

星际传奇

作者：缘分0


内容简介：

　　五千年的科技发展使人类文明繁荣兴盛，探索宇宙的愿望得以实现，星际时代来临。

　　但是在未知的宇宙深处，等待人类的除了宇宙深层的奥秘外，还有数不尽的危险。

　　这一次，人类不再是为探索而战，而是为了生存……


第一部 自由之心的成立


序

　　费罗伯小行星带里，一艘星舰正在行进。舰身上涂抹的银色三叉戟标记代表着这是一艘属于人类新联邦政府的舰船。

　　它正在向着一颗黑色的岩质小行星飞去，这颗小行星在费罗伯庞大的行星群中并不起眼。它的直径只有八百公里，质量约为三十亿亿吨，距离最近的恒星大约为一亿八千万公里。这意味着它的温度较低，重力有限，属于可以被改造的小行星。

　　所以它被改造用来作为新联邦政府的三十八颗流放星之一，专门用来接纳一些不被处死，却又不能让其自由的罪犯。

　　“绯红之月”号战列巡洋舰，如今就在载乘这样一位特殊的客人前往流放星。

　　这是一位年事已高的老太太，她坐在一间玻璃房中，身上穿着白色长袍，看起来六十多岁，但是面色红润，精神矍铄，专注的看着一块魔方。

　　魔方并不在她的手上，而是漂浮在她身前空中。

　　它在空中缓缓转动着，就象是有一只无形的手在拿住它，时不时就会动上一下，使魔方上的色块出现变化。

　　老人就这么看着那魔方，似乎全没注意到玻璃房外面的凯文·纳尔逊舰长。

　　这让舰长有些不快，他侧过头问身边的年轻女副官：“她这样多长时间了？”

　　“三天，长官。”有着一头长长黑发的女副官回答。

　　舰长微带憎恶的看了一眼空中的魔方：“精力丰富的老不死……”

　　“你在嫉妒，纳尔逊。”玻璃房中的老人突然开口，她看着魔方说：“你在嫉妒我拥有你所不具备的力量，对吗？”

　　“也许吧，洛希议员。”纳尔逊舰长耸了耸肩：“您总是那么睿智，能够一眼看穿人心。不过那又怎么样呢？瞧瞧，曾经高高在上的你，现在已经是一名阶下囚了。就算你拥有了超乎常人的能力又如何？你那脆弱的能力甚至无法击穿我身前的这层玻璃。你能怎么做？用你手里的魔方砸死我吗？还是用你那三天三夜不睡觉的精力耗死我？”

　　老人的目光终于从魔方上转移过来，魔方“啪”的一声摔落。

　　她走向船长，来到他身边，站在玻璃墙前，手指轻轻划过玻璃。

　　这个动作让纳尔逊舰长紧张了一下，向后退了一小步。

　　然后他才意识到什么也没有发生。

　　老人就这么看着他，眼神中充满戏谑，仿佛那个身在牢房中的人不是自己，而是对方。

　　她说：“你对我的敌意来自你那恶毒的主人，我知道你是他的忠狗。在你看来，对我的每一分羞辱都是你功成名就的阶梯。你只是一个可怜人，通过摇尾乞怜来获得一点残羹剩饭。”

　　这话把纳尔逊舰长彻底激怒了。

　　砰！

　　他的拳头打在玻璃墙上，震出一片轰鸣。

　　他恶狠狠地对老人吼道：“老太婆，在这艘星舰上，我才是老大，你根本不知道得罪了我，接下来你会有多惨！”

　　老人安详回答：“事实上，我比你更清楚接下来会发生什么事。”

　　“什么？”纳尔逊舰长一愣。

　　“首先，你会很愤怒我对你的无礼，打算教训我。但就在这个时候，突然发生一起紧急事件需要你来处理，你不得不暂时放开我不管，回指挥大厅处理这件事。然后，你的手下会发动兵变，把你杀死。最后，我将会被释放，带着拥护我的人，离开这里，成为你主人心中永远的梦魇。”老人冷静的回答。

　　纳尔逊舰长象是听到了最好笑的笑话一般大笑起来：“你在说什么呢？你这老太婆根本就是被超能力弄疯了。乌迪，去把她……”

　　他正要让自己的副官好好教训一下这个老太婆，船舱中突然传来紧急呼声：

　　“警告，警告，有不明身份舰队正在靠近，请所有人员立刻就位，做好战斗准备！”

　　纳尔逊的面容猛然僵住。

　　他吃惊地看着洛希议员，这位老太太同样正安详的看着他。

　　纳尔逊舰长摇了摇头：“这一定是个巧合。”

　　他飞快的向后退去，然后转身朝指挥大厅跑去。

　　指挥大厅里已是一片兵荒马乱，所有人都在忙碌准备着，以防可能发生的突然袭击。

　　纳尔逊舰长赶到指挥大厅，大声吼道：“谁能告诉我到底发生了什么事？”

　　“正如您所看到的，舰长。”一名军官指着舷窗外面道。

　　纳尔逊舰长看到，一支黑色无任何涂装的舰队正在迎面向他们驶来。

　　“哦，见鬼！”纳尔逊舰长呻吟出声，他问：“知道他们是什么人吗？”

　　“不清楚。通讯员正在不断的向对方舰船发出请求联系的讯号，但是统统没有回应。”

　　“这可不是好兆头，立刻升起能量罩，然后向对方发射警告弹，再……”纳尔逊舰长正要说话，脑海中突然闪过洛希议员的话。

　　“然后，你的手下会发动兵变。”

　　这话让纳尔逊舰长全身一颤，目光谨慎的看向身边的人。他看到所有人都在焦急的忙碌着，又或等待着他的命令，这让他心安了一下。

　　那个该死的老太婆，是在胡说八道。

　　就在这时，那名黑发女副官乌迪从外面走了进来：“长官。”

　　“什么事，你最好长话短说，我现在没有太多时间听废话。”纳尔逊舰长没好气道。

　　“好的长官。”乌迪掏出枪顶在舰长的脑门上。

　　“兵变！”她说。

　　扣动扳机。


第一章 回家

　　1969年，“阿波罗11号”宇宙飞船搭载三名宇航员实现登陆月球，开启了人类大航天时代，人类航天科技开始蓬勃发展。

　　2046年，人类登陆火星，并在那里建立了第一个定居点，存在期限49天。

　　2158年，火星人类突破一千。

　　2290年，火星天棚工程完成，标志着人类的星球改造能力正式成熟，星际大移民时代拉开序幕。

　　2584年，第一次量子真空零点能吸取试验获得成功，可以从宇宙真空中直接吸收零点能量，标志着人类从此拥有了远航能力。

　　2999年，真空发动机小型化完成。

　　3248年，人类研究出新型超级材料巴伯塔一号，昂贵了一千多年的航天领域走向平民化，殖民星开始遍地开花。

　　3459年，第一次太空战争爆发，宇宙战争科技出现井喷，人类开始联合，建立联邦政府。

　　3856年，第一台人工智能出现。

　　4123年，机器人叛乱爆发。镇压叛乱后，联邦政府开始对人工智能进行管制，不再允许出现高级别人工智能。

　　4257年，变种人与克隆人爆发大规模叛乱，这次叛乱让人类依靠替代品进行战争的梦想彻底破灭，战争又回到了身体力行的时代。

　　4288年，在连续内战中耗尽精力的联邦政府宣告解体，人类回到战国时代。

　　同年，第二次太空战争爆发，太空机甲第一次登场，却以失败而告终，被称为笨拙的太空玩具，太空中的活靶子。

　　4574年，第三次太空战争爆发，此时太空机甲已成为战场上最耀眼的宠儿，取代战机地位，被称为太空中的屠夫。

　　4638年，第三次太空战争结束，新联邦政府成立，人类再次走向大一统。

　　4859年，第一台曲速引擎完成，拥有超光速跃迁能力，标志着人类进入星系远航时代。

　　4988年，人类在一颗星球上发现浮游生物，这是与外星生物的第一次接触。

　　6989年，一艘探索飞船“神鹰号”在神使星系群失踪。舰上人员在失踪前的最后一句话是：

　　“天啊，那是什么？”

　　……

　　现在。

　　7255年。

　　轰！

　　漆黑的太空中，一片光纹如水波般荡漾开，然后是一艘破破烂烂的星舰从虚空中跃出，在真空中荡漾出一片长达十亿公里的无形波纹。它看起来就象是刚刚从垃圾堆里淘出来的破烂货，被拆得四分五裂后又重新组装起来，偏偏还漏掉了许多零件。舰身上的每个部位几乎都带着炮火的坑洞，密密麻麻仿佛蜂窝一般。

　　然而它还是奇迹般的完成了一次超光速旅行，当星舰智脑劳拉那“跃出完成”的电子音在指挥大厅响起时，整个大厅都沸腾了。

　　“吼，成功了，我们成功了！”

　　“终于到家了！”

　　“我们活着回来了。”

　　指挥大厅的控制员们纷纷大呼小叫。

　　“干得漂亮，头儿！”一名船员突然大吼。

　　于是所有人一起停下，看向那正坐在那舰长位上的年轻军官。

　　他的年纪不大，有着一头浓密的金发，相貌英俊而挺拔。

　　可就是面对这样一个年轻的舰长，所有人却在这刻一起站起，送上他们最真诚热烈的掌声。

　　那是对他们的指挥官发自内心的感谢与敬仰，是他将他们从那个危险的地方活着带回来的。

　　“还没到呢。”琼尼·雷诺微带羞涩的笑了一下。

　　他还有些不太习惯这样的场面。

　　阿布罗狄号在完成跃迁后，还需要以常速飞行三天，才能抵达目的地。

　　在这三天里，所有船员终于都松了一口气，松下了心中紧崩着的那根弦，沉沉睡去。

　　他们已太久太久没有睡好了，有些人睡下去了，却再也没有醒来。

　　在睡了一个好觉后，琼尼·雷诺起来。

　　他走到舷窗前，看着那颗在眼中不断放大的蔚蓝色水球，长长吸了一口气。

　　终于要到家了，也只有在这时，他才能这样对自己说。

　　在别人面前，他必须维持那个步步谨慎，不轻言成败的指挥官形象。

　　这就是地球，人类的起源星？

　　此刻雷诺充满好奇与敬仰的看着这个水球。

　　虽然早在画面中见过无数次地球的模样，但当真正见到它时，雷诺依然为它的美丽所震撼着。

　　也只有在这里，他才能看到真正的草原，高山，骏马和白云，而不是象移民星那样，处处充斥人工造物。

　　可惜的是，由于人类发展到今天，数量已超过五千亿，地球早被划为特殊区域，不接受外来移民，只为那些对新联邦政府做出特殊贡献的人提供临时性居住。

　　完成这次任务后，应该可以在地球上享受些时间了，雷诺悠悠想到。

　　三天后，“阿布罗狄号”飞进地球轨道线，进入十二号太空港，二十六只巨大的机械臂八爪鱼般的伸过来，钳住船身定锚链，将它牢牢的固定在空港。

　　“停靠完成。”劳拉的声音再度传来。

　　指挥大厅照例响起一阵掌声，不过兴奋度比跃出时明显低多了。

　　“地球方面发来通讯请求。”通讯员丹尼尔·布雷德说。

　　“接进来。”雷诺回答。

　　随着通讯接入，大厅中已现出一位中年军官的立体影像。

　　他的神情看起来有些桀骜，刚出现就说：“杰拉姆，你必须向我交代，为什么始终不回我的通讯请求，还有任务完成的……”

　　然后他的语气猛地一滞，用不可思议的眼神看着琼尼·雷诺说：“你是谁？杰拉姆在哪儿？”

　　雷诺回答：“杰拉姆舰长已经在六十个地球日之前战死，克里斯普上校。”

　　虽然克里斯普不认识他，他却是认识这位上校的。

　　地球舰队的执行副官，肖恩·克里斯普上校，一个高傲而令人讨厌的家伙。

　　阿布罗狄号的这趟死亡任务就是由他下发的。

　　“那么副舰长呢？其他的候补指挥官又在哪儿？”

　　“他们都战死了。”

　　“那么你呢？你又是谁？”

　　“琼尼·雷诺上尉，机甲大队第二大队指挥官，现任阿布罗狄号临时舰长。”

　　克里斯普上校被惊得呆了：“你，一个机甲驾驶员，竟然去指挥一艘星舰？这简直是疯了！”

　　“事实上这并不疯狂。”琼尼·雷诺不慌不忙回答：“根据联邦星防法案的规定，当一艘星舰所有的指挥人员全部阵亡时，就由当时军衔最高的军官自动出任临时舰长。在过去五百年的战例中，类似事件曾发生过三百四十二起，其中近四成的临时舰长成功完成了他们的使命。”

　　“可他们一定不是开得一艘被打得千疮百孔的星舰！”克里斯普大声喊道，就算是没看过伤情报告，只用肉眼观察，他也知道这艘船的状况有多糟糕。

　　琼尼·雷诺耸了耸肩，没有再解释什么。

　　是的，那些人一定不是开的这样一艘破船回来的。

　　阿布罗狄号的真正伤情远大于它表面能看到的。全舰总计受到二百多次攻击，舰体一百三十七处部位受损，其中十六处为要害部门，舰体能量护罩存余百分之三点四。动力舱严重受损，在完成跃迁后，八个离子发动机爆了六个，总共就剩下两个还能转的，维生系统受到严重破坏，舰上人员依靠机甲上的维生系统存活。能源系统受创百分之八十二，能源供应严重不足……这就是为什么雷诺不回通讯的原因，他必须把所有能量都用在飞行上。

　　对于别人来说，这可能只是一串冰冷的数字，但是对于沙场经验丰富的将军而言，在看到这些数字的同时，就会自动将其转化成星海之中惊心动魄的战争，恐怖如雨的攒射，还有士兵们绝望的呼喊。

　　在那种令人绝望的环境下，即使是最出色的星舰指挥官都未必能把星舰开回来。

　　但是现在，一个机甲驾驶员竟然做到了。

　　这简直是莫大的讽刺！

　　琼尼·雷诺并没打算解释什么。

　　他只是说：“克里斯普上校，我知道您在质疑我的星舰指挥资格，但我认为我是否具有指挥星舰的能力已经不重要了。重要的是这艘星舰上还有三千一百八十二名伤员。”

　　“这么多人？”克里斯普上校明显被这个数字吓了一跳。

　　虽然由于机器人的叛乱，早在三千年前人们就已经对人工智能进行了限制，但是星舰依然是智能化最高的地方，在大量智能机械的运用下，一艘星舰通常只有八百到一千名舰上人员，这其中还有三分之二以上是机甲驾驶员。

　　“包括红雨号，秋日号，天牛号以及马格罗号上的人员。”雷诺回答。

　　克里斯普上校明白了。

　　派去的五艘战舰，最终只剩下一艘回来，其他所有人都永远留在了异域的深处。

　　难以想像的是，阿布罗狄号竟然还救回了其他船上的成员。

　　他是怎么做到的？

　　上校注意到，当雷诺说话时，船上其他人没有一个插嘴，他们看雷诺的眼神也是充满钦佩的，这意味着雷诺决不是靠掷骰子来完成这趟旅行的。

　　不过上校更关心的是另一件事，他问：“任务完成得怎么样？”

　　“货物已经带回。”

　　“太好了，我这就派人把货物接回来。”上校松了口气。

　　“上校，我认为您应该首先派遣医疗队过来。”雷诺不卑不亢道：“我记得我刚刚告诉过您，现在船上有三千多名伤员，其中有八百多名重伤员。您每耽误一秒钟，都可能会导致一条生命失去被拯救的机会。”

　　“你说什么？”克里斯普上校看雷诺的眼神明显不善。

　　雷诺就这么静静与他对视着。

　　片刻，克里斯普上校终于回头大声吼道：“还愣着干什么，派出医疗队，再把东西给我拿回来！”

　　军方的行动效率很高。

　　只用了十五分钟医疗队就已赶到。

　　舰上的人员被抬出阿布罗狄号，送入专门的医疗艇中，然后开走。

　　他们会被送往各地的医院，并在那里得到最好的治疗。

　　做好这件事，雷诺的心头也终于轻松下来，数十个日夜压在心头的重担终于卸去，除了如释重负的感觉外，心中突然有种没来由的失落感。

　　挥了挥手，强行散去心中的那点不舍感，雷诺信步在舰桥上走着，看医疗队的工作。

　　他看着医疗人员将一名名受伤士兵带走，每名士兵经过他身边，都会说一句“谢谢您长官”，雷诺则会回以一个标准的联盟军礼——将食中二指并拢放在太阳穴旁，然后轻轻挥出去。

　　他目送着他们离去，眼中充满不舍。

　　再见，伙计们，这次之后，我就再不是你们的长官。雷诺在心中想着。

　　联邦政府对每一名星舰指挥官都有着严格到近乎繁琐的要求，而自己只是一名机甲指挥官，并不符合成为舰长的条件，所以很快，他就会从舰长的位置再次下来。

　　对此要说没有遗憾是假的，虽然雷诺很喜欢驾驶机甲在太空中热血格斗，但驾驶星舰同样是他儿时的梦想。

　　曾经他离这个梦想无比的接近，却因为一次意外被毁了……

　　一名体形魁梧的士兵躺在担架上被抬过雷诺的身边。

　　他的身体强壮得象只熊，手臂上缠着绷带，说话时的中气却很足，嗡嗡的仿佛打雷一般：“嘿，头儿，别让我去医院了，我没受多少伤。”

　　“闭嘴，泰柯斯，你的伤口已经发炎，再不好好治疗你就得截肢！”一个身形修长，有着水蓝色双眸和金色短发的英姿飒爽的女军官走过来说。

　　她叫克莱尔·嘉，星舰上的医疗主官，一个令所有人着迷的姑娘。正是因为有了她，星舰中的许多伤员才能支撑到现在。

　　在阿布罗狄号船员的眼中，她就象个天使。

　　看到是克莱尔过来，泰柯斯闭上了嘴。

　　如果泰柯斯是山，克莱尔就是水，她的美丽与温柔可以融化所有强壮的心脏。

　　雷诺笑着说：“别担心，伙计的，你的伤不需要住太久医院。阿布罗狄号要在地球大修，在它被修好之前，我们哪儿都不用去，大可以在地球上好好走走，看看，就当是度过一个难得的假期了。而且依我的经验，这次假期将会长达至少三个地球月。”

　　“哇哦！”听到雷诺的说话，泰柯斯吹起口哨：“我一定要在地球上好好找几个姑娘。”

　　雷诺回答：“相信我，你找不起，来这里的都是非富即贵，象我们这样的穷大兵很少。”

　　“也许会有某位公主看中我强壮的肱二头肌。”泰柯斯举起他的手臂，努力挤出肌肉。

　　可惜没等他继续展示，医护人员已经野蛮的将他拉走了。

　　雷诺与克莱尔互相看看，一起笑出声来。

　　就在这时，星舰的另一角发生了一些骚动。

　　很快，骚动开始扩大起来，蔓延到甲板上，连带着整个伤员运输工作都因此停止。

　　雷诺不得不走过去。

　　一名士兵向他跑来，敬礼说：“出了些麻烦，长官。”

　　“我看到了，发生什么事了？”

　　没等那士兵回答，一队穿着黑色制服，别着紫荆棘臂章，戴着白手套的士兵已向着雷诺走来，这是宪兵标志。

　　为首的军官高瘦，长着一只令人印象深刻的鹰钩鼻，嘴上还留着一瞥小胡子。

　　“见鬼，是马休！”克莱尔·嘉发出不可思议的惊呼。

　　“冤家总是路窄。”雷诺也忍不住摇了摇头。

　　远处不可一世的年轻军官正大踏步走过来，也是一愣，随后勃然大怒：“雷诺，你这个家伙竟然在这里！”

　　他冲过来就想去抓雷诺的衣领，不过舰上的几名士兵将他挡了下来，他身后的宪兵也拦住他的冲动。

　　“真让人难以理解。”克莱尔·嘉低呼：“明明应该是你冲上去教训他的，为什么他看见你却会这么激动？”

　　“因为他畏惧，就象豺狼看到猎人，只能用吼叫来掩饰心中的不安。”雷诺轻声说着。

　　马休的心情似乎已经平复下来。

　　他走过去，来到雷诺的身边站定，用秃鹫般的眼神看着雷诺。

　　在长长呼吸了三次后，他用充满讽刺的口吻说：

　　“瞧瞧这是谁？这不是阿尔法学院大名鼎鼎的天才琼尼·雷诺吗？被学院开除的天才，哈哈哈哈！”

　　随着他的笑声，身后的士兵也一起发出陪着自己的长官发出嘲讽的笑意。

　　虽然他们不清楚马休与雷诺之间有什么过节，但这不妨碍他们拍自己长官的马屁。

　　“够了，马休！”克莱尔·嘉愤怒说：“你不要太过分！”

　　“啊？这不是大名鼎鼎的阿尔法之花克莱尔·嘉吗？真抱歉刚才没看到你，你们姐妹还在跟随雷诺这个无耻的家伙吗？”马休很是夸张的摊开双手。

　　克莱尔·嘉愤怒道：“你既然还记得我姐姐，那就不该忘记她的习惯。”

　　马休的脸色陡然变了。

　　他的脖子变得僵硬，艰难的低下头，然后看到自己的胸口不知何时已经多了一个不易察觉的红色光点。

　　正在心口。

　　“诺……拉！”看着胸前的那个红色光点，马休的嗓子眼就好像被堵了块石头一样，艰难的说出这个名字。

　　他终于开始为自己的挑衅后悔起来。

　　诺拉·嘉，克莱尔·嘉的双胞胎姐姐，永远隐藏在暗处的杀手。

　　这个疯女人最可怕的不是她的十里外都能干掉一只蚊子的神准枪法，而是她那胆大包天什么都敢做的性格。在马休，不，是在阿尔法军事学院第856期所有学员的记忆里，天下就没有诺拉不敢做的事。她和她的妹妹克莱尔就象是冰与火的极端，克莱尔总是那么温柔，体贴，就象个天使，而诺拉带给人的只会是死亡。

　　也就是说，当诺拉的枪口对准自己的胸膛时，她是真敢开枪的！

　　好在雷诺也知道这点。

　　他向前走出了一步，用自己的身体挡住了通往马休心脏的死亡通道：“马休，我猜你来到我的船上，一定不是为了品尝被激光镜瞄准的滋味，为什么我们不把话题转到正事上来呢？”

　　看到胸前的白点消失，马休松了口气。

　　他摘下白手套，从身边的士兵手里接过一个纸袋，说：“从现在起，对零号目标的保管将由宪兵部接手，这是宪兵部签发的文件证明。”

　　零号目标就是阿布罗狄号这次出行的任务，就是为了它，四艘星舰和两千多名士兵永远留在了那片黑暗深邃的太空中。

　　雷诺接过文件仔细翻阅了一下：“是真的，你们可以把零号目标取走。”

　　马休脸上再次露出他那招牌式的胜利笑容：“既然这样，那就请你们的士兵让开四号通道，我的人要从那里经过。”

　　雷诺终于明白了吵闹的原因：“四号通道正在运输伤员，暂时不能让给你，请你的人等等吧。”

　　“这正是我想说的，雷诺。你的人违反了安保条例第六大章第一百二十四条，当战舰运送重要的国家级战略物资时，必须对该物资进行全封闭式的保管。可是看看你的人现在都在干什么？他们竟然拥挤在货舱里，和零号目标在一起！”马休义正词严地吼道。

　　雷诺回答：“那是因为阿布罗狄号的生活舱受到重创，我不得不把所有士兵转移到货舱中去，那里也是唯一可以转移的地方。而且那里地方宽敞，也只有在那里才能集中照顾……我们当时已经没有太多的人可以用来照顾伤员，战舰受到了严重损坏，每个人都忙于修补战舰，以挽回它濒临毁灭的命运。”

　　“我对你的无能与推卸责任不感兴趣，我只知道你违反了安保条例！”马休毫无风度大吼着：“我会向上面报告这件事，至于现在，立刻把通道让出来！”

　　雷诺无奈的叹口气，把身体向旁边倾斜了一下。

　　他果真让出了通道，来自诺拉的那支MX748的激光瞄准镜上的红色光点再度出现在马休身上。

　　马休的脸一下白了。

　　他竟然又忘记了诺拉的存在。

　　在诺拉那里，挑衅雷诺可是仅次于伤害她妹妹的罪名。

　　看着马休，雷诺说：“你想怎么投诉我都随便你，但是现在，在我的人离开之前，老实的在旁边站着。有问题吗？”

　　马休的脸色看起来就象是一片煮透的猪肝。

　　他恶狠狠的瞪着雷诺：“如你所愿，我会在这里等着。不过我要提醒你，得罪宪兵可不是什么好事。我会一直盯着你，找出你的每一个错误！”

　　“我则相反，如果可以，我连一秒钟都不愿再见到你。”雷诺彬彬有礼的回答。

　　这话让马休很愤怒。

　　他眼珠转了转，突然想到什么，嘿嘿笑了起来。

　　然后他大声说：“我不知道你是怎么当上舰长的，雷诺。但是我猜他们一定不知道，他们的舰长其实是个强奸犯！”

　　这句话传遍了舰桥，所有人的目光同时集中在了雷诺身上。

　　……

　　一个小时后，阿布罗狄号完成了所有人员转移的工作，马休终于得以从货舱中取走他奉命来取的货物：零号目标。

　　那是一个巨大的金属箱，大约三人高，被完全密封，尽管如此，却依然能感觉到那里面似乎有某个物体正在发光发亮，因为用伯克97号合金制成的金属箱呈现出了淡红色的光谱响应，这意味着里面应该是某种强光源。

　　马休对他要取走的货物并没有兴趣，他更关注的是雷诺。他以抢走某个孩子心爱玩具的姿态高傲地面对雷诺，可惜看到的却只是一张冰冷的不动声色的脸。

　　即便马休当着所有人指责雷诺是强奸犯时，雷诺也依然是这副表情，不做任何辩解，目光里甚至还微微带了一些同情。

　　没有暴跳如雷，没有气急败坏，没有愤怒指责，更没有大打出手。

　　仿佛所有发生的一切都与他无关。

　　这让马休有种一拳打了个空的感觉。

　　更让他失望的是周围人的反应。

　　在经历了几秒钟的惊讶与错愕之后，大部分人便恢复了正常，继续做该做的事。

　　生命很珍贵，不值得因八卦而停留。

　　再说大家也都是有智商的，愚蠢的指责只会暴露别有用心者的险恶。

　　于是马休带着他的挫折感离开阿布罗狄号。

　　离开前，他回头看了一眼，看到雷诺正在对几名舰上的人员交代后面的工作。

　　自始至终，他都没再看过自己一眼。

　　马休感受到一种被无视的愤怒，就象火焰般吞食了他的胸膛。

　　他说：“咱们没完，雷诺！”

　　在仇恨烧穿理智之前，飞行车离去。

　　当零号目标被搬离船舱后，雷诺知道，自己的使命已经结束了。

　　从现在起，他不再是舰长，而是又回到了那个第二大队机甲指挥官的身份。

　　有些不舍的从身上摘下那个象征着舰长身份的飞鹰徽章，手指抚过已经百擦得干净整洁的操作平台，雷诺的目光最后注视了几秒，扭头离开。

　　走出阿布罗狄号，进入空港，顺着漫长的人流一路行进，雷诺机械而麻木的走着，仿佛一具活死人。

　　他的心已经永远留在了那张舰长椅上。

　　眼前一片恍惚，仿佛间自己似乎又回到了十年前，回到了那个朝气蓬勃的时代……


第二章 入学

　　中央星。

　　这是位于银河系星域中的一个恒星系阿伦伯星系中的一颗行星。

　　它的直径约为地球的一点四倍，外围是大片的岩质层，内部则是滚烫的熔岩，围绕阿伦伯恒星转动。每当绕阿伦伯星转动一周时，自转四百二十八次，因此这里的一年为四百二十八天，每一天的时间则比地球长八十三分钟。

　　新联邦政府发现这颗星球后，经过一百多年的改造让它成为一颗宜居星球，并在地球历5142年把这里定为新联邦的首都星。

　　6457年，新联邦迁都圣域星，中央星被作为第二首都存在。虽然不再是人类世界的中心，但那曾经的繁华却依旧保留许多，并延续至今。

　　中央星格凌森大区凤凰市。

　　站在学院的大门前，琼尼·雷诺用好奇，震撼又略带敬仰的目光打量着这片古老的建筑群。它的外表古朴沧桑，在到处都是现代化科技的建筑群落里，就象一个顽固的老人，坚守着自己的领地。

　　这就是阿尔法军事学院，它在中央星的历史已经超过了八百多年。在这八百多年的时间里，它总计为联邦送出超过三百万的优秀学员，这些学员中超过四成的人最终成为联邦高级军官，其中包括两万个将军，六百名元帅，二十八位军事总长以及两位联邦总统。

　　正是这份辉煌，让它成为新联邦最好的军事学院，每年有超过一亿怀揣军人梦想的年轻人报考这座军事学院，而阿尔法军事学院却只招收一万两千名学员。

　　可以说，在这里的学员踏上战场之前，他们就要先经历一场战争，一场从上亿人中拼杀胜利的战争。

　　作为一万两千名胜利者之一，雷诺终于来到了这里。看着学院古老的大门，略显稚嫩的脸上露出一丝微笑。

　　拍了拍身边的B35自运机器人，雷诺向门口走去，小机器人在后面自动仅仅跟随。

　　一名学院守卫拦住了他：“新生请出示入学证明。”

　　雷诺把证明递过去：“请问舰船分院怎么走？”

　　“进去后一直走，看到岔道后走左边那条。”守卫把证明还回去：“好了你可以进去了，不过机器人不能带。按照学院规定，所有学员入学期间不得使用任何生活类机器人，所有学员必须依靠自己来解决问题。”

　　“好吧。”雷诺把自己的包从自运机器人中取出来，把机器人交给守卫：“这是我三岁时的礼物，它跟了我整整十五年，所以请帮我照顾好它……”

　　砰！

　　守卫已熟练拆掉B35的驱动装置，顺手扔进了后面，雷诺这才发现那里的自运机器人已堆成了一座小山。

　　雷诺艰难的咽了口唾沫：“……好吧，再见，我的伙伴。”

　　背着包，迈入学院大门，雷诺漫步在学院林荫道上。

　　学院很安静，看不到飞行车在天上乱飞，唯有一个个穿着无职衔军装的学员在道上行走。

　　这在外面是很罕见的，阿尔法学院就象是一个古老而封闭的世界，以特有的方式向雷诺缓缓展现了它神秘的一角。

　　按照守卫指引的路一直走，雷诺很快来到舰船分院，去新生处报了名，领到新生钥匙后去了学员区。

　　刚刚来到学员区，就看到一大批人正站在操场上，手上还提着各种包裹，明显是新入学的学员。

　　而在他们的对面，还有一大群穿着学院军服的学员正聚在一起说笑着什么，身边还摆着一架架是最新式的XI款的漫步者汽步艇，这种汽步艇只适合单人飞行，就象是空中摩托车，周边还有防撞汽垫，非常适合低空飞行。

　　看到雷诺过来，一个长着鹰钩鼻子的学员叫了起来：“又来一个。喂，你，去把他带过来！”

　　一名小个子新学员已经跑过去，来到雷诺身边，抓着雷诺往队伍里走。

　　雷诺站着没动。

　　小个子学员又拉了一下，说：“别反抗，不然他们会找你的麻烦。”

　　雷诺看看那些人：“可他们也是学员。”

　　“二年级！”小个子拉着雷诺往队伍中走。

　　“二年级很了不起吗？”

　　“这里是军事学院，下级服从上级，新兵服从老兵，所以新生也要服从老生！这是每个人都必须经历的。别紧张，这没什么的，只是一次小小的欢迎会而已，当然，风格上不那么容易让人接受。”小个子已将雷诺塞进队伍中，与他一起站好。

　　“你看起来对这儿很熟。”

　　小个子脸上露出骄傲：“我从小在这儿长大，这附近的一切我都熟。哦对了，我叫拉奇，拉奇·威特纳，大家都叫我小不点。”

　　“琼尼·雷诺，来自支列敦星。”

　　小个子的眼中放出神采：“是彩虹星环区的那个支列敦星吗？我听说那里的星空很美，有三个月亮，它们在晚上会发出三种颜色的光。据说星光海盗团的总部就在那里。”

　　“这正是为什么我来当兵的原因。”雷诺回答。

　　“你不喜欢他们？”小不点很没脑子的问了一句废话。

　　“他们杀了我父母。”

　　“哦……我很抱歉。”

　　“没关系。”

　　说话间，前面的鹰钩鼻已经大声道：“都闭嘴，不许说话。”

　　所有新生同时停止交头接耳。

　　鹰钩鼻已嘿嘿笑着说：“好啦，菜鸟们，欢迎来到阿尔法军事学院，全联邦最好的军事学院。作为对新兵的欢迎，我们将为你们举办一个盛大的欢迎派对！”

　　有人举起手，弱弱地说：“可以不参加吗？”

　　“那可不行。”鹰钩鼻嘿嘿坏笑着说：“这是传统，每个新生都要参加。如果你不参加，那就意味着脱离集体。你知道在军队中脱离集体意味着什么吗？”

　　那名新生立刻不说话了。

　　“很好，那就是说没有反对意见了。那么接下来，我们就要宣布欢迎会的规则了。”鹰钩鼻拍了拍手，远处几名老生将身边的大门猛地拉开，探照灯砰然打开，照在里面，现出一架架的老式汽步艇，看样子颜色陈旧，型号古老，也不知存在多少年了。

　　“是埃耳公司出品的A系列汽步艇，见鬼，这种老爷车都已经停产了，他们从哪儿弄来这么多。”小不点拉奇低声说。

　　这种车现在有个别称，叫老A，用于形容它们的古老。

　　鹰钩鼻已经大声喊了起来：“规矩很简单，每人一辆老A，骑上后从这里出发，一直到对面的山顶，只要能够来到山上的，都会有一场盛大的欢迎会等待你们。为了安全，所有的步艇都被植入限高程序，你们和我们都不能飞离地面超过三米的高度。”

　　“就这么简单？”有人傻傻地问。

　　鹰钩鼻脸上露出得意的笑容：“当然，只不过会有一些小小的麻烦。那就是……”

　　他突然翻身跨上自己身边的汽步艇，从汽步艇上取下一支老式实弹步枪说：“我们会在后面追杀你们。”

　　所有人吓得脸都白了。

　　雷诺看看那枪，突然说：“那里面放的是橡皮子弹？”

　　鹰钩鼻愣了愣，看看雷诺，耸耸肩：“好吧，终于有个聪明人。”

　　他掉转枪口对着雷诺突然开枪，一发橡皮子弹已经打在他的脸上。

　　火辣辣的痛。

　　鹰钩鼻拍着枪管说：“虽然是橡皮子弹，但是打在身上也是很疼的。在被我们追上并干掉之前，全力逃跑吧！哈哈哈哈！”

　　他猖狂的大笑。

　　“可是这不公平。你们开最新式的汽步艇，还有枪，而我们却只能用那种老爷车！”有新生抗议。

　　“闭嘴！”鹰钩鼻大声呼喊起来：“这里是阿尔法军事学院舰艇分院，来到这里的每一个人都是将来要当舰长的人！舰长怎么能够畏惧挑战！记住，一个好的舰长绝不会让别人击落自己的船，不管那是星舰还是步艇！”

　　小不点凑到雷诺耳边：“我猜这话一定不是他发明的。”

　　雷诺深有同感的点头。

　　“当然，我们也会给你们一些机会。”鹰钩鼻继续说：“你们可以提前一分钟出发。”

　　“一分钟有什么用，甚至还不够我熟悉那种老爷车的性能。”小不点嘟囔。

　　这种老爷车，许多功能都和现在的车不一样，在正式开之前肯定要先熟悉一下。

　　雷诺回答：“别担心，老A其实很简单的，它和现在的汽步艇最大的区别是它没有自动飞行系统，全靠手动，左手操纵杆上的那个红点是启动部分，但必须按三下而不是一下，停止部分不在手上而在脚下。”

　　小不点听得诧异：“你开过这种车？”

　　雷诺回答：“没父母的孩子通常都会比较穷。”

　　鹰钩鼻的大笑还在继续。

　　他笑了好一会儿才停下来：“别担心，这里年年都这么搞，很安全的。那么，你们还愣什么？还不快去？倒计时开始，一！”

　　见鬼，到计时竟然不是从上车开始的。

　　所有新生一起骂，掉头冲向车库。

　　鹰钩鼻将枪口对准天空，扣动板机，一串串的橡皮子弹射向天空。

　　他疯狂大叫着：“动起来吧，尽情的跑吧，跳吧，欢呼吧。这里是阿尔法军事学院，记住我的名字，斯皮德·马休·阿力菲德！”

　　“我将把你们打得屁滚尿流！”

　　呜呜的轰鸣声中，小不点拉奇的汽步艇已发动。

　　雷诺说得没错，这种老爷车最大的坑就是它必须连按三下启动键。要不是雷诺提醒自己，他一定会在这方面浪费很长时间。

　　不过现在，他注定要是第一批冲出去的人，这会为他带来机会，也许能成为飞到山顶的新生之一。

　　那是所有新生的骄傲！

　　“哈！走吧雷诺。”拉奇大声喊。

　　回头看去，拉奇却傻了眼。

　　雷诺正在跑到那些学员身边一个个的大声喊道：“连按三下红点，那是启动键！刹车在脚部！”

　　随着雷诺的跑动，一艘又一艘汽步艇轰然起步，冲出车库。

　　“雷诺你在干什么？”小不点大喊：“我们本可以冲在最前面的。”

　　雷诺回头看看他。

　　他摇摇头说：“他们不是竞争对手，是我们的同学，是未来的战友！”

　　拉奇愣了愣，然后他转头对其他学员喊：“快点，红色按扭，连按三下，记住刹车在脚上。”

　　更多的汽步艇冲出车库，眼看着人都出去了，雷诺才跨上最后一辆A系列。

　　作为最后选择的人，雷诺骑的这辆自然也是最破的，连观后镜都烂掉了。

　　不过他并不在意，启动老A，他对着拉奇一点头，两人已冲出车库。

　　这个时候一分钟已经快要到了。

　　看到所有人都冲出车库，马休等一群学员一个个脸上充满见了鬼的神情。

　　去年他们这界新生，光是倒在车库的就有三分之一。

　　今年的新生都磕了药吗？竟然这么猛。

　　马休迫不及待地喊道：“时间到，全体上车！”

　　其实还有五秒钟的时间，但此时此刻，马休已经按捺不住了。

　　就在他喊出时间到的同时，雷诺与小不点已经冲出车库。

　　听到马休的呼声，雷诺回头看去，看到那群老生已经纷纷上车。

　　雷诺的眼中突然闪过一抹亮光。

　　他猛地掉转车头，向着老生的方向冲去。

　　“见鬼，雷诺你在干什么？”小不点吓得大喊。

　　这已经是他第二次喊出这话了。

　　突如其来的冲击让所有都傻了。

　　喷动着白色气流的快艇呼地冲到老生们的身边，就象是一颗巨大的橡皮子弹轰隆隆撞过去。

　　一辆又一辆漫步者冲天飞起，连带着坐在车上的老生们也被掀飞。

　　翻飞的车辆，手舞足蹈的老生，惊恐的呼叫还有愤怒的狂嚣在这刻形成一副壮观的画面。

　　老A在空中划出一条曼妙的弧线，停留在老生们的头顶，雷诺对着大家做了个敬礼的手势：“一个好舰长绝不会让别人击落自己的船，并会在必要时发起反击。”

　　说着他一轰油门，老爷步快艇已飞了出去。

　　“干得漂亮，雷诺！”小不掉拉奇兴奋大叫，驾着自己的老A紧跟着雷诺飞走。

　　“混蛋！”马休愤怒的捶了一下自己的漫步者。

　　他回头大叫：“还在等什么？追上那个混蛋，干掉他！”

　　“干掉他！”所有老生都呼叫起来。

　　他们扶起漫步者，轰鸣的引擎转动中，一艘艘漫步者飞驰而出，追向雷诺。

　　他们在学院的空中飞快穿梭，限高程序让他们无法将步艇飞得更高，所以只能在建筑物中穿行。高速的冲击让驾驶者必须全神贯注于行驶上，否则一不小心就可能撞在墙上。即便有防撞气垫，这种从三米高的空中坠落的滋味也绝对不会好受。弄不好骨折也有可能。

　　但是学员们全不在乎。

　　他们疯狂的驾驶着漫步者，手里还举着步枪，不停的对着前方发射橡皮子弹。

　　一发发子弹呼啸着在雷诺的脑后穿梭，打在他周围的墙上，车上，发出清脆的响声。

　　雷诺头一低，操纵着自己的快艇猛地一个转向，快艇在险险撞上一扇玻璃窗之前做了个九十度的急转，从玻璃窗前飞了过去。窗后的学员吹了声口哨表示赞叹，他并不担心玻璃被撞破，这里所有的窗户与墙壁都是被特别加固过的，为的就是应对这种场面。

　　呼啸的快艇群在学院中形成一道巨大的洪流疯狂驶过，在学院的各处也不知有多少双眼睛在盯着这一幕。

　　这是舰艇分院每年都有的保留节目，人们通过这种方式来判断下一届可能的风云人物，偶尔也会打个小赌什么的，比如这届会有多少人成功到达山顶。

　　从学院到山顶，距离并不算短，以老A的速度，要想不被漫步者追上是不可能的。唯一能够让他们逃到山顶的希望就是被限制的高度，在学院中有建筑，在山上有树林。快艇必须在建筑与林木之间穿行，才能到达山顶。

　　这是一场障碍赛，而不是纯粹的速度比赛，技术的作用在这里被发挥到最大化，完全弥补了车辆的不足。

　　尽管是这样，对大部分新生来说这依然是个难题。二年级的老生们都已经过了一年的训练与适应，他们的技术绝对比新生要强得多，对地形也比新生熟悉。

　　所以在往年的战例中，大部分新生都以被击落而告终。

　　不过今年的情况有些例外。

　　雷诺回头看了一眼身后，呼啸的快艇群正在身后紧追不舍。

　　毫无疑问自己是捅了马蜂窝，老生们不再追逐其他的学员，而是全都过来追雷诺了。

　　雷诺笑笑，手腕转动，老A轰鸣着加速，又是一个空中急转飞入旁边的道上，大量的橡皮子弹呼啸着从他身后飞过，打的玻璃窗咚咚乱响。

　　白色气流在空中划出一个巨大的S形，蜿蜒着伸向远方，一直没入阴暗丛林中。

　　他们终于飞离学院，进入山林地带了。

　　而到目前为止，老生们还没打下过任何一个新生。

　　“马休，这样下去不行，我们会让其他人都跑掉的！不能再追那个狡猾的小子了，他比鱼还滑溜。”有人对马休喊道。

　　“不行，我一定要追上他！”马休愤怒大喊：“他让我受到了羞辱。”

　　“如果你不停止追他，就会让我们所有人受到羞辱。我们将成为第一届让所有新生登上山顶的人！”

　　马休呆了呆，终于不甘的呼喊：“好吧，拜尔，你和我去追那家伙，其他人各自找目标。”

　　“明白！”老生们一起回应，原来集中在一起的队伍终于呼啦一下散开。

　　就象是猎人在追捕猎物，每个老生都锁定了一位新生，在山林中展开了一场追逐战。

　　呼啸的橡皮子弹打在树木与落叶上，在山林中构建出仿佛真枪实弹般的战地场景，这也正是学院所想要学员们感受的。

　　从进入这座学院的第一天起，他们就必须明白自己的未来是什么。

　　如果他们无法承受这种氛围，现在就退出对大家都好。

　　砰！

　　一颗橡皮子弹打在了一名新生的后背上，疼痛让他的手抖了抖，车辆因此失控，一头撞在了一棵树上。防撞气垫让他没有受到太大伤害，但是从高处跌落的震荡还是让那新生痛苦哀哼。

　　“干掉一个！”一名老生得意大叫。

　　下一刻从斜刺里冲出一只快艇，正撞在他身上，将他连人带艇一起撞到地上。

　　“我也干掉一个。”停在空中，雷诺悠悠说了一句。

　　他对那躺在地上的新生说：“还能起来吗？”

　　“还可以。”那新生勉强回答。

　　“那就爬起来，继续飞。”

　　“什么？”那新生呆住：“可是我已经被击落了。”

　　“规矩可没说不许被击落就不能再起来，何况这里还有一艘更好的。”雷诺指了指那被他撞翻的漫步者，对着新生一笑，已经驾驶着自己的老A飞快离开。

　　后面是马休和拜尔紧追上来，马休都快气疯了。

　　这个混蛋竟然在自己追击下还有空去做别的事，这是对他最大的羞辱。

　　“我不会放过你的！”他注意到下方一名新生正在去扶地上的漫步者，知道他想干什么，那一刻他突然做了个决定。

　　脸上露出一丝狰狞笑意，马休转动引擎发出低沉的轰鸣声。

　　他调低高度，对着那新生一头撞了上去。

　　凶猛的撞击将那名新生撞到飞起，虽然防撞气垫让他不会重伤，但是巨大的冲击力还是撞的他眼前一昏，瘫倒在地上。

　　看到这一幕，雷诺咬牙启齿的说了一句：“你这混蛋！”

　　“他是被你连累的！小子！”马休疯狂大喊，状若疯狂。

　　因为被雷诺连番戏弄的缘故，愤怒正在燃烧他的理智，让他变得不可理喻，此时此刻他只想追上雷诺，把他扯下老A，然后用手中的枪给这该死的新生一个教训，让他知道嚣张的代价！

　　他疯狂的追了上去。

　　看到这情景，雷诺开始有意放慢速度。

　　他借助于山地不断躲避着子弹，当马休和拜尔追得渐渐近了的时候，他突然伸手拉一下身边的树枝。

　　树枝伴随着雷诺的高速移动被拉弯，然后雷诺松手，反弹的树枝猛地跃起，正打在飞过来的拜尔身上。虽然攻击不重，但是突如其来的攻击还是让拜尔惊慌失措了一下。

　　这个惊慌造成了结果就是他控制不利，一头撞在了树上。

　　“拜尔！”马休喊了一声，看看自己的伙伴，还是决定不理会，继续去追雷诺。

　　“我要宰了你！”马休疯狂喊着。

　　他为自己的枪换上一个新的弹夹，继续拼命的向雷诺射击，橡皮子弹承载着他的怒火，疯狂的喷吐而出，打在雷诺背上。

　　雷诺抖了一下，老A已擦着一棵大树飞过，一头栽向树丛中，雷诺从车上滚落下来，扑进草丛。

　　马休哈哈大笑：“这下你跑不了了。”

　　他在空中盘旋着冲过来。

　　就在老A冲进树丛的同时，雷诺突然跳起来。

　　他从草丛中跃出，高高跳起抓在一棵树上，对着马休就是一脚。

　　这一下来得飞快，马休只觉得胸口一痛，已经被雷诺从步快艇上踹了下来。

　　雷诺手一松跳到地上，对着马休又是一脚，把他踩在地上，顺手把他的枪也夺了过来。

　　“你这混蛋……”马休话没说完，已经被雷诺用枪托砸了一下。

　　枪口对准马休。

　　主客之势瞬间逆转。

　　看着马休雷诺冷冷说：“你刚才不该那样做的。”

　　“我不需要你来教训！”马休愤怒道。

　　雷诺将枪口对准了马休的脸：“你确定？”

　　马休滞了滞：“你不敢这么做，我父亲是将军。”

　　雷诺点点头：“很感谢你告诉我你这么无能却能成为他们领袖的原因。不过我不在乎。”

　　他扣动扳机，将剩下的所有子弹打在他脸上。

　　……

　　丢下枪，雷诺扶回自己的老A。

　　虽然撞了一下，但还能用。

　　老东西有时就是这点好，经用，耐操。

　　重新骑上老A，雷诺一路飞行。

　　这次没什么人来找他的麻烦了。

　　到达山顶的时候，雷诺看到已经有一批新生学员在山上了。

　　一场规模盛大的欢迎会正在山顶召开，整个山顶已被布置成一个巨大的会场。

　　在会场的上方是一座高台，下方摆着长台，围了山顶整整一圈，长台上铺着雪白的台布，上面摆满了水果，美酒和各类丰富食品。

　　在会场的最中央是舞池，学员们在下方说话，起舞，男学员英俊潇洒，女学员明艳动人。

　　在高台上方是一个三维立体影象屏幕，可以全方位任意角度的观察下方的一切，并分割出无数画面。

　　当雷诺来到高台时，看到那无数分割画面突然变换，化成自己的样子，屹立在山巅。

　　一个高亢兴奋的声音在空中回荡：“看哪，我们的国王来了！”

　　“噢！”所有人都欢呼起来。

　　雷诺注意到大家一起看向自己，他们向自己举杯。

　　这是在干什么？

　　雷诺还没明白。

　　一名学员已经走过来说：“你叫什么名字？”

　　“琼尼·雷诺。”雷诺回答。

　　“他叫雷诺！”那学员大声喊，他身上带着的扩音设备叫他的声音传至远方。

　　“雷诺！雷诺！雷诺！雷诺！”所有人都在大喊。

　　雷诺看到小不点也在人群中，他走向小不点问：“这是怎么回事？”

　　“没什么。”小不点耸耸肩回答：“舰艇分院每年的迎新会都会在新生中选出一位表现最出色的新生，这个最出色的新生将会成为今晚的王。由于你在今晚中的表现最突出，百分之九十二的人投了你的票，所以你以绝对高票当选为今晚的舞会之王。作为王，你将有权任意挑选一位美女作为你今晚的舞伴，而对方不得拒绝。”

　　小不点说着嘿嘿笑了一笑：“把握机会哦。”

　　雷诺这才明白过来，他看向四周，看到无数女学员正在向自己暗送秋波。

　　作为女学员，她们可以不参加快艇竞赛，但必须接受王的挑选。

　　想了想，雷诺轻声问：“如果不选呢？”

　　小不点摊手：“那就意味着脱离组织，疏远大家。你知道在军队中这种结果意味着什么，对吗？”

　　该死的！

　　雷诺无奈，只能向四周看去。

　　年轻的姑娘们正在向他招手，一些大胆奔放的甚至主动对着雷诺做出各种勾引动作。

　　目光在姑娘们中梭巡，终于，雷诺的眼神落在一位淡金色长发的少女身上。

　　她的眼神看起来很清澈，在雷诺看向自己时，既不鼓励也不拒绝，反而带着淡淡的微笑。

　　这微笑让雷诺动了心，他走过去，站在姑娘的身边。

　　说：“你好，我是琼尼·雷诺。”

　　“我知道。”姑娘回答：“你之前说过了。”

　　雷诺的脸一红，摸摸头，他说：“我可以请你做我今晚的舞伴吗？呃，我是说如果你不愿意的话也没关系，我可以再……”

　　“我愿意。”姑娘打断他，直接回答。

　　雷诺被这回答愣了一下，姑娘见他这样，已笑着主动迎上去，扶住他说：“克莱尔。我叫克莱尔·嘉·马歇尔，我很喜欢你在今晚的表现，你是阿尔法学院最近十年的新生中，第一个主动帮助所有学员离开的学员。”

　　“谢谢。”雷诺回答，与姑娘一起进入会场中心。

　　“克莱尔！他选择了克莱尔！”一名学员大声喊了起来。

　　“呼！”

　　哨声四起，所有学员都吹着口哨尖叫起来。

　　这让雷诺有些迷惑：“看起来我好像选择了一位了不起的女孩，我还以为你是新生。”

　　“我的确是新生，只不过这里的老生都认识我。”克莱尔回答。

　　“为什么？”

　　克莱尔的脸上露出甜甜笑意：“因为我爷爷是军事学院的院长。”


第三章 调查（上）

　　睁开眼。

　　窗外的天空仍是黑的。

　　雷诺从床上坐起，披着睡衣来到阳台上。

　　从这里往远处俯瞰，可以看到一座清澈明净的小湖，柔和的月光洒在湖面上，泛起粼粼波光。风吹过，带起湖边的小树哗啦啦作响，更有一阵沁人的清香迎面而来。

　　新联邦政府很早就规定要还地球一份宁静与自然，他们搬走了大部分工业区，降低了人口密度，没有大城市的喧嚣与吵闹，地球的夜晚静谧安宁，风景秀丽，宛若人间天堂。

　　完成任务后，因为阿布罗狄号需要大修的缘故，雷诺被安置在了一家隶属于军方的疗养院，圣胡安山疗养院。

　　在阿布罗狄号完工，又或有新的调派来到之前，他将在这里度过一个悠闲的假期。

　　或许是习惯了炮火隆隆的日子，面对安宁详和的夜晚，雷诺反而睡不着，感觉就好像是暴风雨前的宁静一般。

　　回忆有如水中的气泡，源源不断的冒上来，脑海中浮现出初入学院的时光，第一次与马休的结怨，以及与克莱尔的初次相识……

　　年少轻狂的日子啊。

　　曾经，自己也有过指挥星舰，在银河中畅游的梦想。

　　曾经，自己也曾离梦想是如此的近。

　　然而最终梦想成了泡影，他没有成为胜利者，而是成为阿尔法学院被淘汰的一分子。

　　运气也好，意外也罢，结局都已是注定的事。

　　上天给了自己一次机会，在这次行动中获得了指挥星舰的机会，对于雷诺来说，这已是圆梦的机会。

　　当梦想完成，自己带着星舰回到地球的那刻，他感到自己所有的梦都已完成，心中再无遗憾。

　　从现在起，安心的做一个机甲驾驶员，享受太空搏斗的乐趣吧。

　　雷诺对自己说着，脸上露出一丝微笑。

　　给自己倒了杯酒，他坐在阳台前的藤椅上，静静地看着远处夜空。

　　天亮了。

　　雷诺这才发现，不知不觉，自己竟然就这么坐着度过了后半夜。

　　精神依然矍铄，曾经的舰上岁月，三十六小时不睡觉都有过，象如今这般的安逸，反而有些不习惯。

　　去盥洗室洗了把脸，将新生的胡须剃掉，看着镜中的那个自己，雷诺喃喃道：“不管怎么说，至少圆了一次梦，不是吗？人生有梦，不虚此行。”

　　智能管家的声音在这时响起：“您有访客到。”

　　现在？

　　雷诺愣了愣，不过他还是说：“接过来。”

　　盥洗镜中画面变换，一名穿着黑西装，戴着墨镜的男子站在门口，他将自己的手腕按在大门身份扫描仪上说：“联邦舰队调查局，有事请见雷诺上尉。”

　　身份扫描仪扫过植在男子手腕中的身份芯片，给出雷诺名字：罗素·希尔。

　　“联邦特工？”雷诺有些奇怪：“特工来找我做什么？”

　　罗素·希尔回答：“您误会了，雷诺上尉，联邦舰队调查局不等于联邦调查局，虽然只是多了两个字，但前者代表的联邦舰队，隶属军部，后者才代表联邦政府。我们的主要职责是调查舰队内部的军事安全问题。我们通常不被称为联邦特工而被称为星舰调查员。”

　　“原来是这样，不过军部内部的事务不是有宪兵吗？”雷诺不紧不慢的擦着手问。

　　罗素·希尔继续回答：“宪兵负责的是纪律安全，确保所有将领与军队忠于政府，忠于宪法；联邦舰队调查局负责调查舰长在外出执行任务过程中的表现，并提出疑问。我们并不是乌鸦，我们可能会指控某位舰长，但也可能会表彰他，具体视表现而定，雷诺上尉。”

　　“原来是这样。真奇怪，为什么之前我从未听说过这个部门？”

　　“那是因为您之前不是舰长。要知道仅是舰队方面就有六个安全部门，而不是只有宪兵。”

　　“那可真不少，怪不得人们总说官僚部门机构臃肿呢。”

　　“的确如此，后来联邦政府曾试图精简一些机构。”

　　“然后呢？”

　　“四个安全部门变成了六个。”

　　“……”

　　“我说，您确定要一直这样与我对话？”希尔摊摊手。

　　雷诺笑了：“请稍等一下。”

　　他梳洗完毕，回到卧室，整了整自己的衣领，然后拉开门。

　　希尔特工说：“现在我可以进来了？”

　　“当然。”雷诺笑笑，让开身体：“我必须为刚才的行为道歉，我的问题显得我对你有些不信任。”

　　“我并不生气。”希尔进入卧室：“怀疑是每个人的天性，良好的怀疑态度有利于确保安全。事实上过一会儿我也会向你提出一些问题，希望你到时不会介意。”

　　“没问题。”雷诺打开酒柜，看向希尔：“天士尼？马丁？还是松露果酒？”

　　“谢谢，我工作时需要保持清醒。”希尔已找了个位置坐了下来，他从怀里取出一块怀表式的装置，那是便携式光脑记录仪。打开光脑记录仪，一道光束投影在希尔身前，希尔已做好纪录准备。

　　“是个好习惯。”雷诺来到阳台坐好：“那么，你想问我什么？”

　　“就从您的从军经历开始如何？在来之前，我调查了你的个人档案。我注意到你是三年前被征召入伍的，在那之前你是……一名机修工？”

　　希尔一边从光脑中调阅档案一边问。

　　“贝尔加德机修厂，机甲维修员，主要为一些私人企业修理那些安保类机甲，偶尔也做些改装，虽然不太合法，但我猜舰队调查员不负责这个。”

　　“是星舰调查员。”希尔纠正了一下：“参军之后，你先是成为一名步兵，由于在为期三个月的特训中表现出色，你被授命成为新兵队长，并率领他们在伯日列模拟防御战中打出了优秀战果。其后不久由于你出色的驾驶天赋，你被推荐成为一名机甲驾驶员进入舰队，成为阿布罗狄号上的一名机甲兵。在此期间，你的表现被评为优秀。半年后你所在的机甲小队在一次与虫族的战斗中损失了小队长，你成为继任队长。又过了一年，机甲大队的大队长也战死，你成为了第二大队队长。”

　　“那是两场惨烈的战斗。”

　　“也许吧。”希尔耸耸肩：“必须承认你是一个相当勤奋好学的人，能够以普通士兵的身份在短短三年时间里走到这一步绝对不是件容易的事，它从侧面证实了您的能力与运气都很不错。”

　　“运气？”雷诺有些迷惑。

　　“不是吗？”希尔摊手：“在联邦舰队，每一次晋升都有最低的年限标准，而你几乎是踩着这个标准线上来的。当你任职满半年可以晋升小队长的时候，你的小队长就死了。当你任职满一年半可以晋升大队长的时候，你的大队长也死了。当阿布罗狄号失去舰长，启动按级别领导星舰的程序时，所有级别高于你的长官也全部死了。反倒是您这位冲锋在战斗第一线的机甲指挥官毫发无伤的接任舰长，并且奇迹般地将一艘破破烂烂的星舰开回了地球……”

　　“你不觉得你的运气真得很好吗？”


第四章 调查（下）

　　气氛出现了诡异的沉默。

　　雷诺没有说话。

　　希尔也没有说话。

　　他们就这样相互静静地对视着。

　　好一会儿，雷诺才说：“知道吗？希尔先生，你的说法相当于指控。”

　　“在我看来，我只是在陈述一个事实。”希尔微笑着回答：“在我来之前，我曾经查过阿布罗狄号上的人员配置。雷诺上尉，职衔在你之上的舰上人员总计四十六位。其中包括四位上校，十二位中校和三十位少校。他们分布在各个不同的岗位执行各自的使命，除了一位机甲大队的总指挥官外，其他人大部分都是在舰内工作。可他们却统统死了。”

　　雷诺回答：“我在报告里说过，当时大家正在召开紧急会议，讨论如何应对神灵族的追杀。一发神灵族能量炮在那个时候打过来，正中会议室，所有人都死了。我因为级别不够没有参加会议，得以生还。”

　　“是的。我甚至还去阿布罗狄号看过，会议室的确完蛋了。”

　　“从阿布罗狄号来到地球到现在还没超过24个小时，你就已经做了这么多事，还真是够高效的。”

　　“我会把这话当做对我的嘉奖，并向上级请求升迁的，虽然他们多半不会在意。”希尔回答：“下面让我们回到正题。虽然会议室已经完全被电解化，但我注意到，会议室的位置其实并不在星舰边上，它位于星舰的腹部，在它和星舰甲板之间至少还隔着十二个分离舱。事实上星舰设计在一开始就考虑过在开会时被人一炮命中导致全军覆没这种情况，因此在设计上就对会议室进行了重重保护。那么请问在这种情况下，神灵族是怎么让他们的能量炮一炮命中会议室的呢？”

　　雷诺回答：“我很钦佩您的认真，不过你所说的都是纸面数据，实际上阿布罗狄号在设计上依然存在一些缺陷。”

　　“哦？”罗素·希尔来了兴致。

　　雷诺已继续说：“这些缺陷主要存在于维生系统方面。由于维生系统是确保舰上人员生存的关键，它必须遍布舰上每个角落。在会议室与舰队外壳之间虽然有着大量的分离舱存在，但是维生系统却贯穿了这一切屏障，导致在会议室和舰队外壳之间存在着一条直通线路。如果神族的能量炮攻击到这里，能量罩又正好防御能力不足，溢出的能量就会顺着维生系统直接进入会议室，杀死在那里的所有人。”

　　希尔的眼睛眯了起来：“那意味着他们必须打得非常准才行。”

　　“是的。”

　　“你认为发生这种事的几率高吗？”

　　雷诺想了想，耸肩道：“大概亿分之一的几率。”

　　希尔嘿嘿笑了起来：“看来他们的运气不太好，但是你的运气显然很好。”

　　雷诺回答：“不管你信或不信，希尔调查员，我从未把这看成是运气。杰拉姆舰长是位优秀的舰长，他的离去让我悲痛。”

　　“也许吧，谁知道呢。”希尔悠悠说：“每一个奸恶之徒在被证明之前，看起来都象好人，你说对吗？”

　　雷诺没有说话。

　　问话又继续了一会儿。

　　希尔不断的提问着。

　　他的提问很刁钻，也很尖刻，仿佛坐在他面前的不是一位机甲指挥官，阿布罗狄号的临时舰长，而是一位正在被审讯的犯人。

　　雷诺的表情则依然镇定。

　　他若无其事的接受盘问，恰到好处的回答所有问题。

　　不过这显然不能让希尔满意。

　　他说：“我注意到，在你的档案里，我找不到关于你成为机修工之前的资料。请问你能告诉我这是为什么吗？”

　　雷诺摊手：“也许是因为没有什么可纪录的。”

　　“也可能是被人删除了，对吗？”希尔说：“我不知道为什么会有人删除你过去的档案，但我相信有时要找回历史并不是那么难。”

　　“那是你的事。”雷诺耸耸肩。

　　希尔笑笑：“那么好吧，今天就先问到这里，希望我没有太打扰你。”

　　雷诺举起酒杯：“现在可以喝酒了？”

　　“我可不希望满嘴酒气的向我的上级做报告，那会降低在长官心目中我报告的准确性。”希尔笑着回答。

　　“既然这样就算了，我也不希望我的好意变成阴谋。”雷诺放下酒杯。

　　希尔起身向雷诺告别，雷诺送他到门口。

　　站在门口要走的时候，希尔突然回身道：“对了雷诺指挥官，我好像还没有问过你，你是怎么懂得驾驶星舰的，对吗？”

　　雷诺点点头。

　　“那么我现在能问吗？”

　　雷诺想了想，回答：“梦里。”

　　“梦里？”

　　“对，梦里。一个美好的，充满幻想与憧憬的梦……”

　　……

　　迎新会后，雷诺回到宿舍，睡了一个好觉。

　　梦里，他梦到自己开着星舰在星海中遨游，身边站着的是那个叫克莱尔的女孩。

　　清晨醒来，雷诺按规定去星舰指挥系报到。

　　阿尔法军事学院下辖舰艇分院，机甲分院，通讯分院，星球地质分院，工程分院，武器分院，动力和能源分院八个分院，每个分院又下辖各类不同的系别。

　　由于阿尔法军事学院以擅于培养出色的舰长闻名于世，因此舰艇分院是阿尔法学院的第一大热门，分院中的第一系别就是星舰指挥系，同时也是最难进入的系。

　　每年，舰艇分院星舰指挥系都只招收六百名学员，就是这六百名学员中，最终还要淘汰掉大部分，通常只有一百多人能够获得毕业证书。

　　当雷诺来到这里时，课堂里已经稀稀落落坐了一些学员。

　　他们看到雷诺，大多友好的向他挥手。昨天晚上的飞车竞赛，大部分人都获得过雷诺的帮助，对他也是充满好感。当然，也有人显然不那么领情。

　　雷诺就注意到有那么一道目光落在自己身上，带着浓烈的斗志。

　　那是一个有着强壮肌肉，光头，看起来四肢发达更适合去机甲学院的家伙。

　　当雷诺走过他身边时，他说：“昨天你赢了，但我会赢回来的。记住我的名字，我叫帕龙·斯菲尔德，我会是指挥系学员中你最大的对手！”

　　雷诺没有说话，在后排找了个位置坐下。

　　“嘿，你好。雷诺是吧，我是波尔，菲力·波尔，来自大角星，昨天非常感谢你。”邻座伸过一只手臂，手臂的主人是个长着雀斑的小伙子。

　　“不客气。”雷诺与他握了下手。

　　接着又有人陆续走过来与他握手，雷诺很快认识了这个班上大部分的学员。

　　有着一头亚麻色头发，看起来有些青涩害羞的少年叫亚丁，来自蒙尼达星的术数天才。

　　身材修长，有着一对让女生尖叫的长腿和漂亮脸蛋的金发帅哥汉克斯，来自波舍星，有着深厚的宇宙天文学功底，能够将银河系绝大部分星系的知识如数家珍般的说出来。

　　有着黑色头发与黑色眼眸的李宗翰，来自龙华星，擅长情报搜集与分析。

　　还有白白胖胖的考福伦，擅长光脑程序入侵。

　　至于斯菲尔德，诚如雷诺猜测的那样，擅长格斗，真正让他吃惊的是这家伙竟然来自魔鬼三角星域，要知道那里可是星盗横行的地方，菲力·波尔擅长的则是频谱分析。

　　“那么你呢？”有人问雷诺：“你擅长什么？”

　　雷诺想了想，摇头说：“我是考进来的，在之前没有经过任何这方面的培训，所以我想我什么都不擅长。如果硬要算的话，能开老爷车算是一个特长吧。”

　　大家一起笑了起来。

　　有人道：“那可不行，雷诺。身为舰长，你我都是将来要做舰长的人。身为舰长，你必须拥有一些过人的手段才能压住下面的人。”

　　“是吗？我可不这么想。”一个声音突然在外面响起。

　　一位头发花白的老人正站在门口，穿着笔挺的将军服，他的神情很和蔼，脸上带着慈祥的笑容，看着那群学员，说：“你们是来学习如何成为舰长的，你们的未来是去管理通讯，机甲，飞行，能源等各个部门，而不是去成为他们！所以对某个方面的精通并不是成为一个优秀舰长的标准，出色的大局观，敏锐的洞察能力，优秀的管理能力，扎实的专业基础再加上一点勇气才是成为一名优秀舰长所最需要的特质。”

　　一番话说得学员们目瞪口呆，好半天才有人反应过来：“请问你是……”

　　老人回答：“我叫马歇尔，阿尔法军事学院的院长，星舰指挥系的课向来由我亲自负责。”


第五章 第一堂课

　　竟然是院长亲自来授课，学员们立时激动起来。

　　这时终于有人意识到他们正闹哄哄的挤成一团，忙回到自己的位置。大家这才如梦初醒，纷纷回到自己的位置坐好。

　　老人走进教室，看看台下的学员，说：“大家好，很高兴认识到今年最出色的天才学员，这是我一把老骨头而依旧停留在这里不愿离去的最大原因。不过在给你们上课之前，我想先问几个问题，说一些题外的内容。”

　　他的目光梭巡过每一个学员的面容，原本慈祥的面色渐渐严肃起来。

　　他说：“谁能告诉我，你们为什么要来这里？是为了钱？在联邦，一艘星舰舰长的待遇，不过是每年一百八十万星币。这份收入在普通人群中或许还算不错，但是老实说，哪怕是一艘私人运输船的小老板，每年的收益到要十倍于此。而能够成为一艘星舰舰长的人，以这个人的才智与能力，在任何地方都有资格领导一支船队。”

　　“那么是为了名？成为英雄？很遗憾，这恐怕也是一个遥远的奢望。即使是一场普通规模的地区性战争，送葬的士兵就数以十万计。如果是大范围区域内的星际战争，那么死者动辄百万也不是没有可能。在这样巨大的人口基数里，能够成为英雄的，往往只有一两个。人们的记忆力总是有限的，没有人能够记住太多的英雄名讳。一场战争，能够留在人们印象中的英雄，通常不会超过三个。所以，在座的各位成为烈士的机会远远大于成为英雄。就我个人看来，这就象是又一次投胎，数以亿万计的精子，最终只有一个能到达成功的彼岸。”

　　“那么，是为了权力？很遗憾，星舰舰长或许的确是一个很威风的职业，能够指挥成百上千架机甲，数以万计的士兵作战。在这艘星舰上，你就是皇帝。你所说的一切，都是圣旨。可问题是……情况的确如此吗？不。星舰是联邦的财产，舰长也是。你们都是国家培养的战争机器，只为胜利需要而存在。如果有谁以为，成为星舰的舰长就可以让自己变成怎样了不起的一位大人物，他就大错特错了。在这个宇宙里，有太多可以制约我们的存在。那些存在时时刻刻都在提醒你，这个位置没有你想象的那么了不起，尽管它看上去很耀眼，而且很不容易达到。”

　　“那么？你们是为了什么而来到这里的呢？我希望你们首先问清楚自己这个问题。现在，有谁能回答我吗？”

　　马歇尔的问题让所有学员面面相觑。

　　他们互相看着，不知道该怎么回答，因为老将军的话已经堵死了大部分人的理由，这使他们一时间找不到可以回答的内容。

　　终于，有人举手说：“我想成为舰长是因为我喜欢在太空中遨游的感觉，看着那些迷人的星辰，在星辰的海洋中自由飞翔。”

　　马歇尔笑了：“我没想到我们之中还有个浪漫诗人。但是我要提醒你，小子。星舰是战争的产物，舰长是军人中的精英，而军人和战争，是这个宇宙中最现实的产物。它不接受浪漫，只接受血淋淋的现实。另外，星辰的海洋也并不美丽，大部分时间，宇宙是黑暗而深邃的。在宇宙中，美丽总是伴随着死亡而存在。恒星爆发的景象是壮观的，星舰爆炸时的光焰也是美丽的。”

　　那名学员立时无话可说。

　　光头斯菲尔德举起了手：“我喜欢战争，喜欢热血与杀戮的感觉。我出生于魔鬼三角星系，在那里，战乱是常有的事。”

　　有人接口：“那你应该当一名机甲驾驶员。”

　　课堂上响起一片哄笑声。

　　斯菲尔德撇撇嘴：“星舰比机甲杀人多，而且星舰指挥系里也有机甲课程。”

　　“有趣的理由，不过我接受。”出乎意料，马歇尔竟然点头表示了赞许。

　　“还有谁吗？”他问。

　　雷诺想了想，举起手说：“我想要成为舰长的最初理由是杀光星光海盗团，因为他们杀死了我的父母。但是我知道我这么回答您，您肯定会告诉我，一我不能自由调动星舰做我想做的事。恰恰相反，根据制度，如果真有一天要清剿那些海盗，考虑到我与那些海盗之间的仇恨，为了避免被愤怒与仇恨焚烧理智，做出不理智的决定，通常是不会派我这样的人参加的。二如果杀光了星盗，我又如何维持下去？”

　　马歇尔摊手：“你的确说出了我想说的。”

　　“所以我又给自己找了一条新的理由。”

　　“说说。”

　　“梦！翱翔星海，征服宇宙，是人类还困在地球上时就拥有的梦。它不需要什么支撑点，每一个男儿都应该拥有这样的梦，并为之奋斗。没有必要去追究意义，为了梦想去追逐，本身就是意义。”

　　马歇尔笑了：“我喜欢这个答案。”

　　他看向所有的学员：“我也有一个答案，就是为了国家的荣耀，为了守护我们的信仰，为了人类的尊严与骄傲！是的，听起来很虚妄，但它就是我为之奋斗一生的目标。我建议你们也为自己寻找一个真正合适的理由，不管是哪一种，我都希望他能明白自己在追求什么。通往舰长的道路是漫长而艰辛的，如果没有梦想的支撑，没有信念作为支柱，那么他注定很难走到最后。”

　　“那么，欢迎来到淘汰率百分之七十以上的阿尔法军事学院星舰指挥系。你们将在这里度过一生中最难忘的六年时光。它决定了你们的未来到底是成为人类的精英还是无能的失败者。”

　　随着马歇尔将军的说话，紧张的学习生涯就这么开始了。

　　星舰指挥系共有三十六门课程，其课程数量在所有系中位列第一，具体内容从舰船结构到船体各个部分几乎无所不包，除三门课程讲述作战内容外，其他全部是关于基础知识。

　　这部分的内容最枯燥，也最为庞大。仅仅是背下这些知识，并掌握相应的数据和运算程式，就足以让所有人为之头疼。

　　用马歇尔的话说，所谓的智慧，勇气与果断，都是建立在足够的专业知识上的。没有足够的专业能力，勇气就是愚蠢的代名词！

　　大局观，洞察力，管理能力这些东西都不好检测，但是基础知识却是可量化的，因此学院在这方面毫不留情的严厉，象填鸭子般将大量的基础知识填给他们。

　　他们并不担心所谓的培养书呆子，阿尔法军事学院可不是只教基础知识的地方，所有的学员最终都要经历一连串严格的实战训练才能最后通过。

　　正因此每年仅是倒在基础知识考核下的学生就有三分之一。要知道这些人在各自的学校中，全部都是最优秀的学生。但是在这里，他们连最基本的背书关都过不去。

　　正是因为这个原因，星舰指挥系的学员永远是学院中最忙的，他们的脑子里永远都是各种数学计算公式，各类太空天体知识，星舰的构造与功能，舰种的划分与差别以及各类军事制度等等，庞大繁杂的学业几乎将每个学员的脑袋都轰到爆炸。

　　阿尔法军事学院素来以高强度的学习与训练出名，能够考上星舰指挥系的每个学员都是天才，而学院需要的却是天才中的天才，能吃苦的天才。

　　迎新会后，雷诺成了舰艇学院最受人瞩目的新生，不管走到哪儿都有人关注。

　　但是雷诺没有任何时间去享受这种荣耀，他来到这里不是为了混资历，而是为了追逐自己的梦想。

　　成为舰长，自由的翱翔在星海中，那是他的梦！

　　他为了自己的梦而努力，奋斗，拼搏着。

　　在那个曾经热血飞扬的青春年代。


第六章 克拉丽丝

　　圣胡安山疗养院的风景优美，环境宜人。

　　在雷诺居住的小院前甚至还有一片小湖，四周种满了针叶林。

　　雷诺喜欢这里。

　　坐在阳台前，手里捧着一杯天士尼，在夕阳西下时分，眺望远处湖景。波光粼粼的湖水里，鱼儿在水中跳跃；几只小松鼠正在树上活泼的跳来跳去。一只狐狸蹑手蹑脚地穿过林间，来到湖泊边坐下。

　　它看着阳台上的雷诺，大眼炯炯有神。

　　雷诺向它扬了扬酒杯。

　　一饮而尽。

　　“它叫杰瑞。”一个优美动听的声音从斜侧里传来。

　　雷诺扭过头，看到隔壁阳台上正站着一个姑娘。

　　她有着一头蓝色短发，穿着黑色的露背紧身裙，神情恬淡中带了一丝丝慵懒，看起来就象是刚从一场并不充足的午间小睡中起来，依然保留着对床的无限眷恋。

　　充满诱惑。

　　“抱歉……你刚才是在说它吗……”雷诺回头看了一下远方的小狐狸，带着疑惑的问。

　　姑娘耸耸肩：“总不成你叫杰瑞。”

　　雷诺笑了：“我叫琼尼·雷诺，红杉星域第七舰队主战星舰阿布罗狄号机甲大队第二大队指挥官，阿布罗狄号临时舰长。”

　　“克拉丽丝·奥斯顿，黑斯廷的环境调查员，受邀来这里做环境分析检测。”说到这姑娘停顿了一下，然后眼中绽放出奇特的光华，她的眉眼舒展开来，就象是发现了什么新大陆一般：“你刚才说你是机甲指挥官，却还是临时舰长？我第一次听说机甲指挥官担任临时舰长，是什么让你坐在了那个位置上？”

　　想了想，雷诺回答：“命运。”

　　姑娘笑了。

　　她说：“考虑到你还能站在这里，我猜你一定没把船开沉。”

　　雷诺回答：“驾驶星舰其实是挺简单的一件事。瞄准方向，启动加速，然后船就飞回来了。最有趣的部分在于，你只需要下达命令，所有实际行动都由麾下军官来做。所以某种程度上，星舰舰长可以是全船上唯一一个什么都不懂而能驾驶星舰的人……”

　　“就象总统之所以能掌管一切，是因为他什么也不懂！”姑娘接口。

　　两人互相对望着，突然同时笑了起来。

　　他们此刻所说的是一句流传在民间的民谣，人们以此来奚落政府。

　　很显然，雷诺的笑话没能糊弄过姑娘。

　　雷诺正想说什么，姑娘突然说：“哦，天哪，时间快到了！”

　　然后她做了一件事：她撩起裙子，竟然向墙上爬去。

　　雷诺被这姑娘的行为吓了一跳：“奥斯顿小姐，你这是在干什么？”

　　“别管我，我不会有事！”克拉丽丝·奥斯顿已经站在了墙边的凸起上，然后一点一点向着上面爬去，看起来就象是刚出席过晚宴，还穿着一身盛装的蜘蛛侠。

　　雷诺看她还在攀爬着，目标好像是上方的一处露台，嘟囔了一句：“见鬼。”

　　他按动自己腕上的一块手表。

　　那手表中喷出一片黑色液体，落在雷诺的身上，就象是覆盖了一层黑色薄膜。很快，雷诺的身上已被这黑色薄膜彻底盖住，看起来就象是穿了一身夜行衣一般。

　　做好这件事，雷诺一按阳台跃了出去。就在他下坠的同时，两只手掌往墙壁一按，已经牢牢吸在了墙壁上，雷诺迅速向上方移动过去。

　　一阵风吹来，吹得克拉丽丝长裙摆动。她的身体一颤，竟是晃了一下，一时没站住，一脚踏空，身体已向着下方斜过去。

　　“啊！”克拉丽丝发出惊恐的尖叫。

　　就在她要坠落下去的时刻，一只有力的大手按在了她的后腰上，又将她送回墙边。

　　“站稳了。”雷诺说，他出现在她的背后，身体就象一堵墙，给予克拉丽丝可靠感。

　　克拉丽丝长吁了一口气：“好吧我承认，我有些莽撞了。不过时间不多了，你能帮我到达那儿吗？”

　　“当然。”雷诺回答：“抱紧我。”

　　克拉丽丝转向，用双手勾住雷诺的脖子，双腿则盘在他的腰部。

　　他们就这么面面相对，他们的距离是如此的近，雷诺能够清晰感受到她芬芳而诱人的呼吸。

　　然后他扶着墙，带着克拉丽丝，向顶部露台爬去。

　　克拉丽丝看着雷诺，大眼妩媚动人，她说：“你穿的什么？为什么能在墙上爬？”

　　“里克拉苏II型制式保护膜，专门用于星舰内部人员使用，没什么战斗力，但是拥有比较好的攀爬能力，隔温能力和缓冲效果。星舰很大，当它遇到战斗时，有时一个翻滚的距离可能就相当于从十层楼坠落。此外星舰上的重力系统也会遭到破坏，吸附功能可以让我们确保在失重状态下的正常运作。最后就是当我们不小心落到一些温度差别比较大的地方时，它的良好隔热效果能救我们的命……当然，偶尔也可以用来客串蜘蛛人。”

　　“这些设备难道不是离船就上交的吗？”

　　“临时舰长偶尔是可以为自己谋些福利的。”

　　克拉丽丝抿嘴轻笑：“你的福利救了我的命。”

　　说话间，雷诺已爬到了房顶露台上。

　　雷诺把克拉丽丝放下。

　　克拉丽丝已经提着裙子匆匆跑到露台的一角。

　　那里正摆放着一台望远镜。

　　克拉丽丝欢呼说：“差点就错过时间了。”

　　雷诺不可思议问：“你不要命的爬上来，就是为了看星空？”

　　“不，是护卫舰。”克拉丽丝扶着望远镜回答：“拉克拉扎夫号地面护卫舰，每天的这个时候，它都会开始周期性低空巡航，在它开始巡航时，它会把所有的灯光都打开，也是下面的人唯一能透过云层看到它的时候。”

　　“那艘护卫舰上有你的朋友？”

　　“我丈夫。”克拉丽丝回答。


第七章 酒吧

　　等待的日子总是很无聊。

　　阿布罗狄号距离完成大修还需要很长时间。

　　雷诺陷入了无事可做的窘境。

　　这让他羡慕起自己的那些士兵来：万恶的官兵分离政策让他无法和自己士兵在一起，从阿布罗狄号下来的军官一共只有两人和他一起在这个疗养院中。

　　一个叫亚历克·达维尔，阿布罗狄上的舰炮主管，绰号“开瓶器”，人们以此来形容他的炮总是打得很准，就象是开瓶器一般，每一次开炮，对面的舰船上就会象是被开塞的红酒般发出扑的声响，然后流出鲜红色的液体。

　　当然并不是每个绰号都有意义的。

　　伊比·福克纳，阿布罗狄号上另一位住在这里的客人，随舰科学家，负责舰上的科研工作，是个典型的宅男，绰号“啄木鸟”。他之所以被取这个绰号仅仅是因为有一天他拿着自己的试验锤好奇地对着一块来自阿里比亚星的木头不断敲击，发出邦邦的声响……

　　来到疗养院后，这两个人很快就找到了属于自己的乐子。开瓶器每天会抗着一管老式猎枪上山打猎，偶尔打到一些山鸡，他会跑来找雷诺一起享用；啄木鸟则对地球上的一些原生植物产生了浓厚兴趣，正在做他的研究。

　　无所事事的雷诺不得不依靠打游戏度日。

　　克拉丽丝偶尔会过来，与雷诺说些话，大多是些没什么营养的闲聊，偶尔也会感兴趣的问一下舰上的生活。

　　有一次她带了瓶红酒过来，当晚两个人喝得大醉。

　　但只是喝醉，其他的什么事也没有发生。

　　克莱尔被安排在距离圣胡安山疗养院八百公里外的地方。

　　她每天会给雷诺打一个电话。

　　那位罗素·希尔先生到是好些天未再出现，这让雷诺松了口气。

　　今天雷诺决定出喝一杯。

　　圣胡安山疗养院坐落于新达尔文城城郊，距离市中心大约三十公里，开飞行车十分钟就能到。

　　将车子开进坎堤纳大街，尽头有间酒吧叫黑玫，就是雷诺没事常来的地方。

　　酒吧是用一截废弃的车厢做成，经过简单的内部装修后，变得别有趣味。

　　停下车，雷诺推门进入。

　　扑面而来的是浓重的栀子酒香气。

　　酒吧很安静，几位客人正坐在自己的位置上安静的喝着酒，空中盘旋着用钢琴演奏的轻音乐。

　　一只长着一对翅膀，身高不足一米的美丽小蓝灵朝着雷诺飞过来，对着雷诺鞠了一躬说：“欢迎您的再次光临，雷诺先生，米兰达很高兴能再次为您服务。”

　　“我也是，可爱的米粒儿。”雷诺用手摸了摸小蓝灵头顶的触角，这是蓝灵族最喜欢的接触方式。

　　在广袤的宇宙里，生命从来不限于人类一种。

　　当人们开始真正走出星球，驶位星空时，越来越多的生命种族也随之进入他们的视界。

　　从4988年人类接触第一类外星浮游生物开始，在接下来的两千年时间里，人类接触到的外星生命很快就突破四百万种以上。其中复杂生命三十万种，高等智慧生命三千余种，形成文明社会的智慧种族一千余种——按惯例，对于非人类的高等外星智慧生命，人们会在星球后缀加上族以作为区分。比如蓝灵星人，就意味着这是移居到蓝灵星的人类，而蓝灵族才代表这是蓝灵星上已经形成社会结构的本土高等智慧生命——通常这类生命在一个星球上只有一种。

　　蓝灵族就是一千多种已经形成自己社群的智慧种族之一。

　　至于能够走出本星球形成星系文明的生命，无。

　　也就是说，在过去三千多年的时光中，人类还没有发现任何一个智慧种族的文明程度高于自身，这使得所有被他们发现的智慧种族最终都成为人类的附庸。

　　当然，这并不意味着人类永远也不会遇到比自己高等的生命——事实上已经出现了。

　　蓝灵是生理结构最接近人类的外星生命之一，这使她们可以不用发声器，直接发出人类语言。

　　在得到雷诺的赞扬后，小蓝灵米粒儿高兴的在空中飞翔了一圈，然后飞到吧台前大声说：“一杯猩红玛瑙加橄榄，奥克塔维亚。”

　　吧台前坐着一个有着棕色头发，小麦色皮肤的年轻女人，她的左手夹着一根粗大雪茄，右手无意识地敲着台面，眼神中流露着桀骜与不易驯服的狂野。

　　她叫奥克塔维亚·比西尔，黑玫酒吧的老板娘，一朵有名的带刺玫瑰，黑玫的名字正是因为她而来。

　　在看到雷诺进来后，奥克塔维亚·比西尔懒洋洋的看了他一眼，然后用不满的口吻说：“雷诺不是什么大客户，你大可不必如此殷勤，米兰。”

　　“可他是我喜欢的客人，还有，我叫米粒儿，不叫米兰。”小米粒叉起腰，气鼓鼓的说，显然是对奥克塔维亚的说法感到很不满意。

　　“我喜欢叫你米兰，我就是要这么叫。米兰，米兰，米兰！”奥克塔维亚大笑着回答，然后对自己的酒保说：“巴尔伯，把酒给他。”

　　酒保巴尔伯是个辛克坦维亚族。一种六肢发达——他们有四支手臂，头脑简单的外星种族，光头，绿色皮肤，脾气暴躁。在人类到达辛克坦维亚星之前，他们是那座星球的主宰，而在人类来到之后，他们成为战败者，俘虏以及附庸。

　　正因为这个原因，辛克坦维亚们从不掩饰他们对人类的憎恨。

　　尤其是军人。

　　吧台后的酒保恶狠狠的瞪了一眼走过来的雷诺，一边熟练的从酒桶中倒酒。猩红的酒液灌满水晶杯，重重搁到雷诺身前，一边用奇特的令人听不懂的发音大声咒骂道：“给你，你这该死的龟儿子。愿辛克神把这东西从你的屁眼里倒进去，并让你的身体开满同样的颜色……”雷诺接过酒杯，说：“谢谢你的问候，巴尔伯。顺便说一句，在你骂人前，你应该先摘下发声器。”

　　雷诺指指酒保的颈边。

　　酒保低头看了看，果然自己没有把发声器解下。

　　“该死的！”酒保巴尔伯愤怒大吼。

　　旁边的客人已大笑道：“嘿，巴尔伯，这是你这个月第十二次忘记摘下那玩意了。我说你们辛可坦维亚就不长脑子的吗？总是一次又一次的重复错误。”

　　“最有趣的是，尽管它们如此愚蠢，但在生物分类上，它们却依然属于高等智慧种族。”有人接口。

　　酒吧里掀起了一阵大笑。

　　巴尔伯很不满的摇晃了一下头颅，却没说什么。

　　辛克坦维亚虽然脾气暴躁，但有个优点，就是他们勇于承认错误——尽管他们从不改进。

　　端着酒杯，雷诺找了个靠窗的地方坐下。

　　绝大多数人喝酒，冲的是女人与放纵而来。

　　但雷诺喝酒，却只是为了喝酒本身。

　　他喜欢一个人坐在角落里，静静地喝酒，看着窗外绚烂的灯火，看着天空中飞行车划过的空气轨迹，看不同种族的人们在街头聚集，徜徉，感受浓烈的酒意冲进脑中，带给人微微的眩晕感，仿佛精神都为之升华。

　　这使喝酒时的雷诺显得格外安静，看起来就象个羞涩的大男孩。

　　“嘿，瞧啊，来了个娘们。”有人指着雷诺大声说道。

　　雷诺抬了下头，看到那是一名光头壮汉。他的身体很强壮，身上长满了黑毛，在胸前和手臂上还纹着大片的刺青，不过雷诺知道这些都只是用来吓唬人的。真正有威胁的是他的左手，那是一只合金假臂，只是一下就可以把人的脑壳砸开花。尽管看起来象真的，但雷诺还是从那僵硬的姿态中看了出来——不值钱的劣质品。

　　光头此刻正挥舞着他的假手大声笑着，笑得肆意，张扬，不可一世。

　　雷诺摇了摇头，没理他。

　　但是光头可能是酒喝多了，已经摇摇晃晃走了过来。

　　他来到雷诺的身前坐下，大声说：“嘿，伙计，知道吗，你喝酒的样子真象个娘们。我是说，也许你真的是娘们伪装的呢？为什么不把裤子脱下来让我们看看你下面。”

　　这话引起了一片哄笑声。

　　看得出来，光头并不是一个人，在他来的方向，还有几个混混正坐在那里，正肆无忌惮的看着雷诺，那眼神充满邪恶，甚至还有个该死的混蛋在对雷诺吹口号，大喊“美人儿！”

　　这个时候，一个声音传了过来：“你最好别惹他，波克。”

　　是奥克塔维亚·比西尔，那朵黑色玫瑰。

　　她的手里转动着酒杯，用傲慢而带了些随意的语调说：“你惹不起。”

　　雷诺皱起眉头。

　　奥克塔维亚的说话看似劝架，其实却充满了浓浓的挑拨意味。

　　这该死的女人，她想赚钱想疯了吗？

　　所有的地球酒吧都有一条不成文的规定，客人们可以自由打架，只要别忘了赔钱。

　　通过赔偿被损坏的桌椅获得好处，已经成为酒吧重要的额外收入来源，人们称这为：海盗吧规。

　　酒吧老板们并不担心这会导致客人离开，因为当人人都如此做的时候，客人们也就没了挑选的余地，何况地球上的客人，总是走了一波再来一波，永远不用担心没有新的客人加入。

　　意识到奥克塔维亚的不良动机，雷诺已经有了抽身离开的打算。

　　但是已经晚了，在听到奥克塔维亚的说话后，光头波克的眼珠果然瞪了起来。

　　他粗着声音说：“你在说什么？奥克塔维亚宝贝。”

　　“我说你惹不起他，因为他是个军人。”奥克塔维亚·比西尔道：“联邦军人，你不可能是军人的对手。”

　　“联邦军人？”波克先是愣了愣，随即大笑起来：“一群废物，被神灵族打的屁滚尿流，一场战役就送葬三百万将士，就算派只猪去，都能打得比他们更出色！”

　　刚刚起身准备离开的雷诺停住了自己的动作。


第八章 斗殴

　　永远不要对一个士兵说出侮辱军人的话，你不懂他们的血性——前联邦著名统帅贝西武夫。

　　……

　　雷诺正在立起的身体突然停住，半躬着身体就象是一只蓄势待发的猎豹。

　　他冷眼看着波克，目光并不热烈，反倒带着丝丝冷意。

　　只有最了解雷诺的人才知道，这才是雷诺真正愤怒的时刻。

　　当他愤怒时，他不是将自己变成一只怒吼的雄师，而是一只伺伏的毒蛇，寻找机会给于致命一击。

　　不过在这之前，雷诺还打算给对方一个机会。

　　他说：“改正你说的话，向联邦军人道歉，我可以考虑放过你。”

　　“道歉？”光头波克嘿嘿笑了起来：“抱歉，我最不会说的就是抱歉！”

　　他自己为自己的说话感到有趣，并为此大笑起来。

　　他肆无忌惮的笑，甚至变本加厉的大声说道：“听好了，你这废物。你们这些联邦军人就是一群没用的蠢货，在战场上只配被神灵屠杀！”

　　雷诺的脸渐渐阴沉了下来。

　　就在他要出手的时候，旁边突然冲过来一个魁梧的身影。

　　黑色身影如山一般掠过雷诺，冲到光头波克的身边。

　　下一刻是伴随着砰的有力冲撞音，波克的身体如个玩具般被抛飞起来，在空中划出一道弧线后重重落下，正砸在一处酒桌上，溅起漫天的汤汤水水和玻璃杯具碎裂的声音。

　　奥克塔维亚吹了一声口哨：“好戏开始，准备算账。”

　　四只手的辛克坦维亚已快速做好了记账的准备，口中还在嘟囔着：“我最喜欢的就是这部分，人类与人类互相战斗。”

　　雷诺则惊讶的看着身边多出来的男人。

　　那是一个留着浓密的洛腮胡须，穿着一件破旧的链式皮衣，看起来就象从远古蛮荒世界中走出来的男人。他的个子并不高，却异常的粗壮，给人的第一感觉就是厚实。当他站在那里的时候，会给予人一种无法推动的牢固感。

　　就象是一个巨大的水泥桩。

　　他的绰号就叫堡垒。

　　“斯塔克！”雷诺深感惊讶。

　　洛腮胡的脸上露出憨厚的微笑：“嘿，长官。”

　　杰夫·斯塔克，阿布罗狄号机甲兵，雷诺的直属部下，也是阿布罗狄号少数没有受伤的士兵之一。

　　在离开阿布罗狄号后，雷诺就被迫与他的士兵分离，一度连联系都失去，没想到竟然会在这里遇到斯塔克。

　　“真没想到会在这里见到你。”雷诺给了斯塔克肩膀一下。

　　说话的同时，光头波克已经在同伴的搀扶下爬了起来。

　　他咆哮着冲向斯塔克，一头撞在斯塔克身上。

　　斯塔克纹丝不动。

　　他低头看看正拼命推着自己想要把自己掀飞的波克，裂着嘴笑道：“你推不动的。”

　　他抓住波克的肩膀随手一推，把波克再次掀飞出去。

　　“你的力气好像又变大了。”雷诺赞叹说。能被一个巨汉全力猛扑而不动一下，这可不简单。

　　斯塔克憨厚的摸摸脑袋：“可能是我最近吃得比较多的缘故，地球的伙食不错。”

　　雷诺正想再说什么，就听“嗷！”的呼唤声中，波克的那几名同伴已经一起扑了上来。

　　雷诺无奈的摇摇头：“看来总是得先干过一场才能说话了。”

　　顺手抄起一个酒瓶，雷诺一瓶子砸到了冲得最快的家伙头上。酒瓶碎裂，鲜红的酒液顺着那家伙的头顶流下，那家伙眼珠翻了翻，就无力的软倒在地上。

　　“您的力气也不错，长官。”斯塔克嘿嘿地笑。

　　“如你所言，地球的伙食很好。”雷诺晃了晃手腕回答。

　　混混们愤怒的扑上来，雷诺与斯塔克对视一眼，已经哈哈笑着迎上。

　　一名混混扑过来对着雷诺就是一抱，雷诺灵巧的侧身闪避，然后对着那混混的腹部就是一拳。在把这家伙打得弓成一个大虾米的同时，又是一个滑步躲开了另一名混混的抱击，抬腿将那混混踢退，接着又抄起一个酒瓶砸了过去。

　　看着酒瓶落在对方头顶开花的景象，雷诺叹了口气：“又是一瓶酒钱，该死的比西尔。”

　　小蓝灵米粒儿飞过来在雷诺头顶盘旋着大喊：“雷诺加油！”

　　“滚开！”一名愤怒的混混对着米粒儿扔出个酒瓶，吓的小米粒叫了一声，急急躲开。

　　下一刻那混混已被雷诺一拳打翻在地，狠狠踩着他的脸，雷诺冷酷道：“你不该对女士出手。”

　　凭借在军校中学到的格斗术，雷诺轻而易举的放翻这些连最弱的敌人都算不上的对手。

　　相比雷诺的技术流，斯塔克则是一台横冲直撞的重型机甲，他不屑于闪避攻击，而是直接用身体硬抗。当波克的拳头打在他的脸上时，斯塔克只歪了歪脸，然后侧过头来对着波克笑了一下。

　　这笑容让波克毛骨悚然。

　　然后他第三次飞向空中。

　　接着是第四次，第五次。

　　当他第六次从天花板上落到地面的时候，黑玫酒吧已经躺倒了一地混混，一个个发出大声的呻吟。

　　雷诺与斯塔克的出手很有轻重，不会让他们伤残，但也绝对不会让他们好过。

　　“干得漂亮，斯塔克。”雷诺向斯塔克竖起了大拇指。

　　斯塔克看看四周：“看起来我们得赔不少钱，长官。”

　　“别担心，按规矩输的付钱。”雷诺笑道。

　　他来到奥克塔维亚的身边：“两瓶琥珀庄园，帐计在波克头上。”

　　黑玫瑰深深看了他一眼，先是长长吸了一口雪茄，吐了个烟圈，这才慢条斯理的说：“看起来你很懂这里的规矩。”

　　“我曾经有过与这有关的一段美好回忆。”雷诺回答。

　　辛克坦维亚酒保把酒递给雷诺和斯塔克。

　　拿着酒，斯塔克咧着嘴笑起来：“我喜欢这个。”

　　雷诺看看四周，对斯塔克道：“看来这里已经不再是适合聊天的地方了，走吧，我们出去说。”

　　“遵命，头儿。”斯塔克已率先向门口走去。

　　就在他走到门口的时候，不远处的光头波克摇摇晃晃站了起来。他恶狠狠地看着斯塔克，用沙哑的声音低嘶说：“我还没有输！”

　　被打败的羞辱化成愤怒燃烧了他全部的理智，那一刻波克突然扬起他的机械假肢，假手上竟伸出一截寒光闪闪的利刃，他鼓起所有的力气向斯塔克扑去。那利刃在灯光下闪耀出冷洌的寒光。

　　“斯塔克小心！”雷诺叫了起来，对着波克冲了过去，对着他就是一拳轰去。

　　斯塔克意识到不对，可他想躲避就已经来不及了，眼看利刃就要割在他的咽喉上，就在这时，就听碰的一声。

　　波克的身体再次飞了起来，这一次比以往都狠，波克的身体直接撞到墙上，再重重落下，短时间内是再也爬不起来了。

　　事情发生的太快，偷袭刚刚展开就已解决，大家只觉得眼前一花，甚至没看清楚到底发生了什么，只看到雷诺正站在斯塔克的身后，缓缓收回拳头。

　　“干得漂亮。”所有人一起对雷诺鼓掌。

　　斯塔克摸着后脑勺憨厚的笑：“你又救了我一次，长官。”

　　雷诺抬起头：“我没有碰到他。”


第九章 聚会（上）

　　阿尔法学院的每个学员都有自己单独的“宿舍”，全部是独栋的小别墅，院子后面还有个小游泳池。在科技大发展的时代，这种福利待遇不算什么。

　　雷诺的宿舍位于学员区一号地带，房子很大，有三层小楼，八个房间。除卧室盥洗室厨房外还有体能训练房，光脑房以及五个拟态房，可以根据需要进行功能变化。周围还有美丽的草坪，大型的雕塑喷泉，以及一片幽静小密林——站在雷诺宿舍的二楼窗口往密林看，时常可以看到一对对的“鸳鸯”在里面密会。

　　这是他作为迎新会优胜者获得的奖励。房间最大，功能最全，位置最好——关于最后一点，雷诺很怀疑制订这规矩的学长是不是个偷窥狂。

　　除此之外，在房顶上还有个露台，也是整个学院宿舍区唯一的露台，据说它是被一个大胆的学生自己改建的。

　　在学院的眼皮子底下动工，竟然还成功了，这事听起来有些不可思议。

　　但事实就是它发生了，存在了。

　　不管怎么说，这个露台保留了下来。

　　在炎炎盛夏的日子里，在露台上喝着啤酒，吃着烧烤，正是学员们梦寐以求的生活。

　　这使得雷诺的住所一度成为最受学员欢迎的地方。

　　尽管繁重的课业压榨着学员们的精力，年轻人的天性却总能让他们找到娱乐的机会。

　　下午茶，自由阅读以及晚间休息，都是未来舰长们放松精神的好机会。

　　他们抓紧一切时机踢球，打牌，玩游戏以及向看中的女孩献殷勤。

　　今天下课，雷诺正要回宿舍，小不点拉奇已经跑了过来：“嘿，雷诺！”

　　“什么事？”雷诺脚步不停，随口问道。从他的表情上看，其实他知道答案。

　　果然。

　　拉奇说：“我想问一下你家的露台今天有空吗？”

　　“它最近很忙，向我表示需要休息。”

　　“哦，不，别这样，雷诺。”拉奇甩着两条小短腿跟在雷诺身后发出哀求的声音：“帮帮我雷诺，我今天刚答应了科利娅，带她和她的朋友去你家露台上搞个聚会。”

　　“科利娅？那个红发大波妹？”

　　“不，是蓝发大波妹，我换了一个。上一个叫菲丽，她是棕发大波妹，上上个才是红头发，当然她们都有大波。”

　　“好吧。”雷诺很无奈的表示认输。他对拉奇那旺盛的精力感到惊讶：“我想你已经做好了无法毕业的准备，对吗？”

　　“别这么说，雷诺，要知道只要是阿尔法军事学院出来的学员，哪怕是没毕业也有人要的。”

　　“你果然已经做好了不毕业的准备。”雷诺叹息。

　　“百分之三十的毕业率，成功是骄傲，失败也不丢人。”拉奇摊摊手：“我说，你就帮我一次吧。”

　　“好吧，但是你得答应我三个条件。一不许骚扰我的课业，你们在上面玩，我在下面复习功课，谁也别打扰谁。”雷诺警告道。

　　“没问题！”

　　“二不许在露台上做爱。”

　　“这个有点难，要知道我们就是冲着这个去的……好吧好吧我同意！”在看到雷诺面色不豫后，拉奇连忙改口。

　　“三走之前把我家收拾干净，敢让我给你们擦屁股，你就再别想来。”

　　“我用我的老二发誓我一定做到！”拉奇兴奋的答应，狠狠抱了一下雷诺，这才转身跑开。

　　想了想他又回身喊道：“作为对你的感谢，我会为你也带一个来的。”

　　雷诺愤怒举起手指：“第一条，不许骚扰我的课业！”

　　可是小不点已经哈哈大笑着跑掉了，完全没听到他这话。

　　雷诺知道，这小子估计回头就把三条承诺全部忘了。

　　夜幕降临的时候，拉奇来了。

　　他开着一辆拉克辛基公司产的蓝色敞蓬飞行车，车后还坐着一个蓝发姑娘，应该就是拉奇说的科利娅了。她手里拿着零食，戴着一副三维成像眼镜，对着空气呵呵傻笑不已。当拉奇把车在雷诺的门口停下时，她摘下眼镜，露出厚厚的眼妆，仿佛三天三夜未睡过觉般。

　　雷诺走上前：“就你们两个？你说的其他人呢？”

　　拉奇回头看向蓝发姑娘：“科利娅，你的朋友呢，他们还没来吗？”

　　科利娅做了个关我屁事的表情，取出块小镜子给自己补妆，随口回答：“我怎么知道，他们说到时候他们自然会来，反正又不是不知道国王公寓在哪儿。”

　　国王公寓，就是雷诺宿舍的别名了。

　　听到这话，雷诺皱了下眉头，看向拉奇：“你不认识她的朋友？”

　　拉奇有些尴尬：“科利娅说想带朋友过来玩玩，我就……”

　　雷诺狠狠瞪了他一眼。

　　早知道拉奇要带一些不认识的人过来，他绝不会答应。

　　拉奇也知道自己做得有些过了，讪讪说：“科利娅不会带不靠谱的朋友过来。”

　　“希望如此吧。”雷诺说。

　　下一刻，远处天空已现出轰鸣声响。

　　一支车队从远方高速飞来，仔细看去，赫然是一支漫步者汽步艇队，坐在最前方的一人，留着两撇小胡子，眼神阴暗，正是马休。

　　漫步者在空中转了一圈后停在雷诺房前，马休从车上下来。

　　“马休？”小不点不敢相信的看着马休：“你来干什么？”

　　“当然是受到邀请而来，对吗？我的科利娅宝贝。”马休嘿嘿怪笑着回答，已经走过去将科利娅笼在怀中。

　　这一幕让拉奇的心坠入谷底，那一刻他明白自己上了当。

　　他们利用了他！

　　“科利娅，你这婊子养的……”拉奇破口大骂。没等他骂完，马休已挥了挥手，一名体形壮硕的学生已经站在了小不点面前。

　　拉奇看看别自己高出半个身位的那名粗壮学员，终于闭嘴。

　　马休这才向雷诺走去：“嘿，又见面了。”

　　雷诺笑笑：“这话应该我对你说，怎么，脸上的伤好了？”

　　马休的脸立刻变成一片猪肝色。

　　上一次雷诺开枪直接把他打成了猪头，直到现在他一听这事都会火冒三丈。

　　而今天，他就是来找回场子的。

　　他冷哼一声说：“伤虽然好了，痛却留着。琼尼·雷诺，拜你的恩赐，我成为整个学院的笑柄。所以今天我来了，我想看看你踩着我得到的这间国王公寓到底有多好。”

　　他说着推开雷诺，向宿舍内走去。

　　“你们不能进去！”拉奇大喊。

　　“闭嘴，我们可是受邀来参加聚会的，你就算是告到风纪委员会那里也没用。”一名学员大声回答着进入宿舍。

　　一批二年纪的学员就这么进了雷诺的屋子，可把拉奇急坏了。

　　他完全可以想象接下来会发生什么事。

　　他们会在雷诺的屋子里大吵大闹，以舞会之名，把雷诺的住所翻个底朝天，破坏一切能破坏的。

　　偏偏雷诺还不能控诉他们，因为他们是来参加聚会的。

　　聚会嘛，有所混乱总是难免。

　　“不，不，你们不能这样。聚会取消了，这里不欢迎你们，赶快离开这儿！”连那大块头的威胁也不顾了，拉奇冲进去大喊。

　　“什么？我听不见！”马休侧着耳朵回答。

　　他打开了音响，震耳欲聋的音乐立刻充斥整个房间。

　　然后他大笑：“别紧张，这就是个舞会而已。”

　　诚如所言，这就是个舞会而已。

　　学员们开始在房间中肆无忌惮的跳舞，有人打开了雷诺的冰箱，从里面取出食物，也有人跳到了雷诺的沙发上，床上，大肆，扭动身体，大肆踩踏。

　　站在场地的中央，马休放声大喊：“跳吧，闹吧，尽情的欢乐吧，伙计们，美好的夜晚开始了！”


第十章 聚会（下）

　　歌声震耳欲聋，灯光绚丽多彩。

　　马休和他的人在雷诺房间中肆意欢闹，看样子不把这里折腾成垃圾堆是不会甘休了。

　　拉奇拼命地对马休大喊：“出去，出去，这里不欢迎你们！”

　　马休却并不在意，他只是挥挥手：“嘿，你不是这里的主人，你可没权利决定什么。再说把请来的朋友赶走也是很不礼貌的行为，风度，要有风度。不过我原谅你，我不会和你计较的。”

　　他挥了下手，那个大块头学员就象拎只小鸡般把拉奇拎了出去，直接丢在了水池中。

　　拉奇刚冒起头来，就又有人把他按回水里，同时还大笑道：“别在意，这只是个玩笑。”

　　是啊，玩笑！

　　所有的一切都以玩笑之名进行着。

　　他们在这里吃，喝，打，砸，抢，以聚会与玩笑之名。

　　然而如果你不仔细分辨，却并不会看出任何问题。

　　诚如所言，这只是个聚会而已。

　　这里所发生的每一件事，在聚会上都很常见。

　　雷诺的嘴角拧出一丝笑意：“有趣……”

　　一名负责盯着他的二年级学员愣了一下：“你说什么？”

　　本以为雷诺会发怒，会抓狂，没想到雷诺却只回答了这样一声，这让他完全没有准备，准备好的各种手段没处可用，一时间竟有无力下手之感。

　　雷诺已经向游泳池走去。

　　学员们以为他要救人，已经做好了阻挠的准备。

　　雷诺却只是淡淡的说：“再搞下去，他就要被你们淹死了。你们确定你们想这么做？”

　　所有人同时愣住。

　　他们互相看看，松开手。

　　拉奇从游泳池冒出来，大声的咳嗽着：“雷……雷诺，我很抱歉。”

　　“我知道，这就是为什么我没有阻止他们的原因，你已经受过了教训，现在可以起来了。”

　　“你……你不打算赶他们走？”拉奇惊讶。

　　雷诺把他拉起来：“你是说凭你和我两个人，把他们这么多人赶出去？拉奇，别天真了好吗？他们来了就没打算离开。不要去做不可能做到的事。”

　　拉奇傻掉。

　　那些学员已一起哈哈大笑起来。

　　“你是个聪明人，雷诺，却干了件蠢事。你不该招惹马休的。”有人拍拍雷诺的肩膀，做出惋惜。

　　他们和雷诺并没有什么仇恨，只是既然选择了跟随马休，就必须听他的吩咐。

　　这也使他们在私下里并没有刻意去刁难雷诺。

　　“谢谢你的提醒。”雷诺很有礼貌的回答：“既然已经来了，那何不玩得开心些？”

　　“我们当然会很开心，但我想你不会开心。”一名学员回答，然后用下巴指了指屋内的马休：“而他的开心，就建立在你的不开心上。”

　　说着大家已经进入雷诺的屋子。依然有人盯着雷诺，但没人在意他，论人数，雷诺这边太少了，他做不了任何事，只能看着他们在他的家中大肆破坏。

　　“对不起，雷诺。”拉奇悔恨道。

　　雷诺道：“你已经忏悔过了，我说，当我们犯了错时，除了忏悔还能做什么？”

　　拉奇愣住。

　　雷诺见他傻愣愣的样子，没好气说：“补救啊！”

　　拉奇恍然大悟：“可是我已经做了，但我赶不走他们。”

　　“既然赶不走，那就换个思路怎么样？”雷诺说。

　　“换个思路？”拉奇不解。

　　雷诺悠悠说：“既然赶不走不受欢迎的客人，那就去请些受欢迎的客人来。拉奇，帮我个忙好吗？去把波尔，斯菲尔德，汉克斯，亚丁，宗翰，考福伦他们都请来……所有我们熟悉的朋友。”

　　拉奇先是呆滞了一下，随后眼睛露出神光：“你说得对，既然他们是以聚会之名来的，那我们就办一个真正的聚会。我这就联系他们！”

　　他打开通讯联络器开始联系那些熟悉的朋友。

　　很快，一个又一个舰艇指挥系的同学飞奔来到国王公寓。

　　帕龙·斯菲尔德第一个来到，他大模大样的从飞行车上下来，来到雷诺的身边：“我听说这里有免费的啤酒喝？”

　　“还有蛋糕和美女。”雷诺指了指身后。纳米玻璃墙后是一群年轻的男女在载歌载舞，欢声笑语，大口喝酒，大声放歌。

　　啤酒当然不是雷诺的，马休出钱，铁了心要在雷诺的屋子里闹个痛快。

　　斯菲尔德见了，脸上洋溢出愉快的笑容，撇下雷诺进屋。他并不知道马休是什么人，也不在乎，他到雷诺这里来，就是来蹭免费啤酒的。

　　一群人看着斯菲尔德拿起他们的酒喝，一时都有些傻了。

　　有人问：“嘿，伙计，你是谁？”

　　帕龙·斯菲尔德骄傲的看看那学员，回答：“和你们一样，雷诺的客人。”

　　一口喝完，再起一瓶。

　　“我说，你别太过分。”有人看不下眼，出语威胁。

　　“怎么，你是想打架吗？”斯菲尔德完全不在意的回答，虽然他的身边已经围满了人，他却只当没看到，光秃秃的头顶上却已是青筋直冒。

　　从魔鬼三角星域中出来的人，最不畏惧的就是战斗。

　　那几名学员正要发火，外面又有人进来，是长着雀斑的菲力·波尔和有着长腿的帅哥汉克斯。

　　“哇哦，这里好多美女。”菲力·波尔吹着口哨说。

　　“别这么大惊小怪，波尔。”久经风浪的汉克斯做了一个很装逼的捋发动作，甩动那一头金发，引来无数女生的尖叫。

　　于是马休和他的伙伴们发现，继啤酒之后，他们的舞伴也快保不住了。

　　继二人之后，吃货考福伦也来了。这个曾经参加过大胃王比赛，在半个小时里吃掉二十六个巨无霸汉堡，获得比赛季军的小胖子，有着吃穷一个国家的胃口。当他来到这里后，就被桌上的那些美食所吸引，很显然，这些东西也不可能是雷诺冰箱里的。考福伦可不管这些，直接扑过去大吃起来，一边吃还一边喊：“嘿，雷诺，太谢谢你的招待了。”

　　马休彻底愤怒了。

　　可就在他想招呼人动手不顾一切的砸掉雷诺的家时，外面已又进来几名学员。其中还有一些新入院的美女。

　　当克莱尔的身影出现在院中时，大家彻底没了动手的欲望。

　　她穿了一件水蓝色长裙，金色的长发盘在了脑后，洁白的颈间还挂着一串宝石项链，这让她看起来华贵而大方。

　　“克莱尔，你怎么来了？”雷诺看到克莱尔的时候也愣了一下。

　　他并没有叫她。

　　“我听说你这里正在召开一个盛大的Partty，我觉得这不太符合你的做事风格，就决定过来看看。”克莱尔回答。

　　雷诺大感惊奇：“那你觉得我的风格应该是什么？闷头读书，不见外人？”

　　“这不是重点。”克莱尔没好气的给了他一个白眼，然后指指屋子里：“重点在那边。”

　　他指的正是马休。

　　别人可以不记得马休，但是作为迎新会上为雷诺投出重要一票，并与国王跳过一舞的王后，她当然知道马休是谁。

　　“只是一些不受欢迎的客人。”雷诺把拉奇受骗的事说了一下：“既然他们执意要使用我的地板，我也不介意找些朋友来分享他们的美食。”

　　克莱尔脸上露出迷人的笑容。

　　她捂着嘴说：“不错的主意，我想现在他们闹不起来了。”

　　“至少他们还能用力的踩地板。”雷诺看着一个正在他沙发上狂蹦乱跳的学员，不无唏嘘的回答。

　　看到这一幕，克莱尔突然说：“想赶走他们吗？”

　　“恩……你有办法？”雷诺好奇问。

　　“当然。”克莱尔回答：“点把火，把房子烧了就行了。”

　　雷诺笑着摇头：“我可不打算这么极端，为了赶走入侵者就把自己的家园变成一片废土。不，不，我不会这么做的。”

　　“如果有人买单的话，你就会。”克莱尔说：“在地球的酒吧，有个规矩。就是任何人都可以在酒吧里打架，只要打坏了东西照价赔偿就行了。值得注意的是，价格由酒吧主决定，这使吧主有了从中渔利的可能。他们因此而鼓励斗殴事件，这一规矩被称为海盗吧规。”

　　雷诺眯起了眼睛：“你的意思是说……”

　　“不用担心失火的后果，学院的每间宿舍都有自动救火系统。它们会及时的扑灭火焰，不会有人死亡，只会有一些家具和电器才因为水灾和火灾损失。在聚会上，弄坏什么东西都是可以理解的，也是不会有人帮你承担的。但如果发生了失火事件，那就会变成群体事件，作为共同行为，需要所有人来承担……”克莱尔干脆利落的说。

　　雷诺立刻明白了。

　　正如克莱尔所说，他是定价人，他决定赔偿价格。只要不是太离谱，马休他们就无话可说。至于波尔等人，就更简单了，只要私下里再把波尔他们的那份钱退掉就可以了。

　　雷诺的眼睛亮了起来：“克莱尔，你真是我见过的最聪明的姑娘。”

　　“只是从小在这里长大，对学院的制度比较了解。爷爷最常说的话就是，所有的智慧都是对规则的利用，如果你不了解规则，智慧就无从谈起。”

　　“说的太棒了。”雷诺拍手。

　　“那么，你打算怎么把火点起来呢？”克莱尔问：“友情提醒哦，学院里可到处都有监视器，是它们限制了马休让他不敢胡作妄为，却也限制了你。”

　　“如你所说，失火而已。你知道这世上有种爱好叫做雪茄吗？”雷诺眨眨眼道。

　　“你抽雪茄？”

　　“我抽马休。”雷诺回答。


第十一章 第四种可能

　　在街头拐角的另一间酒吧里，雷诺与斯塔克坐在一起，边喝酒边说话。

　　或许是因为斯塔克那块头的缘故，这次没有人来找他们的麻烦。

　　“离了舰后，我和其他一些人被安排进了特雷克兵营，在那里休整。老实说那里可真糟糕。”斯塔克大口大口的往自己嘴里灌着酒，把烈酒当啤酒一样喝，最希罕的是他怎么喝都不会醉。

　　雷诺对斯塔克的话感到好奇：“怎么个糟糕法？据我所知这里无论居住条件，伙食都还不错。”

　　“的确如此，那里的风景很美。在我住的地方有一片红杉林，风一吹，哗哗的动，就象是一片红色的海洋，看起来可真美。可是那里的人却不怎么样。”斯塔克挥舞着粗壮的手臂，象一只人熊般咆哮着。

　　雷诺明白斯塔克的意思了。

　　机甲大队出来的士兵，个个都是好斗分子。

　　对于他们而言，战斗才是最大的乐趣。

　　所以他们平时的娱乐就是打，打，打。

　　赤手空拳的打，挥舞兵刃的打，穿上机甲的打，反正怎么热闹怎么来。

　　但是在地球上，这显然是行不通的。

　　事实上斯塔克在进入特雷克兵营竟然没找到一个能和他战斗的家伙。

　　阿布罗狄号本来就是一艘王牌星舰，而作为王牌星舰上的机甲兵，除了泰柯斯和雷诺，斯塔克还没被任何人打败过。

　　当他来到军营想找些对手“切磋”一下以打发无聊的时光时，却失望的发现自己的身边竟然是一群羊。

　　猛虎进入羊群的感觉不是兴奋而是无比的颓丧，以至于在斯塔克的眼里，这是一个糟糕到没法再糟糕的假期。当他听说地球的酒吧是打架的好地方时，他就跑过来了。

　　是的，他来的目的就是找架打，却没想到遇到了雷诺。

　　“地球不是战场，斯塔克。”雷诺笑着摇头说：“你得学会放松你的神经，而不是每天四处找人战斗。偶而走一走，看看四周的夜色，美丽的山水风光，也是一种不错的感受。那需要用心去体会，而不是用身体。”

　　“我已经很多年没有用心去感受事物了。”斯塔克回答：“我们没有那个资格。”

　　雷诺愣住：“你说什么？”

　　斯塔克很认真的回答：“我说，我们没有资格去体验什么。我们是军人，在战场上搏杀，随时面对死亡的危险。是什么让我们忘记危险？不是对联邦的忠诚，也不是想要活着回家的愿望，而是热血与激情。”

　　“热血与激情。”雷诺细细品味着这话，轻轻点了点头。

　　是的，士兵们在战场杀敌，面对炮火而能够继续勇敢战斗的，绝对不仅仅是那份忠诚，更多的是那份铁血情怀。

　　这份情怀需要的只是燃烧心中的斗志，在这斗志影响下，士兵们忘我的战斗，同时也忘记恐惧，忘记生死。

　　品味人生？

　　那可不是士兵该有的习惯，在战场上品味这一切的结果就是在隆隆炮声中颤栗，退缩，并彻底失去勇气。

　　正是因为这个原因，绝大多数骁勇善战的士兵私下里往往也是刺头儿，惹事精。

　　只有拥有这种好斗的精神，才能成为优秀的士兵。

　　你永远不能指望一个温婉如处女的士兵平时温和如玉，战场疯狂若虎。

　　性格不会变，它始终如一。

　　斯塔克就是这样一个人，他的世界是简单的，只有红与黑两种颜色。红色代表鲜血与火焰，黑色代表虚空与死亡。

　　“军人的哲学。”雷诺低语：“谢谢你斯塔克，你教了我一课。”

　　斯塔克没心没肺地笑了起来：“其实我也挺羡慕你的，长官。你就能在安静的男人和狂暴的男人中间自由的切换，这可是一种非常了不起的品质，我可做不到。知道吗，一直到我离开星舰的三天后，当我闭上眼时，耳边还在回荡着炮火的轰鸣，眼前依然闪耀着爆炸的闪光。我无法从那恶梦般的战斗场景中走出来……”

　　“战后创伤综合症。”雷诺皱了皱眉头：“他们没给你找心理医生？”

　　大部分士兵在离开战场后都会或多或少的有一些心理问题，严重时会引发如自杀，杀人等恶性事件。正因此休假并不单纯是休假，军方会安排心理医生负责指导士兵的心理重建工作。雷诺就被安排了一位心理医生，不过他的心里调节很好，很快就被确认没有问题。

　　斯塔克摇了摇头说：“没有心理医生，到是来了些其他人，一些奇怪的人。”

　　“什么人？”雷诺端起酒杯随意问。

　　“一个叫罗素·希尔的家伙。”斯塔克回答：“他似乎对你成为舰长的过程很感兴趣。”

　　执酒杯的手定在空中。

　　片刻，雷诺问：“你怎么跟他说的？”

　　“一发能量炮打中星舰，溢出的能量沿着维生系统进入了会议室，杀死了那里所有的人。”斯塔克脸上再度露出憨厚的笑容：“我有说错什么吗？长官。”

　　“不，没有，你说得很好。”雷诺回答。

　　但是不知为什么，雷诺的内心深处总感觉有一丝不安。

　　但他什么也没说，只是压下这不安。

　　斯塔克已继续说：“另外还来了些人，是检查我身体的。真他娘的见鬼，心理医生没来，生理医生到是来了不少，总是问我最近身体有没有什么变化。我他娘的能有什么变化？吃的好，睡得香，就是找不着架打。”

　　“哦，是么，我也遇到了。”雷诺漫不经心的回答。前几天的确是有一些医生来找过他，对他的身体做了一次全面检查，又问了许多无聊的问题后才离去。

　　“啊，说到这个。”斯塔克突然想起来什么似的，说道：“长官，我记得你之前说，你没有碰到那个叫波克的光头？那你是怎么把他打飞出去的？”

　　见鬼，这家伙到现在才意识到问题吗。

　　雷诺苦笑了一下，然后他摇摇头：“我不知道，也许是他自己害怕了飞出去的；也可能是我的错觉，其实我打到了他；同样有可能是在暗处隐伏了某个高手，救了你的命。”

　　斯塔克裂着嘴说：“我喜欢最后一个答案。不过长官，您就没想过其他可能吗？”

　　其他可能？

　　雷诺愣了一下：“什么可能？”

　　“比如您突然拥有了某种超能力，可以不用碰到那个混蛋就打到他。”

　　雷诺笑了：“斯塔克，我没有想到你也会这么有想像力。”

　　“这并不奇怪，对吗？”斯塔克却很认真，他低下头凑到雷诺耳边，低声说：“我听说联邦早就在秘密研究超能力士兵。”

　　“这不可能。”雷诺摇头回答：“我们是人类，我们依赖科技而非幻想的力量。”

　　“那你怎么解释神灵族？”

　　雷诺不说话了。

　　神灵族！

　　这是人类在二百多年前在神使星系群发现的一个智慧种族。

　　与以往发现截然不同的是，这是一个无论科技还是生命进化层次都高于人类的种族。

　　这也是几千年宇宙探索以来，人类发现的第一个生命形态与科技程度高于自身的文明。

　　由于这个种族的每个个体都拥有强大的能力，他们起初被一些宗教狂热分子视为神灵，直到后来才被认定这不过是一个发展比较特殊的强大种群，因此被称为神灵族。

　　令人遗憾的是，人类并未能与神灵达成和平共处的愿望，战争几乎是在接触初期就爆发。

　　二百多年来，在神使星系群，人类与神灵展开了多次战争。

　　在起初，人类完全不了解神灵族的特点，他们以常识判断敌人，犯下致命错误，连连受挫。其中损失最大的一次就是伦伯朗星战役，仅此一战，人类方就损失了五千艘星舰，三百余万将士永沉星海。

　　随着战争的蔓延，擅于学习的人类也渐渐发现神灵族的一些特点。他们虽然拥有强大的力量，但是数量的稀少成为他们的致命弱点。而当人类庞大的战争机器开动起来时，人海战争同样爆发出不可思议的威力，这才抵住了神灵们恐怖的威能。

　　直到现在，人类与神灵的战争依然在持续着……

　　超能力！

　　对于神灵而言，那是再正常不过的事。

　　正是因为神灵族的存在，才使人类意识到超能力并非只存在于故事中，而是同样真实的存在。用一位神灵族领袖的话来说，就是“人类在航天科技上走了很远，但在心灵科技上，几乎一无建树。”

　　“人族是人族，神灵族是神灵族，两者不一样。”雷诺回答。

　　“却未必不能相互学习，听说人类政府早就在研究让人类获得超能力的方法了。”

　　“那只是传说。”

　　“未必都是传说。”斯塔克认真回答：“在特雷克有个士兵告诉我，的确存在这样的计划。它被称为‘破晓计划’，已经进行了几百年，并且有了一定成果。”

　　然后他想起了什么，有些兴奋的对雷诺说：“也许你就拥有了某种超能力。为什么不试试？松开手，尝试用念力去控制酒杯，看看能不能不让它动起来。”

　　“看得出来，你最近的确很无聊。”雷诺摇头笑道。

　　“试试吧！”斯塔克却还在为自己的狂想兴奋不已，不断的劝说着雷诺。

　　雷诺被他逼的没办法，只能点头说：“OK，OK，我就试一次，没效果你可不能再逼我。”

　　“你得保证全力以赴！”斯塔克认真说。

　　“当然。”雷诺回答。

　　斯塔克忙将自己的酒杯放在雷诺面前。

　　于是雷诺双目紧紧盯着那酒杯看了半天。

　　酒杯一动不动。

　　好一会儿功夫雷诺终于放弃，他说：“可以了吧，斯塔克，我瞪的眼睛都发酸了。”

　　“你得调用你的意念去控制它，让它动起来。”斯塔克不服气的说，仿佛他是这方面的专家。

　　“很显然，我做不到。”雷诺摊手回答。

　　看着雷诺的样子，斯塔克知道自己的想法破产了，他只能垂头丧气的接受失败。

　　聊天还在继续，他们又聊了好一会儿，这才结账走人。

　　走到门口时，斯塔克还有些不甘心，回头看了看那酒杯，说：“不如再试一次？”

　　雷诺笑着摇头：“别说傻话了，我没可能不碰到那杯子就移动它。”

　　看了那杯子一眼，雷诺扭头走出酒吧。

　　就在他走出酒吧的时候，那桌上的酒杯轻轻划动了一下。

　　它向着桌面的一角划去，然后啪的一声摔落地上，摔成粉碎。


第十二章 盘问（上）

　　清晨雷诺是被一阵急促的门铃声叫醒的。

　　睁开眼，雷诺敲敲墙壁，对面墙壁上自动浮现出罗素·希尔的面容。

　　看到是他，雷诺知道自己今天一整天怕是不会有什么好心情了。

　　尽管如此他还是保持风度说：“现在才早上七点半，星舰调查员先生。是什么问题让你这么早过来找我？”

　　罗素·希尔回答：“是邀请，雷诺舰长。关于阿布罗狄号，我还有一些问题没有告清楚。也许您能够帮助我解答这些疑问，所以我希望能邀请您前往联邦舰队调查局喝个早茶。”

　　雷诺愣住。

　　被安全机构请去喝茶可不是什么好事，在那种地方，喝茶通常也是审讯与谈话的代名词。

　　雷诺对联邦舰队调查局的行事风格并不了解，但是他了解安全机构的行事作风，不管是哪类安全结构，这种事都不会意味好事。

　　深深看了罗素·希尔一眼，雷诺说：“不能在这里谈？”

　　“谈话涉及到一些机密，另外可能需要做一些备分，你知道，现在的律师很麻烦，我们也不得不小心行事。”

　　雷诺的眉头皱得更深了：“我是否可以理解为，你对阿布罗狄号上发生的一切抱有严重的怀疑态度，并已经开始尝试对我本人提起正式控诉？”

　　“不，不，不，不！”罗素·希尔连忙说：“请不要误会，雷诺先生，这只是一次谈话，只是我不排除你所说的话会成为证据的可能。我是说……是否会提出某种控诉，取决于您的表现。”

　　雷诺冷冷回答：“我以为应该取决于事实。”

　　希尔笑道：“我以为是取决于真相。”

　　……

　　一个小时后，雷诺出现在联邦舰队调查局的“会客厅”里。

　　这是一间空空荡荡，除了一张桌子，两张椅子，什么也没有的房间。

　　房间刺眼的白，看起来有些阴森森的。

　　雷诺坐在面对门口的一面，罗素·希尔则坐在他的对面，在他身边还坐着一个女调查员，看起来比较年轻，圆润的脸蛋上还架着一副眼镜。

　　虽然长得有些甜，她看雷诺的表情却一点都不甜，反而有些凶猛。

　　从她的眼神中，雷诺能看到鄙夷与不屑，就象是在看某个人渣。

　　这让雷诺的心微微一沉。

　　“在开始之前，你需要喝点什么吗？雷诺舰长。”罗素·希尔脸上带着人畜无害的笑容问。

　　想了想，雷诺回答：“咖啡吧。另外，请不要叫我舰长，我已经不是舰长了。”

　　“OK，既然这样，我就叫您雷诺指挥官吧。不管怎么说，你依然是大队的机甲指挥官对吗？”罗素·希尔打了个响指，从外面进来一名卫兵：“一杯咖啡，谢谢。”

　　然后他打开光脑纪录仪，对雷诺道：“那么，让我们开始吧。雷诺指挥官，地球历7455年2月12日，阿布罗狄号与其他四艘星舰接到地球舰队的指令，要求前往波江座星域执行一项秘密任务，这项任务如果我没有了解错误的话，应该是带回某件特殊物品，对吗？”

　　“是的。”

　　罗素·希尔继续说：“地球历6月28日，阿布罗狄号与僚舰完成任务，就在返航途中，你们遭遇到神灵族和一小股亚克虫族的袭击。在战斗过程中，杰拉姆舰长与所有上尉级以上军官因在会议室开会而被一发神灵族能量炮击杀。这是您上次的供词，我说的没错吧？”

　　雷诺没有回答。

　　“那么，我有个问题。雷诺指挥官，为什么杰拉姆舰长会在战斗的时候，跑到会议室开会？我是说，在神灵族的追杀下，他看起来很有闲心？”

　　“会议是在神灵族攻击之前发生的，那个时候杰拉姆舰长正在开会。”

　　“也就是说，他是在战斗一开始就被杀死了？”罗素·希尔立刻问。

　　雷诺犹豫了一下，点了点头：“差不多吧。”

　　“我不要差不多，我在问你是还是不是？”

　　“……是的。”

　　“那我是否可以这样理解，由于杰拉姆舰长一开始就阵亡了，所以整场战斗从一开始就是在你的指挥下进行的？”

　　“……是的。”

　　“同样的道理，杰拉姆舰长也一定不可能在这个过程中发出任何指令对吗？因为他已经死了。”

　　“……是的。”

　　罗素·希尔脸上露出了得意的微笑。

　　他深深的看着雷诺，就象是老练的警察抓到了最狡猾的罪犯一般，用深沉而带了些许同情的口吻说：“在过去的几天里，我调查了阿布罗狄号的纪录，可惜的是舰上的纪录几乎全部被毁掉，我找不到一点有用的消息……神灵族的炮火打得还真够准的，几乎每一处载有储存设备的部位都受到了攻击。”

　　罗素·希尔的话充满讽刺。

　　雷诺只是静静地看着他，并不说话。

　　罗素·希尔继续说：“但是我相信，总有一些纪录是无法被抹掉的。比如人……阿布罗狄号上有大量的士兵，虽然他们大部分人表示战斗时一片混乱，具体什么也不清楚，少部分人坚持同样的说法，但总有一些人会出额外的消息。尤其是我注意到阿布罗狄号除了本舰士兵外，还拥有包括红雨号，秋日号四艘星舰的伤员……”

　　说到这里，罗素·希尔露出得意的笑容：“我重点拜访了他们。”

　　雷诺一动不动。

　　“虽然他们大部分人并不能就阿布罗狄号给我什么实质性内容，但是你知道有价值的消息有时就是通过一些细节得出的。在我拜访伤员的过程中，我发现了这样一件有趣的事：四艘星舰上的绝大部分伤员都对你赞誉有加。他们说是你救了他们……是你亲自带领机甲大队勇猛作战，击退了神灵族的攻击，闯入破损的星舰中把他们救了出来。必须承认，这的确是一件非常勇猛和了不起的事，可是按照你刚才所承认的，战斗开始之后，杰拉姆舰长就已阵亡，你负责指挥星舰的战斗与撤退。那么你又是怎么在这种情况下亲上战场救人的呢？”

　　雷诺回答：“机甲操作台可以接入星舰指挥台，即使身在战场，也可以遥控指挥全局，当然，这样会比较容易受干扰，但我当时有勇敢的伙伴保护。”

　　罗素·希尔脸上露出我就知道你会这么说的神情：“那么你怎么解释这个呢？”

　　罗素·希尔打开一台光脑，上面传来一个粗厚的男声：“……到处都是闪光和炮火，我当时怕急了。一只亚克虫正在向我飞来，张牙舞爪。就在他要把我撕成碎片的时候，我看到一具太空机甲冲了过来，把那只虫子轰成粉碎。然后他对我说，嘿，别担心伙计，杰拉姆舰长派我们来救你们了……”

　　罗素·希尔手一按，声音戛然而止。

　　看向雷诺的眼睛已经充满冰冷：“你怎么解释这个呢？雷诺指挥官。”

　　雷诺看看罗素·希尔，想了想，他说：“在杰拉姆舰长阵亡之后，由于所有有资格驾驶星舰的长官全都不在了，我根据联邦法律自动成为阿布罗狄的临时舰长。由于当时正处在被神灵族攻击的态势，为了确保士气不受影响，为了不让战士们不在绝望无助的环境下战斗，我没有向大家通报这一消息，而是继续以杰拉姆舰长的身份发号施令，直到后来战斗结束，才宣布了杰拉姆舰长战死的消息。这使得一些人产生误会，认为杰拉姆舰长还活着，并不奇怪。战斗后由于星舰破损严重，我们又被迫要快速进入跃迁，全力抢修，就更没有时间向舰员解释什么了。”

　　罗素·希尔举起了大拇指，表示了一个“你很高明”的意思。

　　“必须承认你很聪明，能在这么短的时间内编出这样的谎话，而且还很符合当时的情况，这很不容易。但是如你所说，你最大问题的就是，你们当时的情况太紧急了。在逃离了神灵族的追杀后，你们就陷入了星舰严重破损的境地，疲于奔命的结果就是，一直到回来都没有多少时间统一口径，处理麻烦。你们太匆忙了，也因此留下了太多破绽。”罗素·希尔嘿嘿笑着回答。

　　他说着从手里取出了一样东西。

　　那是一个只有一枚指甲大小，已经被烧得黑糊糊的黑色芯片。

　　当看到这东西时，雷诺的脸色终于变了。

　　“我想你认识它。”罗素·希尔神情悠然的说：“联邦公民从出生起就会拥有的身份芯片，它纪录着一个人从出生到死亡的一切，包括姓名，血型，出生地与年月，病史等所有生理特征，同时也是新联邦政府核查每个公民的标牌。通过它，新联邦政府可以掌握每个公民的行踪和有关他的绝大部分资料。在后来这个身份芯片更被植入了包括工作经历，政治倾向等一系列的社会行为，从而成为一个人一生的纪录。”

　　雷诺目光定定地看着桌上的芯片。

　　良久。

　　他抬起头来对罗素·希尔说：“这不可能是杰拉姆舰长的芯片。他被神灵族的能量炮打中，整个人都被分解成原子。”

　　罗素·希尔笑了：“我没有说这是杰拉姆舰长的芯片。芯片的主人叫亚历克·考尔克特，是阿布罗狄号的行政副官，军衔少校……正如我们知道的那样，所有校级以上军官都在会议室中被能量炮杀死了。如果杰拉姆舰长的身体可以被轰成原子，那么其他人的应该也一样。可我还是找到了这个芯片。”

　　罗素·希尔的手指在芯片上有节奏的敲击着：“虽然芯片已经毁坏，但我们还是从中还原出一些信息。”

　　说着他向旁边戴眼镜的女调查员看了一眼，对方脸上露出骄傲的神情，显示这一切都是她干的。

　　他把脸凑到雷诺面前，略带微笑的表情却显得如此狰狞。

　　“猜猜我们得到了什么？”他说，意味深长的看着雷诺：“他的死亡纪录，那是芯片纪录的最后信息。信息表示，死者不是死于能量湮灭，而是由于头部遭遇贯穿性伤害，颅骨碎裂，大脑与脑干部严重受损导致。简单的说法……”

　　“他被一枪爆头。”


第十三章 盘问（下）

　　咖啡送上来了。

　　雷诺轻轻喝了一口，品味着那其中的苦涩与香甜。

　　他的神情很专注，就好像品味的不是咖啡，而是人生。

　　指尖在咖啡杯的边缘轻轻划动了几下，目光深沉却充满自信。

　　他笑了。

　　他说：“你一直在看我的腿。”

　　这句话让罗素·希尔一愣。

　　雷诺悠悠说：“从心理学的角度讲，当受讯者在接受盘问时，反复的调换坐姿，本身就是一种紧张与不安的表现。特工非常擅长从这些肢体语言中寻找漏洞，对于没有受过专业训练的人来说，他们不知道自己无论撒怎样的谎，其实他们的肢体行为都已经暴露了自己。比如有些人在撒谎时，就很容易做出翘腿再放下的姿势，此外还有用手半捂住自己的脸，通过种种行为来掩饰自己的不安，却不知这些行为本身就已经把自己出卖。”

　　他看着罗素·希尔，微笑说：“所以，你要看清楚了。看清楚我的动作，听清楚我说的话，分析一下我说的话里到底有没有谎言。哦对了，你们大可不必把那个谎言分析仪放在台子底下，还是光明正大的拿出来吧。”

　　罗素·希尔与女调查员互相看看，从台子下方摸出一个小方盒子。

　　这盒子就是谎言分析仪，它可以用来精确的分析谎言。尽管它的精度已经比以前提升了许多，但由于人类特有的复杂性与控制能力，使得它的精确度始终达不到百分百，也就因此无法成为呈堂证据，而只能成为仅供参考的辅助工具。

　　雷诺把双手放在桌上，神情间突然带了几分威严：“亚历克·考尔克特是一位优秀的长官，我认识他，钦佩他，尊敬他，绝不会谋杀他。对于你所提出的问题，我只能告诉你，在事情发生的时候，由于杰拉姆舰长当时召唤所有校级以上军官开会，我并未参加。所有发生的事情，都是我们在后来才知道的。要知道战斗一旦发生，场面通常都会很混乱。每个人都在努力自保，没人有闲心去记住什么事情。你问我为什么考尔克特长官的芯片没有被能量炮蒸发，我只能说我不知道，因为当时我并不在那里。我在自己的岗位上，机甲岗位。当神灵族来袭时，我率领机甲大队全体成员出击迎战。直到噩耗传来，我才知道我已经成为阿布罗狄号的舰长了。正是因为这个原因，出现某种误会也很正常。”

　　稍微顿了顿，雷诺继续道：“至于你说考尔克特长官是被人杀死的，这的确是件令人震惊的事。但我不认为阿布罗狄号发生了这样的事而我不知道。我个人是这么看待这个事的。有没有可能，其实考尔克特长官并不是被枪杀死的，而是神灵族在攻击阿布罗狄号后对星舰造成了损伤，星舰内部设施受到破坏，一块机器碎片飞了出来，正好穿过考尔克特长官的头部？正如您所说的，芯片信息显示的是头部遭遇贯穿性伤害，颅骨碎裂，大脑与脑干部严重受损导致……它可没说是一枪爆头。”

　　罗素·希尔的脸色变了。

　　变得极为难看。

　　雷诺继续道：“退一万步说，就算他真是被人谋杀了，你又凭什么判断这一切与我有关呢？仅仅是因为我是长官们牺牲后的受益者吗？在这件事上或许我要纠正你一个认识。”

　　他的脸色变得严肃而认真：“我不是受益者，我只是挑起了一副重担，就象是抗起一座山，这担子可以把人压垮。联邦特工，哦不，星舰调查员先生，也许在你的眼里，世界上到处都是阴谋与谋杀，但是在军人的眼中，世界有时是很简单的，那就是生与死。你不了解那场战斗，你根本就不会明白那是怎样的残酷与险恶。你看着炮火在你的身边飞过，庞大如山一样的星舰在你的远方炸开。可以轰开星球的能量炮呼啸着穿过星空，绵延百万公里。到处都是爆炸与碎片，身处在那汪洋大海般的世界里，你的感觉只有空虚与无力！”

　　“你以为在那种情势下，我会有心情为了升迁去谋害自己的长官吗？不，那是对自己生命的不负责任！你根本不了解在战场上失去领导者意味着什么。混乱，一盘散沙，无人领导，各自为战，最终的结果就是死亡！”雷诺的声音陡然大了起来，带着激动与愤怒。

　　然后他长吸了几口气，平定了情绪，声音复又回到低沉：“失去杰拉姆舰长后，虽然我暂时压下了消息，但事情不可能全部瞒住，渐渐的还是被一些士兵知道。许多人因此而怀疑我，置疑我能否带他们离开，那段时间，我经历了很多事。不被信任，怀疑的目光，抗命，甚至险些发生叛乱……”

　　“所以那不是什么好事，我并不是这件事的受益者。恰恰相反，我是受害者！”

　　罗素·希尔的身体猛地往后扬了一扬。

　　他靠在靠背上，面色严肃的看着雷诺。

　　想了想，他说：“我必须承认，在这一点上，我的确忽略了。”

　　“但有没有可能是你自己当时并未意识到这点呢？”女调查员突然开口。她看着雷诺，眼中充满高傲的神采：“也许你早就觊觎了舰长的位置，就象是一个梦，你不惜一切的想要抓住它。只有在得到它之后，你才发现它其实并没有那么美好。这同样是有可能的，对吗？另外，我们又怎么知道你所说的痛苦就是真的？同样也有可能是你的夸张说法。或许你们并没有那么艰难，又可能即便艰难，你也乐在其中。”

　　她自以为是的表态并没有获得罗素·希尔的赞赏，恰恰相反，却带着责备的瞪了她一眼。

　　审讯过程中最忌讳的就是用揣测去对待疑犯，因为那意味着先入为主，有罪推定等等一系列违反人权的事。

　　正是因为这个原因，自始至终罗素·希尔都没有说过雷诺谋杀长官这样的话，他只是不停的寻找雷诺的漏洞，使其自相矛盾，自乱马脚。只要有足够的证据证明雷诺在撒谎，主动权就在他手里。

　　但是女调查员自以为聪明的说法，却很容易落人口实——今天的谈话可都是纪录在案的。

　　果然，雷诺看了她一眼，眼中流出同情。

　　一个渴望抓住罪犯，证明自己的小人物，就和大多数人一样，为了前程而努力，却忽略了事物的本身——她想要的只是证明雷诺是凶手，而一个合格的调查员追求的只应该是真相，而不是自己预定的答案。

　　想了想，雷诺回答：“希尔调查员，你的问题我都已经回答过了。您大可以怀疑考尔克特长官的死亡原因，并因此认为我在撒谎，但如果想要证明更多的东西，就需要更多的证据。”

　　罗素·希尔耸耸肩，他正想再说什么，突然外面传来敲门声。

　　一名卫兵进来，说：“来了个律师，是为雷诺来的。”

　　罗素·希尔全身一颤，他猛回头看向雷诺：“你叫了律师？琼尼·雷诺，这里不是警察局，别以为你可以用那套公民权利的伎俩来对付我！”

　　雷诺不紧不慢地回答：“不要激动，希尔调查员。我并没有打算用律师来对抗你的调查，你看，我坐在这里，面对您的问题有问必答。作为一名军人，一名前临时舰长，我有义务配合调查员的工作。至于叫律师，那只是用来防止有人滥用职权。我是说，只要你不在无足够证据的条件下扣押我，你大可以在这里继续审问，我保证律师不会找你的麻烦。”

　　罗素·希尔倒吸一口气：“你很熟悉这里面的规矩。”

　　“我有个朋友说的好，智慧是建立在对规则的了解之上的。”

　　“我也熟悉规则。就算律师来了，我也照样有权利继续盘问你直到四十八小时。”罗素·希尔哼了一声，他站起身对女调查员道：“你留在这里，我去会会那位律师先生。”

　　说着他已走了出去。

　　“会客室”里，就只剩下了雷诺与女调查员。

　　女调查员的表情依旧高傲，看雷诺的眼神就象在看一个贼，嘴唇轻轻蠕动出不屑的音调。

　　雷诺想了想，看向女调查员。

　　他的目光停留在调查员的胸部。

　　由于是夏季，女调查员穿的还算清凉。透过黑色丝衣，隐隐可以看到那一片山峦。

　　女调查员有一对丰满而美好的大胸。

　　于是雷诺的目光就停留在上面肆无忌惮的看着。

　　女调查员很快意识到了这一点，她的脸红了起来，狠狠瞪了他一眼，把身体侧了过去。

　　可雷诺的目光依旧不放过他，肆意在她身上游弋着。

　　当目光扫过她身体时，或许是心理影响生理吧，她感觉就好像有什么东西在自己的身上拂过，竟有种痒痒的感觉。

　　这让女调查员大为恼火。

　　这个该死的，狂妄的色胚杀人犯！

　　他杀害了自己的所有长官，竟然还敢用那样下流的眼神看自己。

　　雷诺的目光更炽烈了。

　　就象是有什么东西在女调查员的身上抚摸一般，女调查员竟敢到一种不可自持的冲动与酥痒，她按捺不住的轻微摇摆起来。

　　这一幕落在雷诺眼中，他脸上的笑意更浓。

　　然后他突然说：“除了胸，一无所有，尤其是智商。”

　　声音传到女调查员的耳中，气的她全身摇摆。

　　就在这时，她感到一阵酥软热意从后背延伸上来，就象是有只手在摸她，一直延伸到她的纹胸带上，就听啪的一声脆响，女调查员的纹胸骤然崩开。

　　“啊！”女调查员的尖叫声响起：“混蛋！”

　　然后她做了一件事。

　　她转身，狠狠一拳打在了雷诺身上。

　　雷诺的头向后一仰，一股血花飚出，他整个人顺势向后一跌，重重摔在地上。

　　警报声呼啸响起！

　　当罗素·希尔带着那位律师来到会客室时，看着满脸鲜血的雷诺，希尔的心都凉了。

　　“上帝啊，你都做了什么！”


第十四章 异能

　　调查局的会客大厅里——这次是真正的会客厅了。

　　雷诺身板笔直的坐着，受伤的鼻子在喷过速效治疗喷雾后已经停止出血。

　　一名穿着黑西装，戴着金丝眼镜，看起来约有六十岁的老年男子走了过来，此人就是雷诺找来的律师。

　　来到雷诺的身边站定，他说：“已经调出了纪录，虽然你说了些不太好听的话，但你并没有对那位女士做出任何不礼貌的举动。她的纹胸是自己绷断，与你无关。我已向调查局提起控诉，控告他们使用刑讯逼供的手段。不过由于他们隶属军方，自成体系，这件事到最后多半会不了了之。我估计他们最多会象征性的给你一个口头道歉，赔一点钱，并承诺不会再轻易骚扰你。”

　　“这已经很好了，我知道你尽了最大努力，非常感谢你，康舍尔律师。”雷诺站了起来。

　　康舍尔笑道：“别客气，你是我见过的最聪明的嫌疑人，如果不是这件事，我也没那么容易把你领出去。以后有什么麻烦尽管来找我，我给你打八折。”

　　“那太谢谢你了。”雷诺伸出手去和老律师握了握。

　　“现在我送你出去。”老律师说。

　　两人一起向调查局的门口中去，一路说说笑笑。

　　出了调查局的门，刚走出没几步。

　　一个人突然冲出调查局，大声道：“琼尼·雷诺！”

　　回头看去，就见罗素·希尔正站在他背后。

　　他盯着雷诺，一字一顿地说：“这件事还没结束，我会继续挖下去的！如果你是凶手，我绝不会放过你！”

　　雷诺耸耸肩：“随你的便。”

　　转身离开。

　　与老律师分手，雷诺独自向疗养院走去。

　　从调查局到疗养院要穿过大半个市区，距离并不近，不过雷诺还是打算步行回去，一路上看看风景，重要的是理理自己脑中混乱的思绪。

　　是的。

　　此时此刻，雷诺的心情也是一阵跌宕起伏。

　　只有他自己知道，就在先前与那女调查员一起的时候，发生了什么。

　　当时他的确在故意激怒那个女调查员，当他看到女调查员背后若隐若现的系带时，脑子里忍不住产生一个念头，要是能将那那带子弄断就好了。

　　本来只是一个念头，可就在念头产生的时刻，他感到有一种莫名的力量在他身边。

　　那是一种无法用言语表达的感觉，就好像思维有了触感，意识有了知觉。

　　心灵触摸了世界，并带回无比真实的感受。

　　当雷诺的目光停留在女调查员的后背时，他甚至能感受到那一片温热与滑腻。

　　他的心随之飘荡，在女调查员的背后游走，女调查员因此而扭曲不安，给了他更加真实的反馈。

　　雷诺震惊，总算他还没有忘记自己的目的。他把注意力放在了那细细的丝带上，幻想着拉开它。于是在那无形的触手作用下，丝带开始拉长，变形，断裂……

　　丝带崩断的那一刻，雷诺脑海中闪过一个画面：

　　一只茶杯从桌面坠落。

　　……

　　没有坐车，雷诺决定步行回去。沿着新达尔文城中央大道一路前行，他一路前进。

　　天空中到处是飞行车在呼啸来去，空旷的地面稀稀落落少人行走，零落的店铺更是门可罗雀。

　　科技的发展是一个从地面到天空，从低处到高处发展的过程。商业的模式早已摆脱了过去以地面商铺为主的经营模式，开始向立体化，自由化及彻底的私有化方向发展。

　　天空到处是悬浮建筑，每一栋都是某个私营企业或商铺。它们可以守株待兔式经营，也可以上门服务。可以大批量集约式生产，也可以量体裁衣，特殊定制。他们在天空中闪烁着美丽的霓虹，构成一片片靓丽的风景，提供着一切只有你想不到，没有他们做不到的服务。

　　在这种情况下，曾经喧嚣的路面变得萧条，冷清，阴暗。

　　地面成了贫民区的象征，他们居住在社会的最底层，到处是浑浊的泥水，未清理的垃圾，散发着腐臭霉烂的气味，与天空中的辉煌美丽形成巨大的反差。

　　有时雷诺也会很奇怪，为什么在大多数星球还会存在这样的贫民区——按新联邦政府的福利制度，即便是最低级的穷人也能得到一套住房，但总有一些人会因为种种原因得不到。

　　一个穿着破烂的老人牵着他的破烂机器狗正在垃圾堆里翻找食物。他从一个被踩扁的精美礼盒中翻出一块蛋糕，贪婪的放进嘴里，同时警惕的看着雷诺，似是在防止他抢自己的食物。

　　雷诺视若无睹的走过，心灵还停留在对先前发生之事的巨大震撼上。

　　难道说自己真的拥有了某种心灵控制能力？

　　象神灵族那样？

　　可自己是怎么拥有的？什么时候拥有的？

　　刚才发生的到底是巧合，错觉还是真实？

　　雷诺不知道，也无法理解。

　　目光掠过宽广的街道，停留在不远处的那片碎纸堆。

　　在信息已经量子化的时代，纸张这种信息媒介非但没有消失，反而在用量上不断加大。

　　天空中飘飞的碎纸屑落满了一地。

　　雷诺看着纸屑，目光专注于其中一张蓝色废纸。

　　他尝试着控制纸飞起来。

　　只是任雷诺如何努力，那张蓝色废纸也是一动不动。

　　眼睛微微有些涨痛，雷诺揉了一下。

　　他想起先前看那女调查员时的感觉，当他看到那女调查员丰满的胸脯时，心中偶然浮现的一丝绮念。

　　“这是心灵的力量。”雷诺突然自语说。

　　他似是想起了什么，重新看向那废纸。

　　这一次他不再是用力瞪着那废纸，而是用心灵去感受，去触摸。

　　然后他发现，周边的一切似乎都出现了变化。

　　有一种无形的力量正从自己的身体中逸散出去，就象是他的触手，通过它雷诺甚至感觉能感觉到空气的存在。

　　触摸空气的感觉！

　　就象是触摸世界上最柔软的丝棉。

　　这力量继续向前探触，来到废纸前。它舒缓轻柔的卷动着，于是雷诺看到，那废纸缓缓飞起。

　　一阵风吹来，呼啦一下，卷起大量的纸屑，凌空乱舞。

　　但是有那么一张，却遵循着人的意志，而不是风的驾驭，在空中载沉载浮。

　　它一会儿向左，一会儿向右，一会儿旋转向着天空，一会又盘旋着飞落地面。

　　在纸屑纷飞中蹁跹，就象一个精灵在空中翩翩起舞。

　　风止。

　　纸屑在残留的空气波动中滑落地面，那张蓝色废纸伴随着纸屑飞落，它在空中低飞，就象一架蓝色滑翔机，俯冲而过，落在地面时继续滑行，一直滑到雷诺的脚下。

　　雷诺一动不动的看着脚下的废纸。

　　他弯下腰，拣起这张废纸，顺手捏了几下，将它叠成一架纸飞机，然后用力向空中抛去。

　　纸飞机便在空中飞呀飞，飞呀飞，不断盘旋着……

　　收回心灵的力量，纸飞机倒栽着摔下。

　　看着这一幕，雷诺长长地吸了口气。

　　自己真的做到了！

　　用心灵去控制物质！

　　这简直太不可思议了！

　　这是什么能力？它可以做到多少事？自己可以拥有这种能力多久？这种能力会不会是以生命或其他什么为代价使用的？自己是怎么得到的？基因变异还是别的什么？会不会这一切都只是个梦？

　　一连串的问题浮现，然而除了最后一个问题，雷诺哪个也回答不出——他狠狠给了自己一个耳光以确认这不是在做梦。

　　但不管怎么说，哪怕是有一点对未知与可能危险的隐忧，这从天而降的能力还是让雷诺兴奋起来。

　　他开始测试自己的能力。

　　于是随着他一路走来，巷子里开始发生各种奇怪的事。

　　路边的垃圾筒会莫名其妙的倒下；墙壁上挂着的破烂招牌会突然落下；坠落烧毁的飞行车会突然啪的一下趴窝，就好像有什么重物砸在上面；一棵孤零零的小树苗弯下树身，仿佛士兵在向着国王敬礼……

　　雷诺饶有兴致的尝试着，不过很快，他就感到一种深沉的疲劳。

　　这种疲劳来自他的精神层面，让他感觉有些昏昏欲睡，视力出现了一丝模糊，天空也为之阴暗下来。

　　“见鬼，我就知道没那么好的事。”雷诺嘟囔了一句。

　　他停住脚步，用手扶着墙，晃了下头，以清醒头脑。

　　就在这时，对面正好走过来一个人，他穿着黑色的风衣，带着复古的扁礼帽。

　　看到雷诺，他走了过来，说：“嘿，你没事吧？”

　　“哦，我还好。”雷诺回答：“我想我只是暂时有些头晕，但很快就会没事……应该是这样吧。”

　　雷诺嘀咕了一句，老实说他并不能确定这种精神困顿是暂时的还是永久的。

　　“也许你需要我的帮助。”黑色风衣人走了过来，伸出手去搀扶他。

　　“不，不必了。”雷诺摇手拒绝。

　　但就在他摇手的同时，那黑衣人骤然出手，一拳打向他腹部。


第十五章 体能课（上）

　　“呜！！！”

　　尖利的警报声刺破宁静夜空，钻到熟睡人的耳中。

　　雷诺神经反射般睁开眼，翻身坐起，他飞快的穿上军校服，冲出宿舍，来到操场上。

　　一名教官正在操场上大声的吹着哨子。

　　与雷诺见过的绝大多数讲师不同，眼前的这位教官看起来不象一位讲师，到更象是刚才战场上下来的老兵。他的一条腿是瘸的，一只眼睛也是瞎的，脑门上还顶着一块眼罩，满脸的凶煞之气。

　　在医疗技术发达到已经可以细胞再生的今天，通常只有一种情况才会导致这种情况，那就是他残疾的时候缺乏必要的医疗条件，且受伤期过长，至少超过三个月，伤口已完全长成，导致无法再生。

　　伴随着哨声的飞扬，操场上很快就到处是飞奔的学员——就象是一群受惊的兔子。

　　片刻后，这位瘸腿教官手中的哨子一停，大声喊道：“时间到，从现在起，未进入队列的，统统判为迟到，扣一分。”

　　听到这话，那些未来得及进入队列的学员纷纷发出哀号声。

　　在阿尔法学院，积分是判定每个学员表现的重要依据。

　　每名学员在进入学院后都会有一百个标准分，然后根据他们的表现进行加减。下到零分，上不封顶。

　　考试不及格会无法毕业，积分扣光同样无法毕业。

　　反过来，如果积分没有被扣光，甚至反超出了一百标准线，那就是优秀表现。这些表现会进入他们的毕业评语中，成为未来重要的评估标准。

　　在喊出这句令人绝望的话后，教官又大声喊：“仪容不整的，扣一分。”

　　听到这话，那些因为匆忙而没把衣服穿好的学员也一起叹息，再度发出沮丧的叫声。

　　“大声喧哗的，扣一分！”教官的声音再度传来。

　　操场立时安静了。

　　教官威严的目光扫遍全场，这才说：“第一名到达者将获得三个积分奖励，第二名获得两分，第三名一分。现在我宣布第一名，琼尼·雷诺。”

　　一道道羡慕嫉妒的目光落在雷诺身上。

　　雷诺一动不动。

　　“第二名，帕龙·斯菲尔德！”

　　光头的帕龙·斯菲尔德骄傲的挺了下胸脯，然后用挑衅和不满的目光看向雷诺。

　　他比雷诺只慢了两秒钟，这让他很不服气。

　　“第三名，克莱尔·嘉。”

　　刹那间，无数热切的目光停留在这天使般的姑娘身上。

　　雷诺与克莱尔的目光相对，那一刻两人脸上同时露出了笑颜。

　　聚会事件过后，借助于克莱尔的主意，雷诺成功的把那些不速之客赶跑，不仅如此，还让他们赔了一大笔钱。

　　这件事让马休火冒三丈却没有任何办法，而雷诺也因此与克莱尔成了好朋友。

　　今天上的是体能课，教官叫丹迪·巴格。

　　这是他们的第一次体能课，正因此许多人才会忘记昨天发给他们的通知。其实今天的一切，早在昨天通知他们的时候就都写过了，但有些人并未在意，甚至有人连看都未看。对于因为没看而导致现在还没来的人，丹迪·巴格毫不客气的宣布，以旷课处理，扣十分。

　　用教官的话说，战场上情势瞬息万变，而讯息是不会自动提醒你什么重要，什么不重要的，一切都需要靠自己去发现。那些对于已经送到手边的开课通知都不去重视的学员，未来在战场上只会错过更多的重要信息。

　　“那么，欢迎大家来上我的体能课，今天我要教你们格斗。”丹迪·巴格用冷酷的口吻说：“徒手格斗。”

　　听到是徒手格斗，所有人脸上都露出不以为然的神色。

　　看着这些年轻人脸上的表情，教官说；“我知道你们中有人不服。毕竟对于未来要成为星舰舰长的你们来说，徒手格斗这种事是没什么机会用到的。这些本应该是底层的炮灰士兵干的事，至于你们，你们这些家伙应该是坐在星舰的指挥室里，喝着咖啡，看着星图，随口下些不着边际的作战命令，然后让自己的士兵去送死的高贵存在。”

　　“不过我必须提醒你们，这种想法是他娘的作梦！”教官狂暴的嗓门开始大声回荡在操场上空，仿佛有谁真的说过这样的话一般：“良好的身体素质是你们能够长期在太空中漂流的基本保障，是你们适应各种恶劣环境和突发事件的重要基础。一颗小小的螺丝钉，就可能让星舰的重力系统失灵。一次小小的操作失误，可能会让整个星舰的自循环系统破坏。如何能在恶劣环境下保持高度的清醒，并及时做出反应，除了需要你们有聪明的头脑外，还需要良好的身体素质。没有好的身体，就无法让自己的大脑保持基本的供氧需要，也就无法在星战中那恶劣的环境下生存！”

　　“至于说单兵作战能力。首先我需要承认一件事，那就是我希望你们今后永远也用不上它。但是不可否认，即使是大宇宙时代的星战，接舷战依然是不可避免的一种作战方式，更别说更加重视格斗的机甲战了。我并不会要求你们每个都拥有良好的单兵作战身手，但是你们至少要明白双方的士兵在接舷战中的实力差距。”

　　“身为星舰指挥官，如果你不能在最短的时间里精确分析出敌我战力的差距，那么你距离胜利就又拉开了一分距离。良好的单兵作战能力不仅可以保护你们自身在一些特殊情况下的安危，同时也有助于你们在接舷战以及机甲格斗战中对敌我形势作出判断。这样你才能在面对来势汹汹的敌人时，做出正确的判断，知道该不该战，如何去战！”

　　“最后就是不要以为只有在战场上才会有危险。宇宙到处都充满危机，有时危险未必来自宇宙深处的敌人，同样可能来自你们的身边。那个时候，拥有一身出色的格斗技也许能救你的命！”

　　教官那破锣般的嗓音不断回荡在阿尔法三号操场的上空，但是听在学员们的耳中，却已不再那么令人的难以接受。

　　在教官的长篇陈述下，一个舰长所可能面临的种种遭遇正在他们眼前呈现，而他们现在所学的，就是未来面对这一切时存活下来的根本保障。

　　这正是为什么教官要不惜唇舌的原因。

　　只有真正明白它存在的意义，才能学好它。

　　不过总有一些自以为是的家伙并不是那么容易被说服的，他们把挑战教官的威信作为自己扬名立万和吸引女生注意的本钱，借此彰显自己的不凡。

　　“扑！”

　　在教官讲完后，有人笑出声来。

　　“谁在笑？”教官的脸立刻沉了下来。

　　他循着声音看去，一个脸上长着雀斑的少年无所谓的晃了晃身体。

　　面对教官严厉的目光，他大声回答：“也许格斗术的确对机甲有用，可我们是舰长。就算你说了那么多，徒手格斗对我们而言依然意义有限！”

　　“意义有限？”瘸腿教官没有发火，也没有扣分，反倒是在脸上出现了耐人寻味的笑容。

　　他迈着瘸了的腿走过去，来到那雀斑少年的面前，突然从腰间掏出一把枪来塞到那少年的手中：“拿着。”

　　少年愕然，本能的接过枪。

　　就在他拿起枪的那一瞬间，教官突然出手，抓住少年的手臂望外一推，将枪口偏离自己的同时狠狠一拗，枪支脱手。教官已经一个回拉，将那雀斑少年拉入自己怀中，接着一膝顶在那少年腹部，将他撞得弯下腰来，最后再一个跳起，用手肘狠狠砸在那少年背上，将他砸在地上。

　　那一刻，他身手矫健，敏捷，看不出一丝残疾人的迹象。

　　停下手时，少年已经爬不起来了——他的脊椎被砸断了。

　　冷漠看着地上的雀斑少年，教官说：“我所用的正是接下来我要教你们的徒手格斗基本动作。而从刚才的实例中可以看出，在一些特殊情况下，面对武装分子的威胁，徒手格斗依然有着极为重要的防卫意义……非常感谢这位同学的配合演示。”


第十六章 体能课（中）

　　雀斑少年被送了下去，75世纪的医疗技术极为发达，只要人还有一口气，那就基本不会死。

　　但是他的遭遇却让所有学员们见识到了教官凶残的一面，也知道了挑衅教官的下场。

　　教训是最好的老师，暴君是熊孩子的克星。

　　刺头们一下子变得安分守己起来，再没有人敢于挑衅教官的权威，丹迪·巴格说什么，学员们就做什么，不敢打一丝折扣。

　　在这种情况下，当丹迪·巴格教官提出围绕千米长度的操场跑上十圈时，学员们唯一能做的就是执行。

　　炎炎烈日下，一队学员正在奋力奔跑着。

　　他们跑得汗流浃背，死去活来，却没有一人敢放慢自己的脚步。

　　长达万米的奔跑，对任何人都是一个巨大的挑战，雷诺能感到自己的双腿变得越来越沉重，越到后来越难举步。嗓子眼如冒了火般的难受，整个人几乎要虚脱了。

　　跑到后来，他已经记不清自己跑了多少路，只是机械而麻木的奔跑着，身体仿佛已经不是自己的，只是本能的在迈动，前进。

　　直到哨声响起，雷诺眼中甚至还闪过一丝迷惑，不确定那是否是他们停止的声音，随后才意识到自己没有听过。

　　因为他看到教官迈着长短腿走了过来，正对着落在最后的几名学员狂踢。

　　天知道他是怎么瘸着一条腿却完好无损他做出上述一系列动作的。

　　学员们纷纷停下，他们就地躺倒，毫无形象的累倒在操场上，发出大声的哀号。

　　然而厄运并没有就此离去。

　　“不许躺在地上，全部起立！”丹迪·巴格走过来怒吼。

　　学员们纷纷哀号着努力站起，可总有一些人躺下了就再站不起来。

　　小个子拉奇四仰八叉地躺在地上：“我起不来了，我真的起不来了，你就是杀了我我也起不来了。”

　　“哦，是吗？既然这样那就杀了你好了！”教官走过来，从腰间掏出枪对准拉奇的脑袋就是一枪。

　　他用的是那种老式枪，虽然威力不大，但子弹擦着脑袋穿过耳边带来的炽热感以及强烈威胁却远胜过高斯手枪，而且不用担心溅射伤害。

　　呼啸的热流擦着拉奇的脸打进泥土里，吓得拉奇脸色发白，他一下子站了起来。

　　“哇哦，真可惜，我竟然打偏了。”教官吹了声口哨说，将枪口重新对准拉奇。

　　拉奇吓得脸色发白：“不，不，我已经站起来了！”

　　“那又怎么样？我说过要杀了你，你以为我是在开玩笑？”教官用冰冷的口气说，枪口再次对准拉奇的额头。

　　他竟然还打算再来一枪。

　　拉奇已经吓得快要尿裤子了。

　　“你有十秒钟可以逃跑。”教官说：“我现在开始数数，一……”

　　拉奇怔怔地看着教官，一动不动。

　　“还不快跑！”雷诺大喊。

　　拉奇如梦初醒，扭头就跑。

　　教官意味深长的看了雷诺一眼，口中吐出冰冷的字眼：“二……”

　　他一声一声的数着，数字冰冷而无情，所有的学员都胆颤心惊地看着教官。

　　他们打内心里不愿相信教官真的会杀人，但是这一开，教官表现出的冰冷与残酷已经彻底震惊了他们。

　　看着拉奇飞快的逃跑，瘸子咧着嘴对大家笑道：“三……瞧他不但站的起来，甚至还跑得动。人的潜力啊，它是无限的……五……六……”

　　“七……八……九……”一边数着，丹迪·巴格一边嘿嘿笑着举起枪口，独眼中闪烁出一丝凶狠的目光。

　　他将枪口对准了拉奇的后背，缓缓扣动扳机。

　　“不！”雷诺叫出声来，尽管不相信教官会真的杀人，但是那一刻他还是忍不住叫出声来。

　　他冲上去，一把抓住丹迪·巴格的手，将枪往空中一举。

　　砰！

　　枪响。

　　子弹穿膛而出，远处小不点的手臂啪的冒出一片血花。

　　子弹还是打中了他，打在他的手臂上，几乎将他的手臂整个炸裂。

　　他惨叫着跌下去，发出大声的哀号，早有医护人员开着救生车过来，打开救生仓，把拉奇放进去。

　　这一幕惊的学员们也傻了，雷诺同样呆呆地看着拉奇，再看看丹迪·巴格：“你竟然真的开枪。”

　　“哦，我还以为你们在那个麻脸儿之前就已经有这个觉悟了呢。”瘸子不在乎的回答，顺手一脚踢在雷诺胸口，把他踢飞出去：“不过说起来，你竟然敢阻止我，胆子可不小啊。”

　　枪口已再度对准了雷诺。

　　雷诺睁大了眼睛看着丹迪·巴格。

　　所有人的心都悬了起来。

　　瘸子嘿嘿笑道：“哦，怕了吗？如果怕了的话，可以向我求饶。”

　　雷诺不说话，只是狠狠盯着瘸腿教官，就象是在看一只狼。

　　“怎么？以为不说话就有用了？”瘸子巴格怪笑道：“好吧，看在你那么有勇气的份上，我可以给你一个机会。如果你完成了我的考核，我可以饶你不死。”

　　完成考核？

　　大家不解，什么考核？

　　可是丹迪·巴格却没有说。

　　他只是看着雷诺，发出嘿嘿的充满威胁的冷笑，他脸上凝聚的杀气让人毫不怀疑如果雷诺的答案让他不满意，他会一枪崩掉雷诺的脑袋。

　　那可是救生仓都无法救活的。

　　话说回来，阿尔法学院的学习有死亡名额吗？

　　没人知道，也没人敢证实。

　　雷诺看着巴格。

　　看着这瘸子龇牙咧嘴的笑脸。

　　半晌，他突然说：“我不知道什么考核，答复，我的回答就是……你想杀我，就先杀了你！”

　　他突然出手，抓住巴格的手臂一推一扭，接着一个回拉，接着再是一个抬腿膝撞，用的路数赫然是丹迪·巴格先前打残雀斑的那一套动作。只不过他第一次使用，基本要领没有掌握，抓的地方不对，没能扭断巴格的手臂，回拉动作也没能将巴格完全拉到身边，连带着后面的膝撞撞空，没撞在瘸子身上，瘸子没弯腰，更没把背部露给雷诺，连带着最后的肘击也做不出来。

　　一套完全失败的动作。

　　最要命的是，枪没能脱手。

　　丹迪·巴格只是甩了下手，就脱离了雷诺掌握，右枪一抬，再度对准了雷诺的头。

　　雷诺的动作就象是被按了暂停般，戛然而止。

　　看着这一幕，所有人都呆滞了，震惊了。

　　唯有丹迪·巴格看着雷诺，独眼中闪烁着璨璨光辉。

　　就见他的肩膀耸动了几下，然后他竟然哈哈大笑起来，笑得前仰后合。

　　然后他举起枪就射。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连串的枪响刺激的每个学员心惊肉跳，有人更是吓的闭上眼不敢看。

　　待到枪声停止，再睁开眼，却发现雷诺好好的站在那里，唯见巴格的手臂从空中缓缓放下，原来那几枪竟都是对空放的。

　　他说：“回答正确。”


第十七章 体能课（下）

　　回答正确？

　　这是什么意思？

　　大家互相看着，一时间谁都没有反应过来。

　　还是帕龙·斯菲尔德的眼中闪过一丝光芒，他喃喃道：“原来这就是问题吗？是了，先前教官已经教过我们如何对付手持枪支的对手，而雷诺却把它用了出来……真了不起，雷诺，只是看了一遍，你就记住了吗？”

　　“记住并不重要，重要的是你得会使用它！”瘸子巴格的声音已再度回响在操场上空，如夏日的雷霆般，声音宏大而中气十足：“几个格斗动作而已，它并不难记，问题是如何做到学以致用。在别人眼里，在院长眼里，在你们自己的眼里，你们是舰艇学院的学生，未来的舰长，但是在我的眼里，你们只有一个身份，就是军人。身为一个军人，勇气比知识重要；身为一个军人，行动比语言重要；身为一个军人，意志比钢铁重要；身为一个军人，能做到多少永远比能记住多少要重要得多。我知道你们中或许有许多人不认同我的观点，认为我的看法落伍了，属于上古世纪，但是很遗憾，既然我被请来做你们的教官，我就会坚持我的理念。我不管你们有什么本事，有什么特长，在我这里，就得按我的规矩来。”

　　说着他看向雷诺：“你很好，虽然动作走形，错得离谱，但至少你有勇气向我出手。拿着。”

　　他把那把已经没子弹的枪扔给雷诺。

　　雷诺愕然接过：“这是……”

　　瘸子笑道：“送你的小礼物。闲来没事可以用来练练枪法，虽然舰长们不需要有一手好枪法，但我喜欢有实战能力的舰长。如果你不想要，也可以丢掉。”

　　说着瘸子大声道：“全体列队！”

　　所有学员纷纷集结。

　　看着全体学员，瘸子巴格冷冷道：“一群没用的杂碎，胆小而无能的懦夫，就凭你们这点气魄也妄想指挥星舰踏足星海。学院可以教给你们知识，却不会教给你们胆量，而我，就是来教会你们，怎样成为一个真正的男人，真正的舰长的。算你们运气，总算还有那么一两个出色的，看在雷诺的面上，你们可以有五分钟休息时间。”

　　说着瘸子巴格转身离开。

　　众人面面相觑，眼看着巴格走开了才反应过来，一起松了口气，早已疲惫的身体失去了支撑的力量，一屁股坐在地上，就连雷诺都敢到一阵天昏地暗，险些没坐到下去。

　　“嘿，雷诺，好样的！”一名学员对雷诺竖起了大拇指。

　　“雷诺好样的！”又有学员大呼。

　　很快大部分的学员都大声呼起来，操场上响起一片欢呼声，到是弄得雷诺有些不好意思起来。

　　回头望去，只见克莱尔站在一旁，正笑意盈盈地看着他。

　　雷诺心中一动，来到克莱尔的身边：“你早知道这一切？”

　　克莱尔笑笑：“恩，他是爷爷特别请来的？”

　　“院长亲自邀请？”雷诺有写吃惊，能够劳动马歇尔将军亲自邀请，看来这个瘸子很不简单啊。

　　果然克莱尔说：“你看到他的伤了？”

　　“恩。”

　　克莱尔找了棵树靠住：“那是在神灵战场上留下的。巴格并不是什么特种士兵，他曾经只是机甲大队的普通一员。有一次他奉命执行一次地面行动，需要前往一处无人带。在那里他们遭遇了神灵族，发生大战。那场战斗最终以人类方获胜而告终，但是机甲队也付出了惨重代价，绝大部分成员战死，只剩下六十八名士兵存活。巴格就是其中之一，那时他受了很严重的伤，他的眼睛和腿就是在那时失去的。由于所有的医疗兵全部阵亡，他的腿和眼只能接受最简单的治疗，无法再恢复。最要命的是，虽然神灵族完蛋了，他们在那里又遭遇了亚克虫族，通讯器又损坏，无法联系舰队，于是巴格不得不在负伤的情况下继续作战。这一战……就是两年。”

　　嘶！

　　雷诺倒吸了一口冷气。

　　拖着一条伤腿和一只独眼，只用六十八个人在一处荒芜地区与虫族作战达两年之久，雷诺无法想像是什么支撑他们做到这样的。

　　“那后来呢？”他问。

　　“后来？”克莱尔想了想回答：“后来人类军终于找到了他们，那个时候六十八名勇士已经只剩三个了，令人惊讶的是就算这样，他们还是完成了任务。”

　　“他们是真正的英雄。”雷诺肃然起敬：“真奇怪，为什么我从未听说过他们的名字？”

　　“因为他们从未被宣传过。”克莱尔回答：“别问我为什么，我也不知道。巴格他们三人回来后，很快就从军中退役。其中一个于半年后自杀，另一个则成了疯子，被送进了位于蓝星的一家精神病院。剩下巴格是唯一正常的，却也险些一度崩溃。是我爷爷找到了他，力邀他来做阿尔法学院的体能教官。从那时起，巴格的精神就好了许多。现在你明白他为什么要这样对你们了吧？”

　　“是的，我明白了。”雷诺回答：“他不是想杀我们，只是想救我们。”

　　只有经历过地狱的人，才会明白严厉就是最大的仁慈！

　　与克莱尔的谈话，让雷诺知道了这位瘸子教官残忍背后的真相，连带着对丹迪·巴格也有了几分难得的尊重。

　　一想到神灵族，雷诺忍不住问：“对了，克莱尔，你知道神灵族到底有多强大吗？”

　　尽管早知道神灵族是个体非常强大的种族，但是为了不引发恐慌，为了鼓舞士气，联邦政府其实并不会在这方面大肆渲染，恰恰相反，他们只会刻意的贬低神灵族，从而造成神灵不过如此的错觉。

　　只有真正见识过神灵族的人，才会理解他们的强大。

　　这刻面对雷诺的问题，克莱尔摇摇头：“这个问题，我也不知道答案。只知道他们拥有强大的超能力，就象神灵一样，可以做到许多别人做不到的事。”

　　“超能力……”听到这个词，雷诺低语起来。

　　“不，那不是超能力。”就在这时，一个声音突然从不远处传来。

　　回头望去，就见丹迪·巴格就站在不远处，一只独眼炯炯有神。

　　他走过来，说：“那不是超能力，是心灵的力量。”

　　“心灵的力量？”雷诺不解：“有什么区别吗？”

　　“当然。超能力超脱现实，是现实无法理解的力量。而心灵的力量，却是可以被解释，理解的力量，是现实的力量……是可以复制的力量。”丹迪·巴格回答：“它是科学，而非神话。”

　　“我不明白。”雷诺道。

　　丹迪·巴格咧着嘴笑了：“我也不明白，我所说的，都是一个神灵族告诉我的。”

　　“那个神灵族……”

　　“死了，与他敬仰的心灵之光一起，尘归尘，土归土。”巴格回答。

　　雷诺沉默了。

　　看到他沉默的样子，巴格嘿嘿笑了一下，然后他突然大声吼了起来：“全体集合，准备演练！谁都别想偷懒，敌人是不会因为你们疲惫而放松攻击的，学会在疲惫的时候保持警觉和战斗，是你们生存下来的保障！”

　　说着他暴起一拳，打在雷诺的小腹上。


第十八章 遇袭

　　砰！

　　凶狠的重拳打向雷诺的小腹，出手的人有着足够的自信，这一拳刚猛，果断，强横，出其不意，绝对能把目标打趴下。

　　可就在他出手的同时，雷诺也动了。他向后退出一步，同时右手向前一抓，正抓住黑衣人的手腕。

　　怎么可能？

　　黑衣人一呆。

　　雷诺抓着他的手，沉稳有力，他看着对方，双目炯炯有神：“你在干什么？”

　　黑衣人狞笑一声。

　　他抬腿，对着雷诺就是一脚踢去。

　　雷诺松手，同样一脚蹬出。

　　这就是军用格斗术，简单，实用，致命！

　　两人的腿同时踢中对方，一起向后退了几步。

　　揉了揉胸口，那黑衣人冲过来，对着雷诺脸上就是一拳，雷诺侧脸躲避，反手一拳打向黑衣人的脸，那黑衣人也是头一歪躲过，手肘撞向雷诺胸膛，雷诺单手下压，两支手臂相撞，雷诺抬膝上顶，正好那黑衣人也同时抬膝，两人的动作再次一样，砰然撞在一起。这次相撞的力量不轻，痛的两人同时发出痛苦的低哼。

　　就在要再次分开的时候，雷诺左手一抓，正抓住那黑衣人的两根手指，顺势向上一扳，两根手指已被他掰断。

　　那黑衣人痛得眼前一晕，雷诺已跳起来飞腿。

　　这个动作极大，施展起来也有些慢，正常情况雷诺是不会使用的，因为如果面对有经验的对手，很可能没踢到对手就先被对手破解反击。但现在那黑衣人负痛，动作反应迟缓，雷诺有足够的时间来展开。

　　这种飞腿扫击的动作一旦完成，力量奇大，踢在黑衣人的胸口，甚至能听到肋骨断裂的声音，黑衣人仰面跌了出去，躺倒在地上，一时再也爬不起来。

　　“军用格斗术。”雷诺哼了一声，大步向黑衣人走去：“是谁派你来的？”

　　躺在地上，黑衣人呻吟着，含糊不清的说：“你以为你赢了吗？”

　　雷诺一愣，停下脚步，突然觉得身后一紧，却是又一名黑衣人冲出来，从后面抱住了他。与此同时，远处巷口又是两名黑色的身影出现，一起朝着雷诺冲去。

　　眼看着那两名黑衣人冲过来，雷诺把头猛地向后一仰，一头撞在后面那人的脸上，这一下撞的突然，正撞中他的鼻梁，鲜血仰天飚飞。那人本能的松开手，雷诺已抓住他的手，双臂用力，从后面把他掀飞起来，正砸到一名冲过来的黑衣人身上，两人撞在一起滚到地上。

　　雷诺已对着另一名黑衣人冲去，右手拳凶狠砸出，在出拳的同时，他的右手中指关节略微凸出。凸出的指节砸在那黑衣人眉间，打的那黑衣人仰面摔倒。

　　但就在他得手的同时，第一名黑衣人已经扑过来，给了他的肋部一拳。

　　这一拳打得相当重，雷诺却只皱了下眉头。

　　他抬手，屈肘，砸落！

　　正砸在那黑衣人的头上，那黑衣人眼白一翻昏了过去。

　　但这个时候，先前的两名黑衣人已经爬了起来，其中一个再次扑过来住住雷诺的手臂，大喊：“我抓住他了。”

　　这次他学了乖，保持住了距离。

　　另一人就是先前抱住雷诺却被雷诺撞破鼻子的，恶狠狠扑过来说：“该死的，我会让你尝尝厉害的。”

　　对着雷诺的小腹就是一拳。

　　这一拳打的雷诺一阵晕眩，疼的他险些没昏过去。

　　那黑衣人还是觉得不解恨，干脆从身上取出一根细长的可收缩电棍，对准雷诺的头又是一棍。

　　他没有启动电流，因为他的同伴还抱着雷诺呢。

　　这一棍下去，雷诺的头上流出鲜血。

　　黑衣人发出得意的笑声，手里的电棍却是一下接一下的狠抽，连打了雷诺好几下。

　　“住手，泰德，我们得把他带回去！”最后被雷诺打倒的黑衣人也站了起来，他扶起被雷诺打昏的黑衣人，对着拿电棍的家伙叫道。

　　“我知道，巴蒂，可这个家伙有点麻烦，瞧瞧，我们四人个对付他，却还是被他放翻了一个。”泰德不耐烦道。

　　“也许不止一个。”雷诺说。

　　“什么？”叫泰德的黑衣人愕然回头。

　　雷诺出脚，正踢在泰德的下身。

　　“嗷！”泰德发出痛苦之极的惨叫，整张脸都在剧痛中变形。

　　这一幕看得另两人都一阵心悸。

　　蛋碎了。

　　“你这混蛋！”叫巴蒂的黑衣人愤怒叫了起来，放下昏过去的同伴，对着雷诺冲去。

　　同时抱着雷诺的黑衣人也全力勒紧他，不许他动作。

　　“我要宰了你！”巴蒂大喊着扑来。

　　“在那之前，小心头顶。”雷诺轻声说。

　　巴蒂愕然抬头，就见头顶上方，一个花盆正在从天而降。

　　一辆空中花店正在从他们的上空飞过，原本有固定夹，摆放的好好的花盆不知为何突然松脱，让店主发出不满的呐喊：“哦，见鬼，我的百叶葵！”

　　啪！

　　花盆精准的落在巴蒂头上。

　　巴蒂的动作一滞，眼睛翻白的倒下。

　　“哦，不。”最后的黑衣人傻掉。

　　雷诺回头看看他，黑衣人咽了下唾沫：“你在我手里……”

　　“也许。”雷诺笑笑，他双腿猛的用力，背部撞向黑衣人。

　　那黑衣人知道不好，推开雷诺，从身上摸出电棍，手指一推，棍尖上已冒出电火花：“去死吧，混蛋。”

　　戳向雷诺。

　　雷诺看着那电棍，眼中现出奇特的光华。

　　于是那电棍突然往上一撬，棍尖对准了黑衣人自己，脱手飞出。

　　扑！

　　黑衣人怔住，一片游走的电光电得他全身发颤。

　　“怎么……回事……”他哆嗦着说了一句，扑通跪倒，晕了过去。

　　雷诺这才靠在墙上，摸了下额头。

　　满脸的鲜血，肋处更是痛得厉害，他知道自己的肋骨可能断了。

　　“该死。”雷诺骂了一声。

　　他走过去，抓起那被他踢碎蛋蛋的黑衣人泰德问：“是谁派你们来的？”

　　泰德大笑着回答：“想知道？那就跟我们走。”

　　“我再问一遍，谁派你们来的，为什么抓我？”

　　泰德凑近雷诺的耳边，轻声说：“琼尼·雷诺，你跑不了的……”

　　砰！

　　泰德的脑袋已经被雷诺狠狠按在了地上，后脑壳撞中地面，他眼白一翻，很干脆的昏了过去。

　　肋部的剧痛再度传来，雷诺眼前一片天昏地暗。

　　他咬着牙在黑衣人的身上翻了几下，取出一个黑色方盒。

　　这是个追踪仪，可以把一种肉眼看不见的追踪器射入目标体内，从而实现跟踪监视。当取消跟踪时，只需输入指令，跟踪器就会自动溶解在对方身体中，不留任何后患。

　　收起追踪仪，雷诺这才扶着墙一步步离去。

　　……

　　圣胡安山疗养院。

　　克拉丽丝·奥斯顿包着湿漉漉的头发出来，她裹着一件浴衣，显然是刚洗好澡出来。

　　正走过房间时，一阵风吹来。

　　克拉丽丝回头看去，发现窗户开着。

　　她走过去把窗关着上，有些奇怪的自语了一句：“奇怪，我记的我关上窗子的。”

　　似是想到了什么，克拉丽丝的瞳孔骤然放大。

　　她急忙转身，一个黑影扑了过来……


第十九章 危机

　　砰！

　　克拉丽丝被撞在墙上。

　　她想要喊叫，一只大手已经按住了她的嘴。

　　克拉丽丝来不及看人，抬腿就是一个膝撞，正撞在来人腹部，那人只是哼了一声，却依旧按住克拉丽丝不动，说：“是我！”

　　克拉丽丝这才看清楚来人，竟然是雷诺。

　　惊恐的双目充满哑然，原本的慌张也渐渐变得镇定下来。

　　“我可以松开你，但是别叫好吗？”雷诺轻声说。

　　克拉丽丝快速眨动双眼。

　　雷诺缓缓松手，克拉丽丝双手一用力将他推开，气愤说：“你跑到我的房间里来干什么？我承认你救了我一次，但这不代表你可以对我为所欲为……哦，天哪！”

　　话未说完，克拉丽丝看到雷诺已经痛苦的倒下。

　　“你怎么了？”关心的本能让她上前扶住雷诺。

　　“我想我的一根肋骨应该是裂了。”雷诺有些吃力的回答。

　　脸上的伤虽然吓人却都是皮外伤，反倒是肋部遭遇的攻击更加凶猛，痛的雷诺几乎要岔过气去。

　　“我扶你去医护室。”克拉丽丝说。

　　“不！”雷诺抓住克拉丽丝的手臂说：“我不能去。”

　　克拉丽丝吃惊地看着雷诺：“到底发生了什么事？”

　　雷诺摇摇头：“我不知道，在我回来的路上，有人袭击了我，我逃了出来，但这不是结束。”

　　他蹒跚着走到窗口，示意克拉丽丝过来。

　　克拉丽丝走过来。

　　“看那边。”雷诺说。

　　顺着雷诺暗示的方向，克拉丽丝看去，正看到一名黑衣人站在远处的树荫里。

　　他看似随意，但目光却一直盯着雷诺的房间。

　　克拉丽丝脸色一变，把头从窗户处缩回来：“哦，见鬼，到底发生了什么事？”

　　“我说过了，我不知道。”雷诺吃力的摇摇头。

　　“那为什么他们要抓你？难道你做了什么犯法的事？”克拉丽丝摊手问，这一摊浴袍松脱，露出里面无限美好的风景，吓得克拉丽丝尖叫一声，又将浴袍重新裹起。

　　雷诺转过头做出我什么都没看见的样子：“我是机甲指挥官兼临时舰长，奥斯顿，你认为我会犯什么法？”

　　“那可不好说，也许你利用职权偷运违禁物品呢？上个月刚抓过一个。”

　　雷诺听得无奈：“如果是那样的话就该是警察来抓我，而不是象现在这样的秘密抓捕。我是说，不合法的是那些人，而不是我。”

　　“对啊。”克拉丽丝幡然醒悟：“那你该报警！”

　　雷诺摇了摇头。

　　来抓他的人用的是军中格斗术，他们训练有素，绝对不是普通人，警察怕是管不了这事。

　　问题是他想不通会是谁要对付自己，难道是罗素·希尔？

　　可这太不合逻辑了。

　　希尔要抓自己犯不着秘密抓捕，他在调查局里就可以把自己强行扣押。

　　那会是谁？

　　雷诺找不到答案。

　　想了想他说：“我需要你的帮助，奥斯顿。”

　　“你想我做什么？”克拉丽丝有些紧张的看雷诺。

　　“别担心，不是什么麻烦事。我需要你帮我找点伤药，再找瓶骨骼恢复剂来。”

　　克拉丽丝这才醒悟过来，她点点头：“好吧你等一会儿，我去去就来。”

　　她匆匆回卧室换好衣服，这才连忙离去。

　　她并不知道雷诺的目光一直追随在她背后，直到确认她去的是医务室方向才放心的坐倒。

　　二十分钟后，克拉丽丝回来，带回了雷诺需要的伤药。

　　给自己用过药，随着伤药的进入，雷诺感觉痛苦明显大幅度减轻。

　　他松口气：“谢谢你，奥斯顿。”

　　“我想我们扯平了。”克拉丽丝回答：“我是说，如果没事了的话，我希望你能离开我的房间。”

　　“恩……实际上，我恐怕还有件事需要你的帮忙。”雷诺有些不好意思的说。

　　克拉丽丝都快哭了。

　　她看着雷诺，眼神充满绝望。

　　雷诺无奈道：“别紧张，依然只是个小忙，我想借你的终端用一下，我的终端可能被监听与定位，暂时不能使用。”

　　73世纪没有电话，每个公民都拥有的个人服务终端——一种便携式微型光脑，带在手上就象腕表一样，本身就具备通话功能。

　　个人终端直接与身份芯片相通，身份号码就是通讯号码，永不变更。这也是新联邦政府对公民最大的控制手段，为此曾爆发过多次抗议浪潮。尽管后来有一些企业生产了可以规避监控以及调换号码的通讯器材，但有趣的是，正由于缺乏监督，人们普遍对使用此类通讯器材的人表示不信任，再加上政府的打压，最终无法形成气候。

　　克拉丽丝抬起左手，将手腕处的个人终端打开，输入密码后递到雷诺眼前：“你要找谁？”

　　“亚历克·达维尔和伊比·福克纳，阿布罗狄号的军官，和我一起住在这家疗养院。”雷诺把两人的身份号报给她。

　　克拉丽丝将号码输入，等待片刻后摇了摇头：“无人接听。”

　　雷诺有些惊讶：“两个都是？”

　　克拉丽丝耸了耸肩：“可能他们没带终端。”

　　雷诺摇摇头：“这不可能，他们是在职军人，根据联邦军规，军人在没有正式放假时，不得解除通讯工具，确保随时待命，奔赴战场。他们或许某一个人会偶尔无视军规，但不可能两人同时无视。”

　　“也许他们正在一起野合。”克拉丽丝说了一个并不好笑的笑话。

　　但是雷诺却没心情理会这个。

　　他的表情渐渐严肃起来：“克拉丽丝，通过身份信息搜索附近。”

　　“那需要有他们的授权许可。”

　　“我有。”

　　克拉丽丝惊讶：“我记得你只是临时舰长？”

　　“受人尊敬的临时舰长。”

　　克拉丽丝翻了个白眼，开始就近搜寻。

　　如果开瓶器和啄木鸟在这附近，只是因为没带终端而无法接受讯息的话，那么自己的搜索应该能显示出两人的位置。

　　不过事实很快让雷诺失望了。

　　克拉丽丝说：“他们不在这里。”

　　“能不能扩大一下范围？他们两个有时会到附近的山上去。”

　　克拉丽丝：“搜索范围已经扩大到了十公里半径。”

　　雷诺的心沉了下去。

　　看着雷诺的表情，克拉丽丝渐渐明白了什么。

　　“他们不是针对你一个人，对吗？”

　　面对克拉丽丝的问题，雷诺摇了摇头。

　　他不知道。

　　他不知道是谁要对付他们，也不知道他们要对付哪些人。

　　不过有个办法能够证实，那就是联系更多的人。

　　想了想，雷诺拿起克拉丽丝的个人终端，拨通一个号码。

　　这次有人接了。

　　“哪位？”彼端传来一个甜美声音。

　　“克莱尔，你没事吧？”雷诺沉声问。

　　“我很好，出什么事了？”

　　“……没什么。”雷诺想了想回答：“我只是想了解一下你最近怎么样。我是说，你那边都还好吧？比如安全方面有什么问题，有没有看到什么奇怪的人？”

　　“拜托，我可是住在兵营。这里安全的一只苍蝇想飞进来都得打报告。”克莱尔不无幽默的回答：“相信我，这里没有任何奇怪的人。”

　　听到这话，雷诺松了口气，不过他还是叮嘱道：“那就好，小心保护自己。”

　　“如果你真有这么不放心的话，为什么不亲自过来看看我呢？”克莱尔说。

　　雷诺一愣。

　　克莱尔说：“雷诺，我想你了。”

　　雷诺僵住不动了。

　　通讯器那头，克莱尔的声音还在传来：“雷诺，你在吗？”

　　长长吸了口气，雷诺回答：“是的我在。克莱尔你说的没错，为什么我们不见一面呢？不过我现在走不开，我需要你来一趟新达尔文。”

　　“好！告诉我你在哪儿？我去找你。”克莱尔很干脆的回答。

　　啪！

　　电话挂断。

　　克拉丽丝吃惊地看着雷诺：“怎么了？”

　　雷诺脸色铁青：“克莱尔不会对我说想我，更不会单独来见我……那不是克莱尔！”

　　……

　　另一头，一名戴着礼帽的风衣男子缓缓放下通话器。

　　他抬起头，黑色墨镜下，双眼闪烁出红色光芒。

　　沙哑的电子音响起：“他发现了。”


第二十章 逃跑

　　接下来雷诺又联系了几名阿布罗狄号上的士兵。

　　但是无一例外，他们都失去了联系。

　　每一次失联，都让雷诺的心情沉重一分，焦躁与不安更多一分。

　　他快速而连续的联系着自己的士兵，受伤的，没受伤的，但是统统没有回音。

　　“见鬼，见鬼，见鬼！”当又一次联系失败时，雷诺再克制不的吼叫起来：“有人在针对阿布罗狄号上的幸存者。”

　　他站起来对着墙愤怒捶打：“这群混蛋，他们抓走了我所有的同僚，他们有些人还正受伤呢！”

　　克拉丽死被雷诺暴怒的样子吓了一跳。

　　他此刻看起来就象是一具行将暴走的恐龙，双目间凝聚着杀意，最令人惊骇的是，不知是不是错觉，克拉丽丝竟感觉他身边好像有什么东西在流动，就象是某种无形的力场，牵引着自己，要被他摄去。

　　房间里起了风。

　　呼啸的风。

　　从四面八方吹来，向着雷诺聚集，形成一个无形的漩涡。

　　克拉丽丝再控制不住自己的身体，她惊恐大喊：“雷诺！”

　　喊声让雷诺的心灵一震。

　　他如梦初醒，原本向他聚拢的力量突然间向着四面八方暴开，就好像有一股力量从他的身体中骤然涌出，轰的一下。

　　“啊！”克拉丽丝发出大声的尖叫，一下撞在了墙上。

　　“奥斯顿！”雷诺连忙跑过去扶住她。

　　克拉丽丝向看鬼一般看雷诺：“发生了什么事？”

　　雷诺看看自己，摇头：“我不知道。”

　　他们互相对望，内心中一起泛起见了鬼般的感觉。

　　就在这时，雷诺心中突然泛起一丝强烈的不安感。

　　他猛地站起，看向窗外。

　　窗外的黑衣人还在无聊的等待着，突然他似得到什么指令般打开自己的终端，在那边说着什么，一边说还一边不断往雷诺所在的位置瞄来。

　　他向这边走来。

　　雷诺缩回来，拉住克拉丽丝就往外走。

　　“你干什么？”克拉丽丝大叫。

　　雷诺拉着她快速走出房间：“他们监听了克莱尔他们的终端，通过刚才的联系找到了我，我们必须在他们赶过来之前离开这里。”

　　“可这和我有什么关系？”克拉丽丝尖叫：“他们找的是你不是我。”

　　雷诺回答：“因为我用的是你的终端，他们很可能把你当成是我一伙的。”

　　克拉丽丝脸色苍白：“那会怎么样？”

　　雷诺摇头：“我不知道，我现在还不确定他们是什么人，为什么要这么做，但我唯一能确定的是来者不善，我们最好不要对这些人的道德观抱太大希望。”

　　“也许……也许可以解释清楚？我是说，我和这事没关系。”

　　雷诺停下脚步。

　　他回头看看克拉丽丝：“事实上从你把个人终端借给我开始，就已经产生关系了。”

　　“哦，不……”克拉丽丝绝望的呻吟起来。

　　“很抱歉把你拖进了这漩涡里，但现在你恐怕得面对现实了。”雷诺说着已推开房门，往下面看看，就见下方楼梯已出现几名黑衣人的身影。

　　“他们来了。”雷诺低喝一声，拽着克拉丽丝就向另一边走去。

　　就在这时克拉丽丝突然手一甩，挣脱了雷诺往屋里跑去。

　　“见鬼，你干什么？”雷诺急忙冲进屋里，看到克拉丽丝正拿起一个包，然后又拿起几件衣服匆匆跑过来。

　　她说：“我总得拿几件替换衣服，我还穿着浴袍呢！”

　　她指指自己的身上说。

　　雷诺无奈翻了个白眼。

　　女人！

　　没时间耽搁了，雷诺拉着克拉丽丝跑出屋子。

　　走道的尽头有一扇铁门。

　　雷诺来到铁门前推了一下，没有推动。

　　克拉丽丝快速说：“这是疗养院内部通道，只有内部人员才能使用。门被锁死了，没有密码你打不开。”

　　“也许我可以试试。”雷诺看着门上的锁盘，如克拉丽丝所言，这是密码锁。

　　他开始转动锁盘，心灵沿着锁盘向内部延伸过去。

　　看到雷诺的行为，克拉丽丝无奈道：“你不知道密码，不可能打开的。”

　　啪嗒一声，门开了。

　　克拉丽丝一滞，雷诺已推开门，做了个请的手势。

　　克拉丽丝惊恐进去：“你是怎么做到的？”

　　“运气。”雷诺回答。

　　将门一关，雷诺拉着克拉丽丝继续前行。

　　与此同时，几名黑衣人也已来到克拉丽丝房间门口。

　　一名黑衣人手中拿着奇怪的仪器，象个天线般不断转动着，指针对准克拉丽丝的房门后就不再转动。

　　“是这里。”黑衣人点点头。

　　这话就象指令，所有黑衣人同时掏枪对准门口，其中一名黑衣人则将一个圆环套在门上，在上面按了几个数字后退开。

　　就见那圆环闪烁了几下后，突然砰的一声炸开，整扇合金大门都被炸掉，却不影响其他一分一毫。

　　几名黑衣人已同时冲进房间。

　　“该死，他不在这儿。”为首的黑衣人进来，看到房间里空无一人，愤怒的骂了一句：“他们刚才还在这里，一定还没走远。释放蚂蚁！”

　　一名黑衣人从袋里掏出一些银色的金属圆球。这些水银般的金属圆球刚落地就生出八根细腿，露出圆圆的脑袋和两根长触角，刚一出现就挥动头顶的触角。

　　在探明空气中残留的气味后，这些水银蚂蚁同时向外爬去，沿着雷诺走过的路来到走道尽头。

　　“他们从这儿跑了。”为首的黑衣人叫道：“把门炸开！”

　　“不行，这是用钛子链金属制成的，普通火力炸不掉它。”

　　“该死！”为首黑衣人骂了起来：“为什么一家疗养院会有这样的门？”

　　“因为这是军方的疗养院，他们习惯加固一切，连马桶盖都是合金的。”一名黑衣人自以为幽默的回答。

　　迎接他的是首领愤怒的一拳。

　　“希望他们也有加固你的牙齿，蠢货。”收回拳头，首领大喊：“打开这扇门！”

　　一名黑衣人已走上前，将水银蚂蚁放到锁盘上，那水银蚂蚁就化成一片银色水滴向锁盘内沁入。与此同时，那黑衣人则操纵着一个仪器，控制着水银进行密码破解。

　　“这是多重密码锁，破解至少需要三十五秒。”一边做，黑衣人一边回答。

　　为首的黑衣人回头看了看楼梯，再看看这门，阴沉着脸说：“他没有蚂蚁，也不可能有这门的密码，那他是怎么打开这门的？”

　　“……我不知道。”

　　“看来我们的目标比想像的更加麻烦。”为首的黑衣人想了想说：“这门后通往哪里？”

　　一名黑衣人道：“疗养院布局图下载完成，这扇门后通往的是……停车场。”

　　为首黑衣人面色一变：“去停车场！”

　　刚冲到楼梯口，就看到窗户外面，一辆飞行车腾空而起，喷着白烟决尘而去。

　　“混蛋！”

　　……

　　看了一眼身后，确认那些黑衣人没有追上来，克拉丽丝这才松了口气。

　　突然想起什么，克拉丽丝对着雷诺没头没脑的打去：“都是你，都是你带来的麻烦！”

　　雷诺也不躲避，就这么任着克拉丽丝打，稳稳的驾驶着飞行车。

　　打了一会儿，克拉丽丝大概自己也觉得没意思了，坐在一旁无奈的绝望的捂脸。

　　好一会儿，她才说：“他们不是黑帮，对吗？”

　　雷诺无言的点点头。

　　“那他们是什么人？”

　　想了想，雷诺回答：“没看出来路，不过他们训练有素。组织严密，应该属于某个秘密机构。”

　　“也就是说，他们很可能是特工或别的什么？”

　　“……是的。”

　　“哦，上帝。”克拉丽丝拍了一下自己的额头。

　　看着她的样子，雷诺叹了口气：“别担心，我会把你带到城里。进了城后，你找到附近的警察局，把事情的经过告诉当地警察，然后申请司法保护，相信很快就会没事的。”

　　“你不是说解释不清了吗？”

　　“我只是说那些黑衣人不可信任，不希望你去冒险。但是对警察，你还是有机会把事情交代清楚的。”

　　听到自己还有脱身的可能，克拉丽丝的语调也轻松许多，她看看雷诺，说：“你不打算找警察帮忙吗？”

　　“他们解决不了我的麻烦。”

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　雷诺笑笑，却不回答。

　　克拉丽丝随即醒悟过来，如果不出意外，警方一定会问自己关于自己的问题，所以她现在最好保持什么都不知道为好。

　　没有再说话，克拉丽丝静静的靠在座位上，任雷诺带着自己飞行。

　　她以手支着头看着窗外，雷诺也默默地看着车不说话。

　　气氛难得的安静了下来。

　　过了好一会儿，克拉丽丝说：“刚才……在我的房间里，你知道到底发生了什么事？”

　　她问的是先前那股力潮把她掀起撞在墙上的事。

　　雷诺回答：“你知道舰长的身上通常都会有些不错的设备，但有时这些设备也不那么灵，导致会产生一些小小的问题。”

　　“不错的谎言，你要是早点想到的话，也许能把我骗过去。”克拉丽丝看着窗外头也不回的说。

　　雷诺笑笑：“下次我会反应再快些的。”

　　克拉丽丝的嘴角凝聚起一丝笑意。

　　她又问：“那个叫克莱尔的姑娘是你女朋友？”

　　雷诺想了想回答：“算是吧。”

　　“那为什么她不会说想你，也不会单独来见你？”

　　雷诺沉默。

　　克拉丽丝明白了，挥挥手：“如果是在编织谎言的话，还是不用回答了。”

　　“我很抱歉。”雷诺不好意思说。

　　“你今天已经抱歉得够多了。”克拉丽丝没好气的说。

　　雷诺只能苦笑。

　　这时候克拉丽丝突然想起一件事，连忙向车后爬去。

　　“你干什么？”雷诺问。

　　“我得换衣服。”克拉丽丝指指自己身上的浴袍回答。

　　从雷诺的角度，正好可以看到浴袍下隐隐露出的风光，他心中一跳，没再说什么，只是在克拉丽丝爬到后面后，默默的开启了玻璃变色功能，使窗外的人看不见里面。

　　不过飞行车里面没有玻璃，雷诺耸耸肩道：“我保证我不会回头。”

　　克拉丽丝将车上的观后镜一掀，道：“你没保证这个。”

　　雷诺哈哈笑了起来。

　　克拉丽丝这才缩回后座，开始换衣服。

　　尽管雷诺一回头就能看到她的裸体，但是不知道为什么，克拉丽丝就是愿意相信雷诺的承诺。

　　窸窸窣窣的穿衣声落在雷诺耳中，带来无限的遐想。

　　雷诺感觉到自己的心跳开始加速。

　　绮念在心底沸腾，蔓延，粉色幻想如在海边无尽的张开。

　　开车的手一时有些不稳，险些撞倒旁边的车辆，好在雷诺及时止住，车子却因为惯性往前抛了一下。

　　克拉丽丝发出“啊”的一声惊叫向前跌出，正趴在雷诺旁边，雪白的乳房在雷诺面前颤悠，看得雷诺也是一呆。

　　克拉丽丝发出第二声“啊”的惨叫，急忙缩了回去。

　　克拉丽丝狠狠瞪了他一眼：“男人们总是能想到各种办法的对吗？我没想到还漏了这个。”

　　“见鬼，我向你保证我绝对不是有意的。”雷诺无奈回答。

　　“别指望我再相信你。”克拉丽丝恶狠狠的穿上衣服回答。

　　雷诺只能叹口气，心海中却浮现出那绮丽动人的一幕。

　　车子继续飞行，两个人都没有再说话。

　　终于，飞行车到了新达尔文城警察局的上空。

　　雷诺找了一处停车场落下，克拉丽丝走出飞行车。

　　“那么……再见。”克拉丽丝对雷诺说。

　　“很抱歉把你拖入这个麻烦里。”雷诺再次郑重道。

　　“没关系，人生总要有些刺激的经历。”克拉丽丝耸耸肩，装做不在意的样子说。

　　向雷诺挥了挥手，克拉丽丝向警察局走去。

　　“奥斯顿！”雷诺的喊声传来。

　　“什么？”克拉丽丝回头。

　　雷诺说：“如果发生了什么不好的事情……我是说，如果有人逼你说出关于我的下落，你实在没有办法的话，可以给他们一个地址……远航酒店。”

　　“远航酒店？”克拉丽丝疑惑的看雷诺：“那是个假地址吗？”

　　“是个能让你安全的地址，记的找个好借口，别轻易说出来。”

　　“知道了。”克拉丽丝点点头，转身离去。

　　目送克拉丽丝离开，雷诺什么也没说，只是打开手旁的一个黑色方盒。

　　盒子上一个红光微微闪耀。


第二十一章 审讯

　　“大致的情况就是这样了。”

　　新达尔文警察局，克拉丽丝对着一名女员警说完事情的经过后，终于松了口气。

　　女员警用怀疑的目光看看克拉丽丝：“如果我没有听错你意思的话，你是说有一位星舰舰长遭遇追杀，跑到了你的房间里求助，当时你刚洗完澡？”

　　“是的，不过这不是重点，我不是在告性骚扰。”

　　“然后你看到在你们的楼下有一个黑衣人，你认为他是在跟踪那位舰长。”女员警继续漫不经心的问。

　　“不是我认为，他们后来追上来了。”

　　“确切的说，是又来了几名黑衣人，而你和那位舰长在接触到那些黑衣人之前就跑掉了。也就说自始至终，那些人都没有真正接触到过你们，对吗？”女员警问。

　　克拉丽丝张了张嘴，终于回道：“是的。”

　　然后她大声道：“不过他们的确是冲着我们来的，我朋友当时受了伤，他联系了好多人都联系不上，他们在抓捕他！看在上帝份上，这一切都是真的。”

　　女员警耸了耸肩：“我并没有怀疑你撒谎，但是很显然，即使你说的全部是真话，也没有任何证据证明那些人在袭击你。也许那一切只是你们的臆想呢？”

　　克拉丽丝愤怒道：“你能凭一句臆想就否定我所经历的一切！又或者你要看到我的尸体横倒在马路边才会拍着脑袋喊，哦天哪，这个被害人我见过，原来她昨天所说的一切都是真的？”

　　女员警随意道：“如果真发生那种事，你的尸体一定会被秘密处理，绝不会倒在马路边。”

　　克拉丽丝的脸色都变了。

　　女员警已笑道：“别担心，我只是随口说说。这样吧，我先联系一下圣胡安山疗养院，问问他们那边的情况。”

　　说着她已拿起桌上电话拨了过去。

　　克拉丽丝的表情明显松了口气。

　　逃跑的时候，她听到了黑衣人炸门的声音。相信员警的电话过去，很快就能查清自己所说的都是事实。

　　感觉轻松了许多的克拉丽丝靠在椅背上，呆呆的似在想些什么。

　　或许是想起了和雷诺相处时的有趣，也可能是感受到了这场惊险背后的刺激，又或是觉得某一天自己老了，回忆起这事，说不定就是一生的谈资，克拉丽丝的脸上竟现出了一丝笑意。

　　她并没有注意到打电话的女员警正在向着自己看来，脸上露出丝丝诧异。

　　片刻，她放下电话说：“你叫克拉丽丝·奥斯顿？”

　　“是的。”

　　女员警摇摇头：“圣胡安山疗养院的人回复我，他们那里没有叫克拉丽丝·奥斯顿的人。”

　　克拉丽丝一下站了起来：“这不可能，他们在撒谎，就在一个小时前我还住在那里。”

　　“答复我的是疗养院的院长。”女员警回答。

　　克拉丽丝的心一下凉了。

　　“不，不，这不可能……”她抓着女员警的手说：“我真的是在那里。”

　　“嘿，嘿，不要着急。”女员警把手从克拉丽丝手中抽来，派着克拉丽丝和颜悦色说：“也许这中间有什么事搞错了。我们可以慢慢理一下，先来杯咖啡定定神，然后我们再慢慢说这是怎么回事。”

　　她站起来，走到一旁的咖啡机旁，倒了一杯咖啡，再从旁边拿了一个纸袋撕开，倒出些白色粉末进杯子里，端到克拉丽丝手边：“喝吧。”

　　接过咖啡，克拉丽丝拿在手中却不动，只是带着狐疑的看着员警。

　　女员警微笑说：“我放了些安酚，可以帮你镇定精神，对你有好处。”

　　克拉丽丝点了点头，这才喝了几口，然后说：“你希望我从哪儿说起？”

　　“就先从你是怎么认识琼尼·雷诺的开始，怎么样？”

　　克拉丽丝点点头，她正要说话，突然想起什么，狐疑地看向女员警：“我是说过他叫雷诺，但没说过他叫琼尼·雷诺。”

　　女员警依旧笑嘻嘻地看着她。

　　克拉丽丝感到一股凉意弥漫了她的全身。

　　她想要站起来逃跑，却发现自己全身无力，眼前是一片天昏地暗。

　　女员警的面容在她眼前晃动着，一忽儿放大，一会儿变小，声音变得遥远仿佛从天边传来，再捉摸不清。

　　所有的一切都变得那么的虚幻，不可捉摸，克拉丽丝努力的伸出手想要抓住什么，却最终什么也没抓住，缓缓躺倒……

　　……

　　再次醒来的时候，克拉丽丝发现自己正身处在一片漆黑不见五指的空间，四周黑洞洞一片，什么也看不见。

　　克拉丽丝惊恐大叫：“喂，有人吗？救救我！”

　　没有人回应。

　　无论克拉丽丝怎么喊，回应她的唯有那空荡荡的回声。

　　克拉丽丝再按捺不住这深沉的恐惧，放声大哭起来。

　　于是四面八方到处都是克拉丽丝的哭声。

　　突然间，克拉丽丝听到砰的一声响。

　　一片光在克拉丽丝眼前亮起。

　　这光亮得刺眼，让克拉丽丝的眼睛都睁不开，好片刻才适应，克拉丽丝挪开手，看到自己正处在一个空旷房间中，光是从墙壁上发出的，除了自己，再看不到任何东西，也看不到门的存在，仿佛一个巨大的蛋壳将自己封在里面。

　　一个庄严的声音在房间中响起：“你的名字。”

　　“什么？”克拉丽丝惊愕问。

　　“说你的名字！”

　　“克拉丽丝·奥斯顿。”

　　“你和雷诺的关系。”

　　“我和他没有关系。”克拉丽丝大声喊道：“求求你们，放了我吧。”

　　“他去了哪里？”

　　“我不知道……”克拉丽丝再次哭泣起来：“我所知道的都已经告诉过警察了。为什么你们就不相信我？”

　　“他有跟你说过他会去哪儿吗？”

　　克拉丽丝摇头。

　　她并不知道，此时此刻，在另一个房间里，有几个人正在盯着屏幕。

　　为首的是一名留着两撇小胡子的中年男子，在他身后跟着两个风衣人，四名黑衣人。

　　屏幕前还坐着几个黑衣人正在操作着什么，一个对着麦克风讲话，另一个在观察着一张曲线图表。

　　当克拉丽丝摇头时，图表上出现了一点细小变化。

　　监视图表的黑衣人立刻道：“出现波动，她在撒谎。”

　　那名对着麦克风的黑衣人立刻大声道：“你在撒谎！说，他去了哪儿！”

　　宏大的声音在房间上方轰轰作响，吓得克拉丽丝坐在地上瑟瑟发抖。

　　“回答问题！”

　　仿佛天神般的质问冲击着克拉丽丝的头脑，克拉丽丝再经受不住，大声喊叫：“我说，远航酒店。他可能会去那儿，但是我不确定。”

　　看着图表，黑衣人道：“这次没有撒谎。”

　　小胡须中年男人抓过麦克风：“你还知道什么？”

　　“没了，真的没有了。”克拉丽丝连连摇头。

　　小胡子男人问：“你们是怎么打开那扇门的？”

　　“什么？”克拉丽丝不解。

　　“那扇门！疗养院的门。”

　　克拉丽丝摇头：“我不知道……我真的不知道，我只是在跟着他走，后来他把我放在警察局就离开了。”

　　接下来无论小胡子怎么问，克拉丽丝都无法再给出更多的内容，她也的确不知道更多的了。

　　小胡子放下麦克风，他说：“派出战术小组，去远航酒店把他抓回来。”

　　几名黑衣人一起点头。

　　小胡子再转身看向身后的风衣人，道：“我们也去。”

　　“那她怎么办？长官。”有人指指克拉丽丝问。

　　“把她也带去吧，可以做诱饵。”


第二十二章 酒店

　　远航酒店位于新达尔文城中心区域。

　　与大部分的其他建筑不同，这是一艘用退役的旧星舰改装而成的酒店，远航者号正是这艘旧星舰本来的名字。

　　这使得酒店具有浓重的航天风格，星舰酒店内的大部分舷舱被改装成形色各异的房间，人们可以在这里感受星际大探索时代，舰员们在舰中奔波忙碌，奋勇战斗，勇往无前的身影。

　　为了保证它能够在空中飞行，星舰的发动机部分被保留，当然，武器部分全部被拆卸，一些重要部件也统统被拆走，再铺以华丽的地毯，精美的壁画，仅是改装费用就耗资巨大。

　　星舰的侧腹部原本是一个内置粒子加能炮台，在拆除能量与控制系统后，这里就变成了接待大厅。

　　在酒店正面的墙上还刻着星舰的历史：

　　“远航者号星舰是一艘功勋卓著的星舰。它生产于5852年，是第三代星系级远航船，距今已有一千六百年。首任舰长大卫·波特，是一位经验丰富的老舰长。正是在他的领导下，远航者号第一次出行就发现了一颗资源星球。在那之后，她先后寻找了十七颗有价值的行星，其中包括六颗资源星和两颗宜居星，三个外星种群。远航者号在宇宙中一共飞行了一千多年，经历过各种风险，灾难，进行过多次战斗，其中有三次死里逃生的经历，是一艘充满传奇经历的星舰。二百年前，金棕榈集团决定将这艘传奇星舰买下，并把它改建成酒店……”

　　当人们来到这里时，首先映入眼帘的就是那门硕大无朋的粒子加能主炮。

　　这是酒店方特别保留下来的，硕大的炮口看起来就象是个黑洞，有着吞噬与消灭一切的胃口，下方还有一截轨道，用来滑行炮身。可以想像，当星战爆发时，这门主炮就会在系统控制下沿着铁轨滑出，伸出它那粗大的炮口，对准远方。先是能量发生器开始作用，在不断聚能后，粒子加能炮的速率会进入到最大化，接着它会全力释放出自己的怒火，并在远处制造出一片巨大的火焰与流星。

　　在巨炮基座位是一张银白色长台，两名身着清凉的女郎用职业化的微笑欢迎每一位客人。

　　“欢迎来到远航酒店，请问有什么需要为你服务的吗？”当两名黑衣人来到服务台前时，一名前台接待问。

　　“你们这里有没有来一个叫琼尼·雷诺的客人？”一名黑衣人走过去问。

　　“请稍等一下。”接待女郎在看过证件后，神情立刻认真起来，她将手轻轻一划，身前已出现一个三维立体影象屏。

　　手指轻轻点触几下后，屏幕上已出现雷诺的图片。接待女郎回答：“的确有一位叫琼尼·雷诺的先生在这里订了房间，请问是这位吗？”

　　“是他。”一名黑衣人看着雷诺的图片，脸上微微变了颜色，似是想到了什么很不好的事情。

　　正是那个被雷诺一脚踢碎蛋蛋的泰德。

　　“他住进来了吗？”先前的黑衣人问。

　　“还没有。”

　　“我是他的朋友，请问他的房间号是多少？”

　　“4622，先生。”

　　两人退开，一起向着外面点了点头。

　　更多的黑衣人开始进入酒店。

　　他们分散在各处，看起来漫不经心，互不认识，却站在了各处通道前，牢牢把握住了每条要道。

　　克拉丽丝也进来了，在她身边是那名小胡子中年人，两名墨镜风衣人和七八名黑衣人。这些人裹着克拉丽丝向向雷诺预订的房间走去。

　　来到4622号房门前，一名黑衣人走上前，取出一个小小仪器放在门上。那仪器闪着光，开始一点一点的破解门锁。

　　酒店的门锁是一种相当高级的门禁系统，但是在黑衣人的仪器下只用了七秒钟就被打开。

　　推开门，一名风衣人率先进入。

　　沿着房内走道一路走过去，墨镜后面是两点红光在微微闪烁，一直走到房间的尽头，那名风衣人说：“他没在这儿。”

　　“当然没来，大厅接待都说过了。”克拉丽丝对着那风衣人叫。

　　小胡子中年人已经说：“接入系统，实施监控。”

　　一名黑衣人取出拎着的手提箱放在桌上，打开后赫然一台侵略者光脑，这是联邦最新型号的光脑，有着超强的运算能力，黑客的最爱。

　　随着屏幕的开启，如流水般刷过一排排数据，那黑衣人双手飞快的操作着。

　　只过了十多秒，那黑衣人就说：“已经接入系统，只要雷诺进入房间，我们就会立刻知道。”

　　在科技飞速发展的大背景下，监控一个人已根本不需要监控器，只需控制屋内的系统，所有的一切就都尽在掌握。

　　“清楚所有痕迹，离开这里。”小胡子继续下令。

　　所有人开始退出，一名黑衣人则谨慎的擦去所有他们留下的痕迹。

　　看着这些人专业的行为，克拉丽丝感到一种由衷的绝望。

　　她不知道雷诺会不会来，但不管他来与不来，面对这样一群训练有素的人，恐怕都没什么希望可言。

　　就在所有人离开的时候，外面突然传来争吵。

　　小胡子眉头皱了一下：“外面发生了什么事？”

　　一名黑衣人进来：“没什么，就是有个酒店清洁工看到我们，有些大惊小怪……他说我们非法闯入。”

　　“该死的白痴！”那小胡子中年人已大步走了出去。

　　门口，一名长着大胡子的清洁工正激动的挥舞着手臂大声说：“你们不能就这样闯入酒店的房间，这是犯法！你们侵犯了金棕榈集团的利益，我要报警，你们所有人都得坐牢！”

　　小胡子中年人一步窜过去，掐住那大胡子清洁工的脖子往墙上按，然后取出一张证件在那清洁工晃了一下：“闭嘴，你这蠢货，看清楚这个，我们是秘密警察，如果你敢胡闹，我就先把你抓起来。”

　　秘密警察，这是一个让人闻风丧胆的名字。

　　与宪兵，联邦调查局都特工部门不同，秘密警察属于特务组织，却不属于军方。

　　他们直接受命于联邦政府，专门执行一些对内抓捕任务，主要目标都是些大人物，不过大多数情况下他们不会对军方下手。

　　对于任何人而言，被秘密警察盯上都不是什么好事。

　　秘密警察的名声从来都不好，由于权限过高的原因，秘密警察借助职权贪污，敲诈，勒索之类的丑闻层出不穷，甚至经常进行一些不法抓捕。

　　所以对于绝大多数人来说，秘密警察就是一群瘟神，许多人情愿面对神灵族也不愿面对他们。

　　这刻大胡子清洁工看着小胡子手里的证件，吓的腿都抖了。

　　“现在，滚蛋！离开这儿。”小胡子吼道。

　　那清洁工慌不迭的跑开。

　　看着那清洁工跑远，小胡子正要走，突然感觉有什么不对。

　　他低下头，看了看自己的手，只见手上正抓着几根胡须。

　　小胡子仔细看着那胡须，瞳孔渐渐放大。

　　他突然转身，对着远处喊了一句：“嘿，你！”

　　那清洁工闻声回头，脚步却不停，看了他们一眼，突然抬手。

　　他撕下脸上的大胡子，露出英俊的面容，赫然是雷诺。

　　对着小胡子微微一笑，雷诺嘴唇嚅动，虽然听不见他说什么，但是看那口型，分明是在说“我知道你们是谁了”。

　　然后雷诺往旁边一闪，人已消失在旁边过道中。

　　“混蛋！”小胡子大喊起来，他回头叫道：“还等什么，去抓住他！”

　　所有的黑衣人已一起向着雷诺冲去。

　　当他们跑到路口时，不出所料，已经看不到雷诺。

　　这里岔道众多，没人知道他往哪条路跑了。

　　这时候小胡子到不急了，他沉着气说：“既然来了，就别想跑掉。凯勒，接管酒店系统，我要你确保他会一直出现在你的屏幕上！”

　　然后他举起手腕通话器：“所有人注意，目标已经出现。守住出口，这次可不能再让他跑了。”

　　“明白，长官。”先前接管房间系统的黑衣人回答。

　　他再次取出那台侵略者光脑，开始入侵整个酒店的系统。

　　手指飞快跳动着，屏幕如流水般刷出大片数据。

　　很快，凯勒叫道：“成功！”

　　就见光脑上已砰怦怦跳出无数屏幕，全部是酒店内部画面。

　　同时凯勒已将雷诺的影象资料输入系统，下一刻系统已自动找到与之匹配的相貌，一幅画面跳出，正是雷诺匆匆行走在酒店过道上。

　　“找到他了！”凯勒兴奋大叫。

　　“把位置和路径发给所有人。”

　　“已经在做了。”凯勒回答。

　　所有黑衣人手中终端同时亮起，整张酒店地图以及雷诺的位置和路径图出现在各人终端上。

　　“干的漂亮，伙计。”一名黑衣人拍拍凯勒的肩膀道。

　　“那是当然，我可是专业的。”凯勒得意回答。

　　“走吧，我们去抓住这个家伙。”小胡子喊了一声，所有人一起向着雷诺的方向跑去。

　　“长官，这个女人怎么办？”一名黑衣人指着克拉丽丝问。

　　小胡子头也不回说：“让她离开，她已经没用了。”

　　再没人理会克拉丽丝，除了凯勒，所有人都向雷诺追去。

　　似乎是意识到了自己已经被锁定，画面中雷诺抬头看了一下四周，突然加速跑了起来。

　　“他在逃跑，从四号通道逃亡五号通道，路径变更实时传输中。”看着屏幕上的雷诺，凯勒好整以暇的说：“你已插翅难逃了，小老鼠。”


第二十三章 系统

　　酒店监控屏幕上，可以看到，大批的黑衣人正从各个方向扑向雷诺所在的位置。

　　无论雷诺怎样变换，他与黑衣人的位置都只是越来越近。

　　凯勒悠闲的坐在酒店一角，盯着屏幕上变化的目标，不时的将最新位置发给自己的队友，口中发出悠闲的小曲。

　　突然有所感觉，抬头看去，看到克拉丽丝竟然还站在那里，看着自己。

　　“你怎么还不走？”凯勒有些惊讶。

　　克拉丽丝抱起手臂：“我已经自由了不是吗？我做什么不用你管！”

　　凯勒摇摇头：“蠢女人，别以为我不知道你在关心什么。不过那没用，他很快就会被抓住。”

　　“也可能你们再一次让他跑掉。”克拉丽丝不客气的回答。

　　“想看我们的好戏？那你只能失望了，我们是专业的。”凯勒不屑道。

　　“专业对付自己人？他到底犯了什么错要让你们兴师动众抓他？”

　　“那和你无关，女人。”凯勒不客气回答。

　　一名黑衣人已经跑到了雷诺所在的通道上，正好从前方堵截。

　　凯勒的脸上露出哈哈笑容，他仿佛已看到雷诺前后被堵的绝望面容。

　　但就在那时，令他惊讶的一幕出现。

　　他看到雷诺继续往前冲，而那名黑衣人却视若无睹般看着他冲过去，反而奇怪的看着自己的终端。

　　“嘿，你在干什么？”凯勒大声喊了起来。

　　画面中的黑衣人同时回话：“该死的凯勒，你给我的位置是目标就在这条道上，可为什么他不在？”

　　“你在说什么？他刚刚从你的身边跑过去！”凯勒大叫。

　　“你在开玩笑吗？我什么都没看到。”那黑衣人回道。

　　凯勒正要说话，却看到又有两名黑衣人跑到雷诺所在的位置，竟是和先前那人一样，对雷诺视若不见。其中一个人正站在雷诺经过的路线上，雷诺竟是不闪不避的穿了过去。

　　他穿了过去！

　　凯勒的心脏就象是被什么人掐了一把，他抓着自己的头发不敢置信的叫了起来：“哦，天哪！”

　　然后他看到雷诺还在奔跑，小胡子等一大群人都围了过来，但是雷诺就象幽灵一般穿过他们，继续奔跑在酒店走廊上。

　　“这是怎么回事？”小胡子看着终端上从他们身边走过的雷诺标记，愤怒质问。

　　凯勒颤抖着回答：“这是镜象，他预先录好了自己的逃跑路线，我上当了！”

　　“可那意味着他要先把自己录下的影象送到你的光脑里，这样才能和我们的行动画面结合起来，他是怎么做到这一点的？该死的，那家伙是个机甲指挥官，不是黑客！”小胡子愤怒大骂起来。

　　凯勒手忙脚乱地摆弄着光脑，摇头道：“我不知道，我正在找，我没有找到任何入侵的痕迹！”

　　“专业的……”克拉丽丝撇了撇嘴，她一点不奇怪会发生这种事，酒店的名字可是雷诺亲口告诉他的。

　　就在这时，小胡子突然想到什么，说：“也许他没有入侵你的光脑？凯勒，换个角度想想呢？也许他入侵的不是你。”

　　凯勒一怔，他终于意识到了什么，脱口叫道：“上帝啊，他进入的是酒店光脑。他在一开始就把影象资料输入酒店系统里，当我侵入成功时，所有资料就会自动上传到我的光脑中，我根本没想到资料里会有陷阱……是我自己入侵了自己。”

　　所有黑衣人同时一拍额头。

　　这个狡猾的家伙！

　　“赶快清理资料，找出他的位置！”小胡子大喊：“我们在门口安排了人，他应该还没有离开这里！”

　　“是的我正在清理！”凯勒手指飞快的输入命令，开始清除错误资料，同时影象匹配系统再次启动，开始在酒店所有人中寻找与雷诺匹配的人。

　　随着进度条移动，雷诺的面孔再度出现在光脑屏幕上，一点点放大。

　　“找到匹配者！”凯勒大叫：“正在定位！”

　　看着屏幕上一点点清晰的画面，凯勒发出焦急的催促：“快点，再快点。”

　　那个时候，他没有注意到，克拉丽丝的身体正在向后移动。

　　全神贯注与屏幕前的他，看着画面越来越清晰，兴奋叫道：“我看到他了，他还在酒店，正在走廊里，暂时还不确定是哪条走廊，他正在往前跑，前面有两个人，一男一女，那是……哦，见鬼……”

　　凯勒目瞪口呆的看着屏幕。

　　他愕然转身。

　　砰！

　　一记重拳已狠狠砸在他的脸上。

　　凯勒一声不吭的倒下。

　　手一捞，雷诺将光脑接在手中。

　　“欢迎光临远航者号。”

　　雷诺的脸出现在每个人的终端上。

　　“哦，不！”小胡子绝望的呻吟一声。

　　啪！

　　切断联络。

　　“混蛋！”小胡子愤怒呐喊起来：“他耍了我们。还愣着干什么，去抓住他，都去抓住他！！！”

　　所有黑衣人一起呼啦啦向雷诺的位置奔跑。

　　……

　　收起侵略者光脑，雷诺回头看向克拉丽丝。

　　“嘿。”他说。

　　克拉丽丝笑着走过来：“我就知道你会来的。”

　　“我却不知道你会待在这里，该死，他们都让你离开了，你干嘛不走？”雷诺不理解的问。

　　克拉丽丝回答：“因为我想看看你打算做什么。别告诉我你只是为了抢台光脑。”

　　“你还有真有闲心。”雷诺没好气道，他抓起克拉丽丝的手就跑：“离开这儿，他们要追上来了。”

　　注意到雷诺的方向不对，克拉丽丝大声道：“那里不是门口的方向！”

　　雷诺头也不回道：“我们不去门口。”

　　“你说什么？”克拉丽丝惊讶地看着雷诺。

　　雷诺没理她，只是继续前行，熟练的穿过一条走廊，推开房门进入。

　　原来他在4266附近另外要了一间房。

　　房间里摆着几件衣服，包括假发，墨镜等化妆物品应有尽有。

　　关上门，雷诺走过去，先是给自己贴上一撇小胡子，再拿起一瓶染发剂往头上喷去，最后换掉衣服，拿起件风衣穿上，这样他就变成了一个黑发中年小胡子男人，与先前的形象大相径庭。

　　“这是你的。”雷诺将假发，假睫毛等递给克拉丽丝。

　　克拉丽看看雷诺，终于还是给自己戴上。

　　她没有问雷诺为什么会给自己也准备一份，也许从一开始他就计划好一切了吧。

　　这边雷诺则通过侵略者光脑继续观察着外面的动静。

　　黑衣人们还在外面四处寻找，他们不能轻易进入其他客人的房间，这让他们的搜寻难度大大增加。

　　然而看到这一幕，雷诺的眉头却皱了起来。

　　“怎么了？”克拉丽丝不明白。

　　指指画面，雷诺回答：“搜索很规范，基本不去干扰任何人。”

　　“这不是很好？”克拉丽丝一边快速化妆一边问。

　　雷诺摇头：“这意味着他们的行动是经过授权的，所以他们得按规矩来，以避免任何多余的麻烦。”

　　“你是说……他们是被正式授权逮捕阿布罗狄的每个人？不是私下里的滥用职权？可这是为什么？”

　　“这也正是我想知道的。”

　　雷诺的脸上已经氤氲出浓烈的杀气。

　　为国家出生入死的将士，在回来后没有得到应有的英雄待遇，反而遭遇了秘密警察的抓捕？

　　他不能接受这样的结果，无论如何他也要问个清楚明白。

　　但绝不是在秘密警察的审讯室里！

　　克拉丽丝已经换好了衣服，原本利落的短发现在成了一松散的长发，面色惨淡般的白，看起来就象一个大腹便便的孕妇——雷诺在她的肚子上塞了个枕头。

　　化好妆，雷诺扶着克拉丽丝出门，看起来就象一对夫妻。

　　他们沿着走道一路前行。

　　黑衣人们还在四处搜寻雷诺。

　　远处的通道口，一名黑衣人出现。

　　他狐疑地看着雷诺。

　　雷诺低着头，象关心自己的妻子般扶着克拉丽丝，低声说：“慢慢走，别害怕。”

　　克拉丽丝把头靠在雷诺的肩膀上，象极了一个依赖丈夫的女人。

　　他们走过黑衣人的身边，继续前行，那一刻雷诺能感到黑衣人的目光在自己的背后烧灼，就好像焊铁一般，带给他炽热的感觉。

　　然而他的步伐却依旧稳健，甚至连心跳都没有加速。

　　对于一个从战场上，从惨烈的杀戮中退下来的军人而言，眼前的场面还不足以让他心跳加速，血液沸腾。

　　令人惊讶的是，克拉丽丝的心跳也只是稍稍快了些，她的定力超乎想像的好。

　　身后传来咔嚓嚓的声音，那是枪支解锁声。

　　雷诺并没有回头，只是似被什么声音惊动了一般，循着声望去。

　　这才是最正常的反应，既不无动于衷，也不大动干戈。

　　黑衣人将枪收在了背后。

　　看看没什么，雷诺便转回头，扶着克拉丽丝继续离开。

　　他们走过廊道，雷诺继续向前快步行走着。

　　克拉丽丝紧紧跟在他身后：“你还要去哪儿？我们已经骗过他们了。”

　　“我没打算就这么离开。”雷诺一边走一边回答：“我要知道他们到底为什么这么做！”

　　“可你刚才不是已经抓到一个人了吗？”

　　“抓捕一艘星舰的舰长和全体船员不是小事，小喽罗不会知道什么内情的，必须得是头儿才行。”雷诺回答：“对付小喽罗只是为了这个。”

　　他扬了一下手中的光脑。

　　克拉丽丝刚才没说错，他的确是为了侵略者光脑才偷袭的凯勒。

　　“你要它干什么？”克拉丽丝不解。

　　“控制系统，我不是黑客，能把影象资料送进酒店就是我的极限，所以只能借他的手。”雷诺笑道。

　　克拉丽丝大感惊奇：“可就算让你控制了一个酒店的系统又有什么用？你难道还能用它来打败秘密警察？”

　　“酒店系统？”雷诺的脸上突然露出一丝神秘微笑：“不，是星舰系统。”

　　正好此时他们来到一扇大门前。

　　雷诺双手一推，大门打开。

　　眼前是一片宽广大厅，里面密密麻麻陈列着一大排仪器。

　　雷诺大步进入，站到大厅中央。

　　他大声说：“欢迎来到远航者号星舰。”


第二十四章 星舰（上）

　　克拉丽丝好奇的走进去。

　　他们现在所在的正是远航者号星舰的指挥台。

　　中央前方是一面巨大的舷窗，透过舷窗可以看到外面繁华的大都市，满天飞舞的飞行车，而在指挥大厅的四面都是林立的设备，其中一些还在不断的亮着灯。

　　“我的天啊！”克拉丽丝惊呼：“我还以为这里的一切都被拆掉了呢。”

　　“的确拆了许多。但是金棕榈集团最初的希望是得到一艘能够飞行于各个星球的游轮，所以他们尝试保留星舰的星际航行功能。而要想保留星际航行的能力，那么星舰上的维生系统，重力系统，能源系统等就都必须保留，所有的系统又相互影响相互关联，往往牵一发而动全身，也就是说，这里的大部分设备他们都不能动。”

　　雷诺一边说一边把手中的侵略者光脑接上一台设备。

　　随着设备接上，指挥大厅发出轰的响声，所有的灯光全部亮起，全部的设备都开始运转，整艘星舰竟然产生了微微的震荡，那是引擎发动的声音。

　　“你是说他们没有改造星舰？这怎么可能？联邦政府不会让一艘没有经过改造的星舰用于商业用途的。”克拉丽丝惊讶说。

　　“买通官员就能做到。”雷诺回答：“当然，他们也不是全部没改。这艘舰上的武器系统的确是全部被拆除了，留下的部分也都是用来做样子。”

　　“也就是说除了武器系统被拆掉，这艘星舰的其他功能都被保留了下来？”

　　雷诺点点头：“当然，其他方面也有些少许改动，但不影响大局。”

　　克拉丽丝充满震撼的走向设备台，这是她第一次看到一艘星舰的指挥台，站在指挥台前，她仿佛看到了这艘星舰正在航向星辰大海，眼前是一片灿烂的星空。

　　不过她很快就从幻想中清醒过来。

　　她看向雷诺：

　　“可是没有武器系统你怎么对付他们？”

　　雷诺正要回答，远处的门突然砰的打开。

　　两名酒店保安人员大步走了进来。

　　看到雷诺与克拉丽丝，他们同时一愣，一起叫了起：“嘿，你们两个，不要动。”

　　一名保安更是把手向怀里的电击枪摸去。

　　这种电击枪威力不大，不会杀死人，但只要中上一枪就能让人昏迷。

　　就在那保安掏枪的同时，雷诺的手指按下。

　　指挥大厅的天花板上，突然一道电火花亮起，那是一截电线，如条发光的电蛇般从空中荡下，正荡在保安身上，保安眼白一翻，晕了过去。

　　另一名保安立刻愣住，没等他有所反应，雷诺的拳头已砸在他脸上，将那保安打晕过去。

　　收回拳头，雷诺微微一笑：“对付他们不需要武器。”

　　……

　　小胡子气势汹汹的行进在酒店走廊上，耳边是手下时不时的汇报声。

　　“不在这边。”

　　“我这边没有。”

　　“这里也没有。”

　　“见鬼，这个家伙好像失踪了。”

　　“不光是他失踪了，连他的女朋友也失踪了。”

　　所有的消息都是坏的。

　　雷诺和克拉丽肆就象人间蒸发了一般，就这么从他们的眼皮子底下跑掉了？

　　小胡子不能接受这个结果。

　　他愤怒的发生：“他不可能长着翅膀飞掉，我们一定漏过了什么。”

　　“他拿走了凯勒的光脑，头儿，我们无法监控全局，就算有错漏也无法发现。”一名秘警回答。

　　“那就去酒店安保中心，他们那里应该还有监控画面。”

　　“你忘了我们入侵了他们的系统，那边的画面全部是假的，那帮白痴能发现出问题就不错了。”

　　“那就再反入侵回来，把凯勒带过去，抢回控制权！”小胡子简直要疯掉了：“还有，通告酒店方，现在开始接管酒店。”

　　“那需要表明身份。”

　　“那就表明吧。你认为这件事到现在还藏的下去吗？”小胡子大喊：“我不管后果是什么，首先要把人给我找到！”

　　关闭通话器，他对着身边的风衣人说：“我受够了这些白痴。”

　　两名风衣人默默站在一旁，并不做声。

　　有了小胡子的命令，黑衣人们再不是低调而秘密的搜索。

　　他们开始大张旗鼓的四处寻觅，踢开酒店房门，挨个房间搜寻，一个又一个客人被请出房间接受检查。

　　总有一些人不那么合作。

　　“我是拉尔集团执行总监，你们不能这样对我，我要控告你们！”一个坐在床上的半裸胖子愤怒吼叫。

　　“随便你去告，但在那之前，老实接受检查。”一名黑衣人掀开这位执行总监的被子，看了一眼蜷缩在被窝里的妙龄女郎，发出嘿嘿的笑声：“还挺有料的，我猜这位看起来不超过十六岁的小姑娘不是你的夫人。你确定你真的想告我？”

　　胖子的脸色立刻变化，他从枕头底下取出一叠联邦币：“别说出去。”

　　黑衣人收下钱，嘿嘿笑了一声：“我喜欢这份工作。”

　　检查了一圈房间后走出房门。

　　类似的事在酒店各处上演着，秘密警察们穷凶极恶的搜寻着每一个角落，再不顾忌任何后果，顺便也不忘给自己捞好处。

　　这使他们忽略了身边悄然到来的危机。

　　一名黑衣人来到一个堆满了铁笼子的房间，铁笼子里关的都是些用于屠宰的动物。

　　黑衣人沿着那一排排的铁笼走过，观察着各处，同时掩住了鼻子：“这里可真臭。”

　　“吼！”一道黑影突然冲来，正撞在笼子上，把黑衣人吓了一跳。定神看才发现是一只狼，正隔着笼子对自己发出低低的吼叫。

　　随着人们的生活越来越富裕，人们对食物的要求也越来越多。人们不再满足于普通的家禽家畜，而是各类野味都会尝试。远航酒店就有一个专门的生态园，里面就养着大量的各类野兽，只要你愿意，不管是狮子，老虎，饿狼都能养。而那些关在笼子里的就是待宰的。

　　看着笼子里的狼，黑衣人现出不屑的表情，他抽出电棍说：“你很凶？”

　　电棍隔着笼门点在那狼的身上，那狼发出痛苦的叫声，一头栽倒在笼子里，四腿抽蹴着吐出白沫。

　　黑衣人嘿嘿笑了笑，收回电棍继续向前。

　　刚走了没几步，就听身后咔嚓一声响。

　　那黑衣人感觉不对，回头看去，就见身后的笼子不知何时竟已打开。

　　那恶狼重新站了起来，看向黑衣人。

　　“见鬼！”黑衣人骂了一声。

　　嗖！

　　恶狼已冲出笼门扑向黑衣人，咬向黑衣人的咽喉。

　　眼看就要咬中，刷的一道电光闪过，却是电棍再度发挥作用，点在那狼的身上。

　　黑衣人毫不吝惜电力的将电棍点在狼身上，直到一股焦味传来，那狼再不动弹，黑衣人这才收手。

　　他喃喃道：“这下你老实了？妈的，我要投诉这该死的酒店，他们竟然会把一只狼给放出来。”

　　话音未落，就听咔嚓嚓一连串的开锁声响起。

　　黑衣人的脸色变了。

　　眼前是一道道铁门打开，一只只野兽从中走出。

　　“哦，狗屎！”黑衣人发出绝望的呻吟。

　　酒店的另一角。

　　一名身材矮胖的黑衣人正在酒店的娱乐大厅里行走，目光在一个个客人的身上扫过。

　　碰！

　　“该死！”一个正专注于打电子高尔夫的金发年轻人愤怒的砸了一下手边的机器，他刚刚失去了一个好局。

　　回过头，看到那黑衣人正看向自己，那年轻人对着黑衣人伸出一根中指：“你在看什么？蠢猪。”

　　矮胖黑衣人额头的青筋跳了几下，缓缓转过头去没理他。

　　就在他转头的同时，身后突然传来轰的一声响，回过头去，就见一个白色小球高速飞来，正砸在他的脸上，胖子一声不吭倒在地上。

　　金发年轻人吓了一跳：“哦，天哪……你们都看我干什么？这跟我无关，球不是我打的，是这该死的破机器自己发出来的。”

　　与此同时，两名黑衣人正乘坐一台货运电梯向下方沉去。

　　站在前面的黑衣人手里拿着个扳手，时不时的就敲一下身边粗厚的墙壁，发出嗡嗡的声响。

　　后面的黑衣人微感不满：“我说麦克你能别敲了吗？你这么不做不会找到雷诺，只会告诉他我们来了。”

　　“我就是想让他知道这个，米尔斯。”麦克头也不回的回答。

　　“为什么？”后面的黑衣人不解。

　　“你还不明白吗？”叫麦克的黑衣人回答：“那不是一个好对付的主儿。想想泰德他们吧，他们四个对付一个却被打倒了，泰德的蛋都碎了。我们才两个人，遇到他不是好事。我是说，这不是什么大功劳，我们没必要为此拼命。我已经八十岁了，再过二十年就能退休。我不想为了一点功勋就去卖命，我只想安安稳稳的做好我的事，安安全全的混到退休！”

　　“得了吧，只是一个舰长而已，他没那么可怕。”

　　“不，你根本不明白。”

　　“这么说你知道为什么上面要我们来抓他？”

　　“事实上我的确知道一些……”麦克叹了口气。

　　随着这话出口，电梯突然轰的震动了一下，然后停止下行。

　　两人同时愣住。

　　“发生了什么事？”米尔斯吃惊地问。

　　“电梯好象停住了。”麦克推了推电梯门，纹丝不动。

　　“见鬼！”米尔斯也上前推门，但怎么也推不动。被困住的惊慌让他感到恐惧，他开始踢门，并发出大声的呐喊：“快给我动起来，这该死的电梯，怎么会在这个时候突然故障？”

　　“这或许不是故障。”麦克突然说。

　　“什么？”米尔斯回头看向麦克。

　　麦克却不回答。

　　他怔怔地看着电梯上方一角，在那里一个摄像头正对着他们。在这种老式电梯里，星舰并没有采用传影墙技术。

　　“哦，不！”看到那摄像头，米尔斯终于意识到什么，呻吟出声。

　　雷诺的声音在电梯中响起：“你知道什么？”


第二十五章 星舰（下）

　　指挥大厅。

　　看着屏幕上麦克苍白的面容，雷诺问：“你知道什么？”

　　麦克艰难的咽下一口唾沫：“雷诺，立刻出来投降，我向你保证，我们不会伤害你。”

　　“这不是我想要的答案。”雷诺摇摇头：“我只会给你三次机会，你已经浪费了一次，现在我问第二次，如果你听不懂我的问题，我可以问得再清楚些……你们为什么抓我？”

　　老黑衣人摇了摇头：“你别想威胁我，我不吃这套。雷诺，你不能把我怎么样。”

　　“我的手指正放在一个按键上，按下它，电梯的制动闸就会跳开，然后这个大铁罐头将会以自由落体的形式下坠，我想你知道那意味着什么。”雷诺的声音已然冰冷：“现在，第三次询问，为什么抓我？”

　　老黑衣人死死看着摄像头。

　　片刻，他突然笑出声来：“你不敢杀我的。”

　　“回答错误。”雷诺叹了口气，手指在按键上轻轻一按。

　　电梯先是轰的震动了一下，然后猛地向着下方坠落。

　　“不！”两名黑衣人一起发出大声的尖叫。

　　眼看着电梯就要坠入底部，一阵尖利刺耳的摩擦声响起。电梯在难听的刹车声中渐渐停止下来，电梯楼号显示为负五楼，这意味着他们已接近底层。

　　可是没等电梯门打开，电梯已再度缓慢上行。

　　雷诺的声音再次响起：“麦克……你叫麦克对吗？恭喜你赌赢了一次，我并不是一个轻易杀人的人，在最后的时刻我犹豫了，手软了。不过作为一个军人，毫无疑问这种行为是缺乏胆量与勇气的。所以我打算弥补这个错误。幸运的是，我们还有机会再来一次……甚至不止一次。”

　　“不，不！”米尔斯已经被刚才的自由落体吓的脚都软了：“别再来了，麦克，快告诉他，告诉他真相，你这该死的混蛋，再这样下去，不被摔死也会把我们自己吓死，我的心脏都快跳出来了！”

　　老麦克铁青着脸回答：“好吧，我说。雷诺，我知道你觉得奇怪，为什么秘密警察会突然来抓你，但老实说这不是针对你一个人。”

　　“我知道，是针对整个阿布罗狄号的所有幸存者。”雷诺回答。

　　“原来你已经知道这点了，至于为什么，很简单，阿布罗狄号上的人发生了一些问题。”

　　“什么问题？”

　　“我不清楚具体的事情，但我听说，这艘船上的人好像出现了一些奇怪的现象。”

　　“奇怪的现象？”雷诺心中一惊：“什么现象？”

　　“那就得问你了，雷诺。”老麦克回答：“你最近有没有发现自己哪里有些不对？”

　　雷诺的眼中陡然放出奇异的光芒：“你到底知道什么？”

　　老麦克摇了摇头：“我什么都不知道。雷诺。我只知道事件从不是孤立存在的，许多事情或许表面看起来没什么关联，但实际上却存在着非常复杂的联系。它们之间互为因果，互相影响。如果你想知道的更清楚，那你就该去找权力更大的人。”

　　“谁是权力最大的？那个小胡子？他是谁？叫什么？”

　　“他叫内特·布莱德，是秘密警察地球总局的副局长。”

　　“一位副局长亲自带队来抓我，真是让我深感荣幸。”

　　“我能告诉你的都告诉你了，我说了不该说的，也许再等不到我期待中的退休了。但是雷诺，在你想做什么之前，我希望你明白，在这里的所有人，也都只是奉命行事。”

　　老麦克说着坐了下来，一副听天由命的样子。

　　雷诺沉默了。

　　好一会儿，他才说：“我一直都明白这点，所以你们才能活着。别担心，老麦克，你会安安稳稳等到退休的。”

　　老麦克愣了愣，终于明白了雷诺的意思，他点点头：“谢谢。”

　　“不客气，老实待在电梯里，别出来。”雷诺说着按下一个按纽，电梯开始向下方沉去。

　　旁边的克拉丽丝有些迷糊。

　　她看着雷诺：“你们在说什么？为什么我听不懂？”

　　“没什么。”雷诺淡淡回答：“只是我以为秘密的东西，看来从不是什么秘密，有些人可能比我更早的发现我的问题。”

　　克拉丽丝听得越发莫名其妙了，好在她也知道现在不是纠缠这个的时候，只能问道：“那接下来我们该怎么做？”

　　“接下来？”雷诺笑了：“当然是继续抓那位首领了，老麦克知道的还太少，我需要更多的情报。”

　　说着他的手指已在一个键位上重重按了下去。

　　远航者号星舰。

　　小胡子局长布莱德还在四处寻觅。

　　就在这时，酒店就突然轰的动了一下。

　　巨大的晃动让众人立足不稳，一些人没站稳更是直接摔倒。

　　突如其来的震动让所有人惊慌失措。

　　“到底发生了什么事？”有人大喊。

　　依然没有答案，只是人们发现自己所在的空间竟然开始倾斜。

　　“哦，天哪，它在侧翻！”一名黑衣人惊恐的喊叫通过终端传到所有人的耳中。他此时正处在酒店边缘处，从这里的窗口可以清晰看到外面的景色正在变得与自己齐平。

　　“雷诺！”布莱德终于反应过来：“是琼尼·雷诺，是他干的。他控制了这该死的星舰，他在指挥塔那边！”

　　“不是说这里已经被改造了吗？为什么指挥塔的控制功能还没被拆除？”一名黑衣人忍不住大叫起来。

　　“我听说这帮该死的商人为了最大化保留星舰原貌与功能，买通了检测官，现在看来是真的。只要有钱，许多障碍都是可以被绕过去的。”那名揣着加尔集团执行总监的钱的黑衣人悠悠回答。

　　“那些该死的贪官！”所有的秘密警察同时大骂起来，从未有一刻，他们如此痛恨腐败。

　　小胡子布莱德说：“少废话，现在所有人都去指挥塔！”

　　“明白！”早在说话前，秘密警察们就已纷纷向指挥塔方向跑去。

　　可是刚跑了没几步，就听到一个女声响起：

　　“警告，警告，星舰自毁装置启动，本舰将在十分钟后自爆，请舰上所有人员立刻前往逃生舱！”

　　什么？

　　听到这话，整个远航酒店的人群立刻炸开了锅。

　　所有人都惊慌失措起来，到处乱跑。

　　他们不知道逃生舱在哪儿，但总算这里被改装成酒店，因此有自己的停车场，所有人纷纷向着停车场跑去，一片人慌马乱。

　　秘密警察们也傻了。

　　他们不知道该怎么做，是前进还是后退。

　　面对自爆这种事，任谁都无法安心。

　　布莱德到还有几分勇气，他大声叫喊：“别相信他，这是雷诺的谎言，这艘星舰被做了改装，不可能还保留任何武器系统！”

　　这话让大家心安许多。

　　“可是长官，雷诺有可能自己带武器上舰，对吗？”一名黑衣人突然说。

　　布莱德立刻怔住。

　　是的，他没法保证这种可能不存在。

　　“而且检测官被买通了不是吗？”一名黑衣人又补了一刀。

　　没人确定金棕榈集团会不会有某个疯狂的家伙暗中留上一手，自爆的警告有九成九是假的，但只要有一点真实可能，就够所有人犹豫，害怕，止步不前。

　　已经有人开始往逃生舱或停机场方向走了。

　　唯有布莱德依旧坚定：“不，我可不信！”

　　他朝着指挥塔方向走去。

　　只是刚走几步，就听轰的一声，眼前的舱门突然关上。

　　“打开舱门！”布莱德回头对身后的风衣人大声下令。

　　两名风衣人中的一个走出来，来到舱门前，把墨镜一摘，双眼中竟射出两道红色光线。

　　原来这风衣人竟是个机械人。

　　机械人的面容出现在指挥中心的大屏幕上，雷诺的面容陡然沉了下来：“TX系列35型潜伏者机械人，该死，这个系列的机械人不是早就停产了吗？”

　　回应他的是潜伏者机械人眼里的激光落在舱门上，合金门便开始一点点熔化。光在门上划出一个精准无比的圆，然后那具潜伏者对着圆心就是一拳。

　　伴随着砰然巨响，一大块合金钢板飞起。

　　一具潜伏者已顺着那圆洞穿过去。

　　布莱德正要跟上，就在这时船身突然一震，再次翻滚起来。

　　不过这一次不再是侧翻，而是直立。

　　远航者号做了一个六十度的舰首上扬动作，猝不及防的布莱德只觉得脚下一空，已向着下方坠落，长长的走道一下变成了无底深渊。

　　“不！”布莱德大声喊叫起来。

　　就在这时，那尚未进入的另一台潜伏者及时冲出，他的脚下冒着熊熊火焰，就这么向着下方直飞过去，在小胡子坠到底之前追上，一把将他抓住，要是没这一下，布莱德就算不摔死也得断腿。

　　死里逃生，布莱德松了口气说：“带我上去，二号，去和一号汇合。”

　　没等那台潜伏者有所动静，就听一阵阵轰隆隆的声音传来，那是一扇又一扇舱门开始关闭。

　　“不，雷诺你这该死的混蛋！”布莱德眼睁睁地看着舱门落下，愤怒大骂。

　　接着布莱德感觉到脚下一震，星舰已从直立中翻转回来，接着又是一个侧翻，将布莱德从另一个方向颠了出去。原本关闭的舱门突然打开，在布莱德经过后再轰然落下，就这样在反复颠簸中，布莱德彻底迷失方向，再不知道自己身在何处。

　　做好这件事，雷诺把侵略者光脑取下，向门外走去。

　　“你去哪儿？”克拉丽丝匆匆忙忙跟上。

　　“去见见我们的局长大人。”


第二十六章 真相

　　砰！

　　从空中跌落，布莱德一屁股坐倒在地上，再爬不起来。

　　在反复的颠簸中，即使有潜伏者的保护，他也还是被撞得头晕眼花，坐在地上眼前一片天旋地转。

　　过了一会儿，他终于清醒过来。

　　然后他看到自己正身处在一个空旷舷舱里，四周铺满了缠绕着各类电线的管道，就象一条巨龙般，通往不可知的深处，而管道中偶而传来的隆隆声响证明这里的设备正处在被使用状态。

　　尽管不知道自己身在何处，布莱德还是意识到自己应该是到了能源或动力舱室。

　　如果那一连串的颠簸是雷诺有意为之的话，那么自己落到这里应该是他的安排，那他为什么要把自己弄到这里来呢？

　　只用了一秒钟，布莱德就找到了答案——距离他不远的一根粗大管道上，那台潜伏者机器人正被牢牢的吸在管道上，一动不动。

　　“强磁场。”布莱德脱口而出。

　　怪不得雷诺会把自己弄到这里，他是想对付那台潜伏者。

　　如果是这样的话……

　　布莱德想了想，大声喊了起来：“雷诺，出来！”

　　“雷诺出来！”

　　“雷诺出来！”

　　“雷诺出来！”

　　巨大的回音在空旷的舱房中回荡着，却没有人理他。

　　“雷诺！”躺在地上，布莱德大喊着：“我知道你就在这儿！出来！”

　　铿！

　　伴随着铿锵脆响，一道舱门在布莱德身后缓缓打开。

　　沉稳的脚步声在脑后响起，一下，接着一下，就象铁锤敲在他的心中。

　　他努力的回过头去，看到一双军靴停在自己身后。

　　顺着那靴子往上看，一张陌生而熟悉的年轻面容出现眼前。

　　正是雷诺。

　　在他身后还跟着克拉丽丝，这姑娘果然没走。

　　“内特·布莱德？”雷诺口中吐出冰冷的字眼。

　　小胡子嘿嘿笑了笑：“看来我不是你的第一个俘虏。”

　　“但会是最后一个。”雷诺蹲下身来，把脸靠近小胡子：“我想你知道我要问什么，对吗？”

　　“当然。”布莱德不屑回答：“想知道为什么抓你还不简单？跟我回去就行。”

　　雷诺摇了摇头：“你知道我想听的不是这个。”

　　“可你只能得到这个。”小胡子嘿嘿笑了起来：“你打算对我怎么做？打我一顿？还是杀了我？”

　　雷诺用同情的眼神看着他：“我当然不会杀你，布莱德，但那不是因为我不敢。在我没有触犯任何刑法就面临秘密抓捕的情况下，我已经没有任何不敢的理由。我之所以不杀你仅仅是因为我还不想成为一个丧心病狂的杀人魔，那和胆量无关，只和内心中的良知有关。所以换句话说，如果有那么一件事做起来需要勇气而并不考验我内心深处的道德底线的话……我是敢做的。”

　　说着他站起来，掏出一把老式火药枪，对着布莱德的腿就是一枪打去。

　　砰！

　　布莱德的大腿被开了一个洞。

　　“嗷！”布莱德痛苦的嚎叫出声。

　　鲜血从他腿上的那个洞汩汩冒出来，瞬间染红了他的全身，巨大的痛苦让他全身都抽搐起来。

　　“你这混蛋！”他歇斯底里的大叫。

　　这血淋淋的一幕让克拉丽丝捂住了脸。

　　雷诺重新蹲下去。

　　他把手指伸进布莱德腿上的那个洞里，不停的搅动着。

　　痛苦于是加了倍的袭来，布莱德险些昏过去，他疯狂喊道：“不，不！”

　　“如果想停止痛苦，你不该说不，而是该说是。”雷诺悠悠说。

　　布莱德全身哆嗦，但他的骨头却很硬。他大笑着说：“你打算怎么停止我的痛苦？舔我的老二吗？”

　　雷诺用迅捷的行动回答他。

　　他再掏枪。

　　又是一枪开去，这一次轰在了布莱德的老二上。

　　“真遗憾，你现在没有老二给我舔了。”雷诺缓缓说。

　　他拖着布莱德向一边走去：“你受了两处枪伤，血在不停地流。如果你不能在二十分钟内得到治疗，理论上你就会因为失血过多死去，到那时医疗舱都救不活你。”

　　将布莱德拖到一处舱门放下，雷诺继续说：“那么现在，有一个有趣的问题。如果我把你放在救生舱的附近，给你一个爬进救生舱的机会，但你却因为受伤过重而爬不进去，你到底算不算是我杀死的呢？”

　　布莱德抬头看去，看到这里果然是医疗舱室，前方不远处是整整一排的救生舱。

　　雷诺随便找了个位置坐下，就这么看着布莱德。

　　布莱德咬了咬牙，开始向救生舱爬去。

　　他的腿断了，无法站立，就只能用两只手臂爬，在他的身后是一条条长长的血线，触目惊心。

　　终于，他爬到了救生舱旁边，他努力坐直身子，用手去够救生舱，用双臂的力量将自己抬起。

　　一点一点，眼看着快要爬进舱里。

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　布莱德“啊”的大叫一声跌回地面。

　　回头看去，他的另一条腿也被打断。

　　“琼尼·雷诺！你这杂碎，狗娘养的！”布莱德疯狂大喊。

　　“我没说过不再开枪，对吗？”雷诺冷冷走过来：“我只是想看看你对生命的眷恋到底有多少。事实证明，你非常想活。一个对生命充满期盼的人，没有资格充硬汉。”

　　枪口对准了布莱德的脑袋：“你可以继续赌我不会杀你，反正输赢都是你的命。”

　　看着雷诺那冰冷的眼神，布莱德心中颤抖。

　　他终于畏惧了：“好吧我说，这是一个秘密任务，秘密警察总部被要求抓捕阿布罗狄号的每一个生还者。”

　　“你们的每个任务都是秘密任务。”雷诺没好气说：“谁下的命令？联邦政府？还是最高议会？”

　　“都不是，是新能量开发委员会的命令。”布莱德回答。

　　“新能量开发委员会？这是什么鬼东西？”雷诺不解。

　　布莱德回答：“这是隶属于最高议会旗下三百八十二委员会中的一个，它们的背后是联邦科学院。”

　　“联邦科学院？”雷诺的脸色沉了下来，这个名字他可是再熟悉不过了，那里是新联邦的科研圣地。

　　“是的。”布莱德有气无力的回答：“新能量开发委员会是联邦科学院在最高议会设置的机构，表面上是负责新能量的研发与运行管理，但实际上他们负责的是一个超能力开发计划。”

　　“超能力开发计划？”雷诺的目光收缩着。

　　“是的，他们叫它……破晓计划。”布莱德看着雷诺回答。

　　雷诺长长地吸了口气。

　　老麦克说的没错，所有的事物都不是孤立，每一件事的背后都隐藏着深深的联系。

　　“可这和雷诺有什么关系？”克拉丽丝终于忍不住问。

　　布莱德没有回答，只是看着雷诺：“我的四个手下在向我报告你逃跑的过程中，讲述了一些很有趣的事。比如某根打向自己的电棍，还有从天而降的花盆。顺便问一句，你是怎么打开那扇门的？”

　　说着他哈哈大笑起来。

　　克拉丽丝听得愕然，她看向雷诺。

　　雷诺沉默着，好一会儿，他终于语气沙哑地说：“他们是怎么知道的？还是说这一切都和他们有关？他们在哪儿？”

　　布莱德摇了摇头：“我不知道他们是怎么知道的，也不知道他们在哪儿。这些你问我也没用，如果你想知道更确切的答案，那你得去找那些科研疯子。如果你愿意放下武器，我保证你很快就会见到他们。当然，没人保证那之后会发生什么。”

　　克拉丽丝终于意识到什么，看着雷诺问：“如果我没听错的话，他是在说你有超能力，而这就是他们抓你的原因？”

　　没等雷诺回答，身后呼啸声突起。

　　一个人影冲向雷诺，一拳将他打飞出去。

　　正是那台潜伏者一号。

　　在被雷诺利用舱门隔离后，他一路破开舱门，终于赶了过来。

　　“终于来了。”看到这一幕，布莱德哈哈大笑起来。他之所以愿意说出真相，就是因为他要拖延时间。

　　雷诺的身体撞在墙壁上后摔倒，强烈的撞击让他的身体几乎散架，来自近一吨重的机器人的攻击可不是闹着玩儿的。他躺在地上一动不动，看样子是昏了过去。

　　那台潜伏者一号已大步走过去，单手抓起雷诺，把他提了起来，电子眼闪烁红光，发出嘶哑的电子声：“扫描确认，目标琼尼·雷诺，捕捉成功……”

　　雷诺的头突然抬了一下，他看着潜伏者：“捕捉成功？机器人对捕捉成功的定义是什么？失去行动能力？那么这样算不算失去行动能力呢？”

　　随着他的说话，那台潜伏者一号就象是遭遇重锤攻击一般，猛地飞了起来，砰然撞向对面墙壁。

　　雷诺已落回地面，他看着那台潜伏者，双目中腾跃出雷电的光芒：“这样又算不算呢？”

　　他的手一挥，那台潜伏者已再度飞起，以更加巨大的力量撞向另一边的墙壁。

　　接着雷诺的右手遥遥伸出，就看到那台潜伏者好像被什么东西捏住一般，钢铁身体变形，发出吱嘎吱嘎的声响，一对电子眼在挤压中扑扑爆裂，所有的电子管线纷纷断开，冒出大量的电火花。

　　“哦，天哪！”看着这诡异一幕，克拉丽丝捂着嘴大叫起来。

　　就连布莱德也傻掉了。

　　他虽然知道雷诺可能拥有某种特殊能力，但据他所知，绝大多数的特殊能力都很弱，却从未想过这种情况。

　　潜伏者还在继续挤压着，渐渐被挤成一个圆铁球，雷诺这才松手。

　　所有的力气仿佛都在这一刻用尽，雷诺脚一软，坐倒在地上。

　　他看向克拉丽丝，缓缓说：“现在你知道答案了？”


第二十七章 逃离

　　克拉丽丝已经看傻了。

　　过了好一会儿才反应过来，跑过来扶起雷诺。

　　雷诺有气无力地说：“我还以为你会吓的跑掉呢。”

　　“我的确受了些惊吓，幸好你瘫倒在地上的样子给了我勇气，看起来你的能力也不是可以无限使用的。”

　　“我还在摸索。”

　　“这么说你也是才知道自己拥有这种力量的？”

　　“是的，我也是昨天才刚刚发现，然后他们就来了。”雷诺回答。

　　“也就是说他们比你更早知道这点？”克拉丽丝问。

　　“没错。”雷诺回答：“我想问题出在其他人身上。”

　　那个时候雷诺突然想起斯塔克暴涨的力量，让一个壮汉全力推都推不动半步。

　　“抓走阿布罗狄号的所有人……上帝啊，难道说？”克拉丽丝也终于意识到问题所在，脱口而出。

　　她不敢相信，整整一艘星舰上的所有人都拥有超乎常人的力量，那将会是怎样的场面。

　　“那就得问他了。”雷诺用下巴指指布莱德说。

　　布莱德耸了下肩：“并不是每个人都能象你一样激发出自己的力量的，雷诺。但是不可否认，阿布罗狄号的确每个人都存在了变异可能。正是因为这个原因，我们奉命抓捕所有人。在抓捕的过程里，我们也的确遇到了一些人拥有了超能力。”

　　“和我一样的能力？”

　　“不，各种各样，什么都有，有的强，有的弱。但是尽管如此，他们还是被我们抓住了，只有极少数的人成功逃离。”

　　“你是说还有人和我一样逃脱了你们的抓捕？”雷诺急忙问。

　　“却总会被抓回来的，超能力不是你们的护身符。”布莱德回答。

　　这个回答换来了雷诺凶狠的一脚：“我问的不是这个，是谁逃了出来！”

　　布莱德忍着痛大叫：“我不知道，我们是分组进行的，我负责的只是其中一组，只知道失手的不止我一个，你可以自己去查。”

　　克拉丽丝忙道：“等一等，有件事我不太明白？如果说雷诺因为某种原因突然获得了超能力，那为什么阿布罗狄号的其他船员也会获得？”

　　“只有一个解释。”雷诺回答：“那就是这种力量的出现并不是没有原因的。它应该存在某个源头，而且这个源头就在阿布罗狄号上，所以才会发生这种事……哦，见鬼！”

　　雷诺脑海中闪过一个念头，他失声叫了出来：“零号目标！”

　　“零号目标？那是什么？”克拉丽丝问。

　　“我不知道。”雷诺摇头：“那是阿布罗狄号这次出行的使命，为了它，我们损失了四艘星舰，数千名勇敢的战士。除了杰拉姆舰长等少数人，没人知道那是什么……它是由杰拉姆舰长亲自带上舰的。”

　　“可是杰拉姆舰长已经死了。”克拉丽丝说。

　　“是的。”雷诺的语气沉重。

　　老舰长已死，他也不知道零号目标到底是什么东西。

　　但是毫无疑问，正是那个装在箱子里的强烈辐射源，使得阿布罗狄号上的所有人都出现了变化，却也招来了这场秘密抓捕。

　　克拉丽丝摇头：“我不明白，既然联邦科学院已经拥有了那个什么零号目标，为什么还要抓你们？”

　　布莱德回答：“因为那东西已经失去作用了。”

　　“你说什么？”雷诺吃惊。

　　布莱德痛苦的哼声：“别问我为什么失去作用，我也不知道，本来我连这都不该知道，是我在委员会的一个朋友偷偷告诉了我。总之，就是那件东西突然没用了，反倒是那些送进医院的伤兵中，有一些人表现出了超乎寻常的能力。”

　　雷诺明白了：“所以你们就开始大肆抓捕我们？”

　　克拉丽丝插口：“可如果联邦科学院想要研究你们的超能力，为什么不能直接邀请而要用抓捕的方式呢？不是每种研究都是可怕的，有些研究完全可以是无害而安全的。”

　　这次是雷诺自己回答案例。

　　他说：“也许是因为这个计划已经进行了几百年。”

　　“你说什么？”克拉丽丝不解。

　　雷诺说：“破晓计划，它存在了有好几百年，我曾经以为那只是个谣言。如果人们用几百年的时间都不能找到答案，那么那些负责研究的人或许会厌倦所谓的安全方法。失去耐心的人通常总会变得急功近利一些。”

　　克拉丽丝听的面色大变：“哦，上帝啊，你是说……”

　　雷诺阴沉着脸：“既然是需要秘密抓捕的研究，那就绝不会是什么友善的试验。这群该死的畜牲，我和我的士兵为国血战，而他们却把我们当成试验品！”

　　他愤怒的一脚踢在布莱德的身上，痛的这家伙又大叫一声：“该死的雷诺，我已经把所有的一切都告诉你了，你再不把我放在救生舱里我就真的要死了！”

　　雷诺拎住布莱德的衣领回答：“也许我真应该让你就这样死在这里。”

　　就在这时，舰身突然轰的震动了一下。

　　克拉丽丝一个立足未稳，扑倒在雷诺怀里。

　　“发生什么事了？”她惊呼。

　　“攻击！”雷诺回答。

　　他取出入侵者光脑，调出画面，屏幕上是大批的飞行警车正围住星舰。

　　刚才的攻击就是来自其中一辆警车打来的，不过这冒失的攻击换来的是长官的一顿痛骂。

　　“是警察。”雷诺放下光脑。

　　出了这么大的事，警察不来才有问题。

　　“那我们怎么办？”克拉丽丝也慌了。

　　雷诺想了想，看向布莱德。

　　他说：“算你走运。”

　　抓住布莱德的身体往救生舱一丢，雷诺已抓着克拉丽丝说：“跟我来。”

　　外围的警察还在继续增多，数以百计的飞行警车把远航酒店围了个水泄不通。

　　新达尔文城的警察局长丹·哈兹拿着扩音器大声喊着：“里面的人听着，你已经被包围了，立刻放下武器，出来投降……”

　　看看没有反应，丹·哈兹放下扩音器大叫：“罗尔，让突击队准备，要冲进去了！”

　　“不再等等吗长官，目前还不能确认酒店没有危险。”叫罗尔的年轻警察回问。

　　“如果什么都要等确认，那你抓不到任何一个匪徒。”哈兹大声回答。

　　随着哈兹的命令下达，数十名头戴黑盔的全副武装的突击队员从后面的警车里出来。

　　他们身上背着飞行背包，悬浮在空中。

　　为首的突击队长挥手说：“你们几个，从上面进去，你们几个从那边进，其他人从正门进入，动作都快一些，别象个娘们一样。”

　　“放心吧，头儿，”一名突击队员回答：“我会把里面的人变成娘们。”

　　所有人都嘿嘿笑了起来。

　　不过就在这时，包围中的星舰突然动了一下。

　　星舰尾部喷出巨大的火焰，长长的焰尾直通天际，幸亏没有警车在那附近，否则都会化成灰烬。

　　“那是什么？”所有的警察同时呆住，就连那些突击队员也傻了。

　　然后他们看到远航者号向着空中升去，越爬越高。

　　“哦，见鬼！”所有人一起发出哀鸣。

　　“我们还要冲进去吗？”一名突击队员傻傻的问。

　　回应他的是长官那凶狠的眼神。

　　指挥大厅里，克拉丽丝兴奋大喊：“天啊，你真的把它开起来了。”

　　“那是当然。”坐在舰长位上，雷诺回答：“别忘了我是干什么的。”

　　“机甲指挥官？”

　　“……不，星舰舰长。”雷诺笑着回答。

　　按下加速键，远航者号轰鸣着飞入云层，消失于天际。


第二十八章 约定

　　远航者号在飞到一片雪白山巅后开始下降。

　　这是一片辽阔宽广的山脉，它曾经被叫做阿尔卑斯山，不过现在是地球第四大区自然风光保护区。

　　远航者号下降到距离地面两千米的高度后进入悬浮状态。

　　一辆飞行车从远航者号腹部飞出，在空中绕飞一圈后向着远方一座城市飞去。

　　坐在车上，克拉丽丝看着雷诺。

　　他正在开着车，神情专注的看着前方。

　　克拉丽丝忍不住说：“我有些奇怪。”

　　“什么？”雷诺问。

　　“你是怎么知道我在那儿的？我是说你不太可能一直守在酒店等我来，但当秘密警察来的时候，你却已经在那里等他们了，并且做好了所有准备……你好像对那些秘密警察的动向很了解。”

　　思考了一下，雷诺回答：“我在你身体里放了一枚跟踪器，通过它可以了解你所有的动向……我不是掌握他们的动向，而是掌握了你的动向。”

　　克拉丽丝的脸立刻变了。

　　她失声叫了起来：“你跟踪我？你是说你从一开始就猜到了会发生这一切，然后就把我抛出来做诱饵？你这混蛋！”

　　她挥着拳头向雷诺打去。

　　雷诺手忙脚乱的抵挡：“嘿，嘿，我在开车，别捣乱！”

　　飞行车在空中绕出几个超大弧形，险些撞上不远处的一辆车，引来对方的一阵喝骂。

　　雷诺努力稳住车子，大声说：“嘿，奥斯顿，情况不是你想的那样！”

　　他抓住克拉丽丝的手臂叫道：“我的确猜到了秘密警察可能会抓你，但只是可能，明白吗？我并不是秘密警察，我不了解他们，也不能确定他们会怎么做。我在你身上放追踪器是因为我担心你，怕你出事，所以有备无患。上帝见证，我从没想过要用你来当诱饵！”

　　克拉丽丝终于停止了她的攻击行为。

　　她狐疑地看着雷诺：“你说的都是真的？”

　　“千真万确，奥斯顿，你知道我不可能预料到后续事件的发展，这种事根本无法预料。”雷诺回答。此时他们已飞入城市，飞行车进入车流，混在车流中行进。

　　雷诺漫无目的的开着车，同时回答着克拉丽丝的疑惑：“我曾经考虑过是否要让你去警察局，但我知道如果我让你跟着我一起逃亡的话，一来我无法照料你，二来你也只会痛恨我把你拉下水，成为一个逃犯。无论如何我不能让一个好姑娘就这么蒙冤，我有义务帮你洗清这一切。所以我让你去警察局……我比你更希望不会发生那一切。”

　　他转头看向克拉丽丝，目光诚挚：“我知道你在里面吃了些苦头，担惊受怕，但我向上帝保证，那不是我的目的。当我发现你落在他们手里时，我就一直盼着你赶快说出那酒店的名字……幸运的是你终于说了。”

　　“而且是没坚持多久就说了。”克拉丽丝嘟囔：“我曾经以为自己是个坚强而勇敢的女人，现实却告诉我我是多么的懦弱与无能。”

　　“别这样，奥斯顿，你是个好姑娘，鲜血与死亡本就不属于你。”

　　“那现在呢？他们还会不会来抓我？”克拉丽丝问。

　　雷诺笑笑：“别担心，我向你保证他们绝不会再找你的麻烦。”

　　“为什么？”克拉丽丝不解。

　　雷诺的脸色阴沉下来：“因为他们得先解决自己的麻烦。”

　　看着雷诺那张带着腾腾杀气的脸，克拉丽丝终于意识到了什么。

　　她失声惊呼：“你要去找他们？不，雷诺，你不能这么做，你只有一个人，就算你有超能力也不是他们的对手！”

　　对于雷诺的超能力克拉丽丝已经很清楚了，只是对付一台潜伏者就几乎让他脱力。

　　相比强大而恐怖的国家机器，这份力量依旧还太弱小。

　　至少现在是如此。

　　雷诺却摇摇头：“不，奥斯顿，我必须去找他们。”

　　“为什么？”

　　“因为我的同伴还在他们手上，我必须把他们救出来。”雷诺回答。

　　“可是那样你太危险了！”克拉丽丝脱口道。

　　然后她看到雷诺的眼神。

　　那是一双充满力量的眼神。

　　坚定，决绝，不惧一切！

　　在看这眼神的那刻，克拉丽丝突然明白了。

　　她知道自己说什么都没有用，雷诺已经打定了主意。

　　她不可能让一个舰长放弃自己的船员独自逃生！

　　她再没有劝雷诺放弃。

　　飞行车在空中转了一圈后，终于在一家商场顶层降落。

　　雷诺为克拉丽丝推开车门。

　　他说：“就送你到这里吧。”

　　克拉丽丝走下车，她回头看向雷诺。

　　两个人四目相对。

　　想要说些什么，却偏偏又无话可说。

　　克拉丽丝有些无奈的摇摇头，向后退了几步。

　　她转身要离开。

　　就在这时，克拉丽丝的个人终端突然亮了起来。

　　克拉丽丝看了一下，那是一个她不熟悉的号码。

　　打开终端，一个浑厚的男声响起：“头儿，是你吗？”

　　听到这声音，正要开车离开的雷诺全身一震，脱口道：“斯塔克！”

　　尽管距离远了些，终端的那头，斯塔克还是听到了。

　　他发出憨厚的笑声：“能再次听到你的声音真好。”

　　雷诺已从车上跳了下来，来到克拉丽丝身旁，从克拉丽丝那里接过终端：“斯塔克你没事吧？”

　　“是的我很好，头儿。”

　　“该死的，昨天我联系你却没有联系到。”

　　“我喝得太多睡着了，直到刚才才发现有人联系我。”

　　“见鬼，我还以为你出事了，不过你是怎么知道这个号码是我找你的？”

　　“是嘉猜到的。”

　　“诺拉？”听到这个名字，雷诺全身一震。

　　呆楞片刻，他才说：“她在你那儿？她没事？”

　　“她遭到一些黑衣人的追杀，克莱尔被抓走了。她在逃跑时遇到了我，受了点伤。我和她谈过后才知道可能阿布罗狄号的所有人都遇到危险了。”

　　“让诺拉和我说话。”

　　“嘿嘿，长官，你还是那么谨慎啊，你知道诺拉是不会在一对一的情况下和你说话的。”

　　雷诺长长松了口气。

　　从这表情中克拉丽丝看出，这次没假。

　　虽然她很想不明白这是为什么。

　　然后雷诺问：“你是说你也遇到了黑衣人？”

　　“当然。”斯塔克大大咧咧的回答：“不过他们都被我打跑了。”

　　“那你为什么不早点找我？”雷诺迷惑。

　　斯塔克大大咧咧回答：“我当时以为他们是打劫的。”

　　“……”

　　不管怎么说，冲着这个回答，雷诺就能确定斯塔克也绝对不会是潜伏者伪装的。

　　除非事先提醒，否则机器人绝不会给出这种回答，而且越是高智商的机器人越不会。

　　它们可以模拟智商，却永远无法模拟性格。

　　拥有了性格，也就拥有了自我，也就意味着存在反叛可能。

　　雷诺问：“你们还在新达尔文城吗？”

　　“是的，不过诺拉说终端可能被监控，不让我说在那儿。她让你去不眠的天堂，我们会在那儿等你。”

　　“不眠的天堂……”雷诺微微愣了一下，他的眼神氤氲出一片雾气，似是陷入到什么久远的回忆中。

　　过了一会儿，他的脸上浮现出一丝笑意。

　　他说：“我明白了。”

　　“保持联系。”斯塔克挂断电话。

　　放下终端，雷诺看向克拉丽丝。

　　克拉丽丝说：“看样子我暂时还走不了？”

　　脸上挂满了开心的笑容。


第二十九章 第一次的亲密接触（上）

　　自从丹迪·巴格来了之后，星舰指挥系的学员们原本沉重的肩头上就又多了一层负担。

　　丹迪·巴格的体能训练极为严格，以至于每一次学员们都要被操练的筋疲力尽然后再去上课。

　　他们必须学会在精力疲惫的状态下学习，记忆与运算，用教官的话来说，就是战场上敌人可不会因为你累就给你足够的思考时间。

　　总而言之，丹迪·巴格就是处处都以战场为标准，除了不允许死人，他什么都干得出来。开学仅一个月，就有七名学员被先后打断骨头，送去医疗室，并在一天后生龙活虎的出来，继续接受蹂躏。人们因此而痛恨他，称他为不可理喻的杀人狂魔，简称狂魔。

　　后来这个绰号被丹迪·巴格听到了，他并没有说什么，只是带着学生们去参观了一下剖尸间，美其名曰：让小兔崽子们见识一下什么是真正的死人。

　　那之后的两天里，雷诺都食不下咽。

　　教官对此却不以为然，他说这只是严格，还远远算不上残酷。如果有一天大家真正进入军营，就会真正理解到什么叫地狱式训练。

　　那个时候的雷诺与他的同学一样，都对此不以为然，因为他们都是军事学院的高才生，只要毕业了就会直接从军中参谋起步，运气好的甚至上来就能得到驾驶一艘星舰的机会，完全不用象新兵那样在底层摸爬滚打。

　　“阿尔法学院即使是最差劲的学生，也不会进新兵营那种地方。”帕龙·斯菲尔德如此说。

　　至于雷诺就更不认为自己会去了。

　　他的体能课评价是优，虽然他的力气不如帕龙·斯菲尔德大，但是他有良好的神经反射能力，这使他的反应特别快，出色的技术弥补了力量上的不足，使得他的体能课成绩一直保持在前十左右。

　　事实上雷诺从进入学院开始，他就一直是学院的天才生——他不仅在迎新会上大出风头，各个科目也都学习良好。他的每门课都不是最优秀，却基本都在前十之列，当所有课程汇总在一起时，他就是最好的。

　　进入阿尔法学院的第一次大考终于来到。

　　学员们为此全力奋战，即使是最不好学的学员也很是收了几天心认真读书。

　　成绩下来的时候，雷诺以三千一百二十四分的总成绩获得第一。不仅如此，还成功突破三千分大关。对于阿尔法学院来说，三千总分一直都是一个不小的屏障。每一个能考到三千分以上的都是当之无愧的学霸，何况雷诺还超出一百多分。

　　当分数下来时，帕龙·斯菲尔德嗡着嗓子说：“好吧小子，现在我服气你了。”

　　能让斯菲尔德服气可不是件容易的事，但是雷诺做到了。

　　当天晚上，所有学员在学院礼堂举行了一次盛大的舞会，以庆祝他们顺利通过考核，并即将迎来第一个假期——阿尔法学院每年一次假期，时间为一年的百分之十五，也就是六十四天。

　　每个学员都穿上自己最好的衣服，在舞池中翩翩起舞。

　　站在礼堂的一角，雷诺端着酒杯好整以暇的看着舞池中翻转的人们，却并不入场。

　　“不喜欢跳舞？”一个声音在雷诺身后响起。

　　回头望去，克莱尔·嘉正站在他的身后。

　　她穿了一件天蓝色碎花落地长裙，雪白的颈间挂着一串亮闪闪的钻石项链，坠子上还镶着一块大红宝石。金色的长发盘起聚在脑后，脸上带着甜美的笑容。

　　雷诺笑了：“只是没找到合适的舞伴。”

　　“那可真巧了。”克莱尔走过来，站在雷诺的身边说：“我也没有。”

　　“既然这样，那就一起？”雷诺做了个邀请的手势，克莱尔优雅的将手放在他的手中。

　　温润舒适。

　　正好这时一曲结束，一曲又起，雷诺与克莱尔手牵着手进入舞池。

　　有人看见这幕情景，不无嫉妒的说：“我邀请过嘉不止十次了，她却从未答应过和我跳舞。雷诺没有找她，她却自己贴上去。”

　　“优秀的女人总是和优秀的男人在一起，这没什么好奇怪的。”有人回答：“不管你承不承认，雷诺都是本期最出色的学员。克莱尔喜欢他才叫正常，不喜欢才不正常。”

　　“他只是运气好而已，但他总会把好运气用光的。”又一个声音响起。

　　是马休。

　　他看着雷诺与克莱尔的眼神，充满了嫉恨如狂的怒火。

　　“你不能把他们怎么样，马休。”有人不屑道。

　　“那就走着瞧。”马休哼了一声，扭头离去。

　　舞池里，雷诺还在与克莱尔翩翩起舞。

　　他搂着克莱尔的腰肢，轻柔的就象是拈起一朵花。

　　雷诺的舞技其实并不好，他以前很少有机会跳，但是克莱尔的配合却非常完美。甚至于她能够主动引导雷诺，让他熟练舞步。

　　随着音乐起舞，克莱尔说：“再过些日子就是假期了，有什么计划吗？”

　　雷诺回答：“我打算在附近找一份工作，打打零工。”

　　知道雷诺父母双亡，现在其实是靠政府救济和奖学金生活，克莱尔对此并不奇怪：“打算做什么？正好假期我也打算出来找些事做，也许我们可以一起。”

　　雷诺很明白这话背后的意思。

　　克莱尔对他有好感，她从未掩饰过，而雷诺同样也喜欢克莱尔。

　　虽然这两个人之间还没有上升到爱情的地步，但他们的确彼此对对方都有吸引力。

　　约束他们之间有更进一步的发展与明确关系的是舰艇指挥系那繁重的课业，使他们没有时间花前月下。

　　但是一个美好的假期或许能弥补这方面的不足。

　　事实上这才是两个人走到一起最正常最标准的过程——从一开始的相互对眼，到相互有意识的接近，到最后走到一起，许多事情从一开始就存在有意为之的成分。

　　至于说因为某些事件而导致两个人之间产生爱情，浪漫是浪漫了，却终究脱离现实，不能说没有，却绝非主流。

　　对于克莱尔提出的建议，雷诺自然喜欢。

　　他说：“我已经在选了，不过你知道现在找一份适合的零工并不容易。而且我希望我所做的能对我的未来有一些帮助，而不是去端端盘子，赚些苦力钱。”

　　“那可不太好找。”

　　“的确如此。”雷诺有些苦恼：“我打算去应聘机甲学徒，这活儿的收入不是很高，但时间自由，最重要的是可以给我带来实际操作经验。可惜的是舰艇专业的机甲课要到第二年才开课，我没有过实际经历与经验，机甲维修厂恐怕不会收我。”

　　“是个好选择，我知道有一些机修厂不光维修机甲，甚至还修小型舰艇。如果你能进入那里，应该对你有很大帮助。”

　　“问题是机修厂大多要进行基础考核，通不过是不会招收的，而我到现在连机甲都没摸过。”

　　“想摸机甲吗？”克莱尔忽然歪了下头，眼神里流露出一丝诡诈与好玩：“也许我能帮上忙。”


第三十章 第一次的亲密接触（中）

　　中央星有两颗卫星，贝伦一号和贝伦二号。

　　这两颗月亮各自以自己的轨道围绕中央星转动，相互之间的吸引力使得它们之间构成一个非常独特的三星体系，彼此交互影响。有时站在中央星上能看到双星并行，但大多数时候却只会看到一个月亮，也有时一个月亮都看不到。

　　今天是一个无月之夜。

　　贝伦一号躲进了深沉的黑暗中，二号星甚至比一号星更加害羞，躲到了一号星的背后。

　　夜因此而变得一片漆黑，点点星光驱不散这深沉的黑，只带来点点斑驳的光影。

　　漆黑夜幕下，阿尔法学院里，两条人影正在快速移动。

　　走在前面的是克莱尔，后面跟着的是雷诺，两个人都戴着夜视眼镜，这使他们可以无视黑暗的深沉，在夜幕下自由行走。

　　他们行走的方向是阿尔法学院机甲分院。

　　在来到一片空旷广场后，克莱尔停下，用手指嘘了一声：“在这里等一下，前面有台巡逻机，等它过去了我们再行动，记住，我们必须在十秒内跑过广场，进入对面的拐角处。”

　　“听起来就象是在越狱。”雷诺嘟囔了一声，他向左右看看：“你确定我们要这么做？嘉，这事要是被院方捉到了可不得了。”

　　“别告诉我你是那种会临阵退缩的人，那会让我看不起你。”克莱尔不屑地回答。

　　雷诺叹了口气：“我只是没想到我心目中那个恬美安静的女孩原来也会有如此疯狂的一面。半夜里跑出来偷开机甲……想想还真够疯狂的。”

　　“你是说我做错了？”克莱尔瞪起了好看的大眼睛。

　　“不，我没这意思。”雷诺连忙解释。

　　不过克莱尔已没功夫听，她突然一按雷诺，两个人趴进草丛里。

　　一台巡逻机慢悠悠的飞过来，在空地上转了一圈，然后向着另一方飞去。

　　克莱尔紧张的注视着巡逻机，完全没注意到被她压在身下的雷诺。

　　雷诺怔怔看着她，金色的长发在微风下荡漾，几根发丝吹拂到他的鼻尖，弄得他有些痒痒。来自女性身体的幽香顺着风传递过来，雷诺忍不住长嗅了一口。

　　甚至于，他还能感到被克莱尔压在身下时的某些柔软之地。

　　雷诺开始有反应了。

　　幸运的是在反应达到顶点前，克莱尔就有了新的行动。

　　她翻身起来，拉了雷诺一把：“它过去了，跑！”

　　向着对面跑去。

　　雷诺忙起身跟着克莱尔狂奔，他们一路冲过那片宽阔广场，在巡逻机赶到之前冲入拐角的阴影中。

　　克莱尔靠在墙上大口喘息着：“好险，差点就被发现了。”

　　“这得感谢巴格教官……该死的，你可没告诉我这广场这么大。”雷诺也是上气不接下气的说，要不是有丹迪·巴格前段时间的疯狂训练，雷诺确信自己绝对无法在十秒内跑过这片大广场。而如果他们被巡逻机抓住，那么雷诺今年的全优评价注定会添上一个污点。

　　克莱尔嘻嘻一笑：“优秀的士兵会通过自己的眼睛去观察而不是只靠别人的提示。”

　　雷诺翻起白眼：“巴格教官的那一套你到是学得很快，哈，这可真不象我认识的那个克莱尔·嘉·马歇尔，难道这才是你的真面目？”

　　克莱尔笑颜如花：“你该感到庆幸，不是每个人都能看到别人背后那隐藏的野性。”

　　雷诺已经休息的恢复了过来。

　　他凑近克莱尔，摘下眼镜看着克莱尔：“那么，在你的背后还有什么？”

　　“比如这个。”克莱尔向后退去。

　　她来到一扇大门前，取出一根小小铁丝伸进锁眼，然后趴在门上开始倾听什么。

　　“哦，见鬼。”雷诺惊呼出声。

　　克莱尔做了个嘘的手势，示意他不要发出声音，然后专注的捅着锁眼。

　　片刻后，啪嗒一声响，那锁被打开。

　　克莱尔对着雷诺一笑，推门进入。

　　雷诺摇摇头，无奈的跟随进去。

　　门后是一片更加宽广的空间，里面堆满了各类战车，模拟舱以及重型武器。

　　“这里是军火库？”雷诺惊讶道。

　　克莱尔脚步不停的往前走：“阿尔法是军事学院，有一座属于自己的军火库并不稀奇，不过这里的所有武器都是数字武器，没有实弹，没有真正的杀伤力。”

　　“那也够可观的了。”雷诺嘟囔了一声，哪怕不是实弹，单凭那些大块头碾压过来，也一样能把人压扁。

　　“不过我们的目标不是它们。”克莱尔说。

　　“这正是我想问你的。你打算怎么让我去了解那些机甲？”雷诺问：“我是说，要真正的了解它们就得开动它们。可要开动它们就一定会有动静。”

　　克莱尔一笑：“跟我来你就知道了。”

　　她来到一扇电梯前，电梯门的门锁着，不过这次是那种电子锁。

　　雷诺抱起手臂：“这次你打算怎么开锁？”

　　克莱尔手腕一翻，一个小黑盒子呈现在雷诺眼前。

　　看到这东西，雷诺呻吟出声：“密码破解器……你还真是准备充足。”

　　克莱尔已将黑盒子往门上一放，盒子上的彩灯开始亮起，一圈圈的转动着，屏幕上开始一个一个的跳出数字。

　　很快，门上的256位密码全部破解，在经过一段令人眼花缭乱的演示后，电梯门轰然打开。

　　克莱尔领着雷诺进入，电梯开始下行。

　　克莱尔这才解释说：“阿尔法学院的机甲放在地下十二层，那是一片非常大的空间，既是机甲的存放点，也是学员练习机甲的场地。相信我，无论你在里面怎么折腾，声音都不会传到上面。”

　　“看来你是这里的常客。”雷诺叹息。

　　克莱尔脸上露出调皮的笑容：“恰恰相反，我只来过这里两次。”

　　“那你是怎么这么熟悉的？”雷诺惊讶。

　　克莱尔却不回答。

　　电梯在这时已下降到地下十二层。

　　电梯门打开，走出电梯，雷诺看到眼前是一片山谷。

　　在山谷的左右两边，是整整两排机甲。

　　这是雷诺第一次亲眼看到机甲，以前他都是在新闻中看到。

　　相比屏幕上的机甲，真实的机甲要更加高大气派得多，这些全身火红的大家伙看起来就象是一座座雕塑，坐落在山谷两旁，每个都高达六米，就象一个个巨人。

　　“烈火II型大型地面突击甲，配有98口径烈焰重炮一门，三级镭射炮一座，二级能量发生器一台，四个导弹发射器，一门4.5毫米十二管机炮和一把激光剑。护甲采用超锰合金，最厚处为12.6公分，最薄处3.8公分。拥有两个微型核动力引擎，一个量子通讯器，智脑采用的是强森公司的猛犸系列，系统用的是道尔系统，AI值46。”克莱尔指着那些火红机甲介绍道。

　　“哇哦。”雷诺吹了声口哨，发出由衷的赞叹：“它们可真大。”

　　“不算大，只是些地面机甲，真正的太空机甲比这更大。”克莱尔回答。

　　在太空中由于没有重力和空气阻力的缘故，太空机甲通常都设计得比较大，动辄高达百米。

　　这使得太空战争的特点也出现了比较明显的变化。

　　首先就是防御能力的提升。

　　由于太空机甲的巨大化，用各种超合金制作的护甲往往可以厚达数米甚至十数米。再加上离子护罩，防御磁场等种种防御手段，使得在太空战中，防御的作用比以往有了更积极的意义。在以前，人类的科技手段都是攻击强于防御，躲避才是唯一之道。但现在，随着材料技术的发展，科学家们丧心病狂的叠加防御厚度，硬抗也成为战术的一种，肉盾类机甲也成为真实存在。

　　而太空的特点，使得机甲在获得强大防御的同时，灵活度并没有降低，反而进一步增加，这也使得士兵生存率提升。

　　其次是战术的多样性。在以前，武器设备遵循的是多快好省的原则，轮式运动，多炮台强火力厚护甲以及低廉的制造成本才是军方追求。但在广袤无限，不受重力与空间限制的太空战中，轮式运动的意义首先被取消，多炮台强火力也因为空间的过于庞大而被要求更高的精准打击替代，低廉的制造成本更因为不断开发的星球资源而不被重视，如何充分发挥每一名士兵的最大战斗力，成为星际战争新的需求。

　　在这种情况下，最贴合人类行为习惯，最适合发挥士兵个人战力的人形机甲应运而生。它们就象是士兵身体的外延，贯彻着每个士兵的意志，以最为自由的方式充分发挥着自己的战斗力，同时也创造出各种数不清的战术与机甲类型。

　　最后就是个人化。基于前两者基础上的机甲，在逐渐的发展中，呈现出一种向着私人定制的方向发展的态势，理论上每一个士兵都可能拥有最适合自己的机甲，从而发展出更加独特的战术风格。

　　不过这还只是一个趋势，目前的军方依然是以统一制式为主。

　　而且这一趋势本身是受到军方上层反对的。

　　他们认为军人就应该有整齐划一性。私人定制？那是什么玩意？那样的军人还叫军人吗？而且个人实力的最大化也不代表整体实力的最大化。历史上不乏赢了战术而输了战争的事，机甲发展的个人化也只会重蹈这样的覆辙。

　　支持者则认为机甲本身就是强大士兵个人的表现，以此为着眼点，可以看出个人的强大与整体的强大并不矛盾，只要协调好其中的关系就行，反对派太过食古不化，抱残守缺……

　　双方为此争论好久，直到现在也没有定论。

　　总而言之，太空机甲的存在颠覆了过去的战斗模式，使得曾经无法想像不敢想像的东西都成为现实。

　　相比之下，地面机甲则小得多。

　　按照机甲分类，高度在六米以上的就属于大型机甲，四米左右的为中型，两米左右的为小型。

　　烈火II型高达六米，正属于大型机甲。

　　它们比起太空机甲还要小得多，威力等方面也弱得多，尽管如此，却也已够让雷诺震撼的了。

　　就在他沉浸在对这些机甲的向往中时，远处山谷突然冲出一个巨大的身影。

　　那是一台漆黑色的机甲，正全马力开动的在山谷中飞奔。

　　它那庞大的身躯就象是一团乌云飞快的扑来，速度却快得如一道闪电。

　　猎神I型阴影机甲。

　　这是一台远程攻击型机甲，高六米四七，主防御厚度二十八毫米，主武器为右臂上的超能高斯枪，速度快射程远是它的特点，防御则相对薄弱。

　　雷诺甚至还没看清它，那机甲就已冲近身边。

　　黑暗中的杀手如今却象是一座山般冲到雷诺身边，雷诺的眼前立刻被一片黑云覆盖，整个视野都被那一片黑色遮挡。

　　接着是阴影机甲的左臂高高抬起，露出十二个乌黑枪洞，轰隆隆转动起来。

　　巨大的轰鸣声几乎要撕裂雷诺的耳膜。

　　雷诺完全被这突如其来的情况震呆了，那门十二管的机炮虽然在机甲中属于小儿科，但在他眼里却是如此的巨大，顶在他眼前就象是一个个黑洞要把他彻底吞噬。

　　一个有些沙哑而微带愤怒的女声已在这片空间隆隆响起：“你是谁？为什么会在这里？和我妹妹什么关系？说，否则我杀了你！”

　　接着是左拳重重捶在雷诺身边，大地传起一片震动，如波浪般卷向四方。


第三十一章 第一次的亲密接触（下）

　　强烈的震动把地面变得如弹簧般，将雷诺向空中掀去，险些没让他撞在那机炮上。

　　“不，诺拉别这样！”克莱尔对着机甲大声叫起来：“他是雷诺，我的同学！”

　　黑色机甲一滞，机炮微微往后收了一下：“是你带他来的？”

　　克莱尔没好气道：“诺拉，别说废话，没有我他怎么进来？而且你看到我就站在他身边。”

　　黑色机甲正式收回机炮，两支手臂往胸前一抱：“那可不一定，也有可能是他挟持了你。”

　　克莱尔无奈的翻起白眼：“不，诺拉，如果雷诺真是挟持我的人，那你刚才的行为只会刺激他并杀死我……你知道他不是，你只是本能的讨厌一切接近我的男生，并想给他们一个下马威。”

　　机甲僵了僵，终于静止不动。

　　然后是胸前窗口打开，一个穿着银色带着强烈流质感衣服的姑娘从里面出来。

　　雷诺从地上爬起来，看着那姑娘，再看看克莱尔：“她是你姐姐？”

　　“孪生姐姐。”克莱尔回答：“她叫诺拉·嘉·马歇尔，比我早出生三分钟。”

　　“看起来可不太象。”雷诺嘟囔。

　　的确不太象孪生姐妹。

　　诺拉生着一头黑色短发，在紧身衣的衬托下，身材显得修长而匀称，脸型和克莱尔有些象，却还是能够看出明显差别，她的鼻子比克莱尔挺，眼神却带了些冷漠，气质上和克莱尔有着明显不同。

　　克莱尔是那种让人看了就想接近的，而这位却几乎在脸上写着生人勿近。

　　“有时候我也奇怪医院是不是抱错了，不然为什么差别这么大。”克莱尔微笑回答。

　　诺拉已经从机甲上跳了下来。

　　离地六米多的机甲，就这么跳下来，把雷诺吓了一跳。就看到诺拉先跳到手臂上，抓着手臂一荡跳到腿部，再顺着腿部向下滑行，再滑出一段距离后突然翻身跃起，在空中翻了个跟斗后，一个单膝跪地稳稳落下。

　　“哇哦。”雷诺发出惊讶的感叹。

　　不得不承认，这一连串的动作做得的确漂亮。

　　不过他还是指了指那机甲说：“我以为……这东西应该有升降机？”

　　“我不喜欢用，那东西太慢了。”诺拉从地上站起来，摇着步子来到雷诺身边。

　　她走路的样子象极了猫女，优雅，高傲，还带了几分嚣张。

　　站在雷诺的面前，姑娘用冰冷而审视的眼神看着雷诺：“克莱尔的同学？雷诺？我好像听过这个名字。”

　　她偏转过头去想了一会儿，然后恍然大悟一般：“迎新会上的那个？你和克莱尔跳过舞？”

　　当她说到最后一句时，音调陡然提高，雷诺能感到她身体里有一股杀气腾腾而起。

　　“只是跳个舞而已。”克莱尔连忙说。

　　诺拉看看克莱尔，再看看雷诺，哼了一声：“看来不再是而已了。”

　　她扭头对自己的机甲说：“泰勒，回到你的位置去。”

　　“泰勒明白。”机甲回应了一声，自动向回走去。

　　每台机甲都有一台智脑，能够接受简单的命令，执行简单任务，因为这个原因，机甲本身也可以无人操控。不过自从机器人叛变事件之后，所有的智脑都被限定为AI最高不超过75。这使得要想发挥机甲的真正威力，还是需要人类自行操控。智能作用主要以辅助为主，比如遭遇危险时呼唤机甲救援等等。

　　让机甲跑过来接自己，总比自己跑到机甲那里更好，也使得应变更方便。

　　克莱尔借此时机对雷诺：“你别介意，她就是这个样子。”

　　“强烈的护妹情结？”雷诺笑了，摇摇头表示自己不介意，然后说：“她是机甲分院的？”

　　克莱尔点点头确认。

　　“姐妹俩，一个机甲，一个星舰，有意思。”雷诺自语。

　　克莱尔说：“她认为只有这样才不会和我分开……一艘星舰不可能有两个舰长。”

　　雷诺听得哑然。

　　他没想到诺拉会这么在意她妹妹，竟然为了和她妹妹在一起而选择机甲分院。

　　诺拉已回转身说：“我只是想保护你，不过看起来，克莱尔你已经找到了新的护花使者。”

　　“别这样，诺拉，你知道我不可能一直躲在你的庇护下。”克莱尔微笑说：“雷诺很出色，他想在假期去做机甲维修工。我带他到这里来是想他提前接触一下机甲。如果你肯教他，一定会让他进步飞快。”

　　诺拉看看雷诺，目光中带着强烈的审视与不信任，就好像法官在看一个待审的小贼。

　　雷诺不得不主动说道：“我只想完成学业……以第一的成绩。除非这个成绩被人刷下来，否则我不会自暴自弃。”

　　诺拉听出了这话的意思。

　　第一，雷诺是舰艇分院第一的学员。第二，让他远离他妹妹最出色的方法就是让他保持第一，保持压力，从而没时间考虑其他。

　　虽然只是一套说辞，但不得不承认还有些说服力。

　　诺拉看雷诺的眼神终于转得温柔一些。

　　她说：“学过机甲控制的理论课程吗？”

　　雷诺回答：“看过基础手册。”

　　“那远远不够。”诺拉抬起手，打开手腕上中的个人终端：“凤凰，让雷鸣九号出动，再带一份机甲入门课程和机甲构成学过来。”

　　“凤凰明白。”终端中传来一个分不清男女的声音。

　　克莱尔在旁边小声的解释：“凤凰是这里的中央智脑，负责操控这里的一切，不过它认识我们，所以不会攻击我们。否则仅靠我们，是不可能来到这里的。”

　　雷诺叹息：“我还以为我进入这里是因为我跑得快，原来真正的原因是靠脸。”

　　克莱尔听了，扑哧一声笑了出来。

　　诺拉瞪了她一眼：“你不需要解释的这么清楚。”

　　远处山谷中已飞出一台蓝色机甲，高速冲到三人身边落下，雷诺这才发现这台机甲竟然只有两米二五左右，属于小型机甲。

　　在这台小型机甲的手上还有两个小小芯片。

　　诺拉已从那机甲手中接过芯片。

　　看到这一幕，雷诺后退一步道：“不，不，我不使用记忆芯片。学院规定，所有学科必须通过自己学习掌握，而不是记忆芯片！”

　　在经过数千年的发展后，人类科技早已能做到许多曾经做不到的事，记忆输入就是其中一种。通过这种方式，人们可以轻易掌握许多以前需要漫长时间才能掌握的知识。

　　但是这种方法也有它的弊病。

　　通过记忆输入得到的知识，缺乏必要的理解，消化与运用的过程，使其很难被熟练掌握，在运用过程中会不灵便。这种不灵便主要体现在思维模式上，会变得象电脑一般，只懂机械化的寻找与运用，却缺乏跳跃式思维的能力。

　　正是因为这个原因，绝大多数的军事学院不允许学员使用记忆植入，因为那只会培养出一群适合考试的书呆子。他们在有充足时间思考的笔试中或许能获得高分，但在争分夺秒，压力巨大的斗争环境下，却可能因种种原因而导致无法运用自己学到的知识。

　　正因此，雷诺在看到芯片之后的第一反应就是拒绝——学院可是有办法检查这个的。

　　诺拉瞪了他一眼：“这不是记忆植入，只是快速阅读。如果只是看书，你没必要在这里看，来到这里就是为了使用机甲。我可没时间等你看完后再操作，那时候天都亮了。这两块芯片能够帮助你快速阅读，暂时记忆，然后你就可以上手使用。但当芯片取走后，所有关于这部分的记忆你都会忘记。不过你曾经操作机甲的记忆不会忘记，它会提醒你，并让你真正理解它。这样当你在去看书的时候，就会有更深层的感受……总之，照做就行了，废话少说！”

　　说着诺拉已取出一个头环往雷诺头上一罩，插入芯片，雷诺就感觉无数的数字从眼前闪过。

　　强行的快速阅读让他的大脑不堪负荷，外接的存储器暂时帮助他记忆下这部分内容。

　　过了好一会儿功夫，雷诺终于完成快速阅读。

　　诺拉推了一把雷诺：“进去吧，现在你应该知道怎么使用它了。”

　　“它？”雷诺戴着头环看看这比自己大不了多少的微型机甲。

　　“对，就是它，雷鸣制式警用机甲，虽然小了点，但是功能齐全，正适合新手入门，现在把衣服脱掉，换上这个。”诺拉扔过来一件银色衣衫，正和诺拉身上穿的一模一样。

　　“这是什么？”雷诺迷惑。

　　书上没这个。

　　“机甲专用超纤维衣，只有穿上它你才能操控机甲。”克莱尔说。

　　诺拉接口：“当然你也可以不穿。”

　　雷诺讪讪接过，看向诺拉，他说：“我必须全脱掉？”

　　“全脱！机甲是通过神经元系统和你连接的，所以不能有衣物阻拦，这件超纤维衣是唯一能穿在身上而不阻碍神经连接的……它价值四十八万。”克莱尔正色说。

　　这个价钱让雷诺倒吸一口冷气。

　　再也不说什么，他捧着衣服走向机甲背后。

　　听着机甲后方悉悉梭梭的换衣服声，姐妹俩谁也没有说话。

　　只是诺拉总是不停地看她妹妹，于是克莱尔的脸上渐渐便飞起了一抹腮红。

　　诺拉突然说：“真想去看看他那家伙大不大。”

　　克莱尔大惊：“你在说什么？诺拉？你怎么能想这种事？”

　　诺拉若无其事的回答：“我没想那种事，我只是替你说的。”

　　克莱尔气结无语。

　　片刻，雷诺穿着银色超纤维衣出来。

　　看着雷诺的样子，诺拉眼前一亮。

　　她象个女流氓一样吹了声口哨，说：“克莱尔，你的眼光不错，这真是个帅哥。”

　　然后她飞起一脚踢在雷诺的屁股上：“还不给我进去。”

　　雷诺跌入机甲中。

　　咔嚓嚓，雷鸣制式警用机甲将他整个包裹，雷诺与机甲的第一次亲密接触就这样完成。


第三十二章 神经元系统

　　进入机甲，雷诺感到眼前一片黑暗。

　　接着就感到有什么东西清清凉凉的落在自己身上，他的眉心，太阳穴，下巴，脖子，还有手臂，大腿，小腿等各部位，全部被这种清凉感觉占满。

　　当到最后连脚心都出现这种清凉感时，雷诺就觉得脑子里突然轰的震了一下。

　　就象是有什么东西钻进了他的身体中一样，雷诺感觉自己整个人都不一样了。

　　他看到自己正站在地上，面前是克莱尔和诺拉。

　　可自己不是已经进了机甲吗？怎么会突然又来到了外面？

　　他正诧异间，突然又感觉不对。

　　为什么克莱尔和诺拉看起来矮了许多？

　　不，不对，不是她们矮了，是自己变高了。

　　他低下头，看向自己，脖子就象生了锈般，微带艰难的弯曲，然后看到那钢铁般的外壳。

　　这是……

　　雷诺心里震撼着，突然他明白了过来。

　　自己还在机甲里，只是他的视野已经被机甲替换。

　　快速阅读中得到的关于机甲的那些知识终于发挥作用，雷诺知道这是机甲的神经元系统将自己与机甲进行连接，感觉就象是自己整个人的身心都融入在机甲中一样，这机甲就是雷诺新的身体。

　　他叫起来：“这真是太奇妙了！”

　　然后他跨步向前走去。

　　只是这一步踏出，雷诺才发现自己竟然不能完全控制自己的身体。他的腿沉重的就象灌了铅般，举起来极为艰难。不仅如此，就连重心也摇摇晃晃难以控制，结果就是这一步刚刚踏出，雷诺就失去了平衡。

　　下一刻他已一头栽向地面。

　　碰！

　　漫天的灰尘溅起，雷鸣制式警用甲就象一只大狗趴在地上。

　　“哈哈哈哈！”克莱尔和诺拉一起发出欢乐的笑声。

　　“该死的。”雷诺努力挣扎着想要起来，可是身体沉重得就象一个五百斤的超级肥胖症患者，就算起个身都要气喘吁吁。

　　他好不容易用双臂支撑着让自己坐起，却是很难再站起来。

　　诺拉走过来，仰头看着雷诺说：“很重，对吗？这不奇怪。机甲驾驶员是通过神经元系统连接机甲的。她们就像是驾驶员的外延神经，操纵着机甲这庞大的外在躯壳。但不管怎样，一下子要控制好几吨重的身体，都会觉得很累。书中有提到过，你已经忘记了吗？”

　　“我没忘，只是没想到会这么累。”雷诺大口喘着气回来。

　　刚刚接驳完成的时候还没觉得，但随着时间推移，雷诺感觉身体越来越重，那些钢铁外壳就好像一座沉重的大山，压得他几乎要垮掉，就连坐着都是一种负累。

　　“不要放弃，雷诺！”克辣尔安慰他说：“试着调整你的呼吸，集中你的精神。还记得书上讲的吗？操控机甲不仅需要强壮的身体，还需要强大的精神，它能够帮你分担压力，来，跟着我的节奏，吸气……呼气……眼睛看前方……吸气……呼气……把注意力集中在让你感到疲劳的地方……吸气……呼气……坚持住雷诺，操控机甲首先需要的是体力和精神，然后才是技术……吸气……呼气……你必须每一次都挑战极限才能让自己进步……”

　　雷诺的肺就象是风箱般呼哧呼哧，他努力集中精神，按克莱尔所说的有节奏的呼吸着。

　　这的确有效，机甲变得不再那么沉重，思绪却渐渐飘忽起来。

　　克莱尔的声音就象是从遥远的地方传来，越来越听不真切，直到最终微弱不可闻。

　　雷诺的眼白一翻，他昏了过去。

　　……

　　再度醒来时，雷诺发现自己正躺在救生仓里。

　　他正想起来，却感到自己的头一阵疼痛。

　　“啊！”他抱头大叫。

　　大脑就象被扎了根针般，痛得让他险些再晕过去。

　　叫声引来了克莱尔和诺拉。

　　诺拉手里拿着一张报表，来到雷诺身边，说：“昏迷时间十四分钟，血液中氮含量下降，血压正常，心率过速，右心室出现短暂急停，肌肉含量百分之三十二，水分……细胞活跃度6，精神强度7，总体而言，身体素质凑合，精神强度普通。”

　　细胞活跃度是对人类身体最后的综合性总结，用最简单的数值来表示，精神强度同理。这两者是控制机甲的关键，缺一不可，标准为5。从诺拉的测试数据上看，雷诺还算不错。

　　“既然还可以，为什么我只能控制这么短时间？”雷诺问。

　　“我没有说过这叫可以。”诺拉撇嘴表示不屑：“在凑合的上面是普通，普通的上面是还行，还行的上面是不错，不错的上面是可以，可以的上面是很好，很好的上面是精英，精英的上面是天才，天才的上面是超级天才。”

　　“……”雷诺无言。

　　他问诺拉：“你是什么？”

　　克莱尔低声说：“姐姐是超级天才，她的精神强度从一开始就是15。”

　　雷诺眼前一晕，再看克莱尔，克莱尔有些害羞说：“我比姐姐差一点，初始强度是14。”

　　“……好吧。”雷诺点点头表示理解。

　　两个超级天才。

　　不管怎么说，自己总算没被划进废柴的行列中去。

　　知足吧。

　　还是克莱尔善解人意，安慰他说：“其实这不是关键，精神强度是可以随着训练提升的，而且精神强度也不是唯一指标。同样的精神强度，只要有足够的锻炼，同样能够大幅度提升操纵时间。你现在还没有适应神经元系统，这有个过程，慢慢来不要着急，雷诺。”

　　克莱尔把手放在雷诺肩上。

　　机甲的操控其实并不复杂，在经过几千年的发展后，机甲的操控早就由最原始的控阵系统发展成神经元系统。

　　所谓控阵系统，是机甲出现最早期的时候采用的技术。

　　最初的机甲控制，其实是通过控阵系统来完成的。

　　它通过三维立体光屏和大量的键盘式操作来完成对大型机甲的控制。

　　老实说，这是一种非常复杂的技术。

　　人体的行动幅度可以分解出成千上万套动作，要想全部依靠键位完成，实在是太难了。

　　正因此，最早期的机甲驾驶员非常难以培训，机甲是真正的少数精英的宠儿。

　　其后不久，人类发明了模拟系统。模拟系统就象是机甲的缩小版存在，有无数元线与机甲相连，而驾驶员则通过控制模拟系统来控制机甲。

　　这是人类机甲史上的第一次革命，也使得机甲摆脱了少数精英的游戏，走向大众化，并逐渐成为战争的主流。

　　但是模拟系统虽然方便了人们操纵机甲，却也在人与机甲之间建立了一层无形的隔膜，在驾驭过程中会有少许的延迟反映，也使得人们在对机甲的操作过程无法做到如臂使指的感觉，无论其后的模拟系统怎样改进，都只能是减弱而无法解决这个问题。

　　直到神经元系统的出现。

　　神经元系统可以说是机甲操作系统上的第二次革命，它摆脱了原始复杂的控制系统和有延迟效应的模拟系统，通过一条条神经元线与驾驶员连接，使驾驶员真正可以如臂使指的驾驭庞大的机甲。

　　那些贴在雷诺身上带给他清清凉凉感觉的就是神经元贴片。它们将驾驶员与机甲连接起来，使驾驶员与机甲真正融为了一体。

　　机甲的作用被真正放大化，它灵活多变的战斗风格取代了所有曾经的中小型载具，成为重装士兵的主流，从此以后，机甲大行其道。

　　如果说控阵系统使机甲适用化，模拟系统使机甲大规模化，那么神经元系统就是奠定了它“重装之王”的地位。

　　不过这也带来一些新问题。

　　神经元控制对驾驶员的精神消耗很大，在最早期的试验品中，驾驶员的死亡率甚至超过了百分之九十九。科学家们想尽办法解决问题，比如同时安排两名驾驶员，并为此大肆寻找孪生兄弟，以追求同步性。但机甲也因此无法被普及，从而无法替代模拟系统。

　　随着上百年时间的发展，神经元系统渐渐改进，对驾驶员的消耗越来越低，神经元系统才最终取代了模拟系统，成为新的系统主流。

　　不过这并不意味着机甲就没有操作台。

　　机甲是人体的延伸，却不是只有人体部分。

　　那些装载机甲上的武器设备，才是机甲存在最大的意义，而这些是无法通过神经元系统来控制的，就需要驾驶员另外控制。

　　这就使得机甲的操作变得更加复杂化与多元化，机甲驾驶员们不仅要训练身体强度，精神强度来增强对机甲的驾驭能力，同样要熟练对操作平台的运用。

　　如今，神经元系统已经发展到了第七代，驾驶员的控制时间从最初的几分钟提升到现在的一到四个小时，具体时间则取决于驾驶员的身体素质，精神强度，机甲大小以及战斗强度等诸多因素。

　　可就算这样，第一次操控依然会有许多适应上的问题。雷诺初次操控就昏迷并不是什么奇怪的事，只要勤加锻炼，渐渐适应后，自然就能大幅度延长操控时间。

　　到那时，他才能真正开始机甲的操作。

　　此时克莱尔那柔美的表情让雷诺的心湖泛起涟漪，可惜的是她的温柔很快被诺拉的粗暴打断。

　　她一把推开克莱尔的手，抓住雷诺：“起来，继续练习！如果你连十分钟都撑不过去，那也就无所谓后面的练习了。要想出成绩，就准备吃苦吧。”

　　雷诺看向克莱尔，克莱尔给了他一个点头表示鼓励与信任，雷诺叹道：“又一个丹迪·巴格。”


第三十三章 训练

　　诺拉的训练手段简单粗暴，但的确很有效果。

　　在一次次的反复尝试与昏迷中，雷诺终于渐渐适应了机甲。

　　从这天开始，每个晚上雷诺都要到机甲学院的地下十二层去学习机甲操作。

　　他会在有精力的时候学习驾驭机甲，筋疲力尽休息的时候就学习机甲操作理论，偶尔也会看着诺拉训练。

　　诺拉是雷诺见过的训练最刻苦的学员。

　　没有之一。

　　她几乎把所有的精力都放在了机甲上，每当恢复就会立刻进入训练状态。那具阴影机甲就象一道黑色闪电，永不停歇的奔驰在山谷中。但是更多的时候，她会安静不动的把自己置身在某个黑暗环境下，与黑暗融为一体，一动不动，唯留下右臂那一管长长的枪口瞄准外面。

　　即使偶尔离开机甲，她也会抱着一支比她的人还高一些的猎神I型狙击枪，静静地坐在黑暗中，有时没事的练着强法。

　　没人知道她在想什么。

　　雷诺甚至没在地面上见过她。

　　尽管如此，诺拉对雷诺的教诲却是极认真也极严酷的。

　　在诺拉的严格教导下，雷诺很快就大致掌握了机甲的运用，进步速度惊人。虽然这种进步距离成为一个真正的机甲驾驶员还差了很远，但是对于进入机修厂成为学徒却有着明显的帮助。

　　现在的雷诺已经可以说出机甲的基本运行原理与操作方式，甚至知道一些基本的维修保养方法。

　　不过诺拉对雷诺的进境显得很不以为然。

　　作为一个真正意义上的机甲天才，诺拉让雷诺知道了什么叫差距。

　　看着那具在山谷中奔跑自如，爬上爬下，灵活得象一只猴子的烈火II型，再看看在自己驾使下，象一只蜗牛在地上缓慢行走的迷你雷鸣制式警用甲，雷诺也只能深深的叹一口气，对自己说：努力吧，少年！

　　……

　　地下十二层的山谷里，一具机甲正在平地上飞快奔跑着。

　　它就象一只灵巧的猴子，在地面上不断前冲，时而象火箭般发起冲锋，时而要高高跳起，做个空中翻转的动作，时而又急速变向，在瞬间面冲背后，由前冲变成向后滑行，同时举出手中武器，做了个扫射动作。

　　“哦吼！”机甲中发出雷诺兴奋的大声喊叫：“简直太棒了！”

　　包在两米多高的小型机甲里，一百四十二枚神经元贴片紧紧贴在雷诺的全身各处，使他与机甲之间仿佛产生了某种联系，让他感觉到机甲就是自己身体的外延。

　　他感觉自己就象风一样驰骋，所有的一切都仿佛尽在脚下。

　　就在这时，眩晕感再度袭来。

　　雷诺的脑袋里就象有根针在刺，他感到痛并晕眩着。

　　雷诺知道这是他的精神不足以支撑消耗的结果，不得不把注意力从机甲上放松下来。

　　失去精神支持的结果是雷诺开始控制不住机甲。

　　刚刚还飞奔入电的机甲慢了下来，并开始摇晃。

　　“不，不，别这样，给我动起来！”雷诺大喊，他努力想控制住机甲，可无论他如何努力挥动手脚，机甲就是不肯听话。

　　它左摇右晃，就象是一只喝醉了的小熊。

　　然后它开始不受控制的倾斜过来，一头栽向地面。

　　“该死！”雷诺愤怒咒骂着，努力想把自己推离地面，可他怎么也推不动。

　　他已经没力气了。

　　远处山谷中，黑色身影再现。

　　庞大的钢铁躯壳在诺拉的身上就象一件衣服般驾驭自如，她在山谷中跳跃自如，几个起落就落到了雷诺身边。

　　这可是高达十米的大家伙，就这么轰的落下，距离雷诺不足两米远。

　　她就不怕万一失手，跳得稍微前了点，一脚把自己踩成肉泥吗？雷诺愤怒的想。

　　诺拉显然没这个担心。

　　她蹲下身躯，黑色机甲硕大的脑袋逼近雷诺，从里面发出一阵笑声：“哇哦，发生什么事了？你刚才不是挺欢快的吗？怎么这么快就泄了？作为一个真男人，不够持久可是不行的哦！”

　　雷诺哼了一声：“你才十九岁，诺拉，没必要这么老气横秋的说话。那些下流话无助于提升你的品位，更不会让你变得成熟懂事。而且我也没得罪你，为什么要这么幸灾乐祸？”

　　“因为我乐意，我讨厌一切和克莱尔走得太近的人！”诺拉恶狠狠的说。

　　“我就知道是这样。”雷诺嘟囔着努力想要站起来。

　　诺拉的一个手指往雷诺背后一点，雷鸣制式警用甲就象是撞到一座山般，再无法上移半步。

　　“该死，诺拉，你挡住我了！”雷诺大喊。

　　“我知道，不过那又怎么样？反正你也起不来。”诺拉回答：“你的精神强度太低，注定成不了高手，再怎么训练也没用。”

　　雷诺愤怒道：“精神强度只决定了操纵机甲的时间，和驾驶技术可没什么关系。”

　　“白痴！”诺拉的手指点在雷诺的后脑勺上：“你以为操控制时间意味着什么？那意味着训练时间！你能够操纵的时间越长，你能够训练的时间就越长。象你这样训练了几分钟就气喘吁吁的家伙，又能训练出什么结果来？”

　　正如那句“好枪手都是用子弹喂出来的”，精神强度的高低的确不是决定一个机甲驾驶员优秀与否的标准，但是它所带来的时间控制长度，却决定了人们能练习时间的长短。

　　而训练的时间长了，代表着适应的时间也越长。

　　比如诺拉的精神强度本来就比雷诺高，由于长时间训练的缘故，适应性也比雷诺高得多。

　　雷诺现在的一点精神强度可能只能驾驭机甲一分钟，诺拉的一点精神强度却可以驾驭机甲二十分钟，再加上她本来就比雷诺高得多的精神强度，她的可连续操作时间是雷诺的数十倍，此外就连恢复速度也比雷诺快得多。

　　诺拉之所以能这么疯狂的训练，就是因为她那强大的精神强度足以支持她。

　　“呃……可我总会增长的，不是吗？”雷诺有些不甘心地问。

　　“长期的训练的确会增长，但是你知道精神强度的增长有多困难吗？”诺拉的指尖在雷诺的背上戳着：“我现在的精神强度是18，我练了整整三年，平均每天的实际训练时间不少于六个小时，也只增长了三点。”

　　“见鬼。”雷诺捂住了脸。

　　以他现在的情况，每天的实际训练时间还不到一个小时。

　　“另外这还是最好增长的三点，越到后面就越难。精神强度的增长更不是无止境的，它就象人类的体力一样，也有自己的极限，不过每个人的极限不同。象我这样的超级天才，极限可能在30，而你，或者10就是极限。”

　　说到这诺拉嘿嘿笑了起来：“所以你注定不可能成为一个优秀的机甲驾驶员了，还是好好的做你的舰长吧。”

　　“你可真是个喜欢打击人的魔鬼。不过我这个人有个毛病，就是不到尽头心不死，就算到了尽头……也还是不死心！”雷诺说着，突然双臂一撑，竟然从地上站了起来，接着左拳一挥，对着诺拉的脸打去。

　　诺拉大吃一惊，她没想到雷诺还能站起来对自己发起攻击，这一下反应不及，被雷诺一拳打在脸上。

　　庞大的机甲向后方倒去，雷诺已经一个肩撞冲过来：“支配驾驶的不仅有精神，还有身体与意志！”

　　砰！

　　强烈的撞击声中，雷鸣机甲与猎神I型分开，雷诺驾驭着的小型机甲就象一个玩具般被抛飞空中，翻滚着落下。

　　这一次，他没再能爬起来。

　　猎神I型却没有趁势攻击，它就那样静静的站着。

　　机甲内部，一个女孩正全神贯注的看着雷诺。

　　她的目光锐利而专注，嘴里喃喃说：“支配驾驶的不仅有精神，还有身体与意志嘛……我开始明白克莱尔为什么会喜欢你了。既然这样，那就好好接受训练吧！”

　　说着黑色机甲已抓起雷鸣机甲向着远方抛去。

　　残酷的训练开始了。

　　每天雷诺都要在雷鸣机甲中被诺拉折磨的半死不活，无论精神体力都处在被诺拉反复压榨的状态，按照诺拉的说法，只有让自己的身体与精神不断处在极限中，才能真正提升自己。

　　那种循序渐进的做法不适合机甲驾驶员。

　　虽然雷诺很想说我没打算成为一个专业的机甲驾驶员，学机甲只是舰艇指挥的需要，但诺拉显然不打算听雷诺的解释。她就象是得到了某个新奇玩具一般疯狂虐待着雷诺，让他感受到什么叫死去活来，以至于有段时间雷诺一到晚上就感到恐惧。还好考试结束后，学院暂时就没有什么课程，大家都处在放假的前奏期，雷诺白天就算是睡成一条死狗也没人管他。

　　疯狂的训练换来的是快速的进步。

　　只用了短短几天时间，雷诺就已经能够比较熟练的运用机甲了。


第三十四章 不眠的天堂

　　今天雷诺依旧在训练。

　　一具雷鸣机甲在山谷中奔跑跳跃，一会儿短途冲刺，一会儿急停转身，一会儿急速旋转，一会儿又干脆做了个空中翻滚的动作。它在山谷中快速腾挪移动着，做出一个又一个令人眼花缭乱的动作。

　　相比上次，他坚持的时间已经明显长多了。

　　尽管如此，在坚持了二十多分钟后，雷诺还是没了没了力气，精神与体力都到了极限疲惫的时刻，他跪倒在地上，大口大口的喘着气。

　　按照正常流程，接下来就该是诺拉走过来，对着自己的耳朵大喊“起来，你这个没用的懒鬼，别以为躺在地上装死就能逃过去……”

　　逼着他再次起身，一次又一次的压榨自己的潜力。

　　奇怪的是今天诺拉却没有这么做。

　　她一个人孤零零地坐在一个小土坡上，旁边跪坐着的是她那台黑色机甲。

　　在她身前摆放着几个啤酒罐，她一罐又一罐的拿起来，打开，喝掉，眼神迷离着，似是在想些什么。

　　看到她这个样子，雷诺心中一动。

　　他松开机甲，从里面走出来。

　　来到诺拉的身边，他说：“你今天的心情好像不太好。”

　　已经喝得有些醉眼迷离的诺拉回过头看了他一眼，然后又懒洋洋的回过头去：“走开，训你的练去，别来烦我。”

　　雷诺摇摇头：“我已经来了。”

　　他坐下，坐在诺拉的身边，拿起一罐啤酒，仰头就喝。

　　诺拉瞪起一对乌黑发亮的大眼睛。

　　她的嘴唇鼓鼓的，就象是一个刚被抢了心爱糖果的小姑娘。

　　她说：“我的酒！”

　　她张手就夺。

　　雷诺一侧身闪过。

　　诺拉再夺，雷诺再闪，两个人就这样你来我往，诺拉竟然半天都没把酒抢回来。

　　“嘿，机甲里你是老大，机甲外我可不会怕你。”雷诺笑着说。

　　他晃了晃手里的酒，就象是在引诱诺拉一样。

　　诺拉摇晃着身体想要去抢，却被雷诺轻松闪过，诺拉一不小心竟然跌倒。

　　摔倒的那一刻，诺拉没有起身，竟然嚎啕大哭起来。

　　这是雷诺第一次看到诺拉痛哭的样子，那样一个坚强的，冰冷的，高傲的，强悍的女孩，在这一刻哭得稀里哗啦，无比伤心。

　　在那之后很多年，他都再没见过那样子的诺拉。

　　他看着诺拉，怔怔问：“你……到底怎么了？”

　　诺拉把头埋在肩里，低低抽泣着。

　　哭了一会儿，她抬起头看雷诺：“想知道原因？简单啊，既然你想喝，那就先喝个痛快，喝完了我就告诉你。”

　　“好！”雷诺不客气的点头，拿一起罐酒就喝了起来。

　　他的酒量还不错，可就算再好的酒量，一口气喝下太多，也会有些醉醺醺的。

　　雷诺有些醉醺醺的，不过总算还能保持一份清醒。

　　他找了一下四周，发现所有的酒都已被他两人喝光，于是咧着嘴笑了起来：“没……没了，现在可以说了吧。”

　　“恩……”诺拉懒洋洋的应了一声。

　　她躺倒在地上，靠在树林后那片阴影中，让那间疏的光影成为她的掩护，然后用无比舒服的口吻说：“我患有一种病。”

　　雷诺挠了挠头：“什么？”

　　诺拉面无表情的看着头顶天空：“阿帕德林氏症。一种很奇怪的罕见病，全联邦每十年大约会有一起类似例。平时没什么，但发病时会出现一些奇怪症状。”

　　“什么奇怪症状？”

　　“根据不同的人都不一样。”

　　“那你是……”

　　“畏光，极度的畏光，只能躲在深沉的黑暗中。”

　　雷诺愣了一下，他晃晃头，驱散掉脑中的酒意，努力让自己清醒，说：“所以你喜欢机甲，因为可以将自己置身在暗处。”

　　诺拉脸上露出恐惧的表情：“你不知道它什么时候会来。每当它来临时，你会感到身边有着无边无际的光，就象要吞噬你一样，令人绝望。每到那时，我就有种要发狂的感觉。直到有一天，我知道了世上还有种东西叫机甲，我终于找到了自己的港湾。只要关闭外接视野，身处在那黑暗狭窄的空间中，你就会感到安全。”

　　雷诺点点头：“可你不能每时每刻都躲在机甲里，所以你没日没夜的训练，所以这里的机甲训练才会在地下，因为只有在这里，当你的病发作时，你才能通过及时的关闭所有灯光来保护自己。”

　　“是的，这是爷爷特意为我打造的。不过随着渐渐长大，我的发作期限开始规律起来。大约是每隔六千九百三十六个地球时就会发作一次。”

　　雷诺皱眉：“这是什么规律？”

　　诺拉摇头：“不知道。不过虽然有了规律，我还是习惯了躲藏在黑暗中。驾驶着机甲，抗着狙击枪，在远处，遥遥对准目标，扣动扳机……”

　　诺拉脸上露出一丝笑容：“感觉还不错，每当置身黑暗的时候，就好像找到了家的感觉……和克莱尔正好相反。”

　　“克莱尔？”雷诺一愣：“难道她也……”

　　“是的，她也有同样的病，但是症状相反，当她病发时，她会极度害怕黑暗。”

　　“见鬼。”雷诺嘟囔了一句。

　　他不知道这是什么原因，微醺的头脑更是让他无法集中精力思考，只能说：“怪不得克莱尔很少到这里来。你不开心，是不是因为你快要发病了？”

　　“恩。”诺拉应了一声：“算算时间，明天差不多就是了。这一天，我会一直待在这里，哪儿也不会去。而克莱尔则会一直留在一间有光的屋子里。我们总是同时发病，然后病情会持续一天……我们从没在发病时见过对方。”

　　“原来是这样。”雷诺有些明白了。

　　诺拉继续说：“小的时候，每当发病时，爸爸妈妈就会在我们的身边，轮流陪着我们。后来在拉克默脱大会战中，他们战死。从那天起，我们就再没有经历过被陪伴的日子。直到现在我还记得，妈妈在陪着我的时候，会搂着我给我唱歌。在那个漫长的夜里，那是我生命中唯一的灯火。”

　　她语气平缓的说，就象在陈述一件不属于自己的事。

　　即便微醉的雷诺，听得也有些呆了。

　　说到这，诺拉突然仰起头说：“听说有一些星球，因为自转与公转差别的缘故，会有永夜和永昼的情况出现。比如地球就是这样，那里的南北极会极昼和极夜的交替。你可以自由自在的出入任何地方，不必困守在一个冷清的屋子里，不用担心光源……我是说，那种微弱的小光不会对我造成太大困扰……”

　　“是吗？那里不就成了你不眠的天堂？”雷诺笑着说。

　　“不眠的天堂？”诺拉望着上头，发出咯咯的笑声，从未有一刻，她笑得如此开心：“是啊。琼尼·雷诺，如果有一天我们有机会去地球，你陪我去不眠的天堂看看，怎么样？”

　　“好，有机会我一定陪你！”

　　雷诺点头答应，然后他又抱歉的说：“不过明天……”

　　诺拉听懂他的意思：“明天你去陪克莱尔吧，这么多年，终于又有一个人代替父亲，陪她度过那永昼的黑暗了。”

　　然后她顿了一顿：“不过在那之前，你得先陪我把酒都喝光。”

　　雷诺苦笑：“已经没酒了。”

　　“谁说的？”诺拉打了个响指。

　　旁边的猎神I型打开弹药室，里面滚出一大堆啤酒。

　　“上帝！”雷诺无奈的拍了一下额头。

　　尽管如此，他还是和诺拉一起，把啤酒喝了个精光。

　　雷诺不记得自己那天喝了多少，只知道那天他和诺拉都喝的不省人事。

　　酒精麻醉了理性，隔离了陌生，拉近了疏远。

　　那天晚上，雷诺和诺拉搂在了一起，就这么倒头睡着，两个人四手四脚相互交缠。

　　他们什么也没做，只是抱在一起睡着了。

　　醒来时，雷诺看到的是克莱尔那张悲伤绝望的脸。


第三十五章 黑暗

　　不夜城。

　　这是建立在北极冰盖上的一座城市。

　　公元3285年，由于人类文明的极速扩张，地球终于承受不堪承受负荷。极剧上升的气温导致地球两极大幅度融化，掀起的海浪一度淹没大半个地球。

　　人类失去地球。

　　然而已经获得殖民能力的人类却没有灭绝。

　　他们在其他星球上茁壮成长，并很快卷土重来。

　　就象整治其他荒星一样，他们重新治理地球，并使它快速恢复勃勃生机。

　　十二个长达三十八公里的超能泵被从南北极的两端打入，强大的功率很快稳定了南北极气候的变化。

　　人们移山填海，捉风拿月，重塑环境，以全新的方式将地球打造成人间天堂。

　　雄心勃勃的人类因此宣布，地球是人类的永久母星，只作为旅游与疗养使用，人类不得在此建立任何污染性重工业。

　　此举获得全体人类的支持。

　　保护母星的美好愿望在人类科技达到一定程度后终于真正得以实现。

　　四千年过去了。

　　南北极各六个的超能泵已更新换代了多次，直到现在依然发挥着调节气象的重要作用。围绕这六个泵站工作的人员也从最初的三百四十二人增加到一千四百人。

　　在其后不久，这里更是成了有名的旅游区，人们在这里感受冬天彻骨的滋味，欣赏极光的美丽，度过漫长的永夜，回味冰原沧海桑田的历史，人类数量也变得越来越多。

　　有人的地方就有繁荣，不夜城就这样慢慢出现了。

　　在北极冰原长达半年的黑夜中，这座城市就象黑夜中唯一的灯火照亮天空。

　　然而即使是再繁华的城市，也有光芒照不到的地方。

　　在不夜城的外围，是一片寒冷黑暗的冰原。

　　这片宽广的冰盖，面积宽阔达十五万平方公里，在它的周围是四十八座耸起的冰山，就象真正的山峰一样包围了不夜城。这些冰山抵挡了北极的寒风，使不夜城的温度保持在一个相对温暖的环境下，同时也起到了调节大陆气候的作用。

　　因为寒冷，没有人会在这些冰山上久居。

　　零下四十度的低温足以让大多数人望而却步。

　　但就在这极度的低温下，有人却只穿了一件超纤维衣就坐在其中一座冰山上。

　　坐在冰川之巅，诺拉的身前摆着整整两大箱的啤酒，银色的超纤维衣在天空微弱的月光下闪闪发亮。超纤维衣由于其在神经连接方面的超导作用，没什么保温效果。但是冷风吹在诺拉身上，却完全没有任何作用，仿佛完全影响不到她一般。

　　在她身后不远处还有一个男人。

　　斯塔克！

　　他就站在诺拉几米外的地方，同样只穿了一件单衣，身上微微散发出一种奇特的红色光芒。

　　这光芒并不及远，只在斯塔克身周三米左右，却有着一种奇异的温暖能量。

　　落在冰面上，冰面便渐渐融化。

　　“有些事，终究是想得简单了。”诺拉突然说。

　　没头没脑的来了一句。

　　斯塔克没有说话，他知道诺拉想说的话，自己会说的。

　　诺拉说：“曾经我以为，在永夜之地，人们会习惯于在黑暗中的生活，相互说话，相互摸索，是不眠的天堂……但是我太天真了。看看这不夜城吧，哪里有什么真正的不眠天堂。”

　　她摇摇头，将一个啤酒罐子丢下，罐子撞在冰山上发出咣当咣当的响声，一直落到最下方的冰面上，滚动了几圈后，渐渐化成一摊清水，消失无踪。这种啤酒罐是用环保材料制作的，它会在里面空无一物的时候，自动分解，从而不产生任何垃圾。

　　再开一瓶，诺拉接着说：“梦终归只是梦，如果一个梦做得不合理，那么实现它的一刻，也就是梦碎的时刻。你说对不对，斯塔克？”

　　斯塔克有些苦恼的挠了挠头：“你和雷诺一样，说话都太绕了，我听不懂。不过尽管这样，我至少还能明白一件事，就是你所说的梦，应该不仅是指这个什么不眠天堂。”

　　诺拉叹了口气：“你总是明白不需要你明白的事，斯塔克。”

　　斯塔克说：“我更关心的是，你怎么确定雷诺能找到这里。你说不眠天堂指的是永夜之地，却没说是北极，好吧我知道北极是现在唯一的永夜之地，但你没说是不夜城，好吧我也知道不夜城是北极唯一的大城市，但你没说你不在城里啊。”

　　斯塔克那絮絮叨叨的说话让诺拉的嘴角抽了抽。

　　她微带沙哑的嗓音再次响起：“雷诺知道我不会在城里的，我来这里……就是为了寻找黑暗。”

　　“那他如果不记得呢？”

　　“那他就不是雷诺。”

　　斯塔克不说话了。

　　他不知道诺拉，克莱尔还有雷诺之间到底发生过什么事，但他知道象这种事，男人还是少问为妙。

　　“好吧。”他说：“希望你是正确的。”

　　诺拉是正确的。

　　一个小时后，一辆飞车的灯光出现在冰原的远端。

　　飞车没有进入不夜城，而是迂回着在不夜城周围飞行，沿着一座座冰峰寻找过来。

　　光洁的冰峰在灯光照耀下闪现出圣洁的光，没有丝毫遮掩。

　　灯光就这样一片片扫过去，沿着冰峰一路而来。

　　诺拉远远地看着，却坐在那里一动不动，也不呼唤。

　　当飞车扫过第六座冰峰后，斯塔克终于耐不住性子。他身上的红光开始放大，就象是永夜中的一点昏黄灯光。

　　飞车开始朝着这边直接飞来了。

　　诺拉回头看了他一眼，斯塔克两手一摊：“我没有喊他。”

　　诺拉回过头什么也没说。

　　飞车灯光打来，落在诺拉身上。

　　一闪而逝。

　　熄灯。

　　飞车盘旋着在冰峰上落下。

　　雷诺从车里走出来，后面跟着克拉丽丝。

　　这个女人的出现让诺拉的眼神陡然收缩。

　　这眼神落在雷诺眼中，他愣了一下，然后意识到什么，叫了起来：“不！”

　　他向前一步，把克拉丽丝拖在自己身后。

　　出乎他的预料，诺拉没有冲上来，而是走了几步。

　　然后她的身形消失了。

　　就这样彻底消失在漫漫黑夜中，再看不到一点存在。

　　雷诺愕然望着这一幕，吃惊的嘴巴都合不拢。

　　斯塔克也意识到什么，大喊起来：“诺拉不要！”

　　危险的本能让雷诺反身一扑，抱着克拉丽丝扑倒在寒冷冰面上。

　　刷！

　　一截锋刃刺破黑暗，扎在雷诺的肩膀上。

　　血流如注！

　　“雷诺，你这该死的混蛋，你敢对不起克莱尔！”诺拉的身形在黑暗中显现，她手中拿的是一截冰刺，也不知道她怎么弄下来的，令人惊讶的是那冰刺上竟还萦绕着丝丝黑气。

　　眼神中鼓荡着凶猛杀意，她挥动冰刺再度刺下。

　　“不！”斯塔克冲过来，抱住诺拉往前一扑。

　　诺拉奋力挣扎却挣不开斯塔克那庞大的力气，她手腕向下一翻，冰柱刺入斯塔克的大腿。

　　“嗷！”斯塔克发出痛苦的叫唤，痛得他直翻白眼，不过下一刻一股火焰从他大腿伤口出冒起，碰的一下把那冰刺融化。

　　诺拉却已趁机脱离斯塔克，右手对着地面一划，一截冰刺沿着她的手游上，最终化成一段新的冰刺，重新刺向雷诺。

　　“够了！”雷诺喊了一声，回手一挥，诺拉前冲的姿态被阻住，竟然再没法前进。

　　她一龇牙，身形再度消失。

　　雷诺知道不好，把手往前一推，就听冰面上砰的一声响，然后是什么东西在冰面上划动的声音，接着远处现出诺拉的身形。

　　她被这一下抛出去十多米。

　　她还想再冲，雷诺冲过来大声说：

　　“好啦，诺拉，我没有做任何对不起克莱尔的事。克拉丽丝是我在疗养院的邻居，因为她的帮助我才逃了出来，我和她是清白的……就象我和你之间。”

　　听到最后这句，诺拉僵住。

　　她站在那儿好一会儿，才终于丢掉冰刺。

　　看了一眼克拉丽丝，她说：“如果你和他之间有什么瓜葛，我就杀了你。”

　　克拉丽丝不客气的回嘴：“你已经试过一次了。”

　　斯塔克抱怨道：“好了，我说我们能不能不为纠缠这些争风吃醋的事了？难道我们不应该先说一下各自身上都发生了什么事吗？哦，对了，好像我们已经互相见识过对方的能力了？”

　　这时候他到成明白人了。


第三十六章 商议

　　不夜城的一家小旅店里。

　　雷诺，克拉丽丝，诺拉还有斯塔克聚在一起。

　　雷诺正在为大家冲咖啡。

　　他把茶杯放进咖啡制造机里，扔了些咖啡豆进去，咖啡机转动着，只用了一小会儿就流出香浓可口的咖啡。

　　雷诺端着咖啡来到大家桌前：“你的，你的，还有你的斯塔克。”

　　“谢谢，头儿，其实你可以让机器人做这些的。”斯塔克接过来说。

　　自从被追击之后，斯塔克就不再称呼雷诺长官，仿佛他摇身一变成了盗匪。

　　“习惯了，教官说过，能够自己动手时，就尽量别用机器人。那只会让我们的身体变得更弱，虽然随着生命科技的发达我们已经可以活到二百岁，但是我们的力量却更加弱小。”

　　“你还真是个好学生。”斯塔克裂着嘴笑。

　　“丹迪·巴格是个很有能力的人，你不了解他，他宰掉你只需要十秒钟。”诺拉说。

　　斯塔克知道诺拉很少夸人，这话让他认真起来：“现在的我？”

　　“那取决于你的能力有多强。”雷诺喝了口咖啡坐下：“起初我以为你只是力气变大了，不过看起来你还有别的绝活。”

　　斯塔克嘿嘿一笑，他的手一伸，一股火苗从他的手上升起：“我喜欢这种感觉。”

　　“能放多大？”雷诺问。

　　火苗骤然上升，一下子弥漫了他的全身，却不毁坏他身上的任何东西。

　　“真是奇妙。”克拉丽丝发出赞叹的声音。

　　“缺点是不能及远。”诺拉说：“斯塔克可以控制火焰，甚至控制火焰是否伤人，但无法把火焰放出来攻击。”

　　“你是说他不会那种传说中的火球术，他的火焰只能用来烧自己？”克拉丽丝惊讶说：“听起来除了免费生火外没什么用。”

　　“那要看你怎么用了。”雷诺说。

　　他问斯塔克：“能坚持多久？”

　　斯塔克嘿嘿笑说：“那取决于释放的能量。我和诺拉试过了，如果是全身一起释放，全力运行的情况下，火焰温度可以达到一千八百度，有效范围三米，但只能坚持十秒左右。可如果不是释放的特别强烈，只是提升些周边温度的话，可以维持很久……我们在冰峰上等了你们六个小时。”

　　“三十秒。”雷诺说。

　　“什么？”斯塔克没明白。

　　诺拉接口：“他说丹迪·巴格杀你需要三十秒，不过我认为二十秒就够了，最多二十五秒。”

　　斯塔克的脸立刻难看起来。

　　没有再纠缠教官的问题，雷诺转向诺拉：“你呢？”

　　诺拉一脸我不想告诉你的表情，想了一会儿才说：“能量控制。”

　　“能量控制？”雷诺一脸惊讶：“我以为是隐身。”

　　诺拉摇头回答：“不，那是对能量的控制，这种能量包括热能，也包括光能。”

　　“所以你可以制造冰刺，那你是怎么做到隐身的？”

　　“一样，屏蔽光能正是对能量控制的一种。不过那要消耗我自身太多的能量，而且照在我身上的光越多，我需要消耗的能量就越大。”

　　“也就是说你只能在黑暗中隐身了？”克拉丽丝带着嘲讽口气说：“听起来比斯塔克更没用。”

　　诺拉冷笑：“杀你都不需要隐身。”

　　“可你没成功。”克拉丽丝反唇相讥。

　　“够了！”雷诺及时阻止。

　　无奈的看着这两个女人，一阵头大。

　　斯塔克也摇头：“幸好克莱尔没在，不然更热闹。”

　　看到两个女人都不说话了，雷诺才说：“怪不得你也不怕冷。”

　　所谓的冷与热，从物理学角度上说并不是真正对立的存在，因为决定冷热的都是同一种能量，热能。热能的多少决定了温度的高低。

　　诺拉只需要控制自己的体温从高处向低处流动，那就算不穿衣服也不怕了。

　　不过反过来，她却不能站在火海中，因为火海的热能太高，她控制不了，或者只能控制极短的时间。

　　从这点上说，她的确比斯塔克差得远了，但是诺拉能够控制的能量相当多。光能，热能还有电能她都能控制，前提是别太强。

　　其实动能也是一种能，不过以诺拉的控制能力，要是去尝试控制一颗子弹的话，在她的影响下，一颗本可以将她脑袋炸成七八块的子弹，大概会减弱到只炸成三四块吧。

　　雷诺看看斯塔克再看看诺拉，突然笑道：“你们两个会成为好搭档。”

　　斯塔克嘿嘿一笑：“你也发现了。”

　　他的手一伸，一团火焰出现。

　　然后诺拉挥了挥手，那火焰轰的一下飞出，砸向克拉丽丝。

　　克拉丽丝吓的啊的大叫一声，雷诺把手一伸，那火焰分成两团从克拉丽丝的脸旁边飞开。

　　收回手，他说：“正如你们看到的，我也能控制一些东西。”

　　斯塔克羡慕地说：“看起来比我们的过瘾。”

　　“但必须是宏观层面的，而且不管什么，质量越大，消耗越大。”

　　“现在看来，整个阿布罗狄号的人都得到了超能力……我们成了怪物。”诺拉低声说。

　　拥有了超人力量的她，并没有因此沾沾自喜，反而陷入了一种深深的恐惧中。

　　她很清楚与众不同需要付出什么样的代价，表面上这或许是一种了不起的力量，让人人羡慕，但实际上放在现实中，却会引起恐慌，甚至会被许多人示为怪物。

　　她不想那样，但事情却已经发生了。

　　雷诺说：“我不管我们的人变成了什么，我只知道他们都是勇士，不应该得到那样的待遇。诺拉，斯塔克，我们必须把他们救出来。”

　　“你是说对抗政府？”斯塔克问。

　　阿布罗狄号的人都是被联邦政府抓走的，营救他们就是对抗政府。

　　雷诺回答：“我不知道什么对抗政府，我只知道我的士兵受到了不公正待遇，我就要把他们救出来。斯塔克，诺拉，你们怎么说？”

　　“我听你的，头儿。你怎么说我就怎么做，反正我的命是你救的。”斯塔克嗡声嗡气的回答。

　　诺拉回答：“克莱尔被他们抓了。”

　　她没说做或不做，只用这个解释回答了一切。

　　雷诺点点头，“那就是说我们达成一致了？”

　　三个人互相看看，一起笑出声来。

　　“得了吧！”克拉丽丝叫起来：“你们这是在异想天开，你们这是在挑战整个联邦，这是绝不可能做到的。”

　　雷诺回头看向克拉丽丝，目光严肃，神情认真。

　　他说：“我们是军人。在军人的眼里，任务没有可不可能完成，只有怎样去完成。不管敌人是强大还是弱小，我们都没有后退的理由。”

　　克拉丽丝怔然无言。

　　好一会儿，她才说：“好吧，可是你们要怎么做？也许我们应该求助于媒体，只要把消息放出来，联邦政府限于压力，一定会把他们放出来。”

　　雷诺摇头：“这不可能。第一，这是秘密行动，我们没有任何证据，媒体不会采信我们。第二，这种事事关重大，他们也不敢发。别以为媒体整天报道黑暗内幕就多么正义，其实他们比谁都清楚界限在哪儿。他们从来只抨击个人或体制，绝不会触及组织。”

　　“那要怎么才能救出他们？”斯塔克有些苦恼地说。

　　“首先得知道他们在哪儿。”雷诺回答。

　　不知道阿布罗狄号的人在哪儿，一切行动都无从谈起。

　　“找到秘密警察，严刑拷打，也许能问出来。”斯塔克说。

　　雷诺摇头，连内特·布莱德，那个秘密警察地球总局的副局长都不知道阿布罗狄号的人在哪儿，普通的秘密警察怎么可能知道？

　　“那就去秘密警察局的总部，在那儿也许能获得阿布罗狄号的资料？”诺拉说。

　　雷诺依旧摇头。

　　很显然，这也不是什么好主意。

　　这可不是演电影，就凭他们三个人是不可能闯入秘密警察总部的，就算有超能力也没用。而且他们就算闯进去也没用，这种资料肯定不是常规保存，他们连资料放在哪儿都不知道。

　　所有的意见都被否决。

　　雷诺坐在那里，凝神思考着。

　　斯塔克，诺拉还有克拉丽丝一起看着他。

　　过了好一会儿，他突然说：“也许有个人，能帮我们找到人在哪儿。”

　　“谁？”三人一起问。

　　“罗素·希尔。”


第三十七章 寻觅

　　联邦舰队调查局。

　　罗素·希尔就象是一只笼中困兽狂躁的在自己的办公室走来走去，手里还拿着终端大声喊。

　　“这怎么可能？为什么所有的人都会不见了？就在不久前我还调查过他们，他们没有理由无缘无故就失踪的。”

　　终端那头传来的回复让罗素·希尔愣了一下：“你说什么……把文件传给我看看。”

　　很快，一片光幕从希尔的终端打开。

　　“阿布罗狄号的受伤士兵是最先失踪的。他们在离开阿布罗狄号，分别住进十四家医院，并在三天后，各大医院接到通知，对所有伤员进行转院手续，不久后失去踪迹。”

　　“伤员失踪四天后，开始有未受伤士兵失踪。其中大部分是在接到调令号自行离开，但再未回来。”

　　“医院，疗养院和军营方都接到通知，不得就该事件进行宣扬。”

　　“部分人员由于行踪未定，被强行抓捕。已找到目击证人十四人，证实至少有六起抓捕是被一些黑衣人所为，这些黑衣人身份不明。”

　　“见鬼！”罗素·希尔愤怒的大吼：“一定是雷诺干的，问题是他怎么做到的？”

　　“头儿。”一名调查员推门进来：“刚查到的资料，琼尼·雷诺的资料是被第七舰队指挥部下令销毁的。”

　　“第七舰队指挥部？谁下的命令？”

　　“汉尼拔将军。”

　　罗素·希尔吃了一惊：“你说是第七舰队司令汉尼拔上将亲自下令销毁了他过去的纪录，他和将军是什么关系？为什么要这么做？”

　　“不知道，但我查到了这个。”那名调查员递过来一张照片。

　　照片上是一个穿着制式军服，有着英俊面容的年轻人，正是琼尼·雷诺。

　　只是相比现在的略带沧桑，那时的雷诺要显得更加年轻，也更加飞扬许多，他那样上扬的眉毛与掩饰不住的欢笑展现出他的得意，他的手中还拿着一张证书。

　　罗素·希尔点了一下照片，照片开始自动放大被点中的部分，然后罗素·希尔念出声来：

　　“第846期舰艇指挥模拟赛综合比赛第一名荣誉证书……颁发机构，阿尔法军事学院舰艇指挥系，颁发人，汉密尔顿·马歇尔……上帝啊，他是阿尔法军事学院的高才生！”

　　罗素·希尔再无法自控的叫出声来。

　　那名调查员用古怪的语调说：“这就可以解释他为什么能把那艘星舰开回来了，他不仅是阿尔法学院的学生，而且是最棒的。”

　　“干得漂亮。”罗素·希尔赞叹说：“你是怎么做到的。”

　　调查员嘿嘿一笑：“在网上遇上个火辣美妞，在知道我是星舰调查员后，说她见过一个男孩，未来一定会成为星舰的肩章，因为他非常出色，她还给他拍了张照片，然后给我看了这个。当我看到那是琼尼·雷诺的时候，我吃惊极了。”

　　“那你运气还真不错。”罗素·希尔拍拍他的肩膀以示鼓励。

　　然后他背着手来回走了几步，嘴里喃喃：“士兵失踪，黑衣人，汉尼拔将军……见鬼，这到底是怎么回事？”

　　他回头对那调查员说：“汉克，第七舰队驻守的位置就在中央星域，你去联系中央星的调查局，让他们的人协助调查，查一查雷诺的底。”

　　“用不着，我的那个美妞就能解决问题，她就在中央星。”调查员汉克哈哈笑着回答。

　　看着手下离开，罗素·希尔重新望向手中的照片。

　　照片上的雷诺，笑得灿烂而充满自信。

　　“你到底是个什么样的人？”罗素·希尔喃喃自语。

　　他所了解过的每一个人，都表明这是一个善良，聪明而充满激情的男孩；但是他所看到的雷诺，却沧桑，落寞，带着神秘的色彩；而他所了解的证据，却无一不将雷诺指向为一个居心叵测的杀人凶手。

　　这一切让他感到迷茫。

　　从未有一刻，他会碰到如此棘手的案子。

　　正在彷徨的时刻，又是一名调查员进来，正是那名打过雷诺的女调查员。

　　她看起来慌慌张张，进来时甚至踢翻了旁边的垃圾筒机器人，那机器人在地上乱转了一会儿才爬起来，重新开始自动打扫。

　　罗素·希尔没好气的看着她：“你应该学会控制自己的情绪！”

　　女调查员回答：“雷诺的电话。”

　　“什么？”罗素·希尔跳了起来，一脚踢翻了刚刚爬起来的机器人。

　　……

　　调查局的投影墙上，现出琼尼·雷诺的面容。

　　他坐在一张椅子上，四面是雪白的墙壁，看不到一丝周围的环境，连声音都是静悄悄的。

　　看到罗素·希尔过来，雷诺说：“你好，希尔调查员，很高兴再见到你。”

　　“真出乎我的预料，我没想到你会主动来找我。”罗素·希尔上前一步：“说吧，找我什么事？”

　　“没什么，就是想告诉你，我刚刚在空港订了一张离开地球的船票，将在不久后离开。考虑到你的调查似乎还没结束，所以我主动联系，看看还有什么需要服务的地方。”

　　他的脸上洋溢着得意的笑容，就好像是在说，是我杀死了杰拉姆他们，可你能把我们怎么样？你找不到证据！

　　离开地球！

　　这个字眼深深的刺激了罗素·希尔，他大声道：“阿布罗狄号还没有被修好，你不能离开。”

　　雷诺回答：“舰队方面已经任命了新的长官，而我则被调离这艘星舰，所以我可以离开。不信你可以查一查。”

　　罗素·希尔回头去，一名调查员连忙开始调出资料。

　　片刻后，那调查员说：“调查任命资料需要七级权限，我们只有四级，需要找到局长才能调查。不过空港那边到是已经确认，琼尼·雷诺的确在空港定了一张船票，时间是三天后。”

　　三天！

　　也就是说，再过三天雷诺就要跑了。

　　罗素·希尔的心沉了下去。

　　他再克制不住心情大喊道：“雷诺，你这个杀人凶手，我不会让你跑掉的！”

　　“哦，是吗？”雷诺笑嘻嘻回答：“你想怎么证明是我杀死了杰拉姆舰长？就凭你手里的那点证据？你甚至没有一个人证。”

　　罗素·希尔象抓到了什么救命稻草一般叫道：“你知道那些人不见了，你怎么知道的？”

　　“吼，抓到把柄了吗？”雷诺嘻嘻笑：“别这么紧张，希尔调查员。知道这种事未必需要什么阴谋，你不上网的吗？那么，再见了，调查员先生。”

　　他对罗素·希尔挥挥手，随手关闭联络。

　　“上网？”希尔呆了呆，这话什么意思。

　　他回头道：“看看网上有什么消息。”

　　他这一组的所有调查员同时忙碌起来。

　　很快就有调查员有所发现，他叫道：“来看看这个。”

　　希尔手一挥，一道光柱飞到他身边定下，化做一片光幕展开。

　　那是一段视频，用的是原始成像方式，这意味着无法作假。

　　视频是在一个黑暗的小屋中拍摄的，灯光很微弱。但是在那微弱的灯火下依然可以看到地面上的东西。

　　那是一颗头颅。

　　一个女人的头颅，没有身体，就这么孤零零的倒在地板上，没有鲜血，只在脖子的断口处抹着大量的石灰。

　　她的双眼睁得大大的，透着不敢置信的神情，似是在说怎么是你？

　　“那是诺拉·嘉，上帝啊，她是雷诺的手下。”一名调查员认出来喊道。

　　“还有这个！”

　　又一到视频发过来。这次是在一片楼群中，一个全身着火的人正在跌跌冲冲的走来走去，他似乎想拍打身上的火焰，却又无能为力，到处乱跑，最终一头栽倒在，一双脚还在不断抽动，显示他没有死透，他的脸正对准镜头。

　　斯塔克！

　　视频结束。

　　“上帝啊。”罗素·希尔呻吟出声：“他杀死了他们……这个混蛋正在杀人灭口！”

　　就在这时，那个叫汉克的调查员喊道：“头儿，我查到了。”

　　“什么？”罗素·希尔大声问。

　　汉克调查员跑过来：“雷诺的底细，我知道他过去的纪录为什么会被销毁了，看看这个！”

　　又一道光幕洒过来，呈现在众人的眼前。

　　那是几份报纸。

　　其中一份刊印着一幅图，画面中一个全身赤裸的女人死在一片丛林中，她的面容充满惊恐。上面的标题是“阿尔法学院优秀学院涉嫌强奸杀人”。

　　另一张报纸则印着一份法院宣判：

　　“地球历7250年，中央星凤凰市最高法院，经审判团一致裁定，对被告琼尼·雷诺进行的强奸罪控诉，罪名不成立，一级谋杀，罪名不成立。抢劫罪，罪名成立。经法官团一致裁定，判被告琼尼·雷诺刑期三个月。”

　　还有一份报纸上则是一纸通告，那是来自阿尔法军事学院的。

　　“学员琼尼·雷诺，编号654880，因抢劫罪名被开除学籍。”

　　最后一份报纸则是一份特大标题“强奸杀人犯被判无罪，犯人女友是将军孙女”。

　　看着这一张张报纸，罗素·希尔一下子明白了。

　　“上帝啊！”他呻吟出声：“这个混蛋就是个外表斯文的疯子，屠夫，变态杀人狂。我知道汉尼拔为什么要抹除那些纪录了，他是想保护琼尼·雷诺，如果让军队看到这份纪录，会影响雷诺的前途的。该死的，一定要找到那些失踪的士兵，他们正在遭遇极大的危险，我不管他背后有多大的势力，都要把那些人找出来！”

　　整个舰队调查局都开始忙碌起来。

　　罗素·希尔只是一个小组长，但他在调查局却有着极高的威信，就算不是他的组员，也愿意听从他的意见，尤其这件事涉及到数以千计的士兵时。

　　当一个组织真正火力全开的工作时，其拥有的能量是惊人的。

　　尤其是这种涉及到上千人的抓捕，更不可能不露出一点蛛丝马迹。

　　很快，来自各个方向的情报开始向罗素·希尔汇总。

　　“五天前，明查克地区发现四名黑衣人带一名疑似阿布罗狄失踪士兵往西北方向行进……”

　　“三天前伯密市发现有黑衣人带疑似失踪士兵从北面出城……”

　　“四天前，开往汉密尔顿的列车上了几名黑衣人，同样带有疑似失踪士兵……”

　　“两天，有一名疑似失踪士兵在伯明区现身，后不明踪迹……”

　　一个又一个消息雪花片般的飞来，很快罗素·希尔身后的光幕地图上已画满了红蓝交织线。

　　所有这些线交织成一个庞大而复杂的图纹，罗素·希尔睁大双眼努力看着，试图从中寻找到有用的线索。

　　直到天色将夜。

　　他并不知道，就在这栋楼的外面，四百米的一栋大楼中，有人也同样在看着他。

　　同过一个小小的蜂眼，雷诺将这边的情况掌握的一清二楚，在他身后站着的是斯塔克。

　　诺拉和克拉丽丝却不在这儿。

　　“怎么样？”斯塔克问。

　　“他快找到了。”雷诺回答，镜片上映射出罗素·希尔的工作状况。

　　就在这时，雷诺看到远处一队飞行车高速飚来。

　　统一的制式车辆，再加上那鲜明的标记让雷诺脸色大变。

　　放下望远镜，他大声吼道：“离开这儿！”


第三十八章 追捕（上）

　　车队高速飚来，在接近舰队调查局大楼的时候分开，其中四辆飞向调查大楼，剩下的则四散分开，飞向附近各处大楼。

　　四辆车直接冲入大楼，从车中跳出十八名黑衣人和两名风衣人，为首的正是小胡子内特·布莱德。

　　他手一甩，一个圆盘从他手中飞出，落到他脚下变大，漂浮在空中。

　　布莱德踩上去，那圆盘便带着他直接在大楼中滑行而去，后面的黑衣人也纷纷效法，在大楼中急速穿行。

　　这种代步飞盘是专门用来在一些规模庞大的建筑中使用的，以避免浪费时间，星舰中也常有使用。

　　几名调查员冲过来叫喊：“这里是舰队调查局，未经许可不得进入！”

　　几名黑衣人已经冲过来，将证件对着他们一亮，呵呵笑说：“秘密警察，专门进入不被许可进入的地方，别挡道，伙计，你惹不起我们。”

　　一路直冲。

　　小胡子就象一个气势汹汹的保龄球，把挡在前方的一切阻碍撞开，直接冲到罗素·希尔所在的大厅。

　　他冲入大厅，忙碌中的所有人一起抬头看向小胡子。

　　“你是谁？”罗素·希尔问。

　　“你不该知道的人。”小胡子下了代步盘，走过来说：“所有人立刻停下你们在做的事，这件事到此为止了。”

　　“你无权命令我们！”罗素·希尔大声回答。

　　砰！

　　一名风衣人冲过来，一把掐住罗素·希尔的脖子，将他按在墙上。

　　小胡子慢悠悠踱过来：“很遗憾，我有这个权力，你这个蠢货，差点把我们的位置暴露给琼尼·雷诺。”

　　说着把证件亮给罗素·希尔看。

　　琼尼·雷诺？秘密警察？

　　这一切让希尔一惊。

　　他看小胡子，再看看他身后的黑衣人，终于意识到什么，呻吟出声：“上帝，是你们抓了那些人？你们不是琼尼·雷诺的手下。该死的，那个混蛋骗了我。”

　　“一份假消息就让你上了当！”小胡子对着罗素·希尔大吼：“如果不是我的人察觉到异常情况，我们差点就要被你给卖了！”

　　“琼尼·雷诺在找你们？”罗素·希尔明白了：“你们抓了他的人，他故意激怒我，让我以为是他抓的，利用我来找到他……他就在附近！”

　　罗素·希尔大喊起来。

　　“明白了？”小胡子冷笑。

　　他的眼中闪过一丝凶狠光芒，低低自语道：“竟然敢调查我们的位置，好样的，雷诺，这是在挑战我们吗？不过我喜欢这样，因为那意味着你不会逃跑！！！”

　　说着，他转过身看向楼外：“这一次，我一定会抓住你！”

　　……

　　“离开这儿！”

　　随着喊声，斯塔克和雷诺一起向屋外冲去。

　　刚跑出没多远，就看到楼外两辆飞车已经朝着这边高速飞来。

　　雷诺停步喊：“趴下！”

　　两人一起趴下，一道光柱已经扫过他们的头顶。

　　待那光柱扫过，雷诺爬起来向另一侧楼道房间冲去，接着是斯塔克如头狗熊般滚了过来，一头撞在门上，在第二道光柱扫到前，堪堪躲进房间里。

　　雷诺对着通话器大喊：“诺拉！”

　　为了避免被追踪，他们没有使用个人终端。

　　“诺拉收到。”通话器那头传来诺拉冰冷的回应。

　　“秘密警察来了，他们正在包围这一带，找一条能让我们离开的路！”

　　“诺拉明白。”距离调查大楼数千米的小屋内，诺拉正坐在一台光脑前进行操作：“我在下载这一带的地形图，可能需要三到五分钟时间。”

　　“三到五分钟，那太慢了。”从窗外稍稍往外看了一眼，雷诺看到以调查大楼为中心，方圆千米内的所有建筑几乎都被秘密警察控制了。

　　一队队秘警正在进入大楼进行挨家挨户的搜索。

　　“我也没办法，这是从公共网络进行的下载，速度慢。”

　　“为什么你不尝试直接从内部下载，那里的速度会快很多。”克拉丽丝突然说。

　　诺拉回头看了克拉丽丝一眼：“那需要侵入他们的系统，我不是黑客，不擅长这个。”

　　“交给我吧。”克拉丽丝说，她挥挥手让诺拉离开，自己一屁股坐在光脑，戴上光感应手套后，开始飞快的操作。

　　她一边操作一边说：“那并不需要太复杂的技术，所有的公共网络都有一个共同的指令系统，我们只需要进入这个系统，然后启动指令，再开启临时搜索，就能得到一个临时密钥。通过这个密匙，你就能暂时打开它的后门，就象这样，你看……很简单，这就进入了。然后你就会拥有一个临时权限，可以下载所有三级以下的资料，也包括地图……按下这个就可以了。”

　　克拉丽丝的手指在光脑屏幕上轻轻一敲，随着一大片数据刷地闪过，一张临时地图已经下载完成。

　　克拉丽丝点了一下雷诺所在的大楼：“告诉我你们现在的位置。”

　　“4205号房。”雷诺回答。

　　克拉丽丝快速道：“那是走廊房间，走廊两边是落地窗，只要一进走廊你们就会被发现。”

　　“没错，秘密警察封堵了所有视野开阔的地方，只要一出去就会被他们发现。”雷诺大声说。

　　这帮家伙的速度还真够快的。

　　“不能走正门。”克拉丽丝快速拨动大楼的三维立体影象图：“雷诺，在你的头顶上方有个通风管道，你能看见吗？”

　　雷诺抬了抬，正看到一个通风管道：“是的，我看到了。”

　　“从那里进去，我告诉你怎么走。还有，对我开放权限，我需要定位你的位置。”

　　“明白！”雷诺对着自己的终端点了几下，一个代表他位置的红点出现在克拉丽丝的屏幕上。

　　雷诺向上一跃，抓着通气管道向上攀去，接着是斯塔克。

　　“诺拉，我需要你去帮我看着外面，我要知道那些秘密警察的位置，这样我才能帮雷诺出路，把你看到的东西同步给我。”

　　“明白！”拿起狙击枪，戴上通话器，诺拉向屋外走去，同时给自己的右眼套上一个光感搜索仪。这东西除了是狙击手的观察镜外，还有一个功能就是将可见视野与光脑同步。

　　虽然和克拉丽丝有些不对付，但在这刻，谁都知道两人最好别闹别扭。

　　爬到屋顶上，诺拉将枪口对准远方，观察镜下，诺拉说：“他们正在布置封锁线，大楼北部已经被全面封锁，东西两面还在填充中。”

　　“我看到了。”克拉丽丝回答，她双手飞快的挥动着，将诺拉视野中的所有秘密警察都定位完毕，正好这时雷诺来到一条岔道处。

　　“右转！”她大喊。

　　雷诺迅速变向。

　　他在通道中飞快匍匐着，按照克拉丽丝说的不断调整方位。

　　与此同时，到来的秘密警察也越来越多，天空中铺天盖地到处都是黑衣人的影子，飞行车几乎封锁了整片空域。所有来往行人与车辆都要接受检查，更多的秘密警察正在冲近各处大楼搜索。

　　“你们的速度最好快点！”诺拉叫道：“他们的人越来越多，快要完成全面封锁了。”

　　“我也想快点，可这是在该死的管道里。”斯塔克嗡声嗡气的说：“而我们是在爬行，奥斯顿小姐，你最好能快点为我们指出一条出路。”

　　“马上就到了。”克拉丽丝大喊：“向前爬行十米，会看到下方有个通风口。”

　　雷诺加速爬行，终于来到通风口，看了一眼，骂道：“见鬼，这里被焊死了。”

　　“地图里没说这个。”克拉丽丝也急了。

　　“让我来吧。”斯塔克从后面挤过来，他的手往通风管道的铁丝网上一搭，火焰腾的烧起。在那火焰灼烧下，铁丝网很快变红。

　　斯塔克对着铁丝网一拳，那网子已被他从管道口轰落。

　　他一个翻身从管道下来，对上面说：“小心边上烫。”

　　雷诺摇摇头，用手一拍，通道壁已经向四周翻转开来，发烫的边缘直接扭向另一边，雷诺一个滑行从通道口钻了出去。

　　翻了个身，稳稳落地。

　　雷诺说：“现在怎么走？”

　　“出门，一路直走。”

　　“明白！”雷诺一脚踢开房门，向前冲去。


第三十九章 追捕（下）

　　天空中，密密麻麻的黑衣人正在不断扩散开来，完善着包围网。

　　一辆又一辆飞车呼啸而过，探照灯的光柱在天空织成一张大网。

　　雷诺和斯塔克还在楼里疯狂奔跑着：“我快到门口了，接下来该怎么办？”

　　克拉丽丝快速回答：“外面是个露台，露台上有辆汽艇，你最好快一点，有秘密警察向你那边去了。”

　　“我知道了！”雷诺加紧奔跑，眼看着大门在即，他手一挥，那门砰的一下飞开。

　　雷诺已冲出门。

　　正如克拉丽丝所说，这里果然是个露台，而露台上也的确有辆汽艇。

　　但是跑到艇前一看，雷诺气得踢了那汽艇一脚：“该死的，这是单人艇。”

　　“什么？”克拉丽丝也傻了。

　　从她这里只能得到一些模糊信息，却没有想到放在露台上的竟然是个单人艇。

　　“雷诺，他们正在过来！”耳边是诺拉在喊叫。

　　雷诺左右看看，心一狠，将斯塔克往艇上一推：“你开汽艇先走！”

　　“想都别想，头儿，我不会抛下你的。”斯塔克拒绝。

　　“闭嘴，这是命令！”雷诺已经把斯塔克推到艇上，用念力制住他，发动汽艇，那汽艇已嗖的一下飞了出去。

　　“别再回来！”他对着斯塔克大喊。

　　与此同时，远处已出现影影绰绰黑衣人。

　　“回大楼！”克拉丽丝尖叫。

　　雷诺转身就跑。

　　远方的人似也看到了雷诺。

　　“他在这儿！”尖声的呼喊立时响起。

　　一道道探照光柱刷的飞射过来，将雷诺照得纤毫毕现。

　　警报声瞬间响彻长空，克拉丽丝的屏幕上，无数代表黑衣人的红点正纷纷涌来。

　　“哦，天哪！他们发现他了。”克拉丽丝尖叫：“他们正在形成合围。雷诺，你必须赶快从那楼里出来，否则你就跑不了了！”

　　“我知道，问题是我该往哪儿走？”

　　“我不知道，到处都是他们的人，已经没有缺口了。”克拉丽丝有些绝望了。

　　那个时候，诺拉突然说：“没有缺口就制造缺口。继续向前，雷诺。”

　　雷诺愣了一下，不过还是点了点头。

　　他一路狂奔，这次是换了个方向，直接朝着包围圈的最外缘冲去。

　　在走廊的最尽头，玻璃窗外，几名黑衣人正守在那里。

　　雷诺在走廊上飞快奔跑着，正被那几名黑衣人看到，他们一起喊了出来：

　　“他在向我跑来。”

　　“准备捕猎网！”

　　几名黑衣人同时举枪对准雷诺。

　　与此同时，诺拉轻声说：“锁定目标！”

　　“别杀人，诺拉！”雷诺大叫：“他们只是奉命行事！”

　　诺拉犹豫了一下，这才说：“更换弹匣，停止激光射击，发射震荡弹。”

　　声控弹匣开始自动更换。

　　砰！

　　巨大的轰鸣声中，一发子弹从远方射来，正打在黑衣人身前地面上，硝烟平地漫起，冲击波将所有人都掀起，气浪不减冲击在玻璃上，震荡出一片不堪负荷的咿呀声。与此同时，高速冲来的雷诺一按手表，里克拉苏II型制式保护膜喷出，覆盖了他的全身。

　　披上保护膜，雷诺一头向窗子撞去。

　　落地窗砰然碎裂，雷诺已从楼内跳了出来。

　　一名黑衣人顶着被震得晕眩的头站起来，将枪口重新对准雷诺。

　　雷诺冲前一脚把枪踢飞，转身向前跑了几步，冲到一堵墙前，手脚并用向墙上爬去。

　　那几名黑衣人看到，同时向雷诺追来。

　　眼看雷诺越爬越高，一名黑衣人掏枪对着雷诺射去，枪口中射出一张巨网罩向雷诺。

　　但就在要网到雷诺的时候，雷诺突然松手，向另一边的露台跳去，擦着那网跳了过去，网缘上锋利的钩齿擦过他的肩膀，破开保护膜，在雷诺的肩头上带出一点血花。

　　雷诺发出一声闷哼，已落到露台上，头也不回的向前跑去。

　　看着雷诺消失在高处露台上，几名黑衣人同时停下脚步，一名黑衣人取出终端说：“目标冲破封锁，正在逃跑，方向偏北，逃往安顿大街方向，请求猎鹰支援。”

　　“猎鹰收到！”

　　随着这声音，十余辆飞车呼啸驶过，对着雷诺追去。

　　而在地面上，至少四个风衣人同时揭下伪装，露出它们潜伏者机械人的真实面目，开始在下方飞快的奔跑，追击。

　　“雷诺，他们正在追上你。”克拉丽丝叫喊。

　　雷诺回头看去，就见十余辆飞车和潜伏者正在快速逼近自己。

　　小胡子坐在一辆飞车中，得意的狞笑：“让我看看你现在还怎么跑？”

　　看到这一幕，雷诺放慢了脚步，轻声唤了一句：“诺拉。”

　　“我在。现在你还坚持不能杀人吗？”诺拉轻声问。

　　雷诺的眼中闪过一丝无奈。

　　他停下脚步。

　　停在了一座天台上，站在那里一动不动。

　　几辆飞行车追上来，围住他。

　　从里面走出大批的黑衣人。

　　他们一个个神情肃穆，将枪口对准雷诺。

　　没有喊话，没有发言，唯有无声的警告。

　　看着那些黑衣人，雷诺叹息：“知道吗，诺拉，有时候有选择比没有选择更让人痛苦。”

　　“我知道。”诺拉说：“但你必须面对，不能退缩。”

　　“是啊，必须面对，不能退缩。”雷诺正视着围上来的人群，看着那簇拥在人群中的小胡子。

　　他把双手放在背后，脸上露出一丝微笑。

　　他说：“你们从来不知道自己追击的是什么人，对吗？”

　　黑衣人们同时一愣。

　　小胡子笑道：“我见过你的能力了，琼尼·雷诺，如果你以为凭借那点能力就可以……”

　　雷诺摇头：“我指的不是这个。”

　　“什么？”小胡子一呆。

　　“我猜你没有见过杀戮……真正意义上的杀戮。”雷诺说：“所以你也从来不知道，你面对的是什么人。”

　　他低声说着，双手已缓缓从背后抽出。

　　这个动作让小胡子心中寒意大冒：“小心！”

　　他大声叫着。

　　两支银白色的手枪已出现在雷诺手上。

　　砰！

　　轰鸣的枪火打在一名黑衣人的身上，将那黑衣人打得跌飞出去。

　　雷诺手中双枪同时开火，子弹在夜色下擦出道道弹痕，打在那些黑衣人的身上，炸现出一片片血花。

　　“不！”凄厉的惨叫声随之响起。

　　黑衣人们想要反抗，却发现他们使用的是没有杀伤力的捕猎枪。有人急速换枪，可还没等他们把枪举起，远处呼啸而来的子弹已落在人群中。

　　接着是一道光柱射来，一名黑衣人的腿被打中，他倒在血泊中疯狂哀号。

　　一道又一道光柱破空而来，打在黑衣人们身上，都是些不致命的四肢处，却足以瘫痪他们的战斗力。

　　“有狙击手！”黑衣人们惊叫。

　　他们想要反击，但是随之而来的大片烟雾却弥漫了他们的视线。

　　雷诺在烟雾中游走，那些烟雾对他仿佛毫无影响一般，因为他开枪根本不需要看见，只需听声。

　　他在烟雾中穿行，开枪，脚步飞快的躲避，双枪有节奏的开着，目光坚毅镇定，仿佛没有什么能动摇他的心志。

　　相比之下，那些黑衣人的攻击却显得是那样的孱弱。

　　他们虽然也经历过训练，却从来未有过象现在这般一下进入地狱的感受。

　　突如其来的攻击一下把所有人都打蒙了，只有极少数的人懂得反抗。

　　可就算反抗也是那样的无力。

　　雷诺完全无视这些反抗，子弹，光束，电磁波，各种攻击擦着他的身体飞过，雷诺却恍若不觉般持续移动着自己的步伐，不停的开枪。

　　他就象是一个魔鬼，游走在枪林弹雨的丛林中，没有人能伤到他，甚至连碰他一下都难。

　　小胡子抱着头趴在地上疯狂的大喊着，尖叫着。

　　所有的智慧，谋算，运筹帷幄都在这刻烟消云散，待之而起的唯有对死亡巨大的恐惧与深沉的绝望。

　　良久。

　　枪声停止。

　　烟雾渐散。

　　小胡子抬起头，他看到所有的车都已被打成稀烂，所有的黑衣人都倒下了。

　　他们没有死，但是每一个人都身受重伤，缺胳膊断腿，腹部中弹，躺倒在血泊中哀号着，惨叫着，眼中尽是惊恐。

　　他们不知道为什么会这样。

　　他们从来都不知道自己追击的是什么人。

　　那是一群在真正的战场中归来的勇士。

　　他们是一群久经沙场的精英士兵！

　　当他们有备而战时，他们望风披靡，无人可挡！

　　“上帝啊！”小胡子痛哭流涕。

　　残存的烟雾里，雷诺踏着血迹走来。

　　就象从地狱中走出来的魔神！

　　军靴在血光下闪闪发亮，踏出死神的狰狞。

　　他站在小胡子面前，看着他，看着他痛哭的样子。

　　枪口对准他，却又最终放下。

　　“给你一个忠告，立刻放了阿布罗狄号上的所有人，否则这一幕还将重现。”他说：“而我却不能保证下一次依然不会死人。”

　　小胡子嚎啕大哭。

　　警铃的呼啸声再度响起。

　　更多的秘密警察正在朝这边赶来。

　　“嘿，头儿。”后方响起斯塔克的声音。

　　这个家伙终于还是回来了。

　　他换了一辆双人汽艇。

　　“可惜我没在。”看着那一地的人，斯塔克惋惜说。

　　雷诺却摇摇头：“向人类开枪吗？这不需要惋惜，我们的武器，不该是用来打人类的。”

　　他收枪，走向斯塔克。

　　看着雷诺离去的身影，小胡子撕心裂肺的呐喊：“我不会放过你的，雷诺，我发誓！！！”

　　……

　　喧闹持续了大半夜。

　　虽然不了解外面的具体情况，但是罗素·希尔还是知道了两件事。

　　一：雷诺跑掉了。

　　二：有人受伤了，而且伤得很多，很重，其中一些可能医疗舱也救不回来。

　　真是个糟糕的夜晚，罗素·希尔想。

　　收回窗外的目光，看看时间已经是凌晨，罗素·希尔看了眼空荡荡的大厅，叹了口气，从座位上拿起自己的礼帽和风衣，向楼外走去。

　　今天这件事后，有关自己的撤职令应该也会很快下来了吧？

　　不过罗素·希尔到无所谓，他只是在尽自己的职责，做自己该做的事，不管未来是怎样的结果，自己能都能坦然面对。

　　走出大楼，罗素·希尔挥了挥手。

　　一辆出租车停在他身前。

　　罗素·希尔上车，顺手摊开一张报纸：“罗兰大道355号。”

　　“好的先生。”司机回答。

　　罗素·希尔一边看报纸一边随口说：“我们见过吗？我好像在哪儿听到过你的声音。”

　　“的确如此，先生。”司机回答。

　　罗素·希尔的手僵住了。

　　他缓缓抬头，眼前出现的是雷诺那张熟悉的面容。


第四十章 顿茨涅克

　　新达尔文边郊的一间小屋里。

　　雷诺，诺拉，斯塔克还有克拉丽丝坐在一起。

　　距离他们不远处，则是罗素·希尔。

　　他并没有被捆绑，恰恰相反，雷诺亲自为他斟上一杯香槟。

　　他说：“希尔先生，我想你已经知道我为什么来找你了。”

　　罗素·希尔耸耸肩：“你想找到那些被秘密警察带走的阿布罗狄号的你的士兵？”

　　雷诺点头。

　　“为什么找我？”希尔问。

　　“因为只有你有理由也有能力帮我找到他们。”雷诺并不掩饰自己的目的：“他们抓了我的人，我要把他们救出来。”

　　“那你得先告诉我他们为什么做。”

　　雷诺对克拉丽丝点点头，克拉丽丝这才把发生的一切告诉希尔。

　　“超能力？破晓计划？”罗素·希尔觉得自己就象是在听天方夜谭：“这太不可思议了，这不可能！”

　　雷诺也不辩解，只是用手那么轻轻一挥，然后罗素·希尔看到，自己手中的酒杯已经浮了起来。

　　“哦，上帝！”不出意外，罗素·希尔喊出了万能的上帝。

　　十分钟后，在反复验证确认这不是什么魔术手法后，罗素·希尔终于开始面对现实，相信他们所说的一切。

　　“也就是说，你做这一切都只是为了救自己的伙伴？”罗素·希尔狐疑地看着雷诺。

　　“我知道这对你来说不太可信，因为在你眼里，我是一个为了升迁而不惜杀死自己长官的人。但是希尔先生，我现在不指望用言语来让你相信，只希望用行动来向你证明。给我一次机会，让我把我的那些兄弟救出来，我会让你亲眼看清楚我是什么样的人。”雷诺诚挚的回答。

　　罗素·希尔怔怔地看着雷诺。

　　在他的脸上，他看到了诚恳，仁慈还有希望。

　　罗素·希尔哑然。

　　好一会儿，他说：“我不知道你到底是什么人，琼尼·雷诺，但是我所掌握的证据，表明你有巨大的杀死长官的嫌疑。但是我所接触到的你，却并不是那样的十恶不赦。我不知道哪一个你是真的，哪一个你是假的，但我希望能得到关于阿布罗狄号上的真相。”

　　“这算是交换条件吗？”雷诺轻声问。

　　“算是吧。”罗素·希尔点点头。

　　雷诺向后退了几步。

　　他将自己埋在沙发中，似是在思考什么，终于点点头：“好，你帮我找到阿布罗狄号的士兵，我就告诉你船上发生的一切。”

　　“这是个承诺？”罗素·希尔问。

　　“这是个承诺！”雷诺回答。

　　罗素·希尔站了起来：“那么好吧，不过你要再答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“你们去救人的时候，我也要在场。我是说，如果你敢骗我，如果你另有阴谋，我会尽全力阻止你。”

　　“那如果我没骗你呢？”

　　罗素·希尔想都不想说：“我会帮你们。”

　　雷诺笑了，他点点头说：“好！”

　　事情就这么约定了。

　　罗素·希尔站起来，取出一张地图道：“内特·布莱德来得快了点，在我真正找出他们的位置前就阻止了我，尽管这样，从已经得到的线索看，还是可以判定，关押阿布罗狄囚徒的地点，应该就在这一带。”

　　罗素·希尔在地图上指了个点。

　　“顿茨涅克？”雷诺和诺拉一起道。

　　顿茨涅克是位于北半球的一处区域，辐射范围三万平方公里，幅员辽阔。就算确定了阿布罗狄号的士兵在顿茨涅克，这个范围也依然嫌大了些。

　　好在罗素·希尔还有办法：“如果你说的是真的，这些士兵被抓起来是为了用做实验，那么考虑到他们被集中送往顿茨涅克一带，而不是通过穿梭机进入空港，那基本可以判定，试验就在地球进行。我的人在顿茨涅克一带得到了一些信息，本来这些信息看起来没什么关联，但现在看来，也许不是。”

　　“什么信息？”

　　“在奥特加，每过一天都会有一列医疗车发往顿茨涅克。而在列夫朗格，药品交易在最近开始活跃起来。此外在查科琴，有人订购了一批磁性放射仪。”罗素·希尔不无骄傲的回答。

　　他的记忆力惊人，即使是那些看起来没什么关联的信息在被他看过后也能在短时间记忆下来，并在需要用到它们的时候发挥出其应有的作用。

　　诺拉和雷诺相互看看。

　　诺拉说：“它们通往哪里？”

　　罗素·希尔的手指落在一个点上：“这儿。”

　　克拉丽丝脱口而出：“纽斯克，那里有地球上最好的基因医院。”

　　“一定是这儿了。”雷诺狠狠一拳砸在地图上。

　　终于找到他们在哪儿了，所有人都是一阵兴奋。

　　“等一等。”斯塔克突然说：“如果我没记错的话，纽斯克附近应该还有一座军营。”

　　“什么军营？”

　　“奥克维步兵营。”

　　雷诺回头道：“克拉丽丝，查一查这个军营的情况。”

　　“好的。”克拉丽丝现在已经开始担任起这个小组的黑客了。

　　她迅速接通网络，开始侵入当地系统，搜索奥克维步兵营的情况。

　　正如斯塔克说的，这个步兵营就在北纽斯克城。

　　“奥克维步兵团，成立于6892年，目前拥有重装步兵1800人，长年驻扎在纽斯克城北部郊外。”克拉丽丝说。

　　“看一看他们最近的动向。”雷诺吩咐。

　　“我正在看……他们最近有个演习，有一个营被派往城西郊外……见鬼，那里正是爱德华基因医院的地方。他们派去了整整一个营驻守在那儿！”克拉丽丝叫了起来。

　　“哪个营？”雷诺继续问。

　　“第一直属加强营，有整整五百人，拥有战车二十辆，全员标配T17镭射枪，高爆手雷和火箭推进器。”克拉丽丝一边说着，一边快速波动光幕，光幕上画面闪动，已现出爱德华医院的全景图。

　　而在这张全景图的周边，赫然还有一个个黑色圆状物，虽然看不清楚，但雷诺还是猜到了那是什么。

　　“是锰钛合金堡垒。”

　　“他们连地堡都修起来了。”斯塔克愕然道。

　　爱德华医院的周边，一连十六个地堡将爱德华医院团团围住，无论从哪个角度进攻，迎面而来的都只会是大量镭射步枪的扫射。

　　这些地堡其实并不是用来对付外面的人，而是用来封锁里面的人。

　　透过卫星图，隐隐可以看到，整个爱德华医院都被人用钢铁栅栏封死。

　　一些栅栏上甚至还有鲜血的痕迹。

　　不用想也知道，这段时间，一定发生过不止一次的暴动事件。

　　“这些混蛋！”雷诺从牙齿缝里吐出这几个字。

　　“一定要把他们救出来。”诺拉则说。

　　“问题是怎么救？”克拉丽丝不无苦恼的说：“这里有整整五百名荷枪实弹的士兵把守，而距离他们二十公里外，还有两个步兵营和一个加强连。就凭我们几个，根本没有任何机会闯进医院。”

　　“不，我们有机会。”雷诺回答。

　　“怎么？”

　　“你们没注意吗？”雷诺说：“这是一支轻装部队，极度缺少重武器。你们知道什么对付轻装部队最好吗？”

　　斯塔克眼前一亮：“机甲！”

　　“没错，用机甲！”诺拉也兴奋起来：“只要有几台机甲，就能扫掉这所谓的铁壁防御！”

　　罗素·希尔惊奇问：“问题是你们从哪儿弄来机甲呢？”

　　这到是个问题。

　　机甲虽然强大，可正因为强大而受到严格的管制，就连步兵营都没有机甲，可见得到它有多么不容易。

　　想了想，雷诺回答：“事实上，的确有个地方可以得到机甲……”

　　他回头看看诺拉和斯塔克。

　　三人对视一笑，同时说：“阿布罗狄号！”


第四十一章 阿布罗狄

　　环地球轨道阿美尼亚太空港。

　　这座太空港兴建于6852年，期间历经改建，迄今依然是大部分星舰的主要港口。

　　与一般人想像的不同，星舰并非不具备降落地面的能力。

　　每一艘远航的星舰最终都是要降落在星球上的，那些未开荒的星球可不会有什么港口给他们停泊。正因此，星舰必须具备在重力星球降落的能力。但是抵抗重力消耗的能源巨大，面对突袭反应的时间缓慢，复杂环境下经受的自然侵袭太多以及保养的不便，使得星舰在条件允许的情况下，依然会尽可能的停留在太空码头。

　　阿美尼亚太空港维修码头，一艘巨大的星舰停泊在这儿。

　　正是阿布罗狄号。

　　自从入港后，它就被送往这里接受大修。

　　维修已经进行了近两个月，正处在热火朝天的时候。整艘船就象是被扒了层皮一般，到处都是裸露的零件，电线。所有的内部机构都被展现出来，就好像一个人被开膛剖腹，露出骨骼内脏，而在几乎所有的重要部位，都有着大量的蜘蛛机器人在忙来忙去。

　　它们在船上爬行，按照设定好的程序寻找问题，时不时伸出焊针在上面冒出一溜的火花。不计其数的机械臂在上面纷舞，还有一些穿着工装的维修工人，戴着头盔在进行一些机器人做不了的精密维修。

　　各种大型的起重机在其中繁忙穿梭，巨大的吊臂呼悠悠晃过来，又呼悠悠晃过去。

　　一些工人驾驭着工业机甲在进行更大层面的修理……一片热火朝天的景象。

　　“上一点儿……再上一点儿……好了，可以放下来了，准备对接！”站在一艘能够自动飞行的指挥平台上，阿蒙·帕尔玛挥舞着手臂大叫道。

　　一个戴着黄色头盔的年轻人在下方挥着手臂喊叫：“帕尔玛先生！”

　　“什么事？”帕尔码扶着栏杆探出头来，露出他那酒糟红的大鼻子。

　　“有几个人找您，他们说是来检查阿布罗狄号的维修进度。”

　　“维修进度？”阿蒙·帕尔玛挥挥手示意指挥台下降，落到下层甲板上：“我记得我在报告上说过，阿布罗狄号至少需要三个月才能修好。那个白痴而好运的舰长差点就把这艘船开成废铁。现在才过了一半时间，怎么就过来验收了？”

　　“这不是验收，只是检查维修进度。”一名金发年轻男子走过来，伸出一只手：“港口维修工程师帕尔码先生？”

　　帕尔玛狐疑的看看对方，却不伸手：“你是谁？”

　　“你可以叫我雷诺，这是希尔先生，奥斯顿小姐，斯塔克先生，和嘉小姐。”雷诺缩回手，指指身后的人说：“我们是军方派来的工程监理。”

　　“军方的工程监理？”

　　雷诺回头示意了一下，罗素·希尔递上证件。

　　大鼻子接过来看了看：“星舰调查员，看起来和工程无关。”

　　“和军方有关就行。”雷诺收回证件交给希尔：“我们奉命来检测阿布罗狄号的维修进度。”

　　“抱歉，我不管你们是什么人，反正我没得到这方面的通知。”大鼻子把头摇得跟拨浪鼓一样：“按照规矩，没有通知我不能放你们进去。”

　　“见鬼！”雷诺骂了一声，他回身对身后的人大声说：“我就知道这帮官僚做事从来都不可靠。瞧瞧，我们都已经到这儿了，他们却连通知都没发过来。现在我们该怎么办？在这里等着直到那该死的通知发过来吗？”

　　“别激动，雷诺。”身后的一位身材修长的女士安慰雷诺说：“也许帕尔玛先生不会这么刻板，可以让我们先进入……”

　　“我就是这么刻板。”阿蒙·帕尔玛回答：“没有通知你们谁也不能入舰，这是规矩！”

　　几个人互相看看，一起愣在那里。

　　大鼻子已回到指挥台上，指挥着平台上升，竟是彻底丢下他们不管了。

　　“他就这么走了？”克拉丽丝惊呼：“这和计划的可不相符。”

　　希尔耸耸肩：“很显然，我们碰到了一个又死板又倔强而且不近人情的家伙……他把所有计划都打乱了。”

　　斯塔克嘟囔：“我讨厌这样，我的演艺生涯还没开始就结束了……为什么电影里那些龙套都这么好骗？”

　　“现在怎么办？”诺拉看着雷诺问。

　　雷诺摊手：“还能怎么办，使用B计划呗。”

　　他的手一挥，阿布罗狄号上一台正在维修的机器人，焊针突然晃了一下，正插在一块线路板上。

　　砰！

　　线路板上冒起一片火花。

　　接着是一个板手不知怎的突然划了一下，从原本搁着的地方掉了下来，正落进下方在试运转的齿轮中，发出一片咔嚓嚓的声响。接着是阿蒙·帕尔玛正在指挥对接的两台巨大仪器突然出现校对失误，不仅如此还出现了失速，两个大家伙重重的撞在了一起，除了带来惊天震响外，还迸起漫天的火花。

　　整个维修码头在一瞬间爆发出尖利怪异的锐响，到处都是火花四溅。

　　“发生什么事了？”阿蒙·帕尔玛站在指挥台上大吼。

　　突如其来的毁坏打了这位维修总工程师一个措手不及，以至于他一时间都没反应过来。

　　然而麻烦还只是刚刚开始。

　　一台原本应该静止不动的涡轮发动机突然开始旋转起来。

　　巨大的涡轮叶片呼呼旋转着，制造出巨大的风潮。

　　虽然由于发动机本身已被分开不会形成能量，但仅是这股风潮就让所有人站不住脚。

　　一个维修工人在风潮吹动下大呼着飞出去，正撞在一个铁制横梁上，总算没有摔死，更多的蜘蛛机器人则被吹到空中，然后劈里啪啦的落下来。

　　到处都是电火花在狂冒，电流一路狂飚四窜，电线如有了灵智般到处乱跑，更有一些机器人在电流作用下程序混乱，四散乱走。

　　整个场面一片混乱。

　　“天啊，这是怎么回事！”阿蒙·帕尔玛再次叫了起来，指挥台降落地面。

　　帕尔玛正要冲出去，却已被一只手抓住。

　　回头看去，正是雷诺。

　　年轻人的脸孔依然沉静：“这就是为什么你不让我进入的原因对吗？维修工程一团乱麻，你们根本没有能力没有条件在三个月内完成维修。”

　　“你在说什么？”阿蒙·帕尔玛愤怒吼道。

　　“我在说你渎职。”雷诺回答：“你只是一个害怕被人发现自己无能的混蛋而已。我真奇怪你凭什么认为自己的所作所为能瞒得过军方的眼睛。”

　　“你在胡说！”帕尔玛气坏了：“维修工程一切顺利！”

　　“那你怎么解释这个？”雷诺指着眼前的乱象问。

　　阿蒙·帕尔玛无语了。

　　他也不知道这是怎么回事，为什么这一会儿突然变得这么乱。他只能咬着牙说：“乱的只是表面，阿布罗狄号的核心部分已经被修好，一些主要部件及隐患处理都已完成。”

　　“我可没见到。”雷诺回答。

　　帕尔玛一咬牙，喊道：“杰克，带他们入舰！”

　　先前的小子跑过来。

　　雷诺丢给帕尔玛一句：“我会如实向上面禀报我所看到的一切的。”

　　跟着杰克走了。

　　进入舰内，杰克说：“请跟我来，动力舱在这边……”

　　却发现没有回应，回头看去，只见军部来的那几人正用奇怪的眼神看着他。

　　一只手已搭在了他的颈后，轻轻一捏，小伙子已晕了过去。

　　收回手，雷诺淡淡说：“谢谢，我想我比你更熟悉这艘星舰的布置。”

　　转身向机甲大厅走去。

　　阿布罗狄号的机甲大厅分两个部分，一个是太空格斗机甲，一个是地面突击机甲。

　　既然是打算在地面使用的，自然是去地面突击队所在的机甲舱。

　　他们快速来到地面突击舱，看着那一排排的机甲，斯塔克发出呵呵的笑声：“老伙计，我又回来了。”

　　诺拉低声道：“别废话，找到自己的机甲，装上芯片然后离开，这帮该死的维修人员，把机甲位置全弄乱了。”

　　“知道。”斯塔克应了一声，已去找自己的机甲了。

　　罗素·希尔有些好奇：“为什么不能随便选一台，还非得是自己用过的？”

　　克拉丽丝回答：“就算是同一型号，每一具机甲都有着细微上的差别。这些差别对于新手而言或许不存在，但是对于老手来说，却可能是天壤之别，足以影响他们在战斗中的发挥。所以每个机甲驾驶员都有自己的专属机甲，哪怕是同一型号的都不会随意改换。”

　　罗素·希尔惊奇的看看她：“我没想到一个环境调查员还懂这个。”

　　克拉丽丝不无骄傲地回答：“我丈夫就在星舰上工作，近朱者赤。”

　　她突然想起了什么，回头看去：“雷诺呢？他去哪儿了？”

　　罗素·希尔闻声四顾，果然没看到雷诺。

　　两人四处寻找，竟也没见到雷诺。

　　与此同时，诺拉已经找到了自己的机甲。

　　她爬上去，打开机甲外舱门，将一块小小的控制芯片插入机甲智脑系统，然后用自己的个人终端摆弄了几下，确认连接完成后跳下来。

　　另一边是斯塔克走过来，显然他也完成了自己的对接。

　　两人相视一笑，往回走去。迎面是克拉丽丝走过来，急促道：“雷诺不见了。”

　　诺拉回答：“他另外有事，过会儿会回来的。”

　　诺拉和斯塔克互相看看，一起道：“那就在这等他一会儿。”

　　“你们知道他去哪儿了？”克拉丽丝问。

　　“不清楚，不过我想他还不至于在自己的星舰里迷路。”诺拉微微一笑，回答。

　　斯塔克也笑道：“别担心，奥斯顿小姐，在这艘船上，头儿是老大，没人能害得了他。”

　　就象是个预言，几分钟后，雷诺出现了。

　　“你去哪儿了？”克拉丽丝微带焦急与关切的问。

　　雷诺回答：“尿急，上了个厕所。”


第四十二章 医院（上）

　　爱德华基因医院。

　　这座规模浩大，占地六百余倾的医院坐落在纽斯克城西郊外，就象是一个独立的小王国，将自己凛然于万物之外。

　　一只鸟儿扑扇着翅膀飞过，就在它飞抵爱德华医院上空一刻，突然象撞到什么东西一般，天空中现出一片斑驳光网。那鸟儿瞬间被电成焦碳从空中落下。

　　闪烁的光网消逝，一名士兵抬头看了看天空，嘀咕了一句：“又有烤鸟儿吃了。”

　　他走出隐蔽良好的地堡，将鸟拾了回来。

　　从外面看，医院的周围荒凉，冷清，除了一片小树林，空空荡荡。

　　但只有熟悉这里的防卫情况的人才知道，这里四周到处都密布了监视的眼睛。

　　看不见的电网封闭了从地面到天空的所有空间，只有正面通道是唯一不受影响的。

　　巨大的地堡被以极巧妙的方式隐藏在地下，在真正发威时前，不会露出它的狰狞面目。

　　唯一露在明面上的，是医院四角的几个哨楼，它存在的主要目的是用来告诫一些不清楚状况的闯入者。

　　距离医院三公里外的一个小坡上。

　　雷诺取下监测镜：“守卫很严密，在医院前方有个梯次防御线，可以遏制来自正面的冲锋，周围有大片空地，看不到人迹，应该是布有蜘蛛雷……很低级的布置。”

　　对于上过战场的军人来说，对手对于蜘蛛雷的运用方式实在是太低级了，以至于雷诺很轻松就看破了那里隐藏的秘密。

　　戴上感应手套，雷诺在身后的三维影象地图上指指点点，于是爱德华医院的标识上，又出现了许多代表着防御力量的红点，大量的红色标记围满医院，看起来令人心颤。

　　“防范虽然严密，却大多是普通手段，正如我们知道的，他们缺乏重武器，对机甲的抵抗能力很弱。只要有一台机甲突破防线，就能把他们打个落花流水。”雷诺做了个切入的手势，右手直接穿过爱德华医院的整个防卫体系。

　　“突破防线简单，问题是那些蜘蛛雷怎么办？”诺拉问。

　　“这到是个麻烦。”雷诺回答：“我打算在战斗开始前解决它们。还记得魁南星战役吗？”

　　诺拉的眼睛一亮：“你是说拉克米尔族用的那手？”

　　“没错，你不觉得很符合现在的形势吗？”雷诺笑道。

　　“有点危险，而且我们没有引爆器。”

　　“军人，哪有不冒险的？引爆器别担心，来之前我就考虑过这方面的问题，已经带来了。”

　　“那好吧，我负责掩护，不过别忘了还有一个麻烦。”她指指距离爱德华医院距离较远的纽斯克北郊说。

　　“奥克维步兵营？”雷诺低语一声。

　　诺拉说：“奥克维步兵营就驻扎在纽斯克北边，从步兵营到医院的距离只有二十里。从接到命令到赶到这里，他们并不需要太长时间。”

　　雷诺沉吟了一下，在地图上点点：“斯塔克，阻截援兵的任务就交给你了。”

　　“没问题！”斯塔克回答。

　　“诺拉，你负责支援斯塔克和我。”

　　“好的。”

　　“撤退计划呢？”克拉丽丝问。

　　把人救出来只是个开始，就象越狱一样，就算成功逃离，面对的也还有后续无穷无尽的追击。

　　新联邦是绝不会让雷诺他们轻易离开的！

　　雷诺回答：“撤退之后化整为零，先融入到当地去，然后再想办法离开地球。天大地大，我们有的是地方可去。”

　　克拉丽丝立刻摇头：“这方法太冒险了，三千多人，一旦分散开，肯定会有一些人重新落到政府手里。”

　　雷诺摊手：“除此之外没有别的办法。阿布罗狄号还在大修，没有船我们没法离开地球。唯一的办法就是化整为零以平民的身份登上客船。”

　　克拉丽丝很是认真的想了一会儿，然后她说：“如果我能帮你们找到一艘离开的船呢？”

　　“你？”雷诺，诺拉，斯塔克还有罗素·希尔一起惊讶地看她。

　　“是的。”克拉丽丝肯定的点头。

　　“这不可能！”诺拉立刻摇头：“没有什么船敢搭载我们。”

　　“有一种船可以。”克拉丽丝回答：“走私船！”

　　有光明的地方就有黑暗。

　　不管在什么时代，犯法的事总是存在。

　　违禁是人的天性，不管是生活所需还是性格所致，总之它都必然存在。

　　当你本来干的就是杀头的买卖时，也就无所谓再多些危险了。

　　“你知道哪儿有走私船？”雷诺问。

　　克拉丽丝微微一笑：“你忘了我丈夫是做什么的？拉克拉扎夫号护卫舰的主要工作内容之一就是缉私。我和他在一起那么多年，对走私船也有些了解，我甚至知道地球上最大的几个走私头目是谁。只要给他们足够的钱，他们什么都敢干！”

　　大家都兴奋起来。

　　雷诺问：“他们在哪儿？”

　　“北哈德逊港，那里是他们的走私大本营。我可以去联系他们。”

　　雷诺和诺拉互相看看，然后雷诺问：“钱的问题怎么解决？这可是三千多人。”

　　“我来想办法吧，我丈夫在护卫舰上的地位不算低，也许我可以用权利来代替金钱。”

　　这让雷诺大为感动：“克拉丽丝，你本可以不用这样。”

　　“没什么，我也只是做了我该做的。”克拉丽丝笑笑：“老实说对这万恶腐败的政府，我也早就厌烦透了。如果可以，真想推翻他们。”

　　“嘿，嘿，说话悠着点儿，这边可还有个政府官员呢。”斯塔克笑说。

　　大家一起看向罗素·希尔。

　　希尔无奈的叹了口气：“虽然我是公职人员，但我还有良知……这话我可以当做没听见。”

　　听到这话，大家一起嘿嘿笑了起来。

　　“那么，我答应的事都已经做完了，雷诺，你什么实现你的诺言？”罗素·希尔问。

　　“等我救出他们之后，我会告诉你一切。”

　　“不行。”希尔摇头：“那个时候你们已经走了，我可没时间等到那时。”

　　雷诺摇摇头：“你必须等，有些事我现在不想说。”

　　“你别想耍赖！”希尔暴怒着冲过来去抓雷诺。

　　雷诺返身一拳打在希尔脸上，一拳将他打蒙过去。

　　看着昏过去的希尔，雷诺叹了口气：“抱歉，现在真的没法告诉你。”

　　他抬头，看向斯塔克：“帮个忙好吧？找个旅馆把他放进去，让他睡一会儿。”

　　斯塔克耸了耸肩。

　　商议既定，大家就分头行事。

　　斯塔克去了纽斯克城北边布防，顺便安置希尔，克拉丽丝去了北哈德逊港，联系走私船的事。

　　诺拉则留在山坡，从这里可以同时看到爱德华医院和城市北郊两方的位置，正适合狙击手进行远程支援。

　　所有人都离开了，山坡上就剩下了雷诺与诺拉。

　　气氛突然间就变得尴尬与沉默起来。

　　坐在一块山石上，诺拉抱着她心爱的MX748，细心的擦着枪身，乌黑的枪管在太阳光的反射下泛出冰冷的光泽。

　　雷诺看着她，想说话，却又不知该说些什么。

　　犹豫了一会儿，他终于咳了一声说：“这些年你们过得怎么样？”

　　诺拉没理他。

　　雷诺叹了口气，走过来说：“我知道自从那次之后你就再不愿和我有任何私下的交流，但是诺拉，已经过去这么多年，你没必要这样。知道吗？你越是回避，就越说明你放不下！真正放得下的人不会这样，而只会坦然面对！”

　　诺拉擦枪的手顿住。

　　好一会儿，她说：“你想知道什么？”

　　“只想知道你们过得如何。”

　　“克莱尔没有告诉过你吗？”

　　雷诺脸上露出苦笑：“我和她在一起的时候，基本只聊工作，我以为你应该知道的。”

　　诺拉摇了摇头，她说：“我们没有谈起过你。”

　　这个回答让雷诺表情一滞。

　　诺拉继续擦枪。

　　她说：“我知道你是怎么想的，琼尼·雷诺。或许你觉得你很有魅力，可以让一对姐妹同时喜欢你，但那都已经是过去的事了。在你那次不告而别后，你就再不是我们姐妹感情之间的阻碍，你甚至不能再成为我们的问题，你以为在你重新出现后你就可以再次占据我们的心灵，让我们为你彷徨？那你可错了，你在我们眼中甚至不能成为一个话题……”

　　“见鬼！”雷诺一下站了起来：“上帝见证，我从没这么想过。”

　　“可你这么做了！”诺拉猛抬头看向雷诺：“你就那么一走了之，把我和克莱尔丢下。”

　　“那是因为……”

　　“我知道是因为什么！”诺拉不客气的打断他：“你觉得你很伟大？为了我们牺牲你自己？不，我们一点都不感激你。我们本可以共同承担，可你却选择了一个人去面对。你让克莱尔伤透了心，她为你做了那么多，换来的却是那样的结果！”

　　雷诺无言。

　　他看着诺拉，诺拉也狠狠瞪着他。

　　“是的，我承认在阿布罗狄上再次见到你时我很震惊，我没想到你会重新入伍，更没想到你会在那艘星舰上。不过一切都已经过去了，我和克莱尔没有谈起过你，一次都没有！我们之间所有的接触都只有工作，没有私人！你已经离开了我们的生活，我们不会再让你重新掌控……现在也是一样！”诺拉恶狠狠道。

　　雷诺忍不住说：“如果是那样的话，你就不会在刚见到奥斯顿的时候那么激动的想杀她。有些事情你越强调，就越说明你做不到……你没有你想象的那么超脱，诺拉！”

　　诺拉擦枪的手滞住。

　　她僵在那里。

　　好一会儿，她说：

　　“雷诺……”

　　“恩？”

　　“你是个混蛋！”


第四十三章 医院（下）

　　一次很不成功的交流。

　　这让雷诺很郁闷。

　　有那么一刻他觉得自己蠢透了。

　　憋了那么久的心事，终于以为可以借着大战的压力和诺拉好好谈谈，没想到却最终还是演变成一场争吵。

　　最要命的是，她们知道一切。

　　没有误会，因此也没有解释可言。

　　真见鬼，为什么书上的那些爱情故事都会在决战前的一刻，把一切误会冰消瓦解，破裂的感情重新愈合，到了自己这里，却有着愈演愈糟的局势？

　　也许是因为这不是决战，雷诺幽幽的想到。

　　一切才刚刚开始！

　　时间过得很快。

　　转眼就是一天过去。

　　天色渐暗。

　　在等了一天后，克拉丽丝终于来了消息。

　　“已经谈成了。”克拉丽丝说：“凌晨三点，有一艘船会离港，前往阿尔弗洛忒行星。”

　　“阿尔弗洛忒？那里是蛮荒区域。”

　　“没错，联邦势力够不到的地方，罪犯与放逐者的天堂，正适合你们。如果你们无处可去，我建议去那里，在那里你们或许会得到新生。”

　　雷诺想了一会儿，终于回答：“好的奥斯顿，谢谢你的帮助。”

　　“不客气，那我在这里等你们。”

　　“没问题。”雷诺回答。

　　放下通话器，他看向诺拉：“目标确定，阿尔弗洛忒行星。”

　　“知道了。”诺拉面无表情地回答。

　　“那么……是时候和他们谈谈了。”雷诺低声自语。

　　他缓缓起身，来到一旁的飞行车旁，发动飞车，车子便向爱德华医院方向飞去。

　　看着他远去的背影，诺拉悠悠叹了口气，举起了手中的狙击枪，瞄准远方。

　　……

　　一路飞行，车子很快飞抵医院大门口，在守卫士兵的示意下降落。

　　雷诺从车里探出头来：“我是琼尼·雷诺，有事要和你们长官谈。”

　　守卫士兵显然是知道琼尼·雷诺这个名字的，被雷诺吓了一跳，很是吃惊的看了他一会儿，然后才猛的后退几步，举起终端说：“琼尼·雷诺来了……他就在门口……是的他一个人。”

　　尖锐的警报声呼啸响起。

　　伴随着警报声，是大批的士兵从医院中冲出，他们全副武装，手里拿着枪冲到雷诺身前，黑洞洞的枪口对准雷诺，仿佛雷诺只要敢动一指头，他们就敢把雷诺打成蜂窝。

　　天空中更是出现了数十名身负喷气背包的航空兵，居高临下把枪口对准雷诺，就连远方的炮台都开始轰隆隆转动，将炮口对准正门方位。

　　如临大敌！

　　雷诺站在那里没有动。

　　一些黑衣人也随之出现，其中一人正是小胡子。

　　“琼尼·雷诺！”看到真的是雷诺，小胡子的嘴角抽了抽。

　　在看到琼尼·雷诺的那一刻，看着他那冷静坚毅如磐石般的脸，小胡子不由又想起了那个恐怖的不眠之夜。

　　他无法忘记雷诺象个杀神一般打得自己抱头痛哭的样子，在那之后的每个晚上，午夜梦回，他都会被那场地狱般的杀戮惊醒。

　　雷诺就象是他的梦魇，饶之不去。

　　而现在，这个梦魇又再度出现了。

　　就这么堂而皇之的出现在他的面前，以至于有那么一刻，竟让小胡子有种茫然失措的感觉。

　　片刻后才醒悟过来，指着雷诺叫道：“把他抓起来！”

　　几名如狼似虎的士兵已经冲上去，把雷诺按住，其中一名开始搜他的身。

　　看到雷诺被制住，小胡子那惊恐的心终于感到了一点安慰。

　　他知道那个夜晚，雷诺在他心目中留下了太深刻的印象，以至于成了他心中的阴影，象一座山般压在他心上。

　　可正因为这样，他才要把这座山粉碎！

　　他走过去，对着雷诺就是狠狠一拳：“你这混蛋，你本可以离开，为什么又回来？你是在挑衅我吗？还是觉得你这次依然能够逃走？”

　　“您最好停手，布莱德先生，攻击一个主动投降的人并不能展现你的勇气，而只会暴露你的懦弱。”一个声音从后方传来。

　　回头看去，随着人群分开，一名军官走了出来。

　　他穿着烫得笔挺整齐的蓝色制式陆军服，锃亮的马靴，手上还戴着白手套，一步一步走过来。

　　来到雷诺的身边，军官笑着说：“琼尼·雷诺上尉？久仰大名。我奥克维步兵团第一直属营营长伊登·迈克拉伦少校，很高兴认识你，您是一位真正的勇士。”

　　他向雷诺伸出右手。

　　雷诺看看按自己肩头上的手臂。

　　迈克拉伦会意，挥挥手道：“放开他。”

　　那些抓住雷诺的士兵松开手，向后退去，雷诺伸出右手和对方握了一下。

　　握手有力。

　　小胡子已经叫了起来：“迈克拉伦，你不该这么做，他是个危险家伙！”

　　少校转头看向小胡子一眼：“布莱德先生，我想你弄错了一件事。这里是我的防区，所有的事务由我负责。你的工作是把人送进来，而我的工作是让这里的人出不去。所以在这个地方，是我说了算，我不需要你告诉我什么该做，什么不该做。”

　　说着他又回头看向雷诺：“我非常欣赏你的勇气，雷诺上尉，不管是你指挥星舰完成任务也好，还是孤身一人勇闯龙潭也罢，都充分说明了你是一个真正的男人，一个真正的军人，这比某些只会抱头痛哭的家伙要让人尊敬得多。”

　　小胡子的脸变成一片猪肝色。

　　“可惜的是尽管这样，我却不能因为你的自投落网而对你有任何的特殊优待。”少校挥了挥手，两名士兵再次上前按住雷诺：“虽然我是如此的好奇……你为什么会突然想到要投降了？”

　　“你弄错了，迈克拉伦少校，我不是来投降的，一个真正的军人，不会投降，只会战斗到死。”

　　“那你来干什么。”

　　“来见见我的伙伴。”雷诺回答。

　　“哇哦。”少校吹了声口哨：“真是伟大的战友情！不过要是那样的话，你一开始就不该逃亡。”

　　“那时我只想找到答案。”雷诺回答。

　　“现在你知道了？”少校漫不经心的说，一名士兵已经搜完了雷诺的全身，并将所有东西都取出来，交到少校手上。东西不是很多，有枪，终端，得自秘密警察的追踪仪和一些零零碎碎的其他东西。

　　“是的……我想知道他们现在怎么样。”雷诺回答。

　　“当然，你会见到你的朋友的。不过在那之前，能告诉我你的另两个伙伴在哪儿吗？”

　　“你可以自己去找。”雷诺回答。

　　“我会找到的，你们几个，带二十个人去检查周围。”在派出一队人去四周搜索后，少校这才让剩下的人押着雷诺向医院内走去。

　　不过那些士兵注定什么也不会找到。

　　或许是还没有从这突如其来的变化中苏醒过来，小胡子喃喃自语：“我不明白他为什么要自投罗网，这里面有问题！迈克拉伦，你要小心，这个家伙不简单。”

　　“布莱德，布莱德，布莱德……”

　　迈克拉伦少校一连用了长音表现自己的不耐烦：“我并不是一个傻瓜，我也知道雷诺的自投罗网确实太奇怪了，但难道你想因此就说，哦，天哪你来的不合常理，所以你还是请回去吧，找个地方好好躲起来，直到我们主动找到你为止……你想这样吗？如果你不想，那么你就只能接受。我是说不管雷诺有什么计划，他既然来了，我们就得收下他，这没得选择。我们唯一能做的就是尽可能看住他，不给他搞鬼的机会。”

　　“问题是我怕你看不住他。”跟在雷诺身后，走在医院长长的林荫道上，小胡子忧心忡忡的说。

　　“关于这一点，我认为你应该对我的信任再多一些，作为一个职业军人，我相信我还是有能力看住他。我不管琼尼·雷诺有什么花招，只要他还是个普通人，他就逃不出我的掌控。”迈克拉伦一边说着，一边摆弄着手里的那些小玩意，他从里面挑出一个黑乎乎的小东西，然后自语道：“这是什么？”

　　然而这话并没有让小胡子安心，反倒让他更加担忧了。他说：“问题雷诺并不是普通人。”

　　“什么？”迈克拉伦少校一愣。

　　小胡子回答：“这间医院里的每个病人都不是普通人，伊登，你忘了这点吗？我记得我告诉过你，他拥有心灵控制物质的力量，虽然还很弱，但短时间内控制三五支枪恐怕不是问题。”

　　迈克拉伦少校的脸色也变了变，他不动声色的举起终端：“把费舍尔医生叫过来，让他带上他的宝贝，要快！”

　　队伍还在行进，很快来到一栋大楼前。

　　一名穿着白大褂的医生快步走出大楼，当他的目光落在雷诺身上时，就好象色狼看到了美女一般，两眼放光。

　　迈克拉伦少校走上前去：“带来了吗？”

　　“当然。”医生举起手中的皮箱，小心翼翼的取出一管针剂：“别担心，不管他拥有什么样的能力，打上这一针，他都会老实下来的。”

　　说着医生走向雷诺。

　　看着医生过来，雷诺突然说：“你是否曾后悔你的所作所为？”

　　医生一愣，看向雷诺。

　　雷诺继续说：“你是否曾为被你伤害过的人悲伤流泪？你是否曾在四下无人的时候拷问自己的良知？你是否相信世间真的有一双眼睛在看着你？”

　　“你在说什么？”医生不耐烦的低吼起来。

　　他抓向雷诺的手臂。

　　雷诺一动不动，他说：“我说……真的有双眼睛在看着你。”

　　砰！

　　随着这话落下，医生的脑袋如个西瓜般炸开！


第四十四章 天降

　　鲜血掺杂着脑浆炸开，洒出一片热气腾腾的红与白。

　　无论科技进化了几千几万年，剥开脑壳的一刹那，没有高低，没有贵贱，没有任何时代的鸿沟。

　　冲天的鲜血迷乱了所有人的色彩，也动摇他们的心神。

　　尾随这枪而来的，是呼啸的震荡弹落在地面，砸出一片冲击浪潮，带起滚滚烟尘，让所有人的视野都受到巨大影响。

　　“有狙击手！”尖叫声响彻长空。

　　士兵们纷纷呼叫着乱做一团，经验丰富的老兵迅速寻找掩体，新兵们则盲目的四处开枪，黑衣人们更是吓得直接趴在地上。

　　枪响的同时，雷诺也冲了出去。

　　他冲向迈克拉伦少校，冲锋的同时，把身体放低，一个滑步飞铲向前方。

　　刷！

　　一道激光几乎是擦着他的脸飞过，那是一名反应比较快的士兵对雷诺开枪，但就在他想再补一枪的时候，一发反装甲合金弹头已飞过来把他撕成粉碎，纷舞的肉屑就象一场开满天空的血色盛宴。

　　同时雷诺的脚也铲到了迈克拉伦少校，这突如其来的打击将他铲倒。不等他爬起，雷诺已经扑过去抱住迈克拉伦少校，抱着他滚进楼中。

　　就在滚入的刹那，迈克拉伦少校一抬膝顶在了雷诺腹部。

　　这一撞击力量不轻，痛得雷诺身体一僵，少校已抓着雷诺的手臂说：“我也是经历过战争的，这种小场面吓不倒我！”

　　手腕一翻，一把钛金匕首出现在手中，对着雷诺凶狠刺去。

　　雷诺头一歪，匕首擦着他的脖子刺过，少校顺势横切，雷诺扬头，一头撞在少校的鼻子上，少校仰头嗷的叫了一声，已被雷诺抱着腰撞到墙壁上：“你以为我是来吓唬你的？”

　　少校反手一肘砸在雷诺肩上，砸得他身体一矮：“那你是来做什么的？”

　　雷诺没有说话，只是回头看了一眼，不远处的地上，放着一样东西，正是之前少校没看明白的黑色小球。

　　看到那黑色小球，迈克拉伦少校突然意识到什么，抬起一脚踢在雷诺身上，把他踢到飞开，然后猛扑出去，抓住黑色小球。

　　他不知道这黑球有什么用，但既然雷诺在这种情况下还想拿回它，就一定和他的计划有关，那就无论如何不能让他到手。

　　他拿着小球冲出大楼，对正冲过来的士兵大声下令：“他在楼里，去抓住他！”

　　这时诺拉的位置虽然还没有被发现，但是通过弹道，步兵营已经大致分析出诺拉的方位，一轮凶猛的炮火铺天盖地的打过去，即便是诺拉也不得不暂时退避。

　　到底只是一支枪而已，怎么可能和一个营抗衡？

　　迈克拉伦少校向后退了几步，松了口气。

　　看看手中的小黑球，不由又好奇起来，到底是什么东西，让他这么着紧？

　　他把小黑球拿在手里仔细看去，却看到那小黑球上好象有什么东西在一闪一闪，就好像……

　　计时器！

　　迈克拉伦少校心中寒意大冒，那一刻他突然想到一件事：既然雷诺拥有心灵控制物质能力，为什么他不用能力把这东西拿回去。

　　危险感在瞬间放大，迈克拉伦少校喊了一声猛地将那黑球丢出去。

　　黑球在空中飞出一个弧线，然后落在地上。

　　什么也没发生。

　　迈克拉伦少校这才松了口气。

　　然后下一刻，他看到那黑球突然发出嗡的一声响。

　　这响声很古怪，就象蜜蜂在嗡嗡叫，又象是有什么人在你耳边低语。

　　起初迈克拉伦少校还没明白，随即反应过来，脸色大变叫道：“全部趴下！”

　　就见医院周围的地面，突然嗖嗖嗖的飞出无数个黑色圆盘状物。

　　蜘蛛雷！

　　这正是新联邦政府为了对抗神灵族与亚克虫族发明的智能地雷，拥有根据声音与热能自动分析敌我并追踪的能力。

　　而此刻那个小黑球里所发出的正是亚克虫族的声音，这简直就是在狼的嘴边放上了一块肉，立刻把所有的蜘蛛雷都引了出来，一起呼啸着飞向黑球。

　　这是蜘蛛雷最大的弊端，它的识别系统依然低级，由于埋在土里的原因，它无法进行扫描观察，只能做出机械化判断，导致它很容易被一些错误的信息勾引出来。新联邦政府解决这个问题的唯一办法就是尽可能缩短它的反应距离，当引诱的距离大于一定程度时，就不起作用。

　　这也是为什么雷诺必须把小黑球送进来的原因，只有在足够近的地方，诱饵才能发挥作用。

　　这一手是当初魁北星战役时，叛乱的拉克米尔族用来对付人类蜘蛛雷使用的手段，却被雷诺学会后反过来用在这里。

　　必须承认，这法子还是相当好用的，就是危险了点儿。

　　数百颗蜘蛛雷蜂拥飞来，就象无畏的勇士般撞在一起。

　　撞击发生的那一刻，巨大的爆炸震耳欲聋，连带着采用合金钢架构造的大楼都为之晃动，汹涌的冲击波如海浪般泛开，冲刷在那些士兵身上，士兵们连惨号的机会都没有就被当场杀死。

　　然而这并不是结束，来自蜘蛛雷的爆炸在短时间内连续发生，并不断叠加，冲击波的海浪在瞬间得到最大动力的加持，呼地向着四面八方席卷蔓延开来，所过之处树木倾塌，所有的植物都拔地而起，一切存在尽被削平，就连坚不可催的大楼也被轰塌了一角，总算它特殊的结构使它并不因此而崩塌，只是微微有些倾斜。

　　周围的地堡却被一下子掀翻了三个，其中一个地堡中的士兵正面对冲击波，火焰涌入堡内，在第一时间将堡垒内的士兵烤熟。

　　这种地雷的威力是如此之大，就算是机甲也抗不住它的伤害。尽管埋在这里的只是最低型号的蜘蛛雷，但在这一刻爆发出的威力却还是让平地上都出现了一个硕大坑洞。

　　迈克拉伦少校很幸运的没有死。

　　爆炸是在空中发生的，而蜘蛛雷制造的冲击波极具稳定性，这意味着当它从士兵的头顶飞过时，士兵们是有一定几率躲过去的。

　　迈克拉伦少校很好运的抗过了这一波——他及时趴下，躲过了冲击波，只是残余的热流在他的背上留下一片恐怖的伤痕，但是比起失去性命，这已经算不上什么了。

　　当冲击波过去时，迈克拉伦少校抬起头，眼前已经是一片狼籍。

　　场地上再没有一个站着的人。

　　无论活着的，还是死去的，都趴在地上，唯一不同的是，活着的颤颤巍巍，为眼前发生的一切而颤栗发抖，死去的则再不用担心害怕。

　　“雷诺！”跪在地上，迈克拉伦少校歇斯底里的喊起来。

　　大楼处现出雷诺的身影，手上还戴着他那台终端。

　　他看着迈克拉伦少校，目光里带着同情与无奈，微微摇头：“我说过，我不是来投降的。”

　　“你还没赢呢，雷诺！”迈克拉伦少校咬着牙站起来。

　　随着他的起立，更多的士兵赶过来。

　　这些士兵本来是驻守各方，却因为分散而得以活下来。事实上蜘蛛雷的攻击虽然凶猛，但由于范围有限，本就只杀死数十名士兵。第一直属营依然有数百名士兵，现在他们全动起来了。

　　雷诺摇摇头：“已经结束了。”

　　他指指天空。

　　抬头望去，天空中不知何时竟出现两团火光。

　　火光就象陨石从天而降，轰然砸下，带出冲天气势！

　　“哦，上帝啊！”迈克拉伦少校惊呼出声：“是机甲！是机甲投放！”

　　就象是两个巨大的火球朝着地面砸来，所有的士兵纷纷呼号着四散奔逃，唯有雷诺冷静的站在那里。

　　一个火球向着医院方向落下，落在一块草坪上，燃起冲天的火焰。

　　然后是一个身高六米的庞然大物正从土坑中爬起来。

　　它扑掉身上的火焰，走出土坑，来到大楼前单膝跪下，发出隆隆的震荡声：“巨石一号前来报到，指挥官阁下！”


第四十五章 三秒钟浩劫

　　地狱火III型地面攻击甲，高六点四二米，配备108口径重炮一门，四级镭射炮一座，四个导弹发射器，三级能量罩发生器一台，一门使用无壳子弹的艾略特九毫米多管机炮和一把前端激光刀。护甲采取用锰钛合金，最厚度为14.5公分，最薄处7.6公分，智脑AI72。

　　作为主力星舰上的舰载机甲，地狱火机甲算得上是最好的地面战机甲，无论是火力，防御还是AI智能都远超平均水准。

　　当这台大杀器降落地面时，带来的是无与伦比的震撼与压迫感。

　　看到这机甲的出现，迈克拉伦少校发出惊恐的叫声：“别让他进机甲！”

　　所有人都对着雷诺开枪。

　　然而巨石一号只轻轻晃动了一下身体，就用自己那庞大的身躯挡住了所有射向雷诺的攻击。胸前驾驶舱弹开，同时一只右手已放在地面上。

　　雷诺走到手上，巨石一号已将雷诺送到胸口，雷诺轻松进入驾驶舱，脱去外衣，露出里面的超纤维衣。

　　一根根神经元线如蛇般缠绕过来，连接在他的身上。

　　“接管系统。”他说。

　　“系统接管开始，巨石一号进入辅助状态。”智脑做出回应，下一刻雷诺眼前视野一变，整个视界都变得开阔起来。

　　来自身后的枪声还在不断响起，一道道激光打在地狱火机甲上，却烧不穿它那坚硬的外壳。

　　激光武器的好处是速度快，精准高，而且不会造成污染，虽然它的能级很高，但是由于量级不够，导致杀伤力相对较弱，只适合作为常规武器使用，用来对付机甲这类重型装备就差得太远。相比之下，镭射炮的威力就大了许多，但是眼前这些士兵却不具备。

　　它们之间的差距和十九世纪的部落土著用标枪和长矛去对抗坦克没什么区别。

　　更何况这个恐怖家伙还拥有能量罩防御这种强力防御手段。

　　面对攻击，巨石一号这台钢铁巨人甚至连让它打到本体的机会都不愿给，直接发动能量防护罩。一道绿光出现在它的身上，所有的激光打在这层能量罩上，都被直接屏蔽。

　　顶着那乱舞的激光，它缓缓转身。

　　“迈克拉伦少校，立刻让你的人放下武器，否则我就要还击了。”

　　雷诺的声音通过扩音器传来：“杀戮已经够多了，我不想再杀死更多的人。”

　　“你休想吓退我！”迈克拉伦少校凶狠回答，他大叫：“用高爆雷！”

　　一个又一个士兵冲上来，开始对雷诺扔出手雷。

　　这些高爆手雷的威力比激光要大一些，扔在机甲身上，强烈的冲击波震得机甲能量罩也摇晃不已，雷诺更是感到眼前一阵眼花缭乱，那是机甲受到冲击后导致的数据紊乱现象，不过很快就能恢复。

　　但如果继续任高爆手雷这么轰炸下去，对能量罩也是极大的消耗。

　　“嘟，嘟，系统警告，受到低烈度高频度连续攻击，请立刻展开战术规避……能量罩强度下降百分之一……”

　　“迈克拉伦少校，不要逼我，这场战斗你们没有任何胜利的希望，立刻放弃吧！”雷诺急迫大叫。

　　“我是一名军人，无论如何，不会放弃自己的职责，而且我赌你不敢开火，雷诺，现在投降还来得及，开了枪，你就没有回头路了！”迈克拉伦大声回答。

　　这个蠢货竟然还有心情威胁自己？

　　“顽固而愚蠢的混蛋！”雷诺愤怒喊道：“你是在把所有人拖着为你一起送葬！”

　　迈克拉伦傲然回答：“这是军人的荣耀！”

　　迈克拉伦的坚持不仅仅在于他的侥幸心理，更多的还是他那狂热的死战性格。

　　他对着雷诺又扔出几颗高爆手雷。

　　“警告，警告，防御罩强度下降百分之三十，持续下降中，请求战术规避，请求战术规避……”来自系统的烦人提示声还在继续。

　　然而雷诺驾驶的机甲却依旧一动不动的任士兵们攻击。

　　硝烟弥漫了战场，遮蔽了天空，也弥漫了他的视野。

　　耳边是诺拉焦急的问询：“雷诺，你怎么了？为什么还不进攻？现在不是你慈悲的时候，难道你还想等到能量被打光的时刻再发动攻击来彰显你的仁慈吗？”

　　雷诺滞了滞，终于回答：“不，我不会！”

　　他闭上眼睛，长叹一声：“系统接管，启动机甲自动防御。”

　　他放开了手。

　　“能量罩强度持续下降，当前强度百分之六十四，系统接管，自动防御体系启动，准备反击！”

　　机甲终于动了。

　　它抬起左臂，现出手臂上那由十六支枪管组成的9毫米多管机炮的狰狞面目。

　　“开火！”

　　伴随着系统那冰冷无情的声音，9毫米多管机炮开始转动，在巨大的轰鸣声中，以每秒四万八千发的速度向外疯狂倾泻子弹。

　　子弹由此汇聚成一道汹涌的弹流，就象是一条长龙般冲出枪膛，又在瞬间化身千万，朝着每一处空间，每一个角落喷射过去。

　　弹道在这刻的密集度超过狂风暴雨，挤占了整片天空，仿佛连天地都因此逼仄起来。这恐怖的弹雨打在树丛，岩石，还有泥土上，就象是世界上最锋利的尖刀，将经过的一切都削平，炸裂，铲除至无影无踪。

　　一场彻彻底底的钢铁风暴。

　　那些士兵们发现在这恐怖的钢铁风暴面前，所谓的掩体就象是豆腐般，被轻轻一碰就土崩瓦解，防弹步兵服更象处女的那层膜一般经不起轻轻一捅。

　　没有任何东西能挡住这恐怖，犀利，疯狂的钢铁风暴，生命在这刻变得是如此的脆弱。

　　当杀戮一旦展开，所有的一切，包括生命，都变得不再具有意义。

　　而这还仅仅是这具机甲上威力最普通的一件武器。

　　这就是超科技战争的恐怖，科技的力量成倍的提升着它恐怖的杀伤力，在它面前，一切个人都显得是如此的单薄，无力。

　　只是三秒钟，所有的一切就象被一只大手抹去一般，彻底清除在这片土地上。

　　什么都没了！

　　那一刻，看着这恐怖而血腥的场面，就连雷诺也承受不住了。

　　他见过许多血腥，经历过无数炮火，但面对的都是异族，怪物，是那些杀起来不会违背自己道德良知的存在。

　　但今天，这场杀戮面对的是人类。

　　自己的同类！

　　他再忍受不住呐喊起来：“停！停下！快停下！”

　　在雷诺的疯狂吼叫下，艾略特九毫米多管机炮终于停止了旋转，机炮在惯性的运转中结束轰鸣，机甲内置微型生产线启动，开始生产消耗掉的子弹。

　　整个现场死一片的寂静。

　　的确是死一片的寂静，因为所有人都死了。

　　数以百计的尸体横亘在地面，几乎找不到一具完整的。狂暴的子弹流将他们的身体撕扯成碎片，并送往各处，由于除了高楼外再没有任何还能直立的存在，它们最终都落回到地面，和着血浆，内脏，脑浆以及尸体的残块分散在各处。

　　一些头颅难得的保持了完好，从其中一些的眼神中可以看到他们濒死前的绝望。

　　迈克拉伦少校这次没能逃过这场三秒钟的浩劫。

　　他的身体被弹流打中，零落出四个大件和三十八个小件，不过他求仁得仁，虽死也无憾了。

　　地堡是唯一能抗住这种冲击的存在，这些合金堡垒本身就具有超强的防御力，即便是面对这样的钢铁风暴也依然顽强的保持了挺立，但是里面的士兵却没有这么好运，一些子弹通过射击孔的缝隙钻进去，对里面的士兵造成伤害。一些人因此生存，却受到了重伤……他们依然会死，只是死之前会承受更多的痛苦，可他们却连哀号的力气都没有。

　　“天啊！”雷诺无力的看着眼前的一切。

　　尽管早知道会是这样，雷诺还是不由自主的掩住了脸孔。

　　神经反应带动了机甲，这具钢铁巨人便以双手遮面的形式跪在了地上，发出了呜咽抽泣的声音。

　　“上帝啊，我都干了什么？”

　　“雷诺！”远远的，诺拉大喊：“镇静些，我们也不想这样的，这都是那个混蛋逼的。”

　　雷诺摇头：“只有失败者才把一切都归咎于别人。诺拉，不要劝我，这是我的罪！我杀了他们，这是几百条生命啊，就这么死在我手里。”

　　“那是因为还有更多的生命等着你去拯救。”诺拉用少见的温柔语调说：“他们就在你的身后。”

　　雷诺浑身一震，回望大楼。

　　诺拉：“起来，雷诺，振奋你的精神。不管我们做了什么，就算将来我们都要下地狱，记住你还有阿布罗狄，这艘船上的所有人，都愿意陪你一起！”

　　雷诺的眼睛亮了：“你说的对，诺拉。不管将来我们将要面临怎样的苦难，我，琼尼·雷诺，都会无怨无悔的面对。无论何时，无论何地，我与你们在一起。”

　　“阿布罗狄与你同在！”耳中传来斯塔克嗡声嗡气的讲话。

　　他的话不多，却充满力量，在这关键的时刻，为雷诺打上了一记强心针。

　　他站起来，回转身，向大楼内走去，强大的手臂一拨拉，已将那封堵通道的合金大门扯下。

　　“伙伴们，我来了！”


第四十六章 杀机

　　破开大门后，由于机甲体型太大进不去的缘故，雷诺从机甲中出来，顺手从死去士兵的身上取下一把镭射枪，步入门内。

　　一个三维接待员不受战斗影响的冒出来，发出悦耳的提示声：“欢迎来到爱德华基因医院，本医院由爱德华医生于7158年创建，主要进行基因层面的研究与医疗，提供基因改良，延缓衰老，抵抗疾病等方面的服务，同时也为一些爱美人士提供基因美容及基因遗传服务……”

　　军靴踏在碎裂的玻璃上，发出喀喀的声响。

　　雷诺端着枪走在医院通道上。

　　医院很安静。

　　照理说在外面发生了这么激烈的战斗后，响动早该惊动里面的人，但现在却毫无动静。

　　雷诺想了想，从袋中摸出一个小东西。

　　它看起来就象是个耳坠，雷诺捏着它晃了晃，那小东西便如活过来一般，突然动了动，然后伸展来，竟是个蜷曲的金属蜻蜓，扇动翅膀发出嗡嗡声。

　　雷诺放开手，金属蜻蜓开始在空中飞翔。

　　它飞行的速度极快，沿着楼层一路绕飞，并不断送来实时信息。

　　信息会直接传输到雷诺的个人终端上。

　　蜻蜓从楼下一直飞到楼上，却没有发现一个人。

　　整间大楼空空荡荡，只有一些床位和看起来普通的医疗设备。

　　雷诺注意到在其中一张床铺上，有个用过的水杯。

　　“检测水杯。”雷诺下令。

　　蜻蜓飞过去，从口中伸出一根金属探针，轻触了一下给出回复：“杯内水温三十二度，有唾液残留，确认不久前有人使用。”

　　“那就是有人了？那就好。”雷诺指挥着蜻蜓又转了一圈，依然没发现任何人。

　　他哼了一声：“既然上天无路，那就是入地有门。扫描大楼，搜索内部通道。”

　　那金属蜻蜓开始放出一圈圈的看不见的波纹。

　　“大楼扫描完成，在B12通道位发现秘密电梯，通往地下空间。”

　　雷诺向B12通道走去，那金属蜻蜓也飞过来，在一处墙壁前转了一圈后落在一个看起来不起眼的狮头雕塑上。

　　雷诺走过去将狮头扳动，就听轰隆隆的响动声中，墙壁打开，露出一台电梯。

　　“诡秘的设计，难道那位爱德华医生在创办这医院之初，就已经打算做些什么见不得人的勾当吗？”雷诺自语了一句，迈步进入。

　　电梯没有层级，在按动后便直接向下方降去，为了安全起见，雷诺没有站在门口，而是抓住了电梯顶部，把自己悬挂在上面。

　　电梯大约下降了百米左右后终于停下。

　　门打开，门外是黑洞洞的一片。

　　看看没什么动静，雷诺跳下，他打开通话器：“诺拉，能听到我的声音吗？”

　　“诺拉收到，你的信号减弱了，我感应不到你的位置，你在哪儿？”

　　“我现在在地下大约一百二十到一百五十米左右，一个地下建筑中，我这就给你发同步观测。”

　　说着雷诺打开身上的信号发送装置。

　　很快，诺拉的说话传来：“收到信号，你所在的周围有大片岩石层，信号强度受到影响，信号防护下降一个层级。可能需要加密措施。”

　　“不必了，这是硬闯，不是窃密。让你看是因为我们之前没有关于这栋大楼地下的情报，搜集资料，看看这到底是怎么回事。这里看起来可不象是临时兴建的。”

　　“诺拉明白。”

　　停止通话，雷诺向前走去。

　　不知为何，他总感觉这大楼有些怪怪的。

　　如果说先前大楼中的人都躲到了地下，那么现在他们也该出现了，不该是这样的死寂，安静和黑暗。

　　他没有用手电，因为这会使他暴露在黑暗中，如果黑暗中存在什么威胁，那么他会首当其冲成为被攻击的对象。

　　一路慢慢行进，突然雷诺感觉自己踢到了什么东西。

　　低下头，雷诺朝下方摸去。

　　他摸到一个人的脸。

　　猛地向后退了一步，雷诺的表情变得怪异起来。

　　他再次摸去，确认那的确是一个人，只是已经死了。

　　为什么这里会有死人？

　　雷诺不明白。

　　他先找了个利于防守的角落站好，然后说：“开灯。”

　　没有反应。

　　“请求智能接待。”雷诺再次说。

　　这次终于有反应了。

　　雷诺身后的墙壁上闪现出一个三维影象。

　　这个突如其来的影象把雷诺暴露在光线，把他吓了一跳，本能的迅速转换位置，重新进入黑暗中。

　　然后他看到墙壁上一个小男孩的三维影象。

　　“赫尔伯向您问好，先生，请问您需要什么服务吗？”

　　影象在说话时还在不断跳动着，显示出极大的不稳定性。

　　雷诺盯着那男孩影象问：“你是这里的智脑？”

　　“是的先生。”

　　“告诉我这里发生了什么事？”

　　男孩歪过头思考了一会儿：“医院出现进攻事件，奉命转移至地下秘密试验室。”

　　“这里是地下秘密试验室？试验什么？”

　　“权限不够，拒绝回答。”

　　“既然转移，为什么这里会漆黑一片，看不到一个人？”

　　“转移过程中发生意外，有试验体脱离控制。”

　　“什么试验体？”雷诺急忙问。

　　“权限不够，拒绝回答。”

　　“该死！”雷诺对着墙踢了一脚。

　　想了想，他说：“打开这里的灯。”

　　“能源系统受到破坏，仅存电力不足以支撑现有运作，是否启动备用能源系统？”

　　“启动。”

　　随着雷诺的说话，就听砰的一声响，光亮重新回到世间。

　　雷诺发现他正站在一间宽广的大厅中，一条长长的走廊通往深处，灯光没有打到那里，导致走廊处还是一片黑暗。

　　而在大厅的四周，到处都布满了尸体。

　　穿着白色大褂的尸体！

　　铺满了整间大厅。

　　“天啊！”诺拉的惊呼声传来，显然她也看到了眼前这一幕。

　　“这里到底发生了什么事？”她问。

　　雷诺走过去，翻开其中一具尸体看了看，然后再翻开其他几具尸体，说：“全部都死了，死亡时间不长，应该就在不久前。死亡原因为……被撕碎。他们看起来就象是刚被一群亚克虫族啃过。”

　　亚克虫族是人类在第一次星际大航海时代中遭遇的存在，也是人类经历过的最危险的战争之一。这种繁殖能力超强的虫子体形庞大，生性凶猛，适应能力极强，曾险些屠戮掉人类的一个星球，是神灵族出现前人类遭遇的最强对手。

　　幸运的是人类最终还是打败了它们，在那之后的很长一段时间里，他们都未再见过虫族，直到不久前……

　　而在人类的心目中，虫族虽然强大，凶猛，却智慧低下，归根结底依然是一种野蛮生物，因此从未将它们看成是高能智能生命，直到神灵族的出现，人类才承认出现了一个生命形态与科技程度高于自身的文明。

　　“智脑说是试验体逃脱所致？希望不是我们的人干的。”诺拉回答。

　　雷诺问：“你是说阿布罗狄号有人觉醒了变身虫人的超能力？”

　　诺拉笑了：“我不知道在这种情况下你还有幽默感。”

　　“问题是就算有人获得了虫子的能力，难道他还获得了虫族的胃口？”雷诺指了指其中一具尸体说。

　　那是一具被开膛破肚的尸体，他的内脏已经不见了，从残留的痕迹看，很象是被吃掉的。

　　诺拉沉默了。

　　好一会儿，她说：“希望克莱尔没事。”

　　不管是什么原因，眼前的情况都不会太好。

　　事情的发展超出了计划，让两人都有些措手不及，远方却已传来呼啸的轰鸣声。

　　奥克维步兵营的援兵来了。

　　斯塔克已经穿上自己的机甲迎了上去，诺拉也开始做好援助的准备。

　　她必须一边关心斯塔克那边，一边帮雷诺搜集信息。

　　而雷诺，他站在空旷的大厅中，左右看看，终于举步向那条长长的走廊走去。

　　从光明重新走近黑暗，让他有些不适应。

　　他停下脚步揉了揉眼睛。

　　就在他揉眼的同时，一道黑影骤然从暗处冲出来，扑向雷诺。


第四十七章 怪物（上）

　　面对突然冲出的黑影，雷诺把手中的镭射枪往胸前一架，就感觉有一股巨大的力量拍在枪身上，雷诺再控制不住自己的身体，向后方跌飞出去。

　　砰！

　　他重重撞在墙壁上，再看手里的镭射枪，竟是被这一击砸得弯了。

　　这让雷诺感到无比震惊。

　　虽然说镭射枪使用的是以耐高温为主的T3镍合金，但它的强度同样不可小看。

　　这一下就把一支镭射枪拍弯，绝对不属于人类应该有的力量。

　　抬头看去，雷诺看到一个面目狰狞的长毛人站在他的面前。

　　那是一种用言语无法形容的丑陋，他脸上密布着厚密的绒毛，双眼是惨绿色的，闪动着幽灵般的光芒，两臂奇长，下垂时接近膝部。

　　在雷诺看向的时候，他竟然做了一个捂脸的姿势，似是不愿意让雷诺看到自己的样子。不过随即意识到这样做是徒劳的。

　　于是他放下手，对着雷诺“嗷”的嚎叫了一声，然后双腿一蹬，就这么朝着雷诺直掠而来。

　　手臂挥动，一只右爪已向着雷诺划去。

　　雷诺一蹬墙壁就地滚开，手爪擦着他的背掠过，划过墙面，指尖处锋锐的指甲如刀一般在墙壁上留下五个深深的划痕。

　　这如快刀般的手爪立时让雷诺明白，先前那些医生都是怎么死的。

　　“见鬼！”他叫了一声，不等那长毛男子转身，已将手里的镭射枪砸了出去。

　　那长毛人信手一挥把镭射枪拍开，那枪在空中彻底散架，散落成无数零件。但是下一刻，长毛人看到雷诺手里已出现了两把银白色手枪。

　　“再见，伙计！”雷诺冰冷说。

　　枪管中喷吐出两道炽烈的火焰。

　　砰砰砰砰，雷诺躺在地上连续射击着。

　　子弹打在那长毛人身上，长毛人发出嗷的凄厉惨呼，身上已炸现出一片片的血花。它疯狂嘶号着挥动利爪，想要冲过去把雷诺撕碎，但是银枪送来的强大动能让他迈不开步子，反倒被打得连连后退。

　　可就算这样，他也没有倒下，反倒发出愤怒已极的强大呼声。

　　然后他猛地跳起来，竟然躲开了接踵而来的子弹攻击，右手对着雷诺胸口刺下。

　　“妈的！”雷诺没想到会遇上这种连枪都打不死的怪物，就地一个翻滚，手爪再度擦着他的身体刺入地板。就在长毛人想要把手缩回来的时候，雷诺已迅速转身，左手枪砰的射出一颗银色弹丸。

　　弹丸在空中转动着，发出死亡的啸鸣，从那长毛人的左太阳穴射入，砰的一下，那长毛人的脑袋整个炸开。

　　长毛人的身体摇晃了几下，这才无力倒地。

　　“天啊，那是什么？”诺拉再度发出震撼的惊叹。

　　“不清楚，我现在只希望他不会是阿布罗狄号上的人。”雷诺叹息说。

　　他站起来，走过去，掀开那长毛人左手腕看了看。

　　大多数星舰士兵都会在自己的手腕处留下自己所在的星舰缩写，这是一种情感，是长年生活在星舰上，必然产生的感情纽带。

　　当然不是每个士兵都会这么做，但以此作为判断依据，大致也够了。

　　手腕上没有星舰名的刺青。

　　雷诺松了口气：“应该不是。”

　　“从他先前的反应看，也不象失去神智的样子……恩，我是说，他的确是个人，对吗？”诺拉有些不太确定的说。

　　“应该是，这些该死的医生到底给他做了什么试验，把他变成了这个样子。”雷诺心有余悸的回答。

　　回头看了一眼那墙壁，那可也是合金墙，却就这么被一爪撕开了。

　　雷诺完全能想象这个长毛人的爪子到底有怎样强大的威力。

　　“他们在打造战争兵器？”雷诺若有所思：“是生化人，该死，这里是做生化人试验的地方！”

　　雷诺一下子明白过来。

　　“希望他们没有对我们的人做这样的试验。”诺拉也紧张起俩。

　　生化试验是明令违法的试验，可现在却在政府牵头下展开了。

　　而且看起来，似乎还有人打算把生化试验和超能力试验结合在一起进行。

　　怪不得必须是抓捕行动。

　　这事没法谈，没有人会接受这个！

　　“巨石一号，派出小型机器人到我这儿来，我想我可能需要些支援。”

　　他的机甲里装有一些微型机器人，主要负责执行地面搜索与警戒工作，用处不是太大，但目前的情况下，有总比没有好。

　　对终端说过后，雷诺快步向走廊走去。

　　他必须尽快找到他的伙伴。

　　“克莱尔！泰柯斯！你们在哪儿？”雷诺不顾一切地喊道，他放出金属蜻蜓。

　　“救救我……”一个微弱的声音在这时传来。

　　雷诺精神一振，顺着音源的方向跑去。

　　声音是从走廊边上的一扇门后发出来的。

　　雷诺跑到门前，推了一下没推动，这扇门是超强合金打造的，怪不得刚才的长毛人没能破开，从门上遗留的痕迹看，那家伙可攻击了这门不少下。

　　“把门打开！”他说。

　　“不行，外面有怪物。”

　　“你是说那个长毛的家伙吗？它已经死了。”

　　“你说查理？上帝保佑，他终于死了吗？”

　　“他叫查理吗？”雷诺回答：“我不知道，在打碎他脑袋前，我忘记问一下姓名了。”

　　“谢天谢地。”门后传来一片舒气声，看样子活下来的医生还有不少。

　　门上方咔嚓现出一个小孔，从孔中露出一张脸，左右看了看，确认除了雷诺没有别人后终于打开门。

　　开门的是个女医生，留着一条长长的马尾辫，戴着一副装饰用的金丝镜。

　　她躲在门后观察雷诺，雷诺一把将门推开进入。

　　屋里共有五个医生，三男二女，其中一个是为老人，看起来颇有威严，此外还有一个年轻人身穿警卫服，看来应该是医院的保安，手里还拿着一把枪，有些紧张的看着雷诺：“你是第一直属营的？我没见过你。”

　　雷诺抬手一枪，正打在年轻警卫的手腕上。

　　砰。

　　警卫腕骨碎裂，枪落到地上。

　　“不是。”雷诺回答。

　　他走过去，把警卫的枪拾起。

　　“啊！”房间里响起一片尖叫声。

　　“好了，闭嘴吧先生们女士们。”雷诺把枪对所有人瞄了一圈，于是所有人都安静下来了，连那被打断手腕的警卫的惨叫声都戛然而止。

　　“很抱歉我不是你们的朋友，我是说，非但如此，我其实才是那个把你们逼到这地下来的罪魁祸首。”

　　“琼尼·雷诺？你是琼尼·雷诺？”终于有人意识到什么，叫出声来。

　　那是一名女医生，她走过去看看雷诺，带着惊诧的眼神：“你一个人打败了迈克拉伦少校和他的营？”

　　“装备压制而已，这不算什么。”雷诺很谦虚地回答，然后他话风一转：“那么，谁能告诉我，我的那些兄弟都在哪儿？”

　　“你是说阿布罗狄号上的士兵？”那老者突然开腔。

　　雷诺的枪口对准他：“是的，但你最好给我一个好点的答案。我不喜欢杀人，但不管我有多不想做，一个客观事实就是我今天杀的人超过我过去那些年来杀过的所有人的总和……你知道这意味着什么吗？意味着我现在的心情非常糟。我很可能因此自暴自弃。我是说，当你已经杀掉五百个人后，谁还会在乎再多杀六个呢？”

　　所有人都吓坏了。

　　那老者颤悠悠的说：“你放心，他们都好好的没有事。”

　　“他们在哪儿？”

　　“冷冻室。”

　　“你把他们都冷冻起来了？”雷诺的声音陡然转得阴厉。

　　没有人喜欢被冷冻的滋味，只有在经历过星舰航行的人才知道，长时间的睡眠带给人的感觉就好像是死过一回。

　　每次醒来都仿佛一次重生。

　　“时间并不长。”老人连忙回答：“不这样没法处理三千多人。他们每个人都有超能力，会带来各种麻烦，这是最妥善的处理方式。”

　　“也包括外面那个长毛？”

　　“查理是个失败产品，我们没想到他竟然会趁乱跑出来……”

　　“失败产品？”雷诺冲过去飞出一脚，正踢在那老头的身上：“你把一个活生生的人变成野兽，然后就称呼他为失败产品？”

　　雷诺这一脚的力量绝对不小，那老头险些被他踹断了骨头。

　　他捂着胸口大叫：“那是他身体里的兽性基因失去控制，我们需要更加强大的基因来遏制这种原始兽性。”

　　“所以你们就找上了阿布罗狄号上的人？”雷诺不无讽刺的问。

　　“你们获得了本不该属于你们的力量，上面需要找出原因，而我们则需要更强的试验体。这是双重的需要，一个试验，两份需求！”老者大声回答。

　　“却不是阿布罗狄的需求，你们就没考虑过我们会怎么想吗？”

　　“试验需要牺牲！你们是军人，军人在战场上牺牲和在医院中捐躯有什么区别？”出乎意料，老人竟大声的反驳起来：“一样是死，至少死在这里会更有价值！当你们因此死去的时候，你们一样会成为英雄，你们的家人会得到照顾，你们的贡献也将帮助联邦获得更强大的科技。”

　　“上帝！”雷诺听得彻底呆了：“这就是你们这么做的理由？我以为你们会给出更正当的借口。比如说人类已经危在旦夕，我们已经无力对抗神灵族等等，至少那样说起来可以更加冠冕堂皇一些，让我能够对你们多些理解……”

　　“我们能够对抗神灵，但我们更希望成为神灵！”老人激动的呐喊：“琼尼·雷诺，你还太年轻，你不懂得科学的价值。神灵族为我们推开了一扇窗，通过研究他们，我们已经有了重大发现。终有一天，我们会和他们一样，拥有无穷的力量。那是属于神的力量！”

　　“我们会成为神！”

　　“而要做到这一切，就需要有牺牲！”

　　“身为军人，你们为国奉献，为国牺牲。而试验，同样是奉献的一种。相比战争，它更加忘我，更加无私，更加高贵……”

　　砰！

　　枪响。

　　老人没有再说下去。

　　鲜血染红了他身后的墙壁，他慢慢倒了下去，双目中充满惊愕，似是在惊讶，你怎么敢，怎么能杀死我这样的大科学家。

　　“抱歉，我实在是听不下去了。”雷诺说。


第四十八章 怪物（下）

　　老人无力的倒在血泊里。

　　雷诺将枪口对准那两位女士：“冷冻室在哪儿？”

　　一名黑人女医生回答：“走廊尽头，请你放过过我们，我们也是奉命行事，一切都是佐伦特博士安排的。”

　　佐伦特，就是刚刚死去的这位老人。如果雷诺是医学界的人，就会知道他刚刚杀死的是一位获得新联邦最高荣誉级别医学奖的大能。

　　不过雷诺不知道，就算知道他也不会在乎。

　　晃了晃枪，他说：“带路。”

　　五个人鱼贯走出房间。

　　来到走廊，五个人看到大厅里那一堆的尸体，心中同时骇然。

　　那名有着蓝色头发的女医生看了一眼长毛人，低语了一声：“可怜的查理，他现在终于解脱了。”

　　旁边一位白人男医生大感不满：“那个怪物杀了我们这么多人，你竟然还同情他。”

　　“是我们制造的怪物。”女医生回答：“这不能怪查理，是我们把他变成了这样。”

　　“你当然不怪他，因为你和他是朋友。”那黑人女医生冷笑。

　　另一名戴眼睛的男医生道：“珍妮，你没必要这样针对莎拉，要知道就是因为她，我们才活了下来。”

　　那黑人女医生立刻不说话了。

　　雷诺问眼镜：“你说是因为她，你们才活下来的？”

　　“哦，是的。”被雷诺提问，眼镜有些紧张，忙回答：“查理是莎拉负责照顾的目标。莎拉对他不错。要知道兽化基因的试验有时会给目标带来一些痛苦，每到那时莎拉就会安慰查理。她是医院最善良的医生，雷诺先生，我知道你对我们有意见，我也知道我们做了一些不太好的事。但我们也不是没有人性。在条件允许的时候，我们也会尽量帮助他们。”

　　叫莎拉的女医生有些不好意思：“兰利你没必要这样，我只是做了些该做的……”

　　雷诺的眉头却是微微一皱：“他们？你刚刚说他们？”

　　眼睛愕了愕：“是的，怎么了？”

　　“你是说这医院里不止一个兽化人？”

　　“当然。”眼镜回答：“试验不可能只有一个对象。”

　　“其他的兽化人在哪儿？”

　　“都被关在了笼子里。”眼镜回答：“放心吧，笼子都是合金打造的，它们逃不出来。”

　　“可如果有人在外面放他们出来呢？”

　　“这不可能，谁会这么干？”眼镜摇头。

　　然后他停下脚步，僵住不动。

　　所有人的脸色都变得惨白起来。

　　那个蓝发女医生莎拉更是呻吟出声：“查理……哦，上帝，他不会这么干吧。”

　　“我想我们很快就会知道答案了。”雷诺停下脚步，看向四周。

　　走廊里很静。

　　但是再仔细听，就会发现不知从哪儿传来了细微的沙沙声响。

　　这声响起初模糊，渐渐却变得清晰起来。

　　那几名医生初始还未觉得什么，待到听清楚，似是想起了什么，脸色突然都变得难看起来。

　　“不，不！”眼镜喃喃道，汗水在他的脸上凝现，然后一滴一滴地滚落下来。

　　手持双枪，雷诺倾听着那声音。

　　很近！

　　可是附近却看不到任何生命的靠近。

　　到底在哪儿？

　　雷诺心中暗暗诧异。

　　突然他一抬头，看到头顶上方的通风口。

　　“上面！”他大声喊了起来。

　　双枪举起对着通风口连连开火。

　　砰砰砰砰！

　　银白色的子弹旋转着钻进通风管道。

　　“嘶！”管道中发出凄厉的尖叫声。

　　然后就听砰的一声，硝烟弥漫，从上面已落下来一个人。

　　那人全身灰黑，没有头发，看起来滑腻腻的就象是裹了一层粘液，指尖赫然还有蹼。他刚一落地就跃起，躲过了雷诺的两枪后，竟然直接贴在了天花板上，对着雷诺一眦牙，露出鲜红的口腔。

　　雷诺举枪再射。

　　子弹打在那人的身上，溅出几点血花。

　　那兽化人发出痛苦的嘶嚎，在天花板上快速爬动几步，猛地跃下，就在下落的同时，对着雷诺吐出一截火红长舌。

　　雷诺就地一滚躲开，那长舌刷地回卷，竟然卷向了眼镜。

　　“闪开！”雷诺大叫。

　　长舌已卷住眼镜的咽喉，把他猛地往上方拉去。

　　壁虎人已嗖地重新钻回通道，连带着把眼镜也往通道里拖去。

　　眼镜发出撕心裂肺的哭叫，沿着通风管道一路远去，渐渐消逝无踪。

　　众人都吓得傻了。

　　雷诺把枪一收，急速向前跑：“快，去冷冻室！”

　　所有人一起向走廊尽头狂奔。

　　就在奔跑中，斜侧墙壁突然轰的一声炸开一个大洞。

　　完全是本能，雷诺往地上一扑，一只巨大的手掌从他的头顶掠过，正拍在那受伤警卫的头上。

　　只一巴掌，就那把警卫的头颅拍碎。

　　红的白的一起飞出。

　　“哦，天哪！”剩下三名医生一起发出惊恐的尖叫。

　　墙壁后露出一个硕大的闹地，看起来就象是一只巨熊。

　　“天哪，是贝波尔加，他被植入了暴熊基因！”蓝发女医生莎拉叫道。

　　“快走！”雷诺大喊着，对着这冒出来的庞然大物连连开枪。

　　子弹打在熊人的身上，巨大的力量震的那熊人贝波尔加后退了几步，却没把它打倒，反倒激怒了他。

　　“吼！”他摇摆着发出愤怒的吼叫。

　　震耳欲聋！

　　巨大的声响震得雷诺耳朵嗡嗡直响，竟没能站稳，一屁股坐在地上，然后他看到熊人举起一扇合金门。

　　雷诺的瞳孔放大。

　　轰！

　　合金大门朝着雷诺飞来。

　　就在大门要把雷诺砸扁的一刻，就象是有一只无形的手捏住大门一样，那大门突然停滞在空中不动。

　　这突如其来的诡异现象看得巨熊人也是一呆，露出不可思议的神情。

　　下一刻飞出去的合金门已倒飞回来，正撞在熊人身上，将他一下撞飞出去。

　　雷诺已从地上爬起来，追向前面三名医生。

　　走廊尽头已经遥遥在望，前面就是冷冻室的大门。

　　三名医生疯狂的向着大门跑。

　　就在这时，旁边甬道里突然冲出一道身影，如电一般掠过，带着那黑人女医生扑了出去。

　　只一眨眼，三名医生就少了一个，回头再看，就看到左侧回廊里，一个人正趴在地上，对着那黑人女医生狂啃不已。

　　它回过头看了一眼，露出狼凶狞的容貌。

　　“弗郎西斯！”莎拉再次脱口出声。

　　她与那狼人四目相对，一时间竟忘了逃跑。

　　与此同时，另一名白人男子已飞快向着大门跑去，拼命地拍打大门。总算这门不需要钥匙，一道光扫描过，发出低沉的声音：“确认身份，贝鲁特医生，欢迎您的进入。”

　　“快点！”贝鲁特歇斯底里的大喊。

　　大门缓缓打开。

　　未等门完全打开，贝鲁特已闪身进去，顺手把门关上。

　　“不，贝鲁特！”莎拉看到对方竟然把自己关在门外，绝望的呐喊。

　　她到不是不能打开门，可是这样一耽误，她或许已经没有开门的机会了。

　　贝鲁特毫不理会她的哀号，重重把门关上，这才靠在门上，长出了一口气。

　　一个声音在他耳边响起：“这不是尊敬的贝鲁特医生吗？这么急急忙忙，是在找我吗？”

　　愕然回首，贝鲁特看到一个女人正站在他不远处。

　　全身鲜红，身后竟还伸展着一对恶魔般的血色双翼，就这么漂浮在空中，正看着自己呵呵地笑。

　　“斯蒂芬妮……上帝啊！”贝鲁特发出绝望的呻吟。

　　走廊里，莎拉听到门后突然响起一声长长的惨叫。

　　这叫声如此凄厉，漫长，随后戛然而止。

　　她的心一抖。

　　再回头，她看到狼人弗郎西斯已站在了她背后。

　　莎拉彻底绝望了。

　　然而那狼人看了看她，却并没有扑上来，反而向后退去，退向那深沉的黑暗中。唯有深绿色的双眼依然在看着她，象是在说，我记得你，莎拉小姐。

　　莎拉怔住了。

　　就在这时，雷诺旋风般扑过来，手中枪已对准了狼人。

　　莎拉心中一惊，她大叫道：“不，等一等！”

　　什么？

　　雷诺一愣。

　　刷！

　　那狼人已扑了过来，快如闪电一般，没等雷诺反应过来，已一巴掌拍在雷诺的枪上，将枪拍飞，另一只狼爪按在雷诺胸口，将他重重击飞。

　　狼人呼啸着跃起，张开狼口咬向雷诺的咽喉。

　　“不要杀他，他不是医院里的人！”莎拉大叫。

　　狼人的动作一滞。

　　下一刻，他的身体猛然滞住，就象是被什么东西掐住脖子般，嗖的一下倒飞出去。

　　雷诺已经站了起来，双目紧紧盯着狼人。

　　就在这时，一声尖锐的呼啸响起。

　　呼啸如细针，刺入雷诺的耳膜，刺的他头一痛。

　　“啊！”雷诺的精神一松，再无法控制狼人，扑通跪在地上。

　　平地上闪现出一道血色身影，正是冷冻室中的有翼女人。

　　她的口角还流着一丝鲜血，看着雷诺，发出咯咯的笑声：“哇哦，我看到了什么，一个念力拥有者。你是冷冻室里那帮人的同类？”

　　“至少不是你的同类。”雷诺爬起来回答。

　　回头看看莎拉，他说：“你没告诉我他们能说话。”


第四十九章 重逢

　　雷诺的话似乎激怒了狼人。

　　他呲了一下牙，发出沉闷的声音：“嘿，小子，别嚣张，我本可以撕碎你，这样你就永远也听不到人话了。”

　　雷诺手一伸，飞出去的枪刷的回到了他手上。

　　双枪一举，枪口分别对准翼女和狼人：“如果你们早点用说的，也许根本就不用打。”

　　“这是个误会，我们以为你是警卫。”翼女回答。

　　“那现在误会解除了？”雷诺问。

　　“那可不行。”又一个声音冒了出来。

　　走廊另一端的通风管道处，一个脑袋探了出来，正是先前的壁虎人。

　　他对着雷诺摆了摆口中的长舌，发出阴森的笑声：“他杀死了查理，还打伤了我。”

　　“那就是还要打了？”雷诺反问。

　　从他身上又飘出一把枪，正是先前从警卫手里抢来的那把。

　　那枪就这么飘在空中，枪口对准壁虎人。

　　“不错的念力，问题是你有几把枪？”

　　又一个厚重的声音从另一头传来。

　　正是那个熊人贝波尔加。

　　他大步走来，整个地面都因他的行动而颤抖。

　　雷诺先前打在他身上的伤似乎完全没有对他造成影响，雷诺能看到子弹正在他肌肉的挤压下一点点被挤出来，落在地上，然后伤口开始愈合。

　　就算真正的熊也做不到这样。

　　“比你想像得多。”雷诺不客气的回答。

　　随着他的说话，就见走廊远处轰隆隆滚过来四个银色金属车轮，在滚到附近后停下，自动打开，伸出两节枪管对准众人。

　　正是雷诺先前叫来的搜索机器人。

　　就在四台搜索机器人出现的同时，走廊通道里也现出几个兽化人的身影。

　　双方立时形成了僵持局面。

　　“嘿，等等。”那边的女医生莎拉叫了起来：“为什么你们就不能不打呢？大家没有什么仇怨，一切都只是个误会。”

　　所有人都看向她。

　　女医生缩了缩脖子，虽然害怕，她却还是鼓起勇气说：“已经死了够多人了。一切都结束了，医院已经完蛋，你们也已经自由。为什么不能让一切都过去，还要彼此自相残杀呢？难道你们受过的苦难还不够吗？为什么还要留在这里等联邦政府的人来抓你们？”

　　这话终于见了效果。

　　兽化人看雷诺的眼神也终于出现了变化。

　　狼人说道：“小莎拉说得没错，我们的敌人是新联邦，而不是彼此。”

　　“可是查理……”壁虎人叫道。

　　“算了，这对查理来说或许是件好事，至少他不用再继续作为一个怪物活在这个世上，而我们，却依旧将背负着这非人的折磨……”熊人贝波尔加回答。

　　低沉着嗓音中夹杂着沉重与悲痛。

　　不管他的力量有多大，他都不会喜欢自己现在的样子。

　　看了雷诺一眼，贝波尔加转身走去。

　　然后是狼人弗郎西斯，他对着雷诺呲了一下牙，说：“有机会我们再较量一下。”

　　这才转身离开，速度飞快。

　　最后是那长翅膀的女人，她在空中飞了一圈，笑道：“嘿，小帅哥，不管怎么说我们得多谢你。如果没有你，或许我们现在还无法获得自由。告诉我你的名字好吗？”

　　“琼尼·雷诺。”

　　“琼尼·雷诺？我记住了。”女人歪了歪头，伸出舌头，舔掉嘴边的那一点鲜红，她说：“我叫斯蒂芬妮，我是蝙蝠基因……吸血蝙蝠。记住我的名字，不要忘记。我有种预感，我们还会再见面的。”

　　说着她哈哈大笑起来，黑色的蝠翼一展，她已向着外间飞去。

　　“或许吧。”看着离去的蝙蝠女，雷诺低低回答。

　　看了莎拉一眼，雷诺说：“谢谢你。”

　　莎拉脸上挤出一点笑容：“不客气。”

　　雷诺已收起枪，走过她身边。

　　站到门前，他说：“能帮我开一下门吗？”

　　“哦。”莎拉如梦初醒，这才过去把门打开。

　　推开门就看到先前那位贝鲁特医生的尸体正横在地上。

　　他的血被吸干了，这是他看起来就象一具干尸。

　　迈过尸体，眼前是一片宽广大厅，大厅里立着一具又一具的冷冻箱，看起来就象是个死人堆积点。

　　雷诺一转头看到不远处的控制按纽。

　　他眼神一凝，控制扭已自动按下。

　　大厅中开始传出一连串响动，一具又一具冷冻箱门已自动打开。

　　或许是刚刚被冷冻的缘故，解冻几乎是瞬间完成。一个又一个人从里面跌了出来，发出大声的咳嗽。

　　那一张张熟悉的面孔，正是雷诺熟悉的阿布罗狄号船员。

　　“我要宰了你们这群该死的混蛋！”愤怒的咆哮声已在大厅中响起。

　　这雄浑有力的吼叫让雷诺精神一振：“泰柯斯！”

　　一个高大的身影旋风般冲过来，对着雷诺就是一拳。

　　雷诺没想到迎接他的会是这个，被一拳打在脸上。

　　就好像被一根粗铁棍打中，雷诺的鼻梁骨被直接砸塌，整个人都飞了出去。

　　“雷诺，上帝啊！泰柯斯你在干什么？”

　　人群中冲出一个金发女郎的身影，扶住雷诺，正是克莱尔。

　　而那个打飞雷诺的猛男晃了一下脑袋，嗡声嗡气的说：“抱歉，我还以为是那帮该死的医生呢，我刚从冰冻中醒来，头脑还有些不太清醒。”

　　“为什么我觉得即使你没有冰冻，头脑也不会清醒呢？”有人接口。

　　人群中发出笑声。

　　还有人说：“雷诺，你也被抓了吗？这可真让人遗憾。”

　　“动动脑子，白痴，你什么见过那群医生把我们一股脑儿全放出来过？上一次我们说话是什么时候？医院的外面！”

　　“你是说……上帝这不会是真的，这儿有一个营在守护。”

　　“这就是真的。”叫莎拉的医生走过来说：“你们的长官来救你们了，恭喜你们，你们自由了。”

　　这话引起了一片沸腾之声。

　　“吼，太棒了，我就知道长官你会来救我们的！”有人大叫道。

　　“瞧瞧，瞧瞧，我说什么来着？我早就说过长官会来救我们，可你们都不相信。”

　　大家七嘴八舌的议论着。

　　“可是长官，你是怎么冲进来的？我是说，外面有好多士兵。有个伙计曾经尝试着逃出去，但他最终失败了……他们杀了他。”有士兵问。

　　“是谁？”雷诺问。

　　“西索。”克莱尔回答。

　　“麦克拉伦·西索？”

　　“是的。”

　　“上帝，他才24岁。这帮杂种！”雷诺用拳头顿了顿地：“我现在开始不后悔杀他们了。”

　　“你是说你杀光了他们？”有士兵过来问。

　　“是的。”雷诺回答：“我一口气杀了五百名士兵，然后却被泰柯斯给一拳撩倒了。泰柯斯你可真棒！”

　　大家一起哈哈笑了起来，泰柯斯耸了耸肩：“我很抱歉，长官。”

　　“你该再多抱歉些……我的鼻梁被你打断了！”雷诺捂着鼻子呻吟。

　　“别担心。”克莱尔微笑着回答。

　　她温柔的把雷诺的手从脸上拿开，然后将右手放在他脸上。

　　雷诺感到一股清凉从她的手心传来，自己的鼻子竟然变得不那么痛了。

　　“这是……”他诧异的看向克莱尔。

　　克莱尔也微笑的看着他。

　　她说：“我的能力，希望你不会太惊讶。我是说……既然这里的所有人身上都发生了一些奇怪的事，那你应该也不会例外。”

　　在那股清凉冷意下，雷诺感到自己鼻子的痛苦正在迅速减少着，断裂的鼻骨开始重新愈合，很快，痛楚就彻底消失。

　　克莱尔放开手，雷诺坐起来摸摸鼻子，有些不敢相信的说：“没事了？这可比医疗舱快多了。”

　　“嘿，长官，想看看我的本事吗？”一名士兵走过来，突然把头一转，就这么把头做了一个三百六十度的旋转，然后对雷诺眨了眨眼，还真把雷诺吓了一跳。

　　“还有我，长官。”又一名士兵过来，对着雷诺一眨眼，身体就在瞬间变小，变得跟个出生婴儿一般。

　　“还有我。”又一名士兵过来，对着地面一趴，竟然变成一只黑色大狗。

　　一大群士兵纷纷上前，表现自己的手段，看得雷诺目瞪口呆。

　　虽然他在来之前就已经猜到可能阿布罗狄号上的士兵大多有了自己的超能力，但在真正看到的一刻，心情依然是极为震撼的。

　　这些能力五花八门什么样的都有，有的可能并没有什么作用，比如象比利那样的无骨，又或缩小身体，但也有些表现出极强的实用价值，比如克莱尔的医疗。

　　尽管如此，士兵们却嘻嘻哈哈并不计较于能力的高低。

　　在战场上走下来的军人，最在意的是彼此的战友之情，谁高谁低谁强谁弱其实并不是那么重要。

　　超能力在过去的几千年人类文明中从未出现过，当它突然有一天出现在人们的生活中时，新鲜感与好奇心占据上风，人们以此为乐，而不是执着于高低。

　　只有在习惯了这样的事后，大家才会为能力的适用性排上高低序列，但在现在，还不会发生这种事。

　　雷诺看向泰柯斯，这个机甲大队脾气最为暴烈，打起来最为疯狂，战果也从来最为惊人的混蛋刺头。

　　他问：“你呢？泰柯斯，你的能力是什么？”

　　泰柯斯嘿嘿一笑：“用你的枪打我，长官。”

　　雷诺看看他，然后他开枪。

　　银白色子弹旋转着飞出枪膛，打在泰柯斯的身上，然后雷诺看到子弹就象是打在钢板上一般跳了起来。

　　“哇哦。”雷诺吹了声口哨：“看起来不错。”

　　“你呢？长官？你的能力是什么……我是说，你应该也有的，对吗？”有人问。

　　大家这才想起来他们只顾着展示，还没见过雷诺的能力呢。

　　雷诺笑笑：“泰柯斯，帮个忙好吗？我需要一个标靶。”

　　“乐意为您服务，长官。”泰柯斯挺直胸膛回答。

　　雷诺手一挥，泰柯斯已如个皮球般飞了出去，正撞在远处的电线上，电线自动断裂，电流刷的通过泰柯斯的身体，电得他全身乱颤。

　　雷诺打了个响指，那电线便如蛇头般抬了起来，断口处喷吐着电光，对着泰柯斯扬了扬，泰柯斯连忙摇头：“够了，够了！”

　　“你确定？”雷诺微笑，然后看看其他人。

　　“干他！”有人叫道。

　　“干他！”克莱尔大声说。

　　“干他！”所有人一起发出兴奋的吼声。

　　看的出来，这段时间泰柯斯得罪了不少人。

　　“为了大家的需要，也为了我的鼻子……”雷诺说。

　　手指一挥，电蛇兹拉一声，放出大量电光，打在了泰柯斯身上。


第五十章 自由之心

　　重逢时的激动与混乱在诺拉的提醒下终于停止。

　　“雷诺，时间不多了。”诺拉说。

　　“明白。”雷诺回复。

　　然后他大声喊道：“好了，大家现在都静一静，事情还没有结束呢。一个步兵团正在向这边赶来，斯塔克和诺拉正在拦截他们。”

　　“那还等什么？”泰柯斯已经咆哮起来：“我这就去干掉他们。”

　　“不！”雷诺大声说：“泰柯斯，稍安勿躁，我有话要和大家说。在那之前，我们需要先组织起来。现在所有尉级以上军官出列……”

　　雷诺一口气叫了三十多名军官的名字，开始有条不紊的下达命令。

　　军人良好的纪律在这刻得到充分发挥，多达三千多人的队伍并没有产生混乱，而是很快在各自长官的带领下列成队伍。

　　每百人一队，一个由三千多人组成的大方阵迅速形成。

　　雷诺站在方阵的最前面，看着这群士兵，他的眼神微微有些湿润了。

　　稍稍镇定了一下心神，雷诺才放声说：“我知道大家现在的心情，你们一定有许多疑问。老实说我也有，到底为什么会这样？怎么发生的？接下来又会发生什么？我们以后会怎么样？这些问题的答案我统统不知道，我唯一能告诉你们的是……我们被政府抛弃了。”

　　所有士兵都看着他，默不作声。

　　“是的，政府抛弃了我们！因为一些未知的原因，我们获得了一些特殊的能力，而就因为这个，他们把我们当成是试验室里的白老鼠，任由那些科学家在我们的身上做各种试验。”

　　“我们是军人，我们是为了国家出生入死的军人！可是我们得到的是什么？是抛弃，是出卖，是无耻的背叛！”雷诺大声吼叫起来。

　　全场依旧是一片静默。

　　但是每个人的眼中都闪动着愤怒的火光。

　　这些日子，他们所经历的一切早让他们明白自己遭遇了什么。

　　正如雷诺所说，这是背叛，是出卖！

　　他们没有哭喊，是因为他们在那之前就已经明白了，他们悲愤过，他们伤痛过，他们绝望过，他们也同样期待过。

　　因为他们知道雷诺还在！

　　只要长官还在，希望就在。

　　上天没有辜负他们的期盼，雷诺来了。

　　带来了自由，也带来了希望。

　　所以什么都不用说，他们站在那里，静静地听着。

　　雷诺继续说道：“当然，在那些官僚的眼里，背叛的不是他们，而是我们，是我！我闯入了不允许进入的禁地，杀死了大量的士兵，救走了人犯，虽然我不知道你们犯的是什么罪。在他们眼里，是我，还有你们，背叛了政府。所以接下来会发生的事就可以相象了……我们会被通缉，我们会成为联邦的逃犯。”

　　“这正是我要告诉你们的……你们以为我给你们带来了自由？不，不是这样。恰恰相反，如果今天你们跟着我走出这间地下室，那么明天你们就会成为联邦的罪人，我们将变得再没有未来。反过来，如果你们选择留在这里，那么未来有一天，也许他们在完成所有试验，而你们又还活着的话，他们也许会放过你们。你们可能会遭遇一些痛苦，一些危险，但同样可能会有个安顿的下半生。”

　　“是的，这就是现实。我的努力未必能带给你们安宁幸福的生活，我唯一能带给你们的是……是自由。”

　　“人身的自由，权利的自由，还有被追杀的自由。”

　　“是象一只笼中鸟一光过着安稳的生活，还是象匹狼一般过着自由而艰苦危险的岁月，决定权在于你们。”

　　“那么，你们选择哪条路？是跟着我走出去？还是留下来？”雷诺看向大家问。

　　士兵们互相看看。

　　老实说在这之前他们并没有想太多，他们只知道自己被困在这里，盼着有人来救他们，直到雷诺说出这番话，他们才意识到被释放的背后意味着什么。

　　一名士兵颤巍巍地举起手。

　　经雷诺许可后，那士兵问：“长官，不可以揭露他们吗？我是说，即使我们逃走了，也依然可以争取自己的权益。舆论会站在我们这边，也许那能让他们低头。”

　　“也许……如你所说，只是也许。”雷诺回答：“我不否认有这个可能，而且如果我离开这里，我也的确会这么做。但是我不得不说，我们最好少抱些希望。我个人不认为这会有什么用。这件事的幕后主使者是联邦科学院，他们直属联邦政府。换句话说，这是核心决策。这意味着如果事情败露，倒下的可能会是一批大人物。相信我，没有人愿意看到这样的场面。他们不会让这种事发生的。而他们也能做到，别相信传媒的良心，那些呼唤公正与良知的传媒比任何人都清楚政府的许可底线在哪儿。如果他们越了线，他们就会死得很惨，而这件事绝对是越线的。所以我们没可能把消息发出去，就算我们把所有的证据放到网上，也只会象往海里投进一颗石子般，冒个泡就迅速消失。除了我们，没有人会知道这里发生的一切。”

　　说过这番话，雷诺再次看向大家：“所以，选择的时候到了。留在这里，至少你们还能活着，未来或许艰难，却未必风险。而跟着我，你们或许会获得短暂的自由，但是未来的路上，注定泥泞丛生，荆棘遍布。这是一条看不见未来，注定了黑暗与艰难的道路，当我们踏上之日，就再不会有回头的机会。现在，我希望你们能慎重考虑你们的选择，慎重做出你们的决定。不管你们做出哪种决定，我都会尊重他。”

　　他看向大家。

　　一名士兵的脸色白了白，他说：“抱歉，长官，我很尊重你，但我不能跟随你，我还有家人……”

　　雷诺点点头：“没有关系。”

　　一名士兵退了出去。

　　很快，又有一些士兵站了出来。

　　总有一些人无法接受那样的现实，无法接受让自己成为叛军。

　　在这里或许会成为试验品，但黑暗总还会有光明，离开这里，或许黑暗就会永远笼罩在他们头顶。

　　雷诺并没有怪责，他理解每个人的选择，只是默默等待着。

　　最终有大约三百多名士兵不愿离去。

　　雷诺让他们重新进入冷冻舱。

　　看着剩下的人，雷诺微笑：“我没想到会有这么多人愿意留下，那么你们都已经知道这个选择背后的意味了，对吗？”

　　泰柯斯裂着嘴笑了：“不就是打嘛，长官。和神灵打是打，和虫族打是打，和人类打也是打。老子早就受够了那帮混蛋，他们如果不来惹我们也就算了，可如果来了，那就别怪我们不客气。”

　　“没错！和他们干了！”所有人一起呼喝起来。

　　“自由！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　所有人一起大声呼喊起来。

　　看着他们激动的样子，雷诺眼眶中也现出了一点湿润。

　　不惜一切的来救大家，要的不就是这份回应。

　　你不能指望每个人都会理解你的努力，不惜一切的追随你，但是能获得大多数人的支持，就已经够了。

　　雷诺很清楚这一点，所以他不为离去者心痛，却为留下者感动。

　　所有的一切，都只为这份感动！

　　“那么，从这一刻起，与我站在一起的伙伴们，我们注定将生死与共！”

　　“我们不再为他们而战，而是为了自由而战！”

　　“我们也不再属于联邦政府，而只属于我们自己！”

　　“我们将会有新的身份，我把它叫做……”

　　“自由之心！”


第五十一章 撤退（上）

　　大厅之中，雷诺激昂的话语尤在飘扬，诺拉的话语已再度传来。

　　“精彩的演讲，不过很抱歉要打断一下了。”

　　“怎么？”雷诺问。

　　“有一支新的部队正在赶过来，估计会携有重武器。再不赶紧撤离，堡垒恐怕就要被攻陷了。”诺拉回答。

　　“不！”接着是斯塔克那狂暴的叫声传来：“铁壁永远存在，堡垒永不陷落！放心吧长官，我会守住的！”

　　伴随着这吼声，是火焰喷射器那扑扑的喷吐声，还有炸弹爆炸的轰轰声。

　　雷诺摸了摸被震的有点发麻的耳朵，看向众人：“看来我们得加快节奏了。所有人准备撤退，我现在把要去的地点，还有接下来的计划发到你们的终端上，大家都看一下，有什么问题及时问我。”雷诺说着将早已准备好的信息发给在场的每个人。

　　因为试验需要搜集信息的缘故，士兵们的终端一直都在身上，只是被锁住无法对外联系，而在雷诺放开大家后，终端已被解锁，可以接收信息了。

　　“她怎么处理？长官。”一名士兵指指莎拉问。

　　雷诺看看莎拉，想了想说：“把她也带走。”

　　“不！你们不能带走我。”莎拉吃惊大喊。

　　“抱歉女士，看来你得随我们走了。”一名军官已经走过来，抓住莎拉的手臂，将她拖走。

　　等大家看过计划后，雷诺问：“都还有问题吗？”

　　所有人一起大声：“没有问题！”

　　雷诺点点头：“那就执行命令吧。”

　　他转身快步向外走去。

　　地面上一场激烈的战斗正在如火如荼的展开。

　　奥克维步兵团的两个营和一个加强连已经就地布防，正在对着远处的一台红色涂装的地狱火II型改进型机甲疯狂开火。

　　火红的机甲就象是一个威风凛凛的战神驰骋在战场上，肆意突进。

　　相比雷诺的III型机甲，二型改去除了可以发射钢铁风暴的多管机炮，换上的是离子火焰喷射器，喷吐出的火焰足以将一整座大楼都化为灰烬，是一台典型的近战机甲。

　　值得注意的是，在星际战争中，不是只有使用离子光剑类的格斗战才被称为近战，象离子火焰喷射器这类射程在百米以内的手段也被视为近战。这使得地狱火二型改明明是一台近战机甲，但在地面上的表现却是指哪打哪。

　　奥克维步兵团在联邦军队序列中属于标准的轻装步兵，缺乏重火力，面对机甲，他们被压制得几乎喘不过气来。那些炮火对红色机甲几乎完全无用，只有一些特殊型号的导弹才能对机甲造成有限伤害。

　　如果不是雷诺有命令，尽可能只拦截不杀人，斯塔克能把他们全杀光。

　　“哦吼，龟儿子们，都上来啊！”如入无人之境的游弋在战场上，斯塔克放声大喊。

　　两支火焰发射器不停的摇摆着，一片又一片的火焰在平地上燃烧，将附近的整片区域都化成火海。

　　一发掠食者导弹低空飞来，未等靠近，就被远处射来的一道激光击落。

　　“嘿，诺拉，那是我的！”斯塔克发出不满的叫声。

　　“得了吧伙计，地狱火被你改得都快要用拳头上战场了，你拿什么对付掠食者？”

　　斯塔克仰天哈哈大笑了几声：“我用这个！”

　　正好又是一枚掠食者飞过来。

　　斯塔克驾驶的地狱火猛的跳起，火焰喷射器上喷出一股前所未有的猛烈火焰，这火焰凝聚成一个巨大的拳头，打在那导弹上，竟然生生把导弹从空中击落下来。

　　“上帝！”远方看着这一幕的步兵团团长彻底傻掉。

　　就连诺拉都愣了一下：“你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，没想到吧。我从未想过我的火焰控制可以和火焰喷射器喷出的火焰结合在一起，瞧见了吗，诺拉，这简直是太棒了！”斯塔克哈哈大笑：“小时候我就说过，我天生就是玩火的，可妈妈总是不信。”

　　“这并不能成为你烧掉房子的理由，斯塔克。”诺拉回答。

　　“又不是什么大事。”火红色机甲做了个耸肩动作，一股火焰朝天燃起，在天空中制造出一片壮观红云。

　　“相比现在这场景，的确不算大。”一个声音冒了出来。

　　正是雷诺。

　　在他的身后，是大批的士兵尾随而出。

　　“谢天谢地，你们终于出来了！”诺拉惊喜说。

　　“希望还不是太晚！”雷诺回答：“坚持三十分钟，我们得给其他人争取撤退的时间，斯塔克，有问题吗？”

　　“小菜一碟！”斯塔克大吼着，火焰喷射器上的火焰骤然高涨，呼的把前方阵地上一大片面积都卷了进去。

　　与此同时，一名名士兵也从医院中出来，结成队伍奔向医院各处。医院里有足够多的车辆给他们使用，很快，一辆又一辆车子从医院中驶出，飞往各处。

　　“快！快！快！”站在楼房的一角，泰柯斯大声吆喝着。

　　这是一场生死攸关的大撤退，在得知爱德华医院大逃离后，联邦政府一定不会放过他们，很快更多的追兵就会赶来。

　　他们必须在那之前离开这里！

　　士兵们的训练有素使得这场大撤退井井有条，并不慌乱，他们在自己长官的带领下迅速找到能用的车辆，然后发动离开。

　　幸运的是这个阶段并没有发生什么大问题，虽然偶尔也会有些突发小状况，但大多在军官们的指挥下迅速解决。

　　三十分钟时间很快过去，大部分的士兵都已离开地下，各自离去。

　　雷诺看了一下时间，大声说：“开瓶器，还有多少人没出来？”

　　一名瘦高个军官大声回答：“还有二百多个，雷诺！”

　　他叫亚历克·达维尔，就是之前和雷诺一起住在疗养院的一个，他和雷诺一样，都是上尉军衔，却心甘情愿听命于雷诺。

　　雷诺看了一眼远方战场，斯塔克还在闲庭信步地四处放火，整个形势看起来都在掌握，雷诺却皱起了眉头。

　　他说：“时间不多了，让他们再快一些！”

　　“这有点难度，剩下的人都在搜寻你要求得到的资料。”亚历克·达维尔回答。

　　士兵们并不是除了撤退就什么都不做，在雷诺给于大家的资料中，就有一部分士兵被要求在离开前搜索整个医院，尽可能多的获得一些资料。

　　士兵的资料，政府的资料，甚至也包括那些兽化人的资料，所有资料雷诺都要。

　　“停止搜索，立刻出来。”雷诺下令：“我们已经没有时间了。”

　　亚历克·达维尔犹豫了一下：“有必要这么急吗？我看到那些士兵根本不能突破堡垒的防御。”

　　“问题不在这儿。”雷诺指了指远处战场：“你看到步兵团那些士兵的行动了吗？起初他们还在拼命努力的进攻，哪怕明知道没什么用，也没有放弃努力。可是你再看看现在，他们现在几乎没有动作了，龟缩在战车防线后，打着冷枪。这说明什么？”

　　“说明他们放弃了？”亚历克·达维尔问。

　　“不，说明他们的援军快到了。”雷诺回答。

　　亚历克·达维尔怔了怔，终于脱口骂了一句：“哦，见鬼！”

　　他转头向医院大楼跑去：“所有剩下的人赶快出来，放弃搜索，离开这里！”

　　接到命令的士兵纷纷从大楼中跑出来。

　　雷诺扫了一眼，没看到克莱尔的身影，急忙抓住一名冲出来的士兵问：“克莱尔在哪儿？为什么她还没出来？”

　　和这批士兵一样，克莱尔也被下达了搜索医院资料的任务，这主要是因为她本来就是星舰的医护主官，搜索医院资料这种事当然缺不了她。

　　“我不知道，长官！”那士兵匆匆忙忙回答着跑掉。

　　雷诺举起终端大喊：“克莱尔，赶快出来！”

　　没有回音。

　　这让雷诺的心情骤然紧张起来。

　　一名士兵匆匆过来：“长官，我刚才看到医官在那边大楼里，她好像有什么发现！”

　　雷诺回头望去，不远处一座大楼跃入眼帘。

　　雷诺一扬手，一个代步盘已落在脚下。

　　跳上代步盘，雷诺向前飞去：“开瓶器，你来组织撤退，我去找克莱尔。”

　　代步盘带着雷诺刷的飞向对面大楼，同时打开定位搜索。

　　很快，代表着克莱尔位置的红点出现在终端上，雷诺向着红点处飞去，一直飞到顶层的一间屋里，终于看到克莱尔。

　　她正站在一扇合金大门前捣鼓着什么。

　　“克莱尔！我让你立刻撤退，为什么违抗命令？”雷诺毫不客气的大声教训。

　　克莱尔头也不抬地回答：“我知道，但得等我把这事做完。”

　　“什么东西这么重要？”雷诺下了代步盘问。

　　“几天前我被抓到这间医院，亲眼看到卡鲁把一个箱子放进了这扇门后。”

　　“卡鲁？”

　　“伊比·卡鲁，这间医院的院长。”

　　“我还以为这间医院的院长都叫爱德华呢。你知道他放了什么东西进这屋里？”

　　“不知道，但我看到他是在迈克拉伦少校的保护下亲自送进来的……该死，我打不开这门！”克莱尔气得一脚踢在保险箱上。

　　“让我来。”雷诺走上前，将手按在门上，开始细细感受内部的结构。

　　心灵的力量渗入其中，跳过所有的步骤，轻轻拨动锁弦。

　　啪！

　　门开了。

　　雷诺与克莱尔对视了一眼。

　　克莱尔悠悠道：“我从没听说念力还能这么用。”

　　“那是因为你从没见过念力。”雷诺推开门。

　　门后摆着三个箱子，最上面的是一个黑色皮箱。

　　“就是那个。”克莱尔指着黑色皮箱大叫。

　　雷诺冲上去抓住黑色皮箱，扔给克来尔，顺手把下面两个箱子也一起拿走：“既然来了，就别客气。”

　　两人对视一笑。

　　正想打开箱子看看，终端中已传来开瓶器的叫声：“援兵！他们的援兵来了！赶快撤退！！！”

　　雷诺抓着克莱尔就往外跑：“快，快，快！”

　　代步盘丢出，两人向着楼下飞去。


第五十二章 撤退（下）

　　一支由蜂鸟穿梭机组成的队伍已经出现在了远处天空，远远看去至少有五十架之多。

　　蜂鸟穿梭机并不大，每次只能运输二十名左右的兵员，同时也没有什么强劲火力。但是机上却搭载有电磁炮。

　　电磁炮的杀伤力并不强，但是它发出的冲击电流可以对机甲的部分仪器造成影响，使其瘫痪，算得上是机甲杀手。再配上一些反机甲步兵炮，足以摧毁一支小队的机甲。

　　现在出现的这支穿梭机队伍，在轮流发射电磁炮的情况下，足以把斯塔克定在地面连走一步路都做不到。

　　“斯塔克，执行B计划，立刻离开那儿！”看到那远处飞来的穿梭机大队，雷诺对斯塔克叫道。

　　“B计划？”斯塔克犹豫了一下：“你确定？也许我们可以尝试一下消灭他们，用那个……”

　　“不，现在还没到时候，我命令你立刻撤退！”雷诺斩钉截铁的回答。

　　“……好吧我知道了，该死的，这帮家伙来得真快！”斯塔克很是不情愿的回答。

　　刚刚还在大发神威的火色机甲猛转身向一幢大楼后跑去。

　　来到大楼的后方，借助大楼遮蔽视野，斯塔克快速在操作台上按了几下，然后叫道：“智脑接管战斗，执行脱离程序！”

　　“火神六号明白，接管战斗，搜索战斗目标，执行战斗指令……”

　　随着机甲智脑单调机械的电子音，一片数据已刷的从机甲观测屏上流淌而过。

　　与此同时，斯塔克所谓在的位置却开始向下沉去，进入弹射舱。

　　一个冰冷的铁棺材包住斯塔克，将他从机甲内弹射出来，就象是一发炮弹般向着医院方向飞去，砰的一声，重重落在医院地面。

　　弹射舱打开，斯塔克从里面出来。

　　“嘿，伙计！”泰柯斯已冲过来给了斯塔克一个兴奋的熊抱。

　　“好了，闲话少说，赶快离开这儿。”雷诺大声下令。

　　就在这时，一个人突然从远方飞了过来。

　　一边跑一边还在大喊：“琼尼·雷诺，你这个不讲信誉的混蛋！你休想甩掉我自己走。”

　　“希尔？”雷诺吃惊地看着跑过来的人，正是星舰调查员先生。

　　他骑着一辆可能是偷来的汽艇，一路飞过来，对着雷诺愤怒大吼。

　　雷诺看看斯塔克：“我记得我让你找个旅馆安置他的。”

　　斯塔克耸耸肩：“我做了，但我忘了再补上一拳，让他睡得再香一些。”

　　“……”雷诺无语。

　　除了战斗，斯塔克在哪件事上都不靠谱。

　　罗素·希尔气势汹汹的扑过来，不过还没等他近身，就被斯塔克一拳放倒——他总算把忘记的那一拳给补上了。

　　“怎么处理这家伙，头儿？”斯塔克问。

　　“不能把他留在这儿，那太危险了，带走吧。”雷诺叹了口气说。

　　“好的！”斯塔克已夹着希尔上车。

　　“所有人立刻离开这儿！”在雷诺最后的呼喊下，最后的士兵们纷纷进入飞车，车子腾空飞起向着远处飞去。

　　与此同时，火神六号也已从大楼后冲出来，勇敢的冲向穿梭机群，与穿梭机群交上了火。

　　一道又一道电磁光从天而降打在机甲上。

　　一波又一波不停歇的电磁冲击几乎将火神六号彻底瘫住，让它无法行动。

　　这也是为什么机甲有智脑却还需要人来操控的原因，不仅是因为人类对智脑信不过，同样也因为智脑控制有着太多天敌可以被克制，电磁波冲击就是其中之一。

　　在电磁波冲击下，智脑程序开始紊乱，它毫无目的的胡乱发射导弹，喷射火焰。

　　尽管没什么用，不过还是逼得穿梭机群不敢轻易靠近。

　　但这也是机甲最后的疯狂。

　　随着一枚又一枚导弹飞袭而来，机甲上掀起一阵阵剧烈硝烟。

　　它在电磁冲击与火光四射的爆炸中跌退，摔倒，再不复之前的强悍。

　　轰！

　　一枚导弹打在了它的腿上，早就经受了累雷炮火的机甲左腿终于断裂。

　　火神六号一下跪倒在地上。

　　智脑传来没有感情的提示：“能量罩彻底破损……左腿部传动装置严重损坏……自动维修系统失效……磁……传感系统失效……能源泄露，持续下降中……磁……”

　　磁啦啦的电流声中，智脑的声音变得越来越嘈杂。

　　声音通过通讯器传到每个人的耳中。

　　他们静静听着。

　　坐在车里，斯塔克看着远处的冲天烈焰，低低说道：“永别了，老伙计。”

　　“别伤心，堡垒。”耳边传来雷诺那富有磁性的声音：“我向你保证，未来你一定还会有一台新机甲的。”

　　“却不再是火神六号了。”斯塔克悠悠说：“失去的就是失去了，永远不会回来。”

　　雷诺滞了滞，说：“我很抱歉，斯塔克。”

　　“不，这不怪你，都怪这万恶的政府……一切都是他们逼的。”斯塔克阴沉着嗓音回答。

　　飞行车呼啸着向远方飞去，在他们的后方，那台机甲还在顽强战斗着。

　　即便是已经注定的命运，它依旧不放弃的努力着，直到来自远方的一发重炮将它彻底撕成粉碎，它才倒在地上。

　　穿梭机在空中盘旋着落下。

　　一名长着鹰钩鼻，穿着宪兵服的年轻军官从穿梭机中走出来，正是马休。

　　脱下白手套，好整以暇的四处看了看，马休挥了下手，一些全副武装的宪兵从中跑出来，仔细检索着机甲残骸。

　　很快，宪兵回报：“长官，机甲里没有人。”

　　“就知道是这样。”马休哼了一声：“向上面通报，琼尼·雷诺和他的人已经逃离，再派人搜查医院，看看有什么发现。”

　　一名宪兵小心翼翼提醒道：“可是长官，我们的任务是就近支援，搜索医院既不属于我们的职责范围，也没有上面的授权……”

　　“闭嘴！”马休转身大喝：“你只要照做就行了，有什么后果我来承担！”

　　“是！”那名宪兵赶快跑开。

　　对雷诺的搜寻还在进行中，在医院搜查的宪兵到是先有了一个意外发现。

　　“你说什么？在地下室有三百名士兵？全部是阿布罗狄号的士兵？”马休问。

　　“是的长官。”负责的宪兵队长回答：“我们已经唤醒了其中一些人。经过确认，他们是自愿放弃逃走，进入冷冻箱的。从他们那里我们得到了一些信息。”

　　宪兵队长对着马休的耳朵说了几句。

　　马休的瞳孔陡然放大，他压低声音问：“你确定？”

　　队长回答：“已经验证过了，破晓计划是真实存在的。”

　　“上帝！”马休低呼出声。

　　他终于明白为什么阿布罗狄号的人会被关押在这间医院，而雷诺却会突然叛变。

　　曾经不明白的事全部想通，随着巨大冲击的过去，马休迅速恢复冷静。

　　很是认真的想了一会儿，他说：“你说他们是自愿放弃离开？”

　　“是的长官。”

　　马休原地踱了几步，然后说：“这些人都是有特殊能力的士兵，谁拥有他们，谁就拥有了一支强大的力量。也许我们应该想办法留一些在身边。”

　　“你是说……”

　　“把他们全部带走，进行询问和检测，问他们愿不愿意加入宪兵。愿意的就留下。”

　　“不愿意的呢？”

　　马休重新戴上白手套，悠悠哉哉地说：“他们本来就是科学院的试验品，既然不愿意做人，那就继续做试验品好了。”

　　“可是长官，这很可能会得罪一些人。”

　　“恰恰相反，这不会得罪任何人。”马休回答：“破晓计划从来都不曾存在过，爱德华研究医院也从来没有过什么秘密试验，对吗？上面那些人甚至不知道有士兵自愿留了下来……这件事有太多的可操作空间。再说就算真有谁知道了，那就分他们一些好处不就行了？这些士兵可都是丰富的财产，谁能得到谁就发了大财！”

　　“那琼尼·雷诺不是发了最大的财？”

　　“是的，可他注定不会有机会享用了。”马休冷哼：“他逃不掉的，他甚至连地球都出不去！”


第五十三章 揭穿

　　北哈德逊港。

　　有光明的地方就有黑暗。

　　如果说地球是天堂，那么哈德逊港无疑就是这天堂的死角。

　　这座位于潘帕斯草原的巨大港口，是一个超级巨大的通天塔。它的基座位于地面，最顶端则是位于地球低空轨道上的一个空间站。在空间站与地面之间，是长达500公里的太空索道。索道上部署有太空电梯，港口通过太空电梯进行运输。

　　这使得港口的运输能力远超过近地轨道飞船。

　　每年哈德逊港有超过三千亿的物资流入，其中有近四分之一属于走私货物。

　　大量的太空走私船主在这里集结，为地球上达官显贵送去各种违禁品，包括药物，武器，矿场，科技还有各族女性等等——作为不会被时代淘汰的商品，人口的贩卖直到今天依然大行其道。

　　这里因此成为罪恶的滋生地，混乱的根源场，盛产恶棍，奸商，暴徒以及混混。

　　一架太空电梯从空中呼啸而过，降落在哈德逊港口地面站4号广场。

　　克拉丽丝从电梯中出来。

　　在她身边并行的是一位穿着风衣的年轻女人，头发高高盘起，眼角周围画着细密的眼线，看起来风格独特，另类，带着诡异的色彩。

　　两个女人坐上一辆代步车后，向着地面站一处角落飞去，在掠过那一排排高大建筑后，来到一个阴冷幽暗的角落。

　　克拉丽丝出了车，来到一片阴影处，向四周看去，轻轻说：“嘿，嘉，你在吗？”

　　“当然。”一个声音在克拉丽丝的背后响起。

　　克拉丽丝吓了一跳，回头看去，诺拉就那么静静地站在她的身后。

　　“哦，见鬼，你吓死我了。”克拉丽丝拍拍胸口：“拜托你不要这么神出鬼没好吗？我说，人都来了吗？雷诺呢？”

　　“他们还在后面。为了躲避追兵，大家是分散行动的，所以还需要些时间才能到齐。我先来一步，确保这里的事情一切顺利，船的事怎么样了？”诺拉问。

　　“我把船长带来了。”克拉丽丝回头指了一下。

　　那个风衣女人走上前来，说：“你好，我叫瑟尔妮，雷神号船长。”

　　诺拉有些吃惊地看看对方：“女走私船长？”

　　“既然可以有女叛国者，那就可以有女走私犯。”瑟尔妮回答。

　　“我没有背叛国家，而是被国家背叛。”诺拉正色回答。

　　“对于走私船主而言，这不重要，唯一重要的只是钱。”瑟尔妮回答，她做了个要钱的手势。

　　“我以为奥斯顿已经和你们谈好了。”诺拉挑起眉头，惊讶地看看克拉丽丝，再看看瑟尔妮。

　　风衣女人笑了：“亲爱的嘉小姐，这可是三千名国家级通缉犯，你认为一个护卫舰三副手里的权利值这么多钱吗？要想让我冒风险把你们带出去，你们就得付更多的代价。”

　　“那就是要坐地起价了？你想要多少？”诺拉有些无奈，实在不行就只能把偷出来的两台机甲抵给他们了。两台军用机甲还是值不少钱的。

　　“一个人十万块。”

　　诺拉被吓了一跳：“那就是近三亿的联邦币，这简直疯了，我们没那么多钱。”

　　三亿联邦币可不是小数字，一台地狱火机甲也不过是四百八十万联邦币。

　　三个亿足以买下一个机甲大队。

　　“这价钱很公平。”瑟尔妮回答。

　　是的，如果从偷渡角度考虑，十万一个人的确不算贵，恰恰相反，还便宜了，毕竟偷渡的是国家级人犯。可是两千八百人这个数字足以把任何公道价变成天价。

　　“我们没有那么多钱。”诺拉立刻回答：“我以为奥斯顿应该告诉过你这点。如果你不愿意，那你又喊我来干什么。”

　　“那就没办法了。”瑟尔妮摊手说。

　　“该死，你这是在浪费我们的时间！”诺拉大叫起来。

　　她做势要走。

　　“嘿，嘿，别这样，有什么话不能好好说？”克拉丽丝连忙劝说。

　　她对风衣女人道：“瑟尔妮，别这样，你答应过帮我这个忙的。”

　　“但是你也要理解我的苦衷。三千人不是小数目，没有足够的报酬，我无法给下面的船员交代。”瑟尔妮回答。

　　“那也许可以想想办法呢？比如先欠着？可以让他们以后还。相信我，他们都是优秀的士兵，一定可以赚到很多钱。实在不行还可以帮你们做事。如果让他们做护卫，一个可以顶十个，对吗？诺拉？”克拉丽丝急急说。

　　她给诺拉做了个眼色，那意思先答应了再说。

　　诺拉无奈，只能点点头，恩了一声。

　　瑟尔妮摸摸下巴：“这样么……到不是不可以，不过要是那样的话，我需要加上利息。另外在欠账还清之前，他们必须听我的指挥。”

　　诺拉犹豫了。

　　克拉丽丝急道：“答应她吧，诺拉，这是唯一的办法，现在只有瑟尔妮能带你们离开，离了她，你们连一艘太空船都找不到！瑟尔妮的开价并不高，也不过分！”

　　诺拉看看克拉丽丝，再看看瑟尔妮，终于点头道：“好吧，我同意。”

　　“太棒了。”克拉丽丝放松的长吐一口气。

　　瑟尔妮的脸上也露出满足的笑意，她向着克拉丽丝一伸手：“那么，合作愉快。”

　　“老实说，不算愉快。”诺拉回答，不过还是伸出手和对方握了一下。

　　既然谈好了价钱，那么接下来就是怎么把人运上船了。

　　瑟尔妮带着诺拉和克拉丽丝向地面站的另一头飞去，一边飞一边说：“我们不走太空电梯。雷神号在地面站有个独立机库，里面是我们的近地运输飞船，专门用来运输一些不太适合见光的重要货物。让你的人去十二号场的第四十六机库，我们在那里等他们，直到所有人到齐。只要上了雷神号，我们就离自由很近了。”

　　诺拉在终端上按了几下，说：“消息发出去了。”

　　克拉丽丝奇道：“你的终端不是被监控了吗？”

　　诺拉回答：“这个终端已经被修改过程序，他们追踪不到。”

　　“那就好。”克拉丽丝放心的点点头。

　　车子很快就飞到四十六号机库。

　　瑟尔妮从车上下来：“我们就在这等他们吧，希望你的人能快些来。”

　　“他们会到的。”诺拉回答。

　　她下车，来到一片阴影处站好，看起来有些漫不经心的等着，随意地摆弄着手里的终端。

　　瑟尔妮和克拉丽丝则站在另一头。

　　看着诺拉不经意的样子，瑟尔妮皱了下眉头。

　　她对克拉丽丝说：“不知道为什么，我总觉得这个女人有点怪。”

　　“你指什么？”克拉丽丝问。

　　“她的表现……不太象一个正在准备逃亡的人。我是说她太从容了，从容得有些让人惊讶。”瑟尔妮回答。

　　克拉丽丝想了想，摇头说：“老实说我不太了解她，你知道我和她接触的时间也不算长。在那之前，她跟我的感觉是冰冷，骄傲。至于从容嘛……她是个狙击手，狙击手的心理素质都很强大不是吗？”

　　“但不是这类。”瑟尔妮回答：“克拉丽丝，我有种感觉，一种很奇妙的感觉，就好像……”

　　她低下头思索了一会儿，然后有些犹豫地说：“有种危险正在来临。”

　　“危险？”克拉丽丝睁大了眼睛：“什么危险？”

　　“我不知道。”瑟尔妮摇头。

　　她盯着诺拉看，诺拉就站在那里，正拿着个指甲刀修指甲，她手腕上的终端还在一闪一闪的发着光。

　　看着那终端，瑟尔妮的瞳孔开始放大。

　　她说：“克拉丽丝。”

　　“什么事？”

　　“我想你把事情搞砸了。”她说。

　　克拉丽丝愕然。

　　她抬头看向诺拉，正看到诺拉也正微笑着看向她，嘴角拧出一丝别样的笑意。

　　然后诺拉说：“奥斯顿，有几个问题我一直很奇怪，不知道你不能回答我？”

　　“什么？”克拉丽丝说。

　　诺拉放下指甲钳，悠悠说：“如果你已经结婚了，为什么雷诺称你奥斯顿小姐的时候，你从不纠正为夫人呢？一位环境调查员为什么会有那么好的黑客技术？又有那么大的胆子和一群被通缉的亡命徒在一起？如果那位船长和你只是初识，你不觉得你们之间现在的联系太过亲密了吗，而且这么大的买卖虽然看起来几经波折，但实际达成的速度却一点都不慢。最后，我想你也没有仔细调查过，拉克拉扎夫地面护卫舰上的三副虽然的确是位男士，但他其实是个同性恋。”

　　克拉丽丝面色大变，瑟尔妮已经冲了过去：“抓住她！”

　　诺拉已经嘿嘿笑着退向后方，身形在阴影中渐渐淡去，消失无踪。

　　与此同时，机库外骤然响起一片尖锐的警报声。


第五十四章 离别

　　警报声传到耳中，瑟尔妮猛地颤抖了一下。

　　她转身冲出机库，然后看到一支车队正从远处高速飞来。那统一的涂装和特有的标记落在瑟尔妮和随后跟出的克拉丽丝眼中，两人同时心中一震。

　　“是航空警备队！”瑟尔妮大叫起来。

　　“该死！”克拉丽丝大骂出声。

　　然后她转身冲进机库，再出来时，手中竟然已多了一门航空机炮。

　　这门重达五十公斤的航空机炮拎在克拉丽丝的手里就象是拎个玩具一般，粗大的弹链挂在她身上，一直拖到后方的一架轨道船上。

　　“去死吧！”在克拉丽丝疯狂的吼叫声中，航空机炮开火。巨大的火舌喷出，在天空中织出一条长长的弹链，轰向对面的车队。

　　那一刻的克拉丽丝，手臂上肌肉贲起，爆发出的狂野怪力，哪里还有丝毫先前温柔女人的想像，分明是个野蛮暴力女。

　　正在飞来的车队显然没想到会突然遭遇这样的打击。

　　为首一辆车首当其冲被打中，在那恐怖凶猛的弹雨下瞬间被撕扯成粉碎，轰的爆炸开来，炸成一个巨大火球。

　　剩下的警备队车辆纷纷退散，一些警备队员戴着喷气背包从车里飞出来，但是刚飞入空中就被弹雨撕成粉碎。克拉丽丝的下手又毒又狠，完全没有任何顾忌。

　　与此同时瑟尔妮却转身向代步车走去。

　　她坐上车子，甚至连招呼都不打一声，就这么驾车离开，而克拉丽丝也只是看了一眼，就继续对着警备队狂扫，显然已经打定主意要为瑟尔妮殿后了。

　　不过瑟尔妮的车子刚刚飞起来，一道激光已经从空中飞来，正打在车上，穿透发动机。代步车瞬间熄火，一头栽向地面。

　　眼看车子就要倾覆，瑟尔妮却一拍车身，竟然跳了起来。

　　她在空中翻滚着，就象是一条灵巧的游鱼，轻巧落在地面，单膝跪地，姿势说不出的潇洒自如。

　　代步车轰然落下，砸落出无数零件碎片。

　　一块铁片飞向瑟尔妮，瑟尔妮随手一挥，铁片已夹在她指尖。

　　然后她对着左侧前方一扔：“出来！”

　　那铁片萦绕着雷电光华击出，阴影处一声闷哼随之响起。

　　血花乍现，诺拉的身形已从黑暗中现出。

　　“你！”诺拉吃惊地看向瑟尔妮，她的肩膀上正插着那块瑟尔妮扔出的铁片，没有完全退去的电光让诺拉全身麻痹。

　　“很吃惊吗？”瑟尔妮笑了笑：“别以为只有你们是特殊的！”

　　她说着把身上的风衣一脱，露出一身墨绿色的战甲。

　　左手往战甲背后一掏，已经掏出一枚十字镖，对着诺拉扔去：“本来想和你们做朋友，可惜……”

　　十字镖挟着电光向诺拉飞去，诺拉大吃一惊，本能的低头闪避。

　　十字镖掠过诺拉头顶后，转了一个圈竟然又诡异地飞回，诺拉听到低啸声知道不好，只来得及转了一下头，那十字镖已撞向她的脸，眼看要打在她脸上，却突然停止不动。

　　十字镖悬停在诺拉的面前！

　　瑟尔妮也呆了一下。

　　然后她意识到什么，尖声叫了起来：“琼尼·雷诺！”

　　建筑后走出一个人，正是雷诺。

　　“雷诺。”克拉丽丝也愣了一下。

　　一名警备队员趁机对克拉丽丝开了一枪，镭射光打在克拉丽丝肩膀上，在她胳膊上开了一个洞。

　　“啊！”克拉丽丝叫了一声。

　　持枪的手歪了歪，但是下一刻她又重新把枪举了起来，弹雨疯狂倾泻而出，把警备队压得抬不起头，仿佛那伤于她从不存在。

　　天空中布满了弹链，子弹与激光到处飞舞，勾勒出一片壮观的画面。

　　而在机库另一侧，雷诺与瑟尔妮对立。

　　他目光复杂地看了一眼克拉丽丝，然后转向瑟尔妮：“本来我以为你们是又一个特工组织，情报局，警备局，安全局或者别的什么，反正我最近似乎已经成了所有特工眼里的香饽饽。但现在看来我还是错了，能冒昧的问一下你们到底是什么人吗？”

　　瑟尔妮嘿嘿笑了起来：“如果你的问话方式温柔一些，或许我会回答你，但是把警备队叫来可不算什么有诚意的表现。”雷诺摊手：“那可不能怪我，谁叫你们隐藏身份来着。”

　　“但至少没害过你！”瑟尔妮愤怒叫道。

　　“这点我承认，如果借机把我们拐为包身工不算坑害的话……欠账还清之前听从你的指挥？很聪明的计划，不动声色的就把我们所有人都控制了，既利用了我们为你做事，还隐藏了你们的身份。这就是你们的目的吗？”雷诺很是好奇的问，不过随后又摇摇头：“不，至少不是一开始的目的。你们到底是谁，为什么接近我？”

　　“如果你告诉我你是怎么发现克拉丽丝的问题的话，我或许会告诉你答案。”瑟尔妮回答：“克拉丽丝曾经是个演员，她的演技一向很出色，在你之前还没有过没被她骗倒的人。”

　　雷诺笑了：“她的演技的确不错，问题是你们缺乏一个好编剧。为了看一眼丈夫所在的护卫舰而不惜生死的去爬墙……很有创意，但也很没逻辑。”

　　克拉丽丝大吃一惊：“你在一开始就发现了问题？”

　　雷诺耸肩：“只是怀疑。但有了开始就会有跟进……”

　　瑟尔妮的脸却扭曲了一下：“这个剧本是我写的，该死，我给了你一个英雄救美的机会，你却在质疑它的不合常理！你根本就不懂浪漫！”

　　“我只懂生存。”雷诺回答：“那么现在该你回答我了，你们是什么人，为什么接近我？”

　　瑟尔妮嘿嘿一笑：“我记得我说的是也许告诉你对吗？你的答案让我很不满意，所以我决定……不告诉你！”

　　她猛转身向前方奔去。

　　雷诺脸色一变，对着瑟尔妮一招，想要控制她。

　　瑟尔妮的身上陡然放出大片的电光。

　　电光汹涌，雷诺感到自己竟然无法控制，瑟尔妮已经象一道闪电般冲进远处的一架穿梭机内。

　　瑟尔妮发出哈哈的笑声：“琼尼·雷诺，今天让你赢了一次，但将来我会赢回来的。另外我也想看看，得罪了我，你打算怎么离开这个星球！”

　　穿梭机在空中划出一道电光，向远处飞去。

　　“我没说过你能走。”雷诺低低喝了一声，对着前方一招，穿梭机已经停在空中。

　　但就在那个时候，克拉丽丝突然转身，把枪口对准雷诺。雷诺大吃一惊，急忙向枪后跑去，大量的枪火打在他脚下，掀起阵阵硝烟。

　　穿梭机已趁势冲上天空。

　　“奥斯顿！”站在墙后，雷诺大喊：“她抛弃了你，你却在为她卖命。”

　　克拉丽丝大声回答：“这是我的职责！”

　　“你不是军人，有什么职责可言！”雷诺怒了。

　　“我就是……”克拉丽丝没有说完，一道激光穿过她的身体。

　　克拉丽丝仰头吐出一口鲜血，一头栽倒在地上，机炮从她的手中滑落，停止了轰鸣。

　　“奥斯顿！”雷诺大叫着冲出来。

　　一名警备队员正想对他开枪，诺拉已一枪掀开了他的头颅。

　　雷诺趁机冲过去，抓住克拉丽丝拖向机库，鲜血从克拉丽丝的身体里流出来，形成一条长长的血线。

　　雷诺拉住克拉丽丝冲进机库里。他把克拉丽丝揽进怀里，轻声呼唤着：“奥斯顿！”

　　克拉丽丝睁开眼睛，看向雷诺。

　　她的脸上露出一线笑容：“很抱歉骗了你，琼尼。”

　　“别说话！”雷诺手忙脚乱地想为克拉丽丝止血，可是却做不到，那道激光在克拉丽丝身上烧出一个大洞，几乎将她雕空了，她没有立刻死去都是一个奇迹。

　　克拉丽丝摇摇头：“我知道我不行了，雷诺……听我说，虽然我们骗了你，但我们对你没有恶意。我们只是想找到圣物。”

　　“圣物？”雷诺的手停滞了一下。

　　“是的，就是阿布罗狄号带回来的零号目标，它的真正名称叫圣物。”克拉丽丝艰难地说：“我们想要得到它，所以我接近你，想通过搜集你身上的放射源来定位圣物。但我们没想到，你们竟然……”

　　她开始咳血，说不下去。

　　“奥斯顿，坚持一下！”雷诺呼唤道。

　　克拉丽丝的声音却渐渐低了下去。

　　她抓着雷诺，努力说：“这是……不一样的……变化……是我们一直在追求的……一定有原因导致了这一切……只有你知道的……原因……”

　　她说着，声音渐渐低了下去。

　　最终一动不动。

　　“克拉丽丝！”雷诺大喊，他终于没再喊奥斯顿小姐。

　　但是克拉丽丝却不会再回应他了。

　　她的延伸涣散，一只手渐渐松开，最终无力地耷拉了下去。


第五十五章 杀出重围（上）

　　将手放在克拉丽丝的脸上，轻轻合上她的双眼，雷诺一言不发。

　　脑海中浮现的是与克拉丽丝相识时的场景。

　　阳台上二人的对话，飞行车中换衣的香艳，还有分别时的依依不舍……虽然其中有许多假象，但雷诺相信，总有那么一些真实的美好存在。

　　分不清也没有分清哪个是真，哪个是假。伊人已逝，空留下的只是怀念。

　　雷诺怔怔的发着傻，一动不动。

　　光束和弹火还在机库外穿梭，诺拉开着枪从外面冲进来：“雷诺，她已经死了，我们得赶快走了。”

　　雷诺摇摇头：“是我害死了她……虽然她骗了我，但她不是敌人。是我害了她……”

　　“够了，雷诺。”诺拉大叫：“现在不是说这个的时候。我们也不知道她们是谁，一切都只能按计划行事。行动已经展开，你不能放弃！别忘了你是我们的头儿！”

　　最后这句话让雷诺的精神一振。

　　他抬头看向诺拉。

　　诺眼一字一顿的说：“有两千八百个人的命正等着你去拯救，别为了一个女人而耽误自己！”

　　雷诺深深吸了一口气。

　　他点点头：“谢谢你诺拉，我只是一时激动。”

　　他将克拉丽丝放下，站起来，走向机库外。

　　更多的警备队正在涌来，到处都是枪火的光芒。

　　但是雷诺却视若不见，只是看向远外天空。

　　此时，瑟尔妮正驾着穿梭机向天空冲击。

　　她拨通终端：“邦妮，计划失败，发动雷神号，我们要离开这儿了。”

　　另一端传来清脆的女声：“计划失败了？怎么会这样？克拉丽丝呢？”

　　瑟尔妮看了一眼下方，叹气道：“她牺牲了。”

　　“上帝！”对面传来低低的抽泣声。

　　“好了，现在不是伤心的时候，我们必须立刻离开这儿，该死的琼尼·雷诺，他给我们带来了大麻烦。”瑟尔妮下令。

　　“知道了长官。”随着这声回应，哈德逊港口上方，一艘星舰开始缓缓脱离港口。

　　在离开港口后，它向下方降去，去接应瑟尔妮。

　　但就在下降过程中，雷神号传来一声惊叫：“船长，麻烦来了。”

　　“什么麻烦？”

　　“是地球舰队，他们正在向这里移动！”

　　“见鬼！”瑟尔妮愤怒的一拍驾驶台，大骂起来：“该死的雷诺！”

　　不用问，这一切又是雷诺搞的鬼。

　　“我不明白，长官，为什么他要这么做！”邦妮大声喊。

　　“我也不知道，但是我知道一定有原因。我们必须在那之前离开这儿！”瑟尔妮大声说：“邦妮，雷神号停止下降，发动机点火，开始上升。”

　　“什么？”邦妮大惊：“可是你还没有回来呢。”

　　“闭嘴！”瑟尔妮大喊：“如果雷神号不能在地球舰队到来前脱离引力圈，我们就无法进入跃迁，赶快点火，准备上升。不要担心我，我会在你们进入跃迁前赶到的。”

　　“……遵命，长官！”副官做出很不请愿的回答。

　　雷神号停止下降，开始向太空方向飞去。

　　瑟尔妮把穿梭机开到最大。

　　她完全不顾及一切的拼命加速，穿梭机的尾后冒出大片的火焰，速度瞬间飚升，就象是一道光冲向天际。

　　与此同时，在远方，一艘艘星舰，护卫舰也正在向着这边飞来。舰群就如乌云，逼得人几乎喘不过气，出现在显示屏上，形成一片密集的红点。

　　雷神号指挥大厅，这里正在忙碌的操纵飞行。

　　如果仔细看，就会发现这里的飞官大多都是女性。

　　做在舰长位上的，是个有着一双海蓝色眼睛的年轻女副官。

　　她叫邦妮，是瑟尔妮的副官。

　　这刻她紧张的看着屏幕，口中发出祈求的呼唤：“快点……瑟尔妮，再快一点……”

　　“引擎充能完毕，可以进入全速状态，是否进入全速飞行？”一名飞官大声询问。

　　“不，等一等！”邦妮下令：“一定要等到舰长回来。”

　　“地球舰队逼近中，还有一分钟进入近地轨道抛射程了。”

　　邦妮大喊：“保持匀速上升，开启能量罩防御！”

　　雷神号上一片能量华光升起。

　　光幕落在远方舰群眼中，一名飞官汇报：“长官，对方进入防御态势。”

　　“全速逼近，发射离子光能炮……我们要抓活的。”

　　“是，长官！”

　　远方的舰群开始亮起一片能量的闪光。

　　“对方开始聚能！”一名飞官大声喊道。

　　“打开防御甲板，准备防御！”

　　雷神号开始转向，将自己最坚硬的一面朝想来敌。

　　然后天际先是闪过一片光亮，接着是一道道光柱射向雷神号。

　　由于是在近地轨道作战，这其实是一场短兵相接式的战斗。当舰队绕过地球弧度，与雷神号存在于同一水平面时，就直接进入了战斗状态。

　　彼此间的距离是如此短暂，就好比两个人在拐角碰面，相差的只是一臂之隔。

　　正是因为这个原因，邦妮没有奢望能躲过攻击，而是转以硬抗。

　　来自舰队的离子光能炮第一时间轰击过来，至少十余道光柱打在舰身，汹涌的能量光穿过护罩，落在后方的防御甲板上，在上面烧出一片璀璨光彩。

　　不过由于应对及时，星舰本身并没有遭到重大打击。

　　“继续飞，准备脱离引力圈！”邦妮大喊着，同时不忘催促瑟尔妮：“我们遭到攻击，长官你最好再快一些！”

　　“我知道！”瑟尔妮咬着牙回答。

　　穿梭机在云层中飞快穿梭着，高速让它几乎燃起了火焰。

　　瑟尔妮不顾一切的把动力推到最大化，她冲出云层，来到更加广袤空虚的空间，从这里已经可以清晰的看到天际那一道道穿梭的流焰。

　　“邦妮，转舵四十六，解除防御罩，开启最大能量载荷！”瑟尔妮叫道。

　　“什么？”邦妮愣了一下。

　　“照做！”瑟尔妮喊。

　　“是！”邦妮连忙下令。

　　雷神号开始照瑟尔妮说的倾斜身体，在天空中歪斜着，就象一条泳姿奇特的游鱼。

　　虽然邦妮不明白瑟尔妮用意，但是地球舰队的指挥官，一位头发花白的老人却看出了问题。

　　他猛然暴吼起来：“这些该死的杂碎，停止攻击！”

　　不能不停止，因为雷神号现在其实正是把把自己的发动机顶在最前面，而且他们把能量罩也解除了。这意味着接下来的攻击随时有可能打在雷神号的发动机上，而此时从发动机的表现看，已经进入最大载荷状态，一旦爆炸，将会产生巨大的冲击波。

　　如果是在太空中，这种冲击当然不算什么。

　　可他们现在是在地球上方。

　　在地球上方发生这样一场大爆炸，仅是掀起的潮汐就会淹没大半个地球。

　　简单的说法，雷神号这是在绑架整个地球来保护自己。

　　尽管愤怒，老将军却不能不停止攻击。

　　来自地球舰队的炮火停止了，雷神号全体发出了兴奋的欢呼。

　　“全力加速，打开后舱门，准备进入跃迁！”瑟尔妮喊道。

　　“加速，打开后舱门，准备进入跃迁！”邦妮兴奋的转达命令。

　　雷神号后方舱门缓缓打开，穿梭机就象一颗火球般轰然冲进舱内。

　　砰！

　　穿梭机的顶盖飞起，瑟尔妮从机里跳出来。

　　“邦妮，准备跃迁！”她向着指挥大厅跑去。

　　“正在离开引力圈，我们离地球太近了。”

　　“别管这个！”瑟尔妮大叫。

　　“明白，发动引擎，释放曲力场，准备跃迁！”副官开始下达一连串的命令。

　　雷神号的前方现出一个小小漩涡，在不断绞动中渐渐变大。

　　这是跃迁发动前的先兆。

　　然而就在这时，地球舰队方向，一团引力波蔓延而来，射在那漩涡上，星空漩涡竟然又开始消失了。

　　“不！”邦妮发出绝望的大叫：“他们使用了干扰波，时空泡正在破碎！”

　　“该死！”瑟尔妮陡然加速，身体在瞬间形成一道电光，呼啸着卷过：“发射粒子加能炮，打开后方能量壁，弧线飞行……绕着地球飞！”

　　“明白！”

　　雷神号开始绕着地球飞行，借助于地球弧度来规避舰队，同时向后方发射粒子加能炮来进一步阻碍对方的飞行。

　　只要能摆脱地球舰队的纠缠，雷神号就能重新使用曲速飞行，跳离这里。不过地球舰队显然也明白这点，他们不依不饶的追了上去，一场追逐战就此爆发。


第五十六章 杀出重围（中）

　　北哈德逊地面站，十二号场四十六号机库。

　　站在机库门口，看着在瑟尔妮驾驶下远去的穿梭机。

　　雷诺摸出通话器：“小鹰呼叫阿尔法，诱饵已经抛出，你那边情况怎么样？”

　　通话器另一头传来克莱尔温柔悦耳的声音：“阿尔法收到，全体人员抵达预定目标点，开始接管工作……”

　　“你们最好快一点儿，谁也不知道那几个女人能撑到什么时候。”

　　“明白了，你们也赶快回来吧。”克莱尔回应道。

　　放下通话器，回头望去，眼前是一片浩大的港口，一艘星舰正停泊在那里，无数士兵在上面忙碌着。

　　阿布罗狄号！

　　阿美尼亚空港四号维修码头如今已经完全被同样穿着蓝绿制服的原阿布罗狄士兵占据。他们正在船身上飞快忙碌着，不过不是维修，而是将船上被拆解的部分塞回去，裸露的部分重新遮盖，解除维修设备与固定锚，努力恢复着星舰原貌。

　　简单一句话：这船就修到这儿了。

　　而在码头另一面，原来的维修人员，包括那位港口维修总工程师阿蒙·帕尔玛先生在内，都被捆成了粽子扔在平台上，几名士兵拿着枪负责看守他们。

　　“砰！”一台起重机不小心撞了一下船身，发出砰然巨响。

　　“小心点，你这蠢货！”被捆住帕尔玛工程师愤怒大叫：“你会把那个分流器碰坏的。那东西负责的是整整四十三条能量管的分流，任何一条出了差错都有可能造成能量回路的过载，严重时甚至可能造成失压，爆炸……你们这是在玩火！开一艘还没修好的船出去，简直是找死！”

　　阿蒙·帕尔玛毫无风度也毫不畏死的大叫着。

　　“不用那么紧张，帕尔玛先生。”克莱尔微笑着走过来：“我们当初能够把它开回来，现在就能把它开出去。这艘船就算没有修好，也不会比当初进港时的情况差，何况你们不是已经把最主要的核心部分都修好了吗？”

　　“哈！”帕尔玛做了一个不敢置信的夸张表情：“这就是你们来偷阿布罗狄的原因？你们觉得能把一艘破船开回来，就能把一艘不那么破的船再开出去？这他妈是什么逻辑？这简直就是放屁！”

　　克莱尔面无表情的回答：“我们来偷阿布罗狄的原因是因为我们只有它可以偷……不会有一艘完好的星舰没有任何防备的等我们去偷的。”

　　“可是这样做太冒险了！”帕尔玛不客气的教训克莱尔：“我承认这艘船能被开出去，但是它还有太多的问题。而任何一个问题放到宇宙深处都有可能演变成一场灾难。你们可能开到一半就砰的一下，变成一个超级大炮仗！除了烟花，你们什么都不会留下。制订这个计划的人简直是个疯子！”

　　“也许吧。不过我们无所谓。我们是军人，冒险是我们的职责。”克莱尔回答。

　　“忠诚才应该是你们的职责，你们是叛国者！”

　　“不！”克莱尔回答：“不是我们背叛了国家，是国家背叛了我们！”

　　帕尔玛微微愣了一下。

　　他看到克莱尔表情严肃，目光悲壮，看到所有的士兵在那一刻都看向他。

　　一名士兵说：“你永远都不会明白我们在那间医院里遭遇过什么，你也永远都不会理解当一名士兵沙场归来时却遭遇囚禁的命运又是怎样的心情。你不懂这些，帕尔玛先生，你只是个技术官僚，在电缆和轴承之间打转，不懂鲜血，死亡，更不懂伤害与背叛。我们不是叛国者，那些高高在上的家伙才是……他们出卖了我们！”

　　帕尔玛缩了下脖子：“我很同情你们的遭遇。”

　　“我们什么都需要，就是不需要同情。”克莱尔摇头。

　　她不再理帕尔玛，转头看向阿布罗狄号，大声说：“贝尔，别在那东西上费时间了，我们得快点儿。”

　　贝尔是阿布罗狄号上的维修主管，他正在指挥士兵装卸一台巨大设备，不过那设备实在太大，很不好装。

　　听到克莱尔的话，贝尔摇摇头：“不行，嘉。这台矩力仪必须带走，有四个平衡器还没有修好，我们要做好在路上继续维修的准备。”

　　帕尔玛不屑的摇头：“蠢货！矩力仪的确是修理平衡器的设备，却不是唯一设备。那玩意的特点在于自动运行，适合大规模的维修。但如果是舰内维修，用旁边那台三相机更合适。它只有矩力仪十分之一的体积，可是矩力仪能干的它都能干！”

　　贝尔愣了愣，看看不远处那台三相机，耸了下肩，终于说：“你们几个，把那玩意放下来，把它抬上去。”

　　克莱尔轻笑起来。

　　她转向帕尔玛：“谢谢你的提醒。贝尔其实并不差，我们上次能活着回来还多亏了他。”

　　“是的，我看到他的作品了。”帕尔玛看着阿布罗狄号说：“从那些临时维修的手段上看，有点小聪明，头脑也很灵活，但是见识还少了些，经验不够丰富，能够熟练的运用各种新设备，但是对老家伙就不行了……其实有许多老家伙并不比那些新设备差。”

　　克莱尔忍不住说：“也许您能帮帮我们？不管怎么说阿布罗狄号是你负责维修的，它有什么问题需要注意，哪些东西还没修好，可能会有什么隐患，也是你最清楚不是吗？”

　　帕尔玛连忙摇头：“想都别想，我不会同意的。如果让联邦政府知道了，他们会找我麻烦的。”

　　“你可以说你是被逼的。”克莱尔掏出枪，对准其他被绑的维修人员：“比如这样？”

　　所有人都吓坏了。

　　帕尔玛呆呆地看着克莱尔：“你……你不会这么做的，对吗？”

　　克莱尔回答：“我在给你一个理由，帕尔玛先生。”

　　帕尔玛咽了口唾沫，艰难地回答：“好吧，小姑娘。”

　　结束通话，雷诺探头看了眼外面，一发激光从他不远处掠过。

　　他的手一挥，一名警备队员的枪脱手飞起，与此同时诺拉已及时的补上一枪。

　　“准备离开这儿吧。”雷诺说。

　　“就等你这话了。”诺拉已跳上一架穿梭机，开始启动。

　　伴随着发动机的轰鸣声，穿梭机摇晃着腾空飞起。

　　“雷诺，上来！”诺拉叫道。

　　依旧站在门口的雷诺看了一眼外面的人：“知道了，得先压制他们一下。”

　　目光扫到远处克拉丽丝丢下的机炮，雷诺对着那机炮一招，机炮开始摇晃着自动飞起来。

　　枪口对准警备队方向。

　　手一合，机炮开始轰鸣，刚刚停歇下来的钢铁风暴再度炸响，立时把没有准备的警备队员打了个落花流水。

　　穿梭机趁机开始飞出机库。

　　“雷诺！”诺拉尖声叫着。

　　眼看着穿梭机向外飞行，雷诺转身朝穿梭机跑去。

　　“快点，快点！”诺拉挥着手大喊，穿梭机已开始冲出机库，向空中升去。

　　雷诺全速奔跑着，就在这时，一道光束射来，擦着雷诺的腿边飞过，雷诺一个趔趄险些摔倒。那道光在他的腿上撕下了一大块皮肉。

　　“不！”诺拉喊了起来。

　　雷诺一瘸一拐的冲过去，不过速度已经有些赶不上了，偏偏这时候的穿梭机已无法降速。

　　诺拉大急。

　　雷诺大声喊：“把牵引绳扔下来！”

　　诺拉回身把机上的牵引绳扔出去。

　　雷诺用手一招，那牵引绳已自动向他飞来，绕在雷诺身上缠了一圈，然后拽着雷诺自动向穿梭机飞去。

　　一道道激光追着雷诺飞至，雷诺就象个空中飞人，从下方直冲天空，滚入机内，同时手一挥，机舱门已然关上。

　　“走！”雷诺大喊。

　　诺拉出才藏松一口气，穿梭机进入全速飞行，直冲云霄。

　　做完这件事，两个人才一起长舒了一口气。

　　诺拉回头看看雷诺，她说：“我差点以为我就要失去你了。”

　　雷诺回答：“我不会离开你，永远。”

　　“你，还是你们？”诺拉问。

　　雷诺愣了愣。

　　他没有再说话，只是转回头，默默飞行。

　　看着穿梭机消失在云层中，下方的警备队员们这才一拥而上，占领了机库。当然，他们什么也得不到。

　　在搜索了一遍没有任何收获后，警备队长正要下令收队，突然一个声音传来：

　　“长官，这里有个女人，她好像还活着。”


第五十七章 杀出重围（下）

　　穿梭机一直冲到云外，借助云层的掩护，向着阿美尼亚港飞行。

　　雷诺拿起通话器：“情况怎么样了，克莱尔？”

　　“一切顺利，我们得到了一位专家的帮忙。”

　　听到专家这个词，雷诺立刻意识到她说的是谁。想到帕尔玛那倔强的样子，他微微笑了一下：“既然是专家，那就想办法留下来。”

　　克莱尔大感惊奇：“这是绑架！雷诺你竟然会出这种主意？这可不象是你这种人说出来的话！”

　　“嘿，克莱尔，别把我说得那么高大。我只是在为大家考虑……我们需要一个优秀的舰船维修人才对吗？这位帕尔玛先生看起来不错。”

　　“那么那位莎拉小姐和那位罗素·希尔先生呢？”

　　“我们同样需要优秀的基因专家和调查员。”雷诺回答。

　　克莱尔笑了起来。

　　笑声持续片刻，突然低了下去。

　　然后她说：“你变了，琼尼。”

　　琼尼这个称呼叫得雷诺心中一阵暖意。

　　他回答：“我从未变过，只是有时我们不得不做出取舍。”

　　“但有些取舍，你却从未做出。”克莱尔悠悠说。

　　雷诺有些尴尬的看了旁边的诺拉一眼，诺拉面无表情。

　　然后雷诺说：“不说这个了，我会尽快回来。”

　　克莱尔有些意识到了什么，她轻轻叹了口气。

　　关闭通话器，雷诺驾驶着穿梭机稳稳飞行。穿梭机穿过云海，进入更加广袤的空中，从这里往下看地球，已是一片蔚蓝，而星空则变得更加清晰，灿烂。

　　布置在地球轨道上的空间站，环轨卫星，港口，星罗密布般陈列在天上，从这里看去，才会意识到原来人类的天空已如此拥挤与繁忙。

　　整片近地轨道，都已被人类发展得仿如一座城市。

　　各种大大小小的航天器在星空中闪耀，穿梭机在其中穿梭，如在星空林海中漫步，带出一弯无与伦比的美景。

　　每当这时，人们就会震撼于星空的浩大，与人类科技的辉煌成就，即便是经历过星海战争的雷诺与诺拉，也依然会为这种独特的美所吸引，牵动，甚至于感动。

　　雷诺驾驶着穿梭机缓缓驶向这片航天器组成的原始丛林，那一个个奇形怪状的航天器在空中转动着，在星空下闪烁出独特诡异的光。

　　“有意思。”诺拉突然说。

　　“怎么？”雷诺随口问。

　　诺拉指指窗外：“那颗正在转动的卫星，我感觉它好像在看着我们。”

　　顺着诺拉手指的方向看去，雷诺看到远方有一颗卫星的确正在缓缓转动着。

　　它看起来就象是一个巨大的眼球，在前方还有个窗口，正对准他们。

　　“你说你感觉它在看着我们？”雷诺问。

　　“它的方向是朝着我们转动的，也可能是个巧合。”诺拉回答。

　　雷诺想了想，驾驶着穿梭机陡然转向，朝下飞去。

　　那卫星便也开始朝着下方转去。

　　如果是正常的自转，绝不会这样。

　　“是盯梢，他们发现我们了。”雷诺沉声说。

　　“现在怎么办？”诺拉急忙问。

　　“不能去阿美尼亚，他们会通过我们找到大伙！”雷诺说着，穿梭机已掉转方向朝另一处飞去，同时对着通话器喊道：“克莱尔，你们最好再快点儿，联邦已经找到我们，他们试图通过跟踪我来找到你们。我们现在暂时无法过去。”

　　克莱尔脸色大变：“那你怎么办？”

　　“我会在你们进入跃迁前赶上的，在那之前，我要先看看状况再做决定。”穿梭机开始全速朝着另一方飞去。

　　机载雷达发出嘟嘟的警报声，一大批红点开始出现。

　　“又怎么了？”警报声连克莱尔也听到了。

　　“看起来，他们发现我们发现他们了。”雷诺说了一句拗口的话。

　　克莱尔大急。

　　放下通话器，她冲出去大喊：“立刻停止搬运，全体上船，准备离开这儿。”

　　“活还没有干完呢！”帕尔玛愤怒大吼。

　　“到船上再干吧。”克莱尔已经抓着帕尔玛向船上走去。

　　意识到自己正在面对什么，帕尔玛惊恐大叫：“不，你答应过放过我的！”

　　“我答应过放过他们，但不包括你，帕尔玛先生。我们需要一个优秀的维修工程师。”

　　与此同时，穿梭机的后方已出现大批的穿梭机群，正是先前毁掉斯塔克机甲的宪兵机群。与之前不同的是，这次的机群更多，更大，甚至出现了重型机。

　　雷诺看了一眼，并不在意，只是加速向前飞去，就在这时，他的终端突然响起。

　　看了一眼显示的号码，那熟悉而陌生的提示让雷诺嘴角抿起一丝笑容。

　　他接过：“斯皮德·马休？”

　　终端那头传来马休尖锐的笑声：“琼尼·雷诺？我就知道是你在上面。只有你才能发现我们的追踪，也只有才会在那种情况下还想着把我们引开，只有你会做这一切，你总是这样，就象一个圣母！但不管怎么说，我多很高兴能再次听到你的声音，知道你还活得这样活蹦乱跳，我真是高兴坏了。我就知道早晚有一天，你会落入我的手里，我终于等到了，哈哈哈！这一次是我赢了！”

　　雷诺淡淡回道：“你从未赢过我，马休。以前没有，现在也不会有。”

　　“你觉得你还有什么翻盘的希望吗？”马休大笑：“不，你只是在嘴硬。如果你觉得自己能赢，你就不会变向逃走。但你以为这样我就找不到你的那群士兵了吗？我会先抓到你，然后再抓到他们！”

　　“你弄错了，马休。”雷诺回答。

　　“什么？”马休一愣，他能感到雷诺的口气始终是那么平静，没有一丝走入绝境前的绝望，心中隐隐然生起一丝不妙感。

　　雷诺的声音悠悠传来：“我之所以逃走，的确是因为怕把追兵引到飞船那儿去，但这不意味着随便什么人都能让我畏惧。事实上当我看到追来的是你和你的部队时，我心里由衷的松了口气，就好像我看到守护爱德华医院的是一支轻装部队时一样……我会象消灭他们一样，消灭你们。哦对了，顺便说一句，我不是圣母，我的手上已经有了超过五百条人命，我不介意再多五百条。”

　　马休的心轻轻颤了一下：“宪兵部队不是轻装部队，就凭几台机甲可对付不了我们。”

　　“是吗？”雷诺一笑：“那么这个呢。”

　　他在自己的终端上按了一下。

　　随着这一按，阿布罗狄号上突然传来一阵尖锐响声，刚刚合拢的舱门就又再度打开。

　　看到这一幕，克莱尔先是震惊了一下，然后现出惊喜的表情：“天使要出动了！”

　　然后她看到舱门只开了一下就卡住不动。

　　那是舱门的一个闭环故障，导致舱门自动开启出现问题。由于不是核心故障，士兵们无暇理会，但现在它正在形成麻烦。

　　克莱尔大喊起来：“把舱门打开！”

　　所有士兵一起放下手中的活计呼啦啦跑过去，开始人力开启舱门。厚重的舱门在大家合力一点一点开启，而在门后，好像有什么东西正在撞击着大门，发出轰轰的巨响。

　　“这是怎么回事？”帕尔玛看得有些傻了。

　　这艘船上的每一个部位他都了如指掌，所以他很快想起这扇舱门背后是什么。

　　当他想起的一刻，帕尔玛的脸色陡然变了，他失声高叫起来：“机甲？这不可能！”

　　同样是机甲两个字，在帕尔玛的叫声中却充满了震撼与不可思议的呼叫。

　　舱门还在缓慢开启着，它太重了，以至于人力几乎是无法将它打开的，而来自内部的晃动却越发剧烈起来。

　　“再加把劲！”克莱尔大喊。

　　“给我开！”一向狂野的泰柯斯仰头高呼起来。

　　他全身的肌肉一块块贲起，手臂粗壮的如大树，涌动出磅礴的力量。

　　两只有力的大手狠狠推在舱门上，双脚用力，军靴，衣服纷纷爆裂，甚至合金甲板上都现出了两个深深脚印。大门在这雄浑力量下，终于打开，现出门后的庞然巨物。

　　那赫然是一台高达百米的银白色机甲，就象是一座山，躺在舱中。

　　在它面前，雷诺他们之前使用的机甲就象婴儿一般。

　　在舱门打开的一刻，一道道电流从机甲身上通过，大如城墙的机甲头颅陡然睁开双眼。

　　“吼！”这台机甲仰天发出一声愤怒的咆哮，然后它一跃而起，冲出星舰，向着外间冲去。巨大的身躯摧枯拉朽般捣碎经过的一切，冲向星空，冲向下方。

　　与此同时，雷诺驾驶着穿梭机就象是一道闪电迎向那飞来的机甲。

　　他就这么直飞而上，就在将要碰撞的时刻，机甲腹部打开一个巨大通道，穿梭机一个急掠，已冲入机甲内部，消逝无踪。

　　下一刻，这如山一般的机甲双眼已放出红光。

　　它的右臂前伸，手中已多出一把激光巨剑，对着飞来的穿梭机群，重重斩下！

　　轰！

　　伴随着这一剑，天空中已炸出大片的光芒与火焰。

　　“太空机甲？”马休终于失声叫了起来：“这不可能！”


第五十八章 颠覆

　　太空机甲！

　　人类战争科技的巅峰作品。

　　再不会有一种武器比它更强大，更恐怖，更具有破坏性。

　　它是移动的堡垒，行走的炮台，钢铁的巨兽，人形的舰船。

　　相比太空机甲，地面突击甲就象是人们手中的玩具。最大的地面甲也比不上最小的太空机甲的一根指头。

　　之所以会形成如此巨大的差异，其关键就在于太空机甲是在无重力的太空中行动的。

　　没有重力使得那些自重大的物体在太空中只需很小的作用力就能行动起来。庞大的体积和巨大的重量不会成为行动的束缚，即使是依靠神经元连接的机甲驾驶员也只需要很小的力量就能驾驭机甲。

　　这就使得太空兵器以迅猛的速度向着巨大化方向发展，并最终形成这种高达百米的庞然巨物。

　　当机甲达到这一高度时，它本身就已经成为了一艘小型舰船，内部拥有属于自己的推进器，能源搜集方式及生产工厂。束缚着它进一步扩展变大的除了自体的质量效应外，还有就是舰艇需求。

　　由于星舰需要有能够在重力星球上降落的能力，使得它对搭载物有一定的重量要求。过度巨大的太空机甲对于星舰而言是个负担，因此许多时候星舰在降落重力星球时，会选择先将太空机甲释放出去然后再下降。可就算这样，考虑到一些特殊情况有可能需要搭载机甲下降，太空机甲最终还是被限制在了这一幅度。

　　即便如此，高达百米的机甲已然成为了人类最强大的单兵武器，除了核弹，黑洞弹等这类超级毁灭类武器，在常规战斗中，已没有什么能比得上太空机甲的战斗力。

　　尽管如此，太空机甲由于其独特的特性，也被限制在了只能在太空中作战，无法在任何有重力环境下战斗。否则哪怕只是地球十分之一的重力形成的重量都足以压得驾驶员动弹不得。

　　正是因为这个原因，太空机甲从来都不能在地面战斗。

　　近地都不行！

　　雷诺他们现在所在的位置，正在地球引力圈范围内。

　　虽然这个位置上的地球引力已经减小，但其所能产生的重量还远不是任何人类能够抗住的。

　　在这种环境下使用太空机甲，就好比是给自己背上了一座山！

　　然而现在，这个明显违背常理的事却真实发生在了马休的眼前，发生在了所有人的眼前，震得他们无法相信，简直要怀疑自己是不是产生了幻觉。

　　“这……这怎么可能？！”马休大声喊着。

　　雷诺洪亮的声音传来：“你有认真调查过我吗？马休。”

　　这个问题让马休一怔。

　　“如果你有，你就会知道我是怎么成为机甲大队指挥官的，如果你有，你就会知道我是凭什么入选阿布罗狄号，去参加那个该死的任务的……因为我是唯一的，能在近地空间使用太空机甲的人！”

　　这个回答彻底震撼了马休。

　　“我不相信！”他完全是出于本能的呐喊，尽管他已经看到了这一幕，可他还是叫了起来。

　　然而不管他信与不信，正在发生的事实终究是无情的破灭了他的一切幻想。

　　雷诺已不再有兴趣跟他废话，庞大的太空机甲就象是一个威风凛凛的天神从天而降，驰骋在穿梭机群中，远远看去，这一幕就是一只巨兽冲进了人类士兵的队伍中，展开的是血腥无情的绞杀。

　　太空机甲的战斗方式简单粗暴，顶着穿梭机的炮火冲进去，然后一剑挥出，就象切开纸片一样的肆意切开挡在身前的一切阻碍。

　　穿梭机的攻击打在太空机甲上，就象是在挠痒痒般。

　　曾经爱德华医院的一幕再度上演，完全无视打向自己的任何攻击，太空机甲斩瓜切菜般的收割着对手。

　　“不，不，不！”马休抱着头大喊。

　　他简直要疯掉了。

　　所有的镇定自若，成功在胸在这刻统统不见，代之而起的唯有无尽的惊恐。

　　他的副官，那位宪兵队长还没有放弃抵抗，还在拼命的指挥战斗：“反击！反击！发射电磁冲击！”

　　一道道电磁冲击波打过来。

　　然而宪兵队长的算盘落空了，太空机甲依然在纵横自若的攻击着，完全不受影响。

　　这意味着雷诺并没有虚张声势，这不是智脑在控制，而的确是雷诺自己在控制。只有驾驶员控制才能完全无视电磁冲击带来的影响，做出迅速反应。

　　这些反应不是程序，而是充分彰显出一个人类战士的特点。

　　当大批的集群导弹射向太空机甲相对脆弱的眼部时，这台机甲微微侧了下头，然后它猛地跳起——从脚部升起两团火焰，向着空中穿去。

　　它并没有躲过导弹集群，这些家伙轰隆隆全撞在了机甲腹部，掀起一片片的烟云。

　　机甲却巍然不动，当最后一发导弹来袭时，它那巨大的手甚至做出了一个人手做不到的动作：它抓住了那枚导弹，任由那枚导弹在手心中爆炸。

　　“离开这儿，快离开这儿！”马休大喊。

　　他已经彻底胆寒了，再没有与雷诺一战的勇气。

　　所有的穿梭机都开始后撤，向着四面八方撤退。

　　雷诺却摇摇头，他说：“发射响尾蛇。”

　　那庞大的太空机甲背后的舱门打开，一枚又一枚导弹腾空而起。

　　太空机甲可不是只会近战，它本身就一座庞大的武器库，拥有多达数以百计的各类武器。先前不用仅仅是因为雷诺觉得那没有必要。

　　但是当目标要逃走时，他开始发射导弹。

　　眼看着大量的导弹射来，马休慌了。

　　他疯狂的喊叫：“弹射，赶快弹射！”

　　一个又一个弹射舱如罐头般从穿梭机中弹射出来，飘飘向地面落去。由于距离地面过高的缘故，弹射舱自带的智脑系统开始释放减速伞进行减速，以避免舱内人员死在高高的重力过载下。

　　但这也让大量的弹射舱暴露在雷诺的枪口下。

　　不过只是看了那些弹射舱一眼，雷诺叹了口气，终于还是未能出手。

　　杀戮，从来不是目的。

　　至少对人类不是。

　　打掉穿梭机，只是为了避免那些驾驶员再回过头来找他的麻烦，做到现在这步，已经够了。

　　可就在他要回去的时候，一艘地面护卫舰出现在远端。

　　拉克拉扎夫号。

　　无独有偶，此刻出现的正是当初克拉丽丝指认的那艘护卫舰。

　　地面护卫舰是一种近地小型舰船，这类护卫舰由于体积较小，重量较轻，比较适合在引力圈内活动。

　　但这里的“较小”是针对星系级星舰而言。

　　即使只是一艘普通的地面护卫舰，拉克拉扎夫的长度也达到一千二百米以上，比以前的地球航母还要大上数倍。这种护卫舰装载的激光炮，粒子束炮，电磁炮，高频微波发射器等诸多武器系统多达三百余门，其强大的火力足以在瞬间铲平一座山。就算强悍如太空机甲，面对护卫舰的炮火也再不能说无视。

　　眼看着拉克拉扎夫地面护卫舰远远开来，所有人都发出了胜利的欢呼。

　　太空机甲或许强大，可毕竟只有一台，终究不可能是火力更强大的地面护卫舰的对手。

　　但是雷诺控制下的太空机甲却只是歪了下头。

　　它看向正在驶来的护卫舰，说：“常识就是用来颠覆的。马休，你还没明白这个道理吗？”

　　然后这具太空机甲突然停止了冲击。

　　它静静的立在空中，就好像在等待着什么，只是头部的双眼放出微微的红光。

　　这一幕透过舷窗，落在弹射舱中的马休眼中，让他的心微微一颤，竟生起一丝莫名的熟悉感。

　　然后他看到那机甲的背后竟生出一对洁白的羽翼。

　　说是羽翼，那其实是一种用特殊合金制成的翼形喷射器，在翼根处，是喷吐着熊熊火焰的离子火焰推进器，每边的翅膀各有十八个推进器，整整三十六个推进器同时冒出火焰，在机甲的身后形成了强大的动能。

　　然后这机甲猛地窜了出去，不是朝着上方，而是朝着下方，就象是一道光般，在空中划出一个巨大的火焰弧线绕向护卫舰的下方。

　　与此同时，护卫舰的武器也开始准备发射，但是它甚至来不及锁定机甲，就被那机甲高速逼近。这其中固然有机甲速骤增的原因，也有由于近地轨道的缘故，在弧形球面上的交战使得双方的距离其实远远小于各自的射程，从而导致一开始就是短兵交接的战斗。

　　而在短兵交接上，没有比太空机甲更强的。

　　银百色太空机甲呼啸着从下方飞过，然后掉转方向急速上冲。

　　由下往上，这台背生双翼的银白机甲就这样全速狂飚着，一边飚升一边高速旋转。

　　它旋转的速度是如此快，正常情况下，机甲根本做不出来这种动作。

　　在旋转的同时，银白机甲的手臂上扬，现出一根巨大的能量长矛，在星空下闪烁出洁白的光辉，借助于那旋转如一颗钻头般冲向天际，直冲护卫舰队的腹部而去。

　　腹部是舰船的要害，这里的防御与火力几乎是最弱的。当太空机甲从下而上冲着护卫舰飞去时，看起来象极了一个人全力打出的勾拳，对准的正是目标的要害。

　　看着这一幕，马休终于想起了什么。

　　他失声大喊起来：“银翼天使！原来是你……原来是你……”

　　在马休歇斯底里又不敢置信的吼叫中，那被称作银翼天使的天空机甲已轰然冲上，巨大的能量长矛狠狠掼进拉克拉扎夫护卫舰的腹部，炸出冲天的光华。

　　一击洞穿！


第五十九章 贝尔加德机修厂（上）

　　人生就像一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块会是什么口味——阿甘正传。

　　自从学院地下十二层那个荒谬的夜晚之后，雷诺就意识到一切都变了。

　　不存在误会。

　　事情发生的当天，雷诺就把一切向克莱尔解释清楚了。

　　他向克莱尔解释自己和诺拉没有发生任何事，他们只是喝多了，然后在昏昏沉沉中睡在一起。

　　只是睡在一起，什么也没发生。

　　克莱尔相信了，没有指责，没有埋怨，没有所谓的“我不听解释就是恨你”。

　　她只是淡淡的说我知道了，然后再没了反应。

　　雷诺以为事情解释清楚后，一切就过去了。

　　可他发现他错了。

　　什么都没有过去，恰恰相反，一切都开始变糟。

　　克莱尔不再理他，至少不会再主动找他，诺拉也开始远离他。

　　当他在地下十二层训练时，再听不到诺拉那狂放的吼声，听不到她那严厉的训斥，同样也看不到来自克莱尔的关心与探望。

　　嘉姐妹就象是同时不再关心雷诺，不再关注他做什么，不再理会他。

　　她们的生活中没有了自己，一切都变得淡漠和生疏起来。

　　这一度困扰了雷诺很长时间。

　　那时的他还年轻，无法理解这种情感，无法理解为什么会这样。

　　七天后，阿尔法学院正式放假。

　　克莱尔没有选择和雷诺一起，而是就这样悄然消失了。

　　雷诺不得不一个人收拾行囊，离开他学习了三百多个日夜的阿尔法学院，前往洪拉尔大湖区，施格瓦尼市。

　　这里是中央星有名的机甲城，赫赫有名的暴风财团总部就位于这里，它们生产的暴风系列机甲是新联邦政府最有名的十大机甲之一，新联邦政府甚至为此组建了一个暴风战团，里面的士兵用的就是最新式的暴风机甲。

　　除了暴风财团这个跨河系的联邦级别大财团外，施格瓦尼市还有至少七个恒星系级别的机甲集团，数十个星球级机甲品牌以及数不清的地方小品牌。

　　每天，这里都有成百上千台机甲在空中飞过。

　　无数业余的机甲爱好者在这里展示和比赛他们的机甲。

　　这里每年有三十多种机甲大赛，累计登场机甲超过一百万台，累计转播电视台超过两千家，累计观看人数超过五百亿，累计奖金额高达百亿。

　　这里有数以千计的机甲销售公司，数以万计的机甲维修厂，多达百万的机甲爱好者。由此形成的庞大洪流构成了如今赫赫有名的机甲城。

　　要想成为机甲维修员，再没有比这更好的地方了。

　　在那个阳光明媚的日子，雷诺背着包来到施格瓦尼市，敲开第一家机甲维修厂的大门。

　　就象绝大多数初次见工的年轻人一样，坐在西装革履的面试官面前，雷诺微微有些紧张。他认真听着面试官的长篇大论，并努力从中提取出任何一点对自己有用的东西。

　　“……兰考特公司是一家存在了三百多年的历史悠久的公司，有着丰富的机甲销售与维护经验，这里有全市最好的机甲维修人员，最全面的机甲技术，最先进的机甲，每年有超过三百个年轻人慕名而来，想要成兰考特公司的一员。那么年轻人，告诉我，是什么吸引了你来到这里？”

　　“什么？”雷诺愣了一下，他没有听懂面试官的问题。

　　面试官的脸上露出一丝不满，不过他很好的隐藏了这点，继续耐心的说：“我说，你最重视兰考特公司的哪一点？施格瓦尼有数以万计的维修公司，是什么让你选择了我们？”

　　他说到最后一句时，表情带着一丝的洋洋得意。

　　雷诺明白了，想了想他说：“很抱歉我想您可能误会了，我之所以来到这里不是因为我听说过兰考特公司，老实说在我进入这里之前我根本不知道有这样一家公司。我之所以进来应聘，仅仅是因为这是我看到的第一家维修厂，而且看起来还算有些气派。”

　　面试官的脸色僵住了。

　　刚刚踏足社会的年轻人总带了些纯真与正义感，勇于进取而不懂转圜。

　　雷诺毫无意外被刷了下来，连笔试的资格都没有。

　　雷诺没时间沮丧，迅速开始走访下一家维修厂。

　　这次他学乖了，再不会说我只是顺路进来。

　　好在接下来的维修厂也不象兰考特公司那样沉湎于自身的荣耀中。

　　面试官是个微微有些发福的中年女人。

　　她用狐疑的目光反复看着雷诺，就象在审视一个犯人，然后说：“你的履历报告上说，你是阿尔法军事学院舰艇分院的学生？”

　　“是的，我想在这里做一份兼职。”

　　“那为什么你会选择机甲维修而不是舰艇维修？”

　　“是这样的，舰艇维修的分类很多，通常只针对舰艇的某个部分，而不是针对全舰。我报的是舰艇分院指挥系，要求全面了解舰艇构造，所以单一的舰艇维修并不能对我的学分提供太多帮助。而机甲维修却是可以一个人包揽整台机甲的维修工作，它可以完整提升我机甲课程。而指挥系仅机甲方面就有三门学科。从学分上考虑，显然这才是最合适的选择。”

　　“只是为了学分？”

　　“我知道单纯追求学分并不对，但作为一名学员，我觉得首先要考虑的依旧是把学分提上去，至于实际能力，有时候想得太远未必是好事，而且我也需要全额的奖学金来支持我读下去。”

　　“既然这样，为什么你要成为维修员而不是驾驶员？”

　　雷诺耸耸肩：“我到是想成为驾驶员，前提是我要买得起机甲。”

　　女人的脸色变了。

　　雷诺不知道他再次捅到了面试官的G点。

　　这位面试官是位彻头彻尾的态度决定论者，深信态度决定成败。雷诺的回答无疑是在告诉她，他并不热爱维修，这恰恰是她所不能接受的。

　　再次出局。

　　雷诺并没有泄气，年轻人不够圆滑，不会察言观色的同时，也有着轻不言弃，和冲劲十足的劲头。

　　他很快又敲开了第三家第四家，乃至更多家维修厂的大门。

　　无一例外，雷诺面对的都是拒绝。

　　面试到第七家时，雷诺遇到了第一个肯招收他的。

　　“我们可以招收你，但你必须和我们签十年合同。”

　　“十年？不，不，先生，我想你误会了，我只是想找份兼职，我没打算卖身！”

　　“抱歉，这是本公司签下你的核心条件。要知道你现在还什么都不会，你进入公司之后并不能为我们做出贡献，我们还必须花大心血培养你。”

　　“花大心血培养我？”雷诺怒了：“你们在开什么玩笑？我承认我现在进入公司的确不能做出什么贡献，但我不认为在我学习的过程中会需要你们付出什么心血！我在旁边看着就够了，最多偶而问些问题请求回答，我会尽一个学徒应尽的本分，端茶送水，搬搬东西什么的，只要我能干的我都可以干。而当我学成后我也会根据自己的能力为公司做出贡献，为什么要用到培养我付出心血这种说法。我看不到你们为此付出的任何东西可以用心血这个词来形容！”

　　面试官面无表情：“你所学习的技术，使用的工具，教你的师傅，都是本公司产品，不可能无偿使用。”

　　雷诺明白了：“你们就是想压榨人，对吗？学徒合同，十年？这简直疯了。”

　　“如果你干的好，还是有机会转为正式员工的。”

　　“这就是卖身合同上放的诱饵吗？没有正式约定，没有法定约束，只有口头承诺，合同上除了捆绑还是捆绑？我不会同意的。”

　　“那无所谓，反正有的是人会同意。”

　　“就算我再落魄，也不会沦落到卖身的地步！”雷诺起身就走。

　　这是第一次，他主动拒绝对方。

　　接下来的时间，雷诺继续碰壁。

　　转眼间一天时间过去，雷诺没有找到任何一家维修公司肯要他。

　　他不得不找一家最便宜的小旅馆住下。

　　躺在床上，怔怔地看着天花板，雷诺深深地叹了口气，然后转个身睡了。

　　第二天早上，雷诺振作精神继续出发。

　　这一天，他拜访了足足十八家公司，比昨天多了一倍，简直是一路马不停蹄。

　　可惜的是他依然失败了。

　　雷诺也发现了自己失败的主要原因还是因为他是阿尔法学院的学员。

　　身为学员，意味着他注定不可能在一家公司里签任何长约，没有未来可以支付。

　　此外学员们的假期只有六十天。

　　六十天差不多正是雷诺实习有成，可以为公司创造效益的时间。

　　也就是说，当雷诺会在他真正能够发挥价值的时候离开这里，这对绝大部分维修公司来说都是不可接受的。

　　这才是他失败的核心关键。

　　整整三天，雷诺跑了上百家公司，却没有找到一家肯收他的。

　　尽管如此，雷诺依然不气馁。

　　他相信，总有一家会例外。

　　后来克莱尔问雷诺，是什么让他坚持下来的。雷诺回答：“施格瓦尼有上万家维修公司，就算是做慈善，要找到一家也不难吧？而我只跑了上百家，不过百分之一而已，有什么理由放弃呢？”

　　那时，克莱尔看雷诺的眼神终于再次温柔起来。

　　事情在第四天的时候出现转机。

　　这一天他依旧跑了一整天，结果依然是失败。

　　天色已渐黑，雷诺却不放弃，沿着林荫大道一路前行，然后他看到一家厂房。

　　厂房并不大，就坐落在林荫道的后方，透过那林间疏影，隐隐还可看到几台机甲正坐在平地上。

　　穿过树荫，雷诺进入大门。

　　大门前空无一人。

　　雷诺就这么直直的走近去，然后他看到一片宽广操场。

　　操场上坐落着几台老旧的破损机甲，其中一台上还趴着一个人，手里拿着一把离子焊枪，正在对着机甲破损位进行修补。

　　“嘿！”雷诺发出一声呼喊。

　　机甲上的人回头，摘下护目镜。

　　雷诺才看到，那是一个头发花白的老人。

　　他从机甲上往下望，发出狐疑的声音：“你是……？”

　　“你好，我叫雷诺，琼尼·雷诺。我想问问你们这里还招人吗？”

　　“招人？”老人脸上露笑意：“你想到这里来工作？”

　　“确切地说，是维修学徒。”雷诺回答。

　　老人抓住机甲的手臂往下一荡，落在机甲膝盖上，几个起落来到地面。

　　他来到雷诺的身前，把手一伸：“把你的简历给我看看。”

　　雷诺递过去，老人翻了一下：“原来是阿尔法学院的学员。你对机甲懂多少？”

　　“不是很多，实际上我只接触了十天左右，不过我已经能开小型机甲，并了解了一些大型机甲的构造与主要性能……上面有我开机甲时的视频。”

　　雷诺指指简历说。

　　简历是电子化的，影象信息被直接纪录在简历上，可以直接看到，使得资料更加丰富而健全。

　　“我看到了，十天？那你的进步速度还算不错。”老人微笑着说。

　　雷诺笑笑，在无数次的失败后，雷诺已经总结出一些经验教训。他知道自己的实际操作经验还远远不够，强调时间短学习速度快就成为他唯一的法宝。

　　“我想我知道为什么你会到我这儿来了。”老人点点头说：“告诉我你去过多少家维修公司了？”

　　雷诺不好意思的低下头：“大概有一百多家，我来了四天了。”

　　老人看看他的腿：“走过来的？”

　　“学院里不允许使用代步车，认为过多的生活助手会让我们因安逸而懒散，意志下降，不思进取。”

　　老人点点头：“我知道这个，但我更知道大多数学员不会在学院外也贯彻。”

　　雷诺耸耸肩：“我觉得是对的就做了。”

　　老人呵呵笑了起来：“成功者与失败者的最大差别就是，前者总是做他们认为正确的事，而后者则总是做他们想做的事。那么……你对成为机修工有什么要求？”

　　“哦，没什么要求，我可以不要薪水，只要提供饮食与住宿就好。”

　　“果然是这样。”老人把简历还给雷诺。

　　就在雷诺以为自己要面临再一次失败的时候，老人说：“如果不嫌弃这个厂太破的话，那就来吧。”

　　“什么？”雷诺愣了一下。

　　“怎么？”老人问：“你觉得还应该有什么问题吗？”

　　“哦，不。”雷诺摇摇头：“我是说你不应该再问些什么吗？比如我是否了解你们公司？是否热爱这一行？是否需要长约等等。”

　　老人用同情的眼神看着雷诺：“上帝啊，这些天你被那些白痴糟蹋成什么样了？我只是需要一个学徒帮手而已，能达到基本需要就成，需要了解更多做什么？我又不收女婿。”

　　雷诺哑然。

　　老人伸出手：“那么，欢迎来到贝尔加德机修厂。”


第六十章 贝尔加德机修厂（中）

　　从这天起，雷诺就正式成为了贝尔加德机修厂的一员。

　　老人名叫贝尔，他还有个合作伙伴叫加德，两个人的名字合起来，就是贝尔加德。

　　整个机修厂就是由以这两个人为骨干支撑起来的，以至于当雷诺了解到这一情况时，一度有种天上掉下来的不是馅饼而是铁饼的感受。

　　除了贝尔和加德，机修厂还有两名学徒，再加上雷诺，总计五人。

　　没有财务，没有运营，没有安保，机修厂的每个人都身兼多职。贝尔负责技术，所有的机甲几乎都是交给他来负责。加德则负责去外面接活儿，空闲的时候也会为厂里做做帐。

　　这是一个留着两瞥浓密八字胡的中年男人，全名叫伊莫金·加德。

　　他总是梳着油亮光洁的大背头，将自己打理的一尘不染，并将衣服上的每一丝褶皱都烫平，喜欢抽烟斗，就象是一个活在十九世纪的人。

　　他最重视的还是他的那两撇八字胡，每天他都会很认真的打理他的胡子，并在睡眠时给自己的胡子戴上胡须套。

　　用老贝尔的话说，激怒加德的最好办法就是弄乱他的胡子。

　　机修厂的两名学徒，一个叫亚历山大·拉德莫尔，一个叫伊克·戴维。

　　拉德莫尔是个看起来有些憨楞的年轻人，相比之下，戴维就明显聪明得多。拉德莫尔总是被戴维支使着做着做那，而性情耿直的拉德莫尔从不计较。

　　尽管如此，伊克·戴维却从来不满意。

　　他总是抱怨，抱怨自己来错了地方。以他的才华，本应该去那些更好的维修公司，学习更先进的技术，而不是呆在这破地方，修一些过时老旧的机甲，做各种粗笨的没有技术含量的工作。

　　“老贝尔小气的甚至连个杂务工都不肯请。”戴维如此对雷诺说：“总是让我们干这种没有技术含量的工作。”

　　这已经是雷诺入厂三天来听到的第十二次同样的怨言了。

　　年轻人总是抱怨一切。

　　“如果你不想做的话，就让我来吧。”雷诺笑着从戴维手里接过那个大号扳手，从一台已经废弃的机甲上拆零件。

　　从废弃机甲拆零件再换到待修补机甲上是贝尔加德最常见的一种维修方式。

　　由于厂子太破，又没什么名气的缘故，加德不得不用极低廉的价格去揽活儿，为了节约成本，他们从外面搞到一些废弃机甲作为零部件来源。虽然这样做的结果使得维修结果并不是太理想，但毕竟价钱便宜嘛。

　　其实老贝尔的维修水准还是相当不错的，无论是什么样的机甲，只要到他手里都能被救回来。只是由于缺乏优质零件，导致就算他修好了机甲，也无法维持长时间高烈度的使用，这使得厂子的名声也很难因此打响。

　　一种恶性循环。

　　雷诺在心里评价。

　　论技术，老贝尔算得上高手，论结果，他却不能创造奇迹。

　　机修厂永远都是半死不活的样子，它不会倒闭，却也不会带来财富，也就难怪戴维永远一脸欲求不满的样子了。

　　迅速利落的把老贝尔需要的零件拆下来，雷诺送到老贝尔的身边。

　　老头正在和一台X350型号的机甲较劲。

　　这种老掉牙的型号在市面上已经很少见了，天知道加德从哪儿弄来的，最难得的是机甲主人竟然还奢望修好它。

　　“您要的节流器，贝尔先生。”站在机甲下面，雷诺喊。

　　六米高的机甲肩部探出贝尔花白的脑袋：“是雷诺啊，戴维那小子又偷懒让你来做事了？”

　　雷诺笑笑：“没有关系的，贝尔先生，你交代我的事已经做好了。”

　　“那好吧。”贝尔挥挥手：“上来吧，小伙子，看在你还算勤勉的份上，给你个奖励。这台机甲的背部推进器出现严重故障，让我来教教你怎样才能在不更换推进器核心引擎的基础上，让推进器重新发挥作用，这可是我的绝活。”

　　“得了吧，老头，这种绝活根本没有任何意义。那个推进器只要更换一个火花引擎就能修复，成本也不高。你所采用的方式根本省不了多少钱，却要耗费大量的时间。有这精力都能修好三台同类机甲了。”戴维发出不满的总结：“这也许是门技术，可它已经被淘汰了。”

　　“年轻人，你永远不能保证在战场上总能得到趁手的零件。”老贝尔正色回答：“技术不会被淘汰，它只是暂时的蛰伏与等待。”

　　“谢谢您，贝尔先生，我很愿意学习这门技术。”雷诺已经爬上机甲。

　　从雷诺手里接过节流器，老贝尔脸上现出笑意：“好样的孩子，那么来吧，看看这根线……”

　　他开始为雷诺详细讲解整部推进器的构造以及运行原理，解决问题的方法。

　　要想在不更换核心引擎的情况下让推进器重新恢复动力需要的技术手段很复杂，老贝尔很耐心的操作着，雷诺则认真专注的听讲，学习。

　　时间过得很快。

　　转眼间已近黄昏，老贝尔终于修好机甲。

　　他擦了擦手，问雷诺：“掌握的怎么样？”

　　雷诺思考了一下，很认真的回答：“如果再来一台这样的机甲，我想我可以尝试修复。”

　　“是吗？那你学的还真快。”贝尔呵呵笑了几声，然后一屁股坐在机甲背上，叹了口气：“不过那并没有什么用，这是已经被淘汰的技术。”

　　雷诺不解。

　　他看看贝尔：“我不明白，先生。您之前还说过，如果在战场上，你不可能保证自己总能得到趁手的零件。”

　　贝尔呵呵笑了起来：“那只是我在强词夺理而已。星际战场上，每个士兵都有自己的维修包和维修机器人，能够自动快速的进行维修。另外修理机器人体内含有一个微型4D打印设备，里面包含有三百多种可凝结胶质材料，包括液体金属。通过预存在里面的程序进行打印，可以合成绝大多数零件，从而成为临时替代品。只有在所有的基础材料都用光的时候，我的技术才会派上作用。但是那并没有任何意义，因为那种情况下，战斗通常已经结束，又或者直接报废，根本没有维修的价值与必要。”

　　他叹了口气：“戴维没有说错，我的技术已经落伍了，不再适应这个时代。能够更快，更大规模，更简单方便的维修才是现代维修的基础，我的技术就象是古老的手工艺匠人，早就被规模化与机械化代替了，被快速，简单，直接的市场需求所打败，这正是为什么我会越来越落魄的原因。”

　　他摇着头，发出无奈而略带悲凉的感慨。

　　雷诺看着他，想了一会儿，才说：“那对我不重要，先生。我来只是为了了解机甲，驾驭机甲，熟练机甲，最后就是增加学分。在您这里，虽然只有三天时间，但我感觉我已经学到了很多东西。这种从最原始层面的接触与理解，正是我所需要的。所以先生，您看您还是极有价值的，您正在让一个年轻人实现自己的梦想。”

　　贝尔微微怔怔住。

　　他看着雷诺，突然问：“你想开机甲？”

　　“是的。”雷诺回答：“不过我买不起，所以只能先从维修学徒开始。”

　　雷诺指指这场中的机甲：“每修好一台，我都可以上去开一下，以检验的名义。”

　　“可那远远不够。”老贝尔说。他想想，突然道：“如果我给你一台机甲呢？”

　　这次轮到雷诺愣住了。

　　他看着贝尔。

　　贝尔嘿嘿笑道：“那么来吧孩子，我带你去看一样东西。相信我，虽然我只是个过气的老头，但还是有些家底的。”


第六十一章 贝尔加德机修厂（下）

　　跟着老贝尔向厂子的后方走去，雷诺来到一间库房见。

　　进入库房，雷诺看到一片巨大的遮雨布。

　　老贝尔对雷诺做了个手势，示意他上前把遮雨布扯下来。

　　雷诺有些犹豫，但是老贝尔的眼神鼓励着他。

　　他终于走上前去，扯开雨布，在看到雨布下的东西那一刻，雷诺几乎一眼就爱上了这件作品。

　　这是一件通体闪着银色光泽的机甲，高约八米，机甲上还刻着精美的花纹，看起来象一具艺术品而多过象一件杀人利器，最令人惊讶的是在它的背部竟然还有一对翅膀。

　　“银翼天使。”老贝尔说。

　　“它的名字？”雷诺问。

　　老贝尔点点头。

　　雷诺走过去，看着这具机甲，喃喃道：“我从没见过这种型号的机甲，银翼天使，这名字真好。”

　　“这不是型号。”老贝尔回答。

　　“什么？”雷诺惊讶转头。

　　老贝尔看着银翼天使，目光中泛出一丝怅惘：“它是一台个人机甲。”

　　“个人机甲？你是说……”

　　“对，不是那种大规模生产的机甲型号，而是根据个人需求生产的私人机甲。”老贝尔回答。

　　老人叹了口气，找了处空地坐了下来。

　　他对雷诺招招手：“过来，小伙子，让老头我来给你讲讲我过去的故事。”

　　雷诺走过来，坐在老人的身边，开始听老人讲过去的故事。

　　原来贝尔年轻时，也曾是一位非常有名的机师，不仅如此，他还有着自己的机甲公司。他不仅能够维修机甲，同样也能设计机甲。

　　在很早的时候，贝尔就认定，机甲的发展必然要走上个人化，定制化的道路。

　　正因为这个原因，在很早的时候，贝尔就开始进行机甲个人化的研究。

　　众所周知，产品战略上的转型，对一家公司的影响是深远而巨大的。

　　好的转型可以让一家公司一飞冲天，失败的转型则可能从此万劫不复。

　　在机甲定制方面，贝尔属于极少数的吃螃蟹者，早早走上了这条道路。

　　必须承认，老贝尔的研究其实还是颇具诚效的，他很早就设计了一套根据个人战斗习惯定制机甲的生产体系，只要市场气候得以形成，很快就可以进行大规模的定制化生产。

　　但是机甲用户的最大订单提供者，军方却拒绝了这一尝试。

　　失去军方订单无疑使得贝尔的公司遭遇了迎头一棒，尽管如此他并不认输，转而将注意力投向民间机甲，希望能先在民间闯出一番天地来，而且民间也是最容易接受个人定制的。

　　但就在这个时候，发生了一件事，彻底打破了贝尔的计划，也使他的公司走入破产边缘。

　　“发生了什么事？”雷诺问。

　　老贝尔没有说话，只是深深叹息了一声。

　　他摇摇头说：“公司破产了，所有的资产都被变卖，这台银翼天使，是我当时剩下的唯一一件没有被用来抵债的定制作品。它曾经的主人没有取走它，而是留给了我。我已经老了，已经开不动机甲了，就这样把它一直放在这里。”

　　他的眼眶微微有些湿润，似是想起了什么久远的回忆，声音也变得低沉起来。

　　过了一会儿，可能是重整了自己的情绪，老贝尔说：“唉，年纪大了，人已变得容易伤感起来。都过了这么久的事，还有什么可说的。总之呢，这台银翼天使也算是我的一件收藏。当初定制这台银翼天使的人，个头和你差不多，应该适合你。去吧，去试试。”

　　雷诺大喜，忙爬进银翼天使的驾驶舱。

　　一进入驾驶舱，雷诺立刻感受到了这台银翼天使不一样的地方。

　　传统的机甲操作是由神经元线连接人与机甲进行操控，一百四十八个神经元分别代表人体一百四十八个重要部位。而操作者主要通过控制自己的身体来控制机甲，神经元会把操作者对自己身体的控制准确传达到机甲上，从而形成机甲的快速动作。

　　正因为这个原因，其实操控机甲是一件极简单的事，就象控制自己的身体一样。

　　驾驶员真正训练的不是如何让机甲动起来，而是如何去适应机甲——通过神经元操作机甲对身体是极大的负担，需要锻炼与适应；

　　如何去精确操作机甲——机甲相当于外延的身体，身体突然变大许多倍，自然需要重新适应，真正优秀的机甲驾驶员能用机械手拿起一个玻璃杯，而新手就是走上一步路都会摔跤；

　　如何使用机甲功能——机甲上的各种火力设施，远近战利器都是身体不具备的功能，这意味着还需要通过一些额外的，专门的指令来下达；

　　如何为战术需要服务——机甲是为战斗服务的，因此而产生的许多战术需要学习。

　　但是在这台机甲中，神经元的数量却降到了五十六处，而原本只是用来操控火器等外延设备的操作台却一下多出了至少数百个键位，看得雷诺头都大了。

　　“银翼天使和普通机甲最大的不同，就是它不是采用的传统的神经元连接技术，而是神经元连接结合了控阵技术。”贝尔回答。

　　“控阵技术。”雷诺喃喃出声。

　　对于控阵技术，雷诺当然听说过。

　　这是机甲出现最早期的时候采用的技术，那个时候神经元连接技术还没有现在发达，除非是象钢铁侠战衣那样的机甲，稍微大一些的机甲，人们就无法使用。

　　为了解决这个问题，制造商们发明了控阵技术，通过大量的键盘式操作来完成对大型机甲的控制。

　　老实说，这实在是一种非常复杂的技术。

　　人体的行动幅度可以分解出成千上万套动作，要是只想简单运用到没什么问题，可要想完全展现就会很难。

　　而机甲之所以是机甲，就是因为虽然它厚重，高大，却依然是最灵活的武器装备。

　　象人一样灵活！

　　做不到这点，机甲也就失去了存在的意义。

　　正因此，最早期的机甲驾驶员非常难以培训，机甲是真正的少数精英的宠儿。

　　一直到神经元技术的出现，人类象控制自身肢体的一样控制机甲的梦想才得以实现，机甲的作用才真正被放大化，它灵活多变的战斗风格取代了所有曾经的中小型载具，成为重装士兵的主流，从此以后，机甲大行其道。

　　可以说，神经元系统的意义，就在于它降低了人类掌握机甲的门槛，从而使得机甲得以成建制的存在。

　　但是现在，雷诺竟然看到了这种传统中的传统，老到没法再老的控阵技术，这让他诧异莫名。

　　他那惊讶的表情通过驾驶舱舷窗直接表露出来。

　　老贝尔悠悠说道：“这是我的那位客户要求的，老实说我当我听到这个要求时，我和你一样惊讶。但是不得不承认，他的想法还是有几分道理的。”

　　“道理？”雷诺不解。

　　“是的。”老贝尔回答：“首先就是控阵技术的使用，大大减少了控制机甲需要的神经元数量。神经元数量的减少有这么几个好处。一是它对身体的负担大大减少。”

　　通过神经元连接人体与机甲会对士兵造成极大的负担，解决这问题的唯一方法就是刻苦的锻炼与适应。正因此，每一名机甲士兵都要培养好自身强健的身体素质，诺拉更是每晚都要到地下加练。从一百四十八个神经元减少到五十六个，意味着精力负担一下消减到原来的三分之一左右，其效果是相当惊人的。

　　这种体力上的巨大节省，带来的并不是三倍时间的增长，而是十倍。

　　也就是说，同样一个人，驾驭普通机甲可能只能支撑三四个小时，驾驶这种机甲却可能一天一夜都没事。

　　“这的确是个优势。”雷诺点头。

　　“第二个好处是神经元的减少使它可以有更快的出击时间。”老贝尔说。

　　传统的神经元有一百四十八个点，这也意味着驾驶员每次进入机甲，仅是连接神经元就要花费一些时间。

　　这些时间其实并不长，因为受智脑控制，通常连接一百四十八个点也只需要十秒左右。

　　但是数量缩减到五十六个神经元的银翼天使却只需要三秒钟就能完成连接。

　　这七秒的差距，有时可能无足轻重，有时却可能是分秒见生死。

　　“还有吗？”雷诺问。

　　“当然。”老贝尔笑笑：“第三个好处就是它可以做到许多人体做不到的动作。”

　　传统的以控制人体的方式控制机甲，固然带来了机甲象人一样的灵活性，但反过来说，人的灵活度也就是机甲灵活度的上限。

　　如果有一些动作人类做不出来，那么机甲也就做不出来，哪怕这台机甲本身可以做到，但由于驾驶员的限制，就注定无法完成。

　　控阵系统却不需要担心这个问题。

　　只要指令下达，它就能够完成任何机体可以完成的动作。

　　只要你有足够的操作能力，机甲本身又有相对应的灵活度设计，你可以控制着机甲把左手从背后绕过去摸到肚脐，右手挥舞激光剑，前胸放火，腿部发射导弹，最后还把脑袋转到屁股后头，舔自己的菊花。

　　而完成这一切只需要一秒钟。

　　“最后就是它拥有更高的发挥上限。”

　　机甲的发挥受限于驾驶员的体质。

　　神经元系统的最大好处是降低了机甲的入门难度，却也同时降低了机甲实力的上限。

　　正是因为这个原因，太空机甲无法在近地空间使用，因为一旦接近地面，强大的重力会直接压垮神经控制的驾驶员。

　　可如果使用的是控阵系统，那就无所谓这个问题了，因为负担不再是由驾驶员承受，而是由机甲本身。

　　更持久，更快，可执行的战略与战术更多，变化更复杂，拥有更广阔的提升空间，就是这套操作系统的强大之处。

　　“原来是这样。”雷诺点点头：“不过这也意味着需要对控阵系统足够熟练才能发挥这些作用，否则连基本操作都无法完成，那么所有的优势都会变得没意义。就算能够完成基本操作，也未必比得上神经元系统。想想你可能要操作四五个键位才能完成一次挥臂，而神经元系统只要一次简单的挥拳就能解决问题，两者在反应速度上也完全没法比。”

　　“的确是这样。”老贝尔点头说：“控阵系统的要求非常复杂，其实它比神经元系统更加精密，也更加有提升空间。但是它需要的培训周期过长，而且就算完成训练，短期内也不是神经元系统的对手，并不利于大规模生产和快速的需要，所以才会被时代淘汰。但是我的客人却提出了两者结合的需求。”

　　将两者结合起来，大幅度减少神经元的同时，也大量减少了键位操作，再使两者结合，从而形成新的操作系统。

　　这并不是一件容易的事，但的确是颇具创意。

　　按照老爷子的说法，当初向他提出这个要求的人，本身就是一个极具才华天赋的年轻人，只可惜因为某种原因，身体素质不好，始终无法适应成为机甲驾驶员的需要。

　　在这种情况下，他构思出了这种双系统的结合，并为此付出了大笔金钱给老贝尔。

　　而老贝尔也不负所托，还真让他完成了这种双系统的融合。

　　要知道这可不是简单的一加一这么简单。

　　当驾驶员使用神经元系统操作时，本身就处在不断的运动中。如何在这种情况下再使用控阵系统，本身就是个难点。

　　这就好比你不可能一边打拳一边按键一样。

　　更何况客户还提出了反应更灵敏，动作更复杂，战力更强大等一系列要求。

　　在客户的眼中，这台使用全新控制系统的机甲，应当成为未来机甲的王者，无人可以超越！

　　而为了达到这个目标，老贝尔也是想尽办法。

　　这台银翼天使就是老贝尔最终完成的作品。

　　“那为什么那位客户却没有带走它？”雷诺不解。

　　老贝尔回答：“因为我实际上是失败了……我的确做到了功能更多，速度更快，战力更强。它的神经元系统和控阵系统完美结合，驾驶员在作出动作的同时，还能操作控阵系统，两者相互结合。比如你通过神经元系统挥出手臂，在挥臂的同时，还可以操作手部控阵系统发出导弹，一次完成多次动作。但是这也使得它的操作变得更加复杂，甚至超过最原始的控阵系统。”

　　复杂程度超过最原始的控阵系统！

　　这正是老贝尔这件产品最大的失败地方。

　　当老爷子把两大系统结合起来上时，他以为自己简化了步骤，却忽略了这对驾驶员提出了更高的技术要求——没有多少人能在挥拳的同时还玩剪刀石头布的。

　　老贝尔的客户在试过这台机甲后，最终失望离去。

　　他没有提走机甲，也没有支付剩余的尾款。

　　把所有身家都押在了这台机甲上的老贝尔遭遇了最后的无情打击。

　　结果就是他破产了。


第六十二章 银翼天使

　　老贝尔把银翼天使借给了雷诺。

　　他没有指望雷诺能完成这种被他命名为“神耀”的系统，不过五十六个神经元连接对雷诺也是一种历练。事实上即使不使用控阵系统部分，仅凭五十六个神经元也能控制机甲。

　　毕竟这五十六个神经元控制的都是主干核心部分，而控阵系统负责的是细节部分。

　　当然，这样子的银翼天使看起来就会显得有些“大大咧咧”和“笨拙迟钝”，虽然不符合实战需要，却至少符合训练需要。

　　于是贝尔加德机修厂的午后，空闲无事的时候，经常就可以看到这样的场面——一台银色精美的机甲在机修厂后方的空地上步履艰难的行走着，就象是一个蹒跚学步的婴儿，跌跌撞撞，磕磕碰碰，时不时还会摔倒。

　　它那笨拙的姿态与它那优美的体形完全不相吻合，以至于戴维每次看到都会发出不屑的鄙夷声。

　　“我赌他一辈子也别想驾驭得了那个废物。”坐在花坛上，吊着双腿，戴维用这种方式评价银翼天使。

　　在他眼里，老贝尔把银翼天使借给雷诺不是在帮他，而是在折磨他。

　　但是雷诺却不以为意，他并没有因为银翼天使的难以驾驭而放弃，反而兴致勃勃的努力学习着，适应着，无论失败跌倒多少次，却从未言过放弃。

　　砰！

　　又一次沉重的摔倒。

　　即便是将自己裹在厚重的铁罐子里，雷诺也被这震动弄得头昏脑涨。

　　由于神经元太少，而雷诺还无法发挥控阵系统的作用，所以他暂时享受不到这套系统带来的体力减少，反而被逼得调动所有精力去驾驭，导致劳累程度更高于普通机甲。

　　在一段时间的运用后，他的精神已崩到了极限，身体的各部分肌肉也感到无比的酸楚。

　　尽管如此，他却还是咬咬牙站了起来。

　　放弃不是他的风格，疯狗教官那没人性的锻炼更是让他有了面对一切艰难的强大意志，哪怕下一刻就要昏倒，但只要还有精神，就要站起来！

　　这是教官的训条，简单，却粗暴。

　　身为学员要做的就是执行它！

　　轰，他再次站了起来，继续艰难的行走，并在下一秒后再度跌倒，然后继续爬起……

　　“我到觉得他能行。”耿直的拉德莫尔看着不服输的雷诺说：“妈妈说，喜欢与坚持是成功的捷径。”

　　“哦，是吗？那么拉德莫尔你喜欢维修机甲吗？”戴维尖着嗓子问。

　　拉德莫尔摸摸脑袋回答：“当然，我喜欢这些大家伙，当我看到它们在陆地行走，在天空飞翔的时候，我感觉棒极了。”

　　“可你现在甚至还不能修一台水泵！”戴维哈哈大笑。

　　拉德莫尔感到很不好意思：“我有些笨，学得慢。”

　　“所以说，天赋才是最重要的。拉德莫尔，你不是干这行的料！”戴维很认真的回答。

　　“不！”听到这话，拉德莫尔明显愤怒了，他挥舞着巨大的拳头说：“我不许你这么说我。”

　　“嘿嘿，孩子们，又为了什么吵起来了？”

　　好在这个时候，一个优雅的声音传了过来。

　　回头看去，就见一个戴着礼帽，拿着烟斗，留着两撇小胡子的中年男人走过来。虽然是从满地狼籍的操场上走来，他走路的样子却象在走过翩翩的舞池。

　　“加德！”看到中年男子，戴维连忙跑过来，借机避开拉德莫尔，顺便还不忘告状：“我不过就是说了一句拉德莫尔不适合干这个，他就激动生气了。”

　　来人正是贝尔加德机修厂的另一位合伙人伊莫金·加德。

　　“哦，武断的否定一个人所钟爱的事业，这可的确不是什么好事。”加德笑着说。

　　“我只是在实话实说。”戴维嘟囔：“拉德莫尔太笨了，他的确没有这方面的天赋。”

　　“天赋从来不是决定成败的关键，小伙子们，放下争执，十年后回过来再看，也许才能确定谁才是正确的那个。”加德笑道。

　　远处还在摔倒与行走间挣扎的银翼天使终于停了下来。

　　雷诺从里面出来。

　　虽然银翼天使行动时步履蹒跚得象一个将要死去的老人，但是雷诺的头上却满是汗水，就象是刚经历了一场马拉松长跑，走起路来腿都是飘的。

　　可他的双眼却依旧是那样明亮，自信。

　　来到加德的身边，他鞠了一躬：“加德先生，您来了。”

　　如果说老贝尔是机甲专家的话，那么伊莫金·加德就是一个博学多才的人。

　　可惜这个博学多才的家伙最初并没有把自己的能力用在正道上——他曾经是个诈骗犯，最辉煌的纪录是在一个月的时间同时进行了三十八场欺诈，并成功脱身而去。

　　而他之所以要同时进行这么多场欺诈不是为了钱，仅仅是因为他想创造犯罪史上欺骗案的新纪录。

　　就是因为这个原因，在一次试图冲击更高纪录的过程中，他落马了。

　　那一年他只有二十三岁。

　　在牢狱里度过了近二十个年头后，伊莫金·加德终于获得假释。

　　不过面对这样一个诈骗惯犯，很少有人敢用他。是老贝尔用了他，那个时候老贝尔还没有破产。

　　老贝尔破产后，所有人都离开了他，唯有加德没有离去。

　　恰恰相反，他开起了这个机修厂，并取名贝尔加德，然后请老贝尔来主持。虽然他是这个厂子真正的主人，但凡事却都以贝尔为首。

　　“啊，是小雷诺，看起来你还真是劲头十足呢。”加德晃着手里的烟斗笑着说：“看来你对驾驶机甲的兴趣很浓厚。”

　　“我的真正梦想是驾驶星舰，但也不排斥机甲，我个人把它们当做是专业与兴趣的区别。”雷诺回答。

　　“那么维修呢？专业还是兴趣？”加德问。

　　雷诺想了想，回答：“这是份兼职，先生。”

　　加德哈哈笑了起来。

　　笑声停止，他说：“那么，有没有兴趣赚些别的外快呢？”

　　“别的外快？”雷诺不解。

　　他看看加德，远处的老贝尔也把视线投了过来。

　　“是这样的。”加德说：“你知道施格瓦尼每年都有数十场大大小小规格不等的机甲比赛。这些比赛各种各样，什么样的比试都有，通常获胜者能够得到一定数量的奖金……”

　　“不，加德，别让那孩子去参加比赛！”远处的老贝尔已咆哮起来，他的脸上露出不满的神色：“他还只是个初学者，什么都不懂，什么也不会，也不可能在比赛上获得胜利！”

　　加德摇摇头：“嘿，贝尔，别以为我什么都不明白。我看过这孩子驾驶机甲的资料了，他很有天赋，学习速度飞快。瞧瞧，他学习使用银翼天使才七天，就已经能把银翼天使站起来走上几步了。只要你肯把银翼天使的神经元增加，再减少控阵系统的复杂性，凭借银翼天使的强大，这孩子完全可以参加一些小型比赛。不需要冠军，只要获得一定的名次就能够拿到奖金，甚至于只要上场就有奖金，而我们也可以借机做些宣传。”

　　“神耀系统还可以增加神经元控制？”雷诺为贝尔制造的这台机甲感到震惊，如果那样的话会让他的操作难度大大降低。相比之下，在小型比赛里取得一些名次到不是他关心的。

　　“但是那样的比赛大都很危险，我是决不会让这孩子去冒险的，那是对他生命的不负责任。”

　　老头说着气冲冲走过来，把雷诺拉走。

　　看着他离去的背影，加德无奈的摇头：“该死的老头，总是那么固执。”

　　不管加德怎么劝说，贝尔最终没有同意让雷诺去参加比赛。

　　不过雷诺到是明白了增加神经元是怎么回事。

　　这是贝尔有感于银翼天使的过度复杂而设计出的一套训练系统。

　　这套系统为神耀系统额外增添了九十一个神经元，使神耀系统的神经元达到一百四十七个，只比标准系统少一个。同时控阵系统也因此达到最简化，只需要最简单的几次操作就能弥补缺损的那个神经元。

　　训练者会从这个体系开始，一步步进行适应性训练，随着训练强度增加，不断减少神经元，增加控阵系统功能，渐渐适应这个双系统。

　　不过当老贝尔设计出这套系统时，他已经破产了，他失去了原主的联系方式，这套训练系统也未能再推销出去。

　　但这套训练系统还是被保留了下来。

　　贝尔之所以没有把这套系统交给雷诺就是因为他很担心雷诺会因此去参加比赛。

　　“听我说孩子，我把天使借给你是因为我希望它能给你的训练带来帮助，而不是让你去那些地下机甲格斗赛拼命。你还年轻，有着远大的前途，不应该为了一点钱就把自己的命运押在上面，那不是一个聪明人应有的选择。加德不是坏人，但是他太想要钱了。对钱财的狂热追求会让人变得短视，急功近利，甚至让心灵蒙上污染。”

　　“让你的心灵保持纯净，孩子，这是一个老人给你的最大忠告！”

　　雷诺看着老贝尔，很认真的回答：“我答应你，贝尔先生，我绝不会随随便便就跑去参加那些机甲格斗赛的。”

　　老贝尔没有注意到，雷诺的话语中带了一个小小陷阱，他只说不会随随便便去，却没说不会去。

　　雷诺并未想违背老贝尔的好意，他只是本能的觉得凡事要为自己留些退路。


第六十三章 磨练

　　六十天的假期很快过去，雷诺要回学院了。

　　走的时候，雷诺对老贝尔很是舍不得。

　　在贝尔加德的这段时间，他从老贝尔的身上学到了许多东西。这些东西让他获益非浅，有些甚至是受益终身。

　　还是老贝尔笑着说：“嘿，傻孩子，不要以为离开了就是永别。这次结束了，你还要下个假期，下下个假期呢。你要在阿尔法学院待六年，你会有六个假期……好吧，最后一个可以不算。但是我们将会有五年的相处时光。就算不考虑假期，逢到礼拜的时候你也可以来看我，从凤凰城到施格瓦尼并不需要太久。”

　　雷诺的脸上洋溢着开心的笑：“是的先生，您说的对。只要我有时间我都会来看你。”

　　雷诺说着离开。

　　“等一等，孩子。”老贝尔突然交给雷诺一个箱子。

　　“这是……”雷诺不明白。

　　“神耀的训练系统。”说话的是加德：“这段时间老家伙一直在为你做这个。”

　　雷诺吃惊的看向贝尔。

　　老头耸了耸肩：“别高兴的太早，小子，这可是个非常磨人的系统，也许把它给你不会帮到你，反而害了你……它可能会分散你大部分的精力并最终害你一事无成。为此我犹豫了整整三天，最终我觉得应该把决定权交给你自己。如果你喜欢它，你就可以拿它去训练。可如果你没有信心，那就趁早放弃吧。”

　　“那如果我训练成功了呢？”雷诺问。

　　老头看着雷诺，半晌。

　　他说：“那么天使就是你的。”

　　雷诺笑了。

　　银翼天使，它就象是一匹桀骜不驯的烈马，强大，威猛，凶悍，桀骜，难以驾驭，却又给于人无限的遐想。

　　雷诺渴望有一天能真正驾驭它，就象驯服一个王者。

　　对着老贝尔深深鞠了一躬，雷诺离开。

　　看着雷诺离去的背影，老贝尔突然摇了摇头：“也许我真的不该给他这套系统。”

　　加德笑说：“你已经做出了选择，贝尔。从一开始你就看到了这小伙子的潜力。虽然你一再拒绝，但是相信我，总有一天，他会出现在机甲格斗场的。”

　　“不！”老贝尔发出愤怒的低吼：“我不会让他去那里的。”

　　“那不是你能决定的，只有命运才能决定。”加德悠悠回答：“相信我，总有一天，他会驾驭着银翼天使，打败一个又一个对手，成为地下格斗的王者。”

　　……

　　回到阿尔法学院，生活又回到了往日单调枯燥的学习状态。

　　因为都是舰艇指挥系的学生，雷诺与克莱尔都是一样的繁忙，这使两人的交流变少，却又显得顺理成章。

　　有时雷诺会想与克莱尔接近一些，可每当走得近了，他又不知道该说些什么。他们依然会有交流，可这种交流就象普通的同学与同学之间，感受不到更多的亲近。

　　曾经发生的事就象是一张无形的隔膜，疏离了尚未正式建立感情的一对男女，忙碌的学习生活又再度拉大了彼此的距离。

　　这让雷诺感到苦恼，却又无法可想。

　　开学的三个月后，指挥系的机甲课程正式开课。

　　由于已经有了一段时间的练习基础，雷诺的机甲课表现依然是碾压众人级的优秀，这让许多人在羡慕的同时也感到无奈，只能在私下里说雷诺是天才。

　　但是没有人知道，这个所谓的天才在私下流出的汗水。

　　回到学院后，雷诺就把老贝尔给他的训练系统装在了国王公寓中的模拟舱中。每天晚上回到公寓，雷诺都会在模拟舱中泡上四个小时。

　　从减少一个神经元单位开始练习，然后不断去降低神经元的数量，增加控阵系统的复杂度。

　　最开始的神经元替代是最简单的。

　　只用了一个星期，雷诺就顺利完成了第一个神经元的系统替代，但这没有任何意义。

　　一个神经元的差异在实战中展现不出任何效果，反倒是系统操作时偶尔的失误会带来不可预估的影响。这就好比人在走路时不小心摔倒的几率远远小于打字时不小心按错键的几率。虽然雷诺将自己的失误率降到了万分之一以下，去稳定性却依旧远远比不上神经元系统。

　　这意味着每一万个动作里，他都会有一次小小的失误。这种失误可能影响不大，也可能成为致命失误。

　　也就是说，虽然雷诺完成了一个神经元的替代，但它的实际应用效果还不如不替代。

　　这或许就是为什么老贝尔要把神经元一直减到五十六个的原因，也只有达到这种程度的削减，才能真正体现出两种系统功能上的差异，当然由此而产生的就是巨大的操作要求简直令人发指。

　　一个月后，雷诺完成了第三个神经元的替代。

　　三个月后是第五个，半年后第七个，一年后完成十个神经元的替代，雷诺用了一年的时间完成了十个神经元的替代，这也是进步最快的一年，但同时他的失误率也提升到了万分之四。

　　第二个假期结束时，雷诺毫无悬念的再度成为本学期的第一名，拿到了全额奖学金，并在假期时再度前往贝尔加德机修厂，在那里度过了一个繁忙而愉快的假期。

　　当阿尔法学院的第三个学年来到时，雷诺明显感到了神经元递减难度的增加。

　　这一年，他只完成了七个神经元的替代，失误率却升到了千分之一。

　　进入阿尔法的第四个学年，雷诺成功替代了四个神经元，失误率提升到千分之三。

　　二十一个神经元递减，终于让雷诺的机甲操控表现出一些与其他机甲不同的地方。雷诺操控下的机甲可以做出许多普通机甲做不出来的动作，从而拥有更多的战术变化，在这一点上大大强于其他机甲，不过相对迟缓的反应以及无可避免的失误率却也成为它的缺陷所在。

　　如果把机甲的战斗力划分一个数值，其他人的数值是10，雷诺的数值就是5—15。

　　也就是说，在经历了三年的艰苦训练后，雷诺事实上并没有在机甲操控上获得什么明显优势。考虑到他在这三年付出的心血，他还亏了，而且亏得很多——由于分散较多的精力在这上面，雷诺在其他方面的课程已经有了不同程度的下滑。

　　他已经不是第一了。

　　从这方面也就可以理解为什么控阵系统最终会被神经元系统取代。

　　过高的准入门槛让它注定无法成为机甲的主流。

　　这个情况让马休很开心。

　　他为此不断放言，雷诺只是个骄傲自满停止进步的家伙，没什么值得在意的。至于雷诺的各科成绩依旧稳定在总分前五，并继续拿到奖学金这些事实，马休就视而不见了。

　　尽管如此，雷诺依然坚持着训练。

　　没有什么理由，那个时候的雷诺并没有想过这种训练会给自己带来什么，他只是觉得既然已经开始了，就没道理轻易放弃。而且三年的训练，也让雷诺渐渐感受到了这种系统的强大之处——它有着无限美好的未来，理论上只要达到一定程度，甚至就可以做到在引力圈内使用太空机甲。

　　他开始热爱上这种手脑并用的控制，热爱上这种对自我极限的挑战。

　　但是在内心深处，还有一个原因才是让他如此坚持的真正理由。

　　那就是克莱尔。

　　四年了，他与克莱尔的感情始终是若即若离，既没有疏远，也没有拉近，就好像两个普通的熟人，朋友，所有的交情都建立在同学关系的基础上。

　　不会再进一步，无法再进一步！

　　有时克莱尔也会和别的男学员说笑，没到那时，雷诺就会感到一种说不出来的痛。

　　他想要去阻止，却找不到任何理由。

　　只能在那里默默的看着。

　　相比克莱尔，雷诺与诺拉的接触更少。

　　她总是把自己藏在厚厚的机甲中，在深层的地底，刻苦的训练着，潜伏于暗处，用她那支狙击枪，瞄准一切可能威胁到她妹妹的人。

　　但她再没有瞄准过雷诺，没有说过任何威胁的话。

　　莫名的心伤，唯有将自己专注于某件事中才能遗忘。

　　在这种情况下，雷诺只能选择训练，一种看不到尽头的训练。

　　或许这才是他当初选择这条路的真正原因。

　　那个时候，雷诺甚至一度已经绝望，认为自己与克莱尔已不可能再有未来。

　　但就在第四学年假期将至的时候，学院里发生了一件事。

　　马歇尔院长要退休了。


第六十四章 欢送会（上）

　　汉密尔顿·马歇尔将军生于7109年，现年140岁。

　　作为阿尔法学院的灵魂人物，马歇尔将军的一生是精彩的。

　　他本身就是阿尔法学院的毕业生。26岁那年，马歇尔将军以优异的成绩从学院毕业，进入军队后成为一名少尉军官。

　　7140年他参加了比格马星战役，在战斗中表现出色，荣升中尉突击队长。第二年他率领突击队奇袭敌军后方，名声大噪。

　　7152年，汉密尔顿·马歇尔奉命前往南安尔伯星，此时他已经是一位轻型舰的少校舰长。在前进路上，他们路遇敌袭，面对三倍兵力，马歇尔临危不乱，指挥战舰打出了一场漂亮的反击战，消灭两艘战舰，俘获一艘。

　　7168年，马歇尔上校在德普顿会战中指挥自己的星舰先后击沉敌四艘星舰，俘虏三艘。

　　次年，马歇尔有了一个儿子，这一年他59岁，对于生育年龄普遍后延的人们而言属于正当年。

　　7187年，拉美尔族爆发叛乱，对拉舍尔要塞发起进攻。面对七倍于己的兵力，马歇尔少将指挥部队不断周旋，最终将战斗一直拖到援军到来，保住了这座要塞。

　　7209年，度过一百岁生日的马歇尔上将宣布退役，并于退役当年宣布参加星区议员的竞选。凭借英雄之名他竞选成功，进入政界。五年后却因土门事件而黯然离职。他是一位成功的将军，却也是一个失败的政客。

　　7215年，马歇尔将军受邀成为阿尔法军事学院的院长，直到今天。

　　在他掌管学院的这三十年里，阿尔法学院发展得蒸蒸日上，成为近百年来最出色的学院，为联邦培养了一大批的优秀军人。

　　他们中许多人如今已成为军队中的栋梁骨干，第七舰队的汉尼拔将军，血色要塞的布里斯班将军，联邦远征军的哈吉斯将军等等一批英雄人物都是出自他的教导。

　　战争中的英雄，政坛上的失败者，终于在阿尔法学院这个地方创造了自己的第二次辉煌，成为学院的灵魂人物。

　　然而在7236年，马歇尔将军却迎来他人生中最大的一次打击——他的儿子和媳妇死于拉克默脱会战。

　　那是一场与神灵族之间发生的战争，人族在与神灵族打了二百年的战争后，从一开始的劣势渐渐转为优势，他们开始自大起来，并认为自己能够获得胜利，拉克默脱会战就是在这种情况下打响的。

　　那是继伦伯朗星战役后最大的一次惨败，迄今不到二十年，无数英勇将士战死在那片星空中，其造成的伤痛直到现在还在影响着整个联邦。

　　这场战争让克莱尔和诺拉失去了她们的父母，也让无数人失去了他们的亲人，更让联邦妄图最终解决神灵族的梦想破灭。曾经用无数英雄的鲜血建立起的优势被一战打光，战争再次陷入僵局。

　　这个打击让马歇尔将军几乎崩溃了。

　　他毕竟年纪大了。

　　五千年来，人类的科技发展进步飞快，但是在生命科学上，始终进步缓慢。人类踏出了地球，冲出了太阳系，冲出的脚步千万倍于以往，可是生命的进步却只提升了一倍，二百岁几乎就是人类寿命的极限。

　　然而尽管如此，他依旧努力工作着，从未有过半分懈怠，并最终挺过了那段难熬的时光。

　　谁也没想到，他会在这个时候宣布退休。

　　马歇尔将军的退休对许多人而言是个遗憾。

　　三十年的执掌，让阿尔法学院早就深深烙印上了马歇尔将军独特的风格。

　　坚强，勇敢，睿智以及永不放弃！

　　马歇尔就象是学院的灵魂，影响着学院中一代又一代的人。

　　然而如今灵魂却要离开了，这让许多人，尤其是舰艇指挥系的学员们感到不舍。

　　在刚刚得到消息的那刻，一些学员甚至哭了。

　　为了表彰老院长做过的杰出贡献，院方在老院长离去的这天，召开了一个盛大的欢送宴会。一些优秀的学员，尤其是舰艇指挥系的学员都受邀参加了宴会。

　　马歇尔将军毫无意外地成为当晚宴会的核心，整场宴会下来他都处在被人群包围的状态中。老将军一辈子都是在包围与冲出包围中度过的，终于有一天，他不用再考虑突围，而是尽情享受人们为他送来的祝福了。

　　不顾除他之外，还有一个人同样受到大家的关注。

　　那是一个留着八字胡的中年男人，他的西装熨得笔挺，没有一丝褶皱，头发上涂的头油光可鉴人。他的脸上总是挂着笑，这让他看起来很是平易近人。

　　“那是谁？”斯菲尔德问雷诺。

　　“亚历山德拉·考特曼，我们的新院长。”雷诺回答。

　　李宗翰走过来，接了一句：“老院长的欢送会，同时也是新院长的见面会，标准的辞旧迎新。”

　　“嘿，伙计，你的口气听起来可不那么让人舒服。你好像不太喜欢新院长？”小不点过来问李宗翰。

　　李宗翰撇撇嘴：“那是因为你不了解我们的新院长是什么人。”

　　“这么说你知道他？”学员们来了兴致，一起围过来问，这边的小小骚动同样吸引了克莱尔和诺拉，她们向着这边望来。

　　李宗翰哼了一声，先深深看了那个中年人一眼，然后才压低声音说：“亚历山德拉·考特曼并不是军人，他没打过一天仗。”

　　“你说什么？”大家都吃惊起来。

　　麻脸儿菲力·波尔已低喝起来：“这是在开什么玩笑？这里是军事学院，院长却不是军人？”

　　“嘿，麻脸儿，你声音轻点儿。”帅哥汉克斯有些紧张的看了远处一眼，习惯性的甩了一下头发，然后才说：“不是军人怎么成为院长的？”

　　李宗翰回答：“这是学院委员会的安排。过去三十年来，马歇尔将军为联邦培养了无数优秀的军人，但也为学院带来了一些麻烦。委员会认为，军事学院需要的不仅仅是一个懂战争技能的院长，同样也需要一个懂政治与大局，知道妥协的院长，懂得为学院未来考虑。所以他们找来了这个考特曼……他是个议员，一个地道的政客。”

　　“真见鬼。”所有人都发出无奈的低呼。

　　一个组织的领导者，就好比是它的灵魂，直接决定了这个组织的特点，品性。

　　没有人知道让一个政客领导军事学院会带来什么样的结果。

　　雷诺曾以为要很久以后才会看出差异，却没想到变化来得超乎他想像得快。

　　这天晚上，在欢送会快要结束的时候，马歇尔和考特曼受邀上台讲话，首先讲话的是马歇尔。


第六十五章 欢送会（中）

　　当马歇尔走上台前时，台下爆以热烈的掌声。这掌声发自内心，是人们对老人三十年治理的肯定。

　　站在台上，马歇尔对着大家挥了挥手，然后说：

　　“感谢潘得采夫委员长和安娜理事官的安排，让我得以在这个晚上以这样的方式向大家道别。事实上这不是第一次。114年前的那个晚上，我从阿尔法学院毕业，也是站在这间礼堂里，就在我现在所站的这个位置上，我作为学生代表向大家致辞。那时我以为那是我最后一次在学院里讲话，从未有过有朝一日我还会回来，而且在这一待就是三十年。这也是我人生生涯中最美好的三十年，在这里我的最大发现就是培育学生得到的快乐远远超过消灭敌人。”

　　掌声响起。

　　马歇尔继续说：“阿尔法是一座优秀的军事学院，这里集中了全宇宙最出色的人才，并给于他们最严格的训练。在这里我要列举一些数据。每年从各大军事院校星舰指挥系毕业的合格学员不少于十万名，但是军队中却没有十万个舰长的位置等他们。这意味着绝大多数学员在毕业后只能从中低层做起，其中运气好一些的会在三年或者五年后成为舰长，更多的人则是一辈子都止步于此，再没有机会指挥一艘星舰。但是在阿尔法，每年毕业的一百多名舰艇指挥系学员中，有超过一半的人在进入军队后的第一时间就能成为舰长副官，有百分之十的人刚毕业就能成为舰长，有百分之六十的学员在五年内成为舰长。最终无法成为舰长的学员，只占毕业学员的百分之五都不到……这就是阿尔法学院，有着伟大传承的阿尔法学院。”

　　又一轮热烈掌声。

　　马歇尔挥了挥手示意，掌声略减。马歇尔这才继续说道：“这座学院的辉煌历史是每个阿尔法人的骄傲。我们正是因为这些历史的荣耀而来，而明天，当我们走出这所学院的时候，我们又将书写新的历史。这就是我们的使命。在这里，作为一个过来人，我要给大家一个忠告。不管你们将来有什么样的成就，我希望你们能够记住，你们都是阿尔法学院出来的学员。如果有一天，你迷惘了，你失落了，你成功了，你痛苦了，不管是什么样的心情，什么样的遭遇，只要你觉得你无处可去，就回到这里来看看。当你走过曾经学习的课堂，踏过那曾经洒过汗水的操场，脑海里想起老师们教过你们的话语时，你或许会有一些不一样的感受，或许能找到你生命中在寻找的答案……这就是我这个老头子对在座学员们的唯一期待。”

　　“我的话说完了。”

　　老人的话并不多，却简洁有力，场中再一次爆发出如雷震响。

　　随着马歇尔的走下，新院长考特曼走了上来。

　　站在台上，他用洋溢着热情的语调说：“就在刚才，一位英雄做完了他的落幕演说。我必须说，这是阿尔法学院的一大损失。汉密尔顿·马歇尔将军是一位了不起的英雄，他的一生波澜壮阔充满精彩，他带给阿尔法学院的变化更是有目共睹。我很荣幸能够继这样一位英雄人物之后，成为阿尔法学院的新任院长。老实说，这给我的压力很大。但我并不会畏惧这份压力，恰恰相反，我感到欣然，因为前辈的压力正是督促后来者奋发向上的动力。”

　　“在过去的三十年里，阿尔法学院经历了一段欣欣向荣的上升期，但就象是一艘高速飞行星舰，当它进入超光速时，无可避免的会在飞行过程中留下深深的空间轨迹，并对发动机造成一定程度的不可逆转伤害。几乎每一个高速发展的组织，都会存在这样或那样的一些问题。这些问题或许并不显眼，但随着日积月累却会渐渐放大。这就需要一个有着精密思维的人来将它们一点点解决。而这正是我的治院思路，在未来的日子里，相信我会给大家带来一些不一样的东西。更加精密，更加细致，更加的人性化，让学院真正成为每一个学员的家。”

　　同样是热烈的掌声响起。

　　不管人们对这位新院长的感观如何，至少冲着那个位置，起码的礼貌总是要有。

　　当然，也有不喜欢他的。

　　李宗翰低声说：“老人回顾历史，新人展望未来。肯定功绩的背后，却是对过去者的否定。”

　　小不点凑过来问：“我知道你尊敬老院长，不过我觉得你是不是对这家伙有点偏见。”

　　“有没有偏见试试就知道了。”李宗翰回答。

　　他突然举手。

　　考特曼看到，示意他说话：“你有什么问题吗？”

　　李宗翰大声问：“您刚才说，阿尔法学院高速发展的过程中难免存在一些问题，而您希望未来的阿尔法学院能够更加精密，细致和人性化。我想请问，有什么具体做法吗？”

　　考特曼点点头：“当然。比如我听说阿尔法学院在上课时存在暴力对待学员，甚至有将学员重伤的情况。其中一些教师因此受到投诉，却一直没有得到处理，比如我记得有一位叫丹迪·巴格的教师。学院里有关他的投诉资料已经堆满了一抽屉。”

　　雷诺立刻道：“丹迪·巴格是位好老师！”

　　“也许吧，但显然不是每个学员都如这位学员这么想。”考特曼微笑回答：“阿尔法学院虽然是军事学院，但同样要有人性化。我们不能让暴力充斥校园，更要尊重大众的意见。所以我已经决定辞退丹迪·巴格，事实上这一决定获得了委员会的一致赞同。”

　　这句话让所有人都大吃一惊，马歇尔更是愤怒地看向学院委员长潘得采夫和那位理事官安娜女士。

　　这两位学院大人物的脸上同时出现了尴尬之色，他们显然没想到考特曼会在这个时候宣布这件事，但同时他们也意识到这恐怕就是考特曼有意为之。

　　马歇尔在学院的影响力太大了，既然他人已经走了，影响力没有必要再留在这里。

　　开除丹迪·巴格是所有人一致的决定，他的教学方式早就引起过大批学员的反弹，如果不是马歇尔保他，他早就被赶走了。

　　也就是因为类似这样的原因，才让委员会对马歇尔不满意。过度暴力的训练方式导致大批学员退学，而每一个退学的学员都意味着学费上的巨大损失。

　　阿尔法学院需要好名声，但也需要足够的学员来维持，找个“懂政治”的人来管理学院就是在这个基础上诞生的。

　　但是现在，这位懂政治的考特曼先生做的第一件事就是打击马歇尔的威信。虽然他的话语说得很漂亮，但是他干的事却几乎是踩着马歇尔上去，并把学院委员会彻底推到马歇尔的对立面。

　　事实上马歇尔已经料到了自己走后，丹迪·巴格肯定会干不长。

　　只是他没想到这一天会来得这么快。

　　然而事情并没有结束。

　　“另外，学员们的一些行动也将受到限制。我听说前不久有机甲分院的学员私下参加了施格瓦尼的机甲大赛，并不幸死于赛事中。这实在太可惜了，你们都是优秀的学员，不应该因为那样的比赛而死去。学院应当尽好保护学员的义务，在你们学成之前，不应当允许你们去冒那样的险。所以在我上任后，我也将禁止所有学员去参加类似机甲大赛这样的比赛。”

　　人群中再次哗然。

　　舰艇指挥系的学员还好一些，机甲学院的学员就激动了。

　　要知道阿尔法学院机甲分院的学员可是机甲大赛的常客。他们通过参加各种各样的机甲大赛锻炼自己，获得金钱，提高自身技能。

　　虽然机甲大赛的确具有一定的危险性，但这种危险被控制在了一定程度内。除非是无限制赛事，否则大多数比赛的安全控制做得还是不错的，毕竟没有哪个举办方会希望自己的比赛死人。

　　阿尔法学院本身就是禁止无限制赛事的，现在考特曼却是要来个全面禁止了。

　　雷诺已经开始感觉到，随着这位考特曼的上任，阿尔法学院注定要与众不同。

　　然而这依然不是结束。

　　考特曼还在滔滔不绝。

　　他说：“我们需要做的还有许多。一直以来，阿尔法学院都秉承着严进严出的政策。在这个政策下，有太多渴望进入阿尔法学院的优秀人才只因一时的发挥不好就无缘学院，那些好不容易进来的学员可能只是无意中犯了一些错误，就被迫离开学院。严进严出的学院政策虽然使得学院的精英率大幅度提升，但是对学院的长期发展却没有益处。要知道每一个从学院毕业出去的学员，在未来成为将军时，往往都会和他们的校友结成好朋友。阿尔法学院的最大问题就在于校友太少，导致始终无法在军方形成有力的力量。看看这些人吧，汉尼拔将军，布里斯班将军，哈吉斯将军，这些人都是军方首屈一指的猛将，可他们中最优秀的也只能成为地方长官，无法成为统率全局的大人物。这也就使得阿尔法学院在军方始终无法形成一个强有力的派系。解决这个问题的最好方法就是扩大学院规模，所以在下一年的招生中，我将会放宽标准，将招生量扩大三倍，同时放低毕业标准，提升毕业率。”

　　“扩大三倍招生，提升毕业率？”人群中立时一片哗然。

　　考特曼脸上依旧洋溢着得意的笑：“是的。”

　　有人举手说：“可是学院现有的规模不足以容纳这么多的学员。”

　　“不必担心。”考特曼回答：“没有规模就扩大规模，有一些大集团有兴趣投资这里，学院将会因此扩大。”

　　“投资？军事学院有什么好投资的？”大家感到惊讶。

　　“我们将和这些集团展开一系列的合作。比如我们将使用对方制定的机甲和模拟舱进行训练，开放一些特殊招生名额等等。”考特曼回答。

　　马歇尔再也忍不住说道：“烈火II型或许不是目前最好的机甲，却绝对是最全面的机甲，综合性能高，功能全面，最适合学员训练使用。那些集团指定的机甲或许有着更加突出的使用特点，但是无助于学员全方位了解机甲特性，星舰模拟舱也是一样，他们是学员，不是你的生财工具。还有开放特殊名额是怎么回事？这是在说只要有钱就能进入阿尔法学院吗？我知道有一些集团他们会利用资本来打动各军事学院，通过这种方式来给自己的子女镀上一层金，并顺利进入军方高层，那么阿尔法学院也打算这么做吗？”

　　考特曼彬彬有礼的回答：“对于您的问题，马歇尔将军，也许我应该给你这样一份数据。在您的带领下，阿尔法学院在过去三十年来固然涌现出了无数精英，但是学院的营收却大幅度下降，是有史以来的最低点。”

　　那一刻，大家终于明白，马歇尔为什么会退休了。

　　很显然，对于这种只搏名不得利的状况，学院委员会已经忍无可忍。

　　那个时候，马歇尔深深望了考特曼一眼，然后说：

　　“也许你是对的，考特曼先生。我承认，在我作为院长的这些年，的确没有给学院带来什么收益，但是我希望在座的各位能够想一想伦伯朗星战役，想想这场人类历史最为惨重的失败战役。在那场战役中我们之所以会败的如此惨，除了有不了解神灵族实力的原因外，还有一个很重要的原因就是在当时的军方有太多太多的将领，恰恰用的就是这种方法进入军队高层。他们出身显赫，不学无术。依仗出身与财富，使用记忆输入等作弊手段来获得学位，用心于权势和钩心斗角，占据高位，堵塞优秀后辈的道路，并最终在战场上因为他们的无能而让数以百万的优秀军人惨死。而我们现在之所以能够挡住神灵族，也是因为那场战争清理掉了太多的蛀虫！现在，你却要把阿尔法学院再次变成蛀虫的养殖场吗？”

　　考特曼面无表情：“也许您是对的，马歇尔将军，但是理想主义者注定无法成事……学院需要利润。”

　　“可是军人需要胜利！”马歇尔回答：“你们现在对利润的每一点追求，都是对战场上士兵生命的不负责任！”

　　“抱歉，那不是我需要考虑的。我不为战争负责，我只为学院负责。而且我相信，一个阿尔法学院的变化也影响不了整个联邦。另外你没有必要把改变后的学院说得如此不堪，学员们来到这里，依然会学到他们该学的一切。我们会教他们怎样成为一个优秀的军人。至于他们的未来，那应当源自他们自己的努力。就算是在您的带领下，阿尔法学院不是也出过罪犯吗？反过来，就算你再如何反对，我相信未来的阿尔法学院也依然会诞生优秀的军人。”

　　“就凭你？一个政客？”马歇尔摇了摇头，苦笑起来。

　　他已经彻底绝望了。

　　他知道考特曼说得没错，无论阿尔法未来会变成什么样，对于整个联邦都不会产生什么巨大的影响，但是对阿尔法本身却意义重大。

　　人们不会为了联邦而牺牲自己的利益，这或许就是为什么人类总是一朝起又一朝落的原因。

　　听过考特曼的话，马歇尔仿佛一下就老了十岁。

　　看着他的样子，考特曼的表情终于缓和下来。

　　就象个胜利者一样，他做出总结：“请不要小看政客，马歇尔将军。政治是一门艺术，需要很多学问，包括妥协。马歇尔将军，我承认您很优秀，但是您最大的问题就是不懂妥协。”

　　“也许吧。”马歇尔回答：“因为我是军人，而军人……永不妥协！”

　　他转身离开宴会大厅。


第六十六章 欢送会（下）

　　宴会还在继续着。

　　虽然欢送会的主角已经离开，但是新的主角粉墨登场，任何还打算在学院有所进步的人，不管是老师还是学员，都必须对此有所表示。

　　他们纷纷凑过去向考特曼问好，并就之前的议论发表意见。

　　当然，这些意见基本都是认同的。

　　与网络上只有反对者发声不同，真实的生活中，往往只有支持者才会发声。

　　反对者们通常都是默默地站在外围，冷眼旁观着这一切——除非他们打算大干一场。

　　雷诺，李宗翰，斯菲尔德等一群舰艇指挥系的学员站在外围。

　　他们是舰艇指挥系的优秀学员，并以自己的优秀而骄傲，不需要依靠媚骨谗言来收获名利，因此也不屑于考特曼的论调。

　　这是老将军打下的底气，至少在现阶段，有骨气的人还有很多。

　　但是没有人知道什么时候这一切就会发生改变。

　　在有了这次的判断错误后，雷诺已不敢奢望这一切会来得太晚。

　　除了他们，诺拉和克莱尔也在远处默默的围观。她们本想和马歇尔一起出去，却被老人拒绝了。他想一个人走走，把两个孙女留在了这里。

　　雷诺看到她们，也看到了她们脸上挂着的浓浓担忧。

　　那是对马歇尔担忧，她们可以不在意马歇尔失去院长的位置，却不能不在意这段话对马歇尔的刺激。

　　他的年纪已不适合更大的刺激了。

　　雷诺想走过去安慰她们，却不知该怎么说。

　　就在他犹豫的时候，却看到马休走了过来。

　　作为将军的儿子，马休自然也是有资格参加这次宴会的。平心而论，虽然这个家伙比起雷诺来是无能了些，但是能够凭着自己的实力考进学院，他也是有几分本事的。至少他背书的本事就不错，能把书上教的那些条例规定战术都背得滚瓜烂熟。

　　看到马休过来，雷诺心中微微一动。

　　他不动声色的往后退了几步，来到一根柱子后，悄悄靠近马休。

　　马休的说话声传来。

　　“过几天我要在家里办一个宴会，会邀请一些朋友到我家里。嘉，我希望你也能参加。”

　　克莱尔有些惊讶的看看马休，然后她说：“抱歉我和你并不是很熟。我是说……我不明白你为什么要邀请我。”

　　马休笑笑。

　　他向四周看了看，似是在找什么人，却没有找到，有些失望。

　　然后他回过头来看克莱尔，说：“考特曼院长也会参加宴会。”

　　克莱尔皱起好看的眉头：“那又怎么样？这和我没关系。”

　　马休吃吃笑了起来，他低声说：“得了吧，嘉，这关系可大着呢。你们姐妹之前是院长的孙女，所以在这学院里想干什么都行。但是世道变了，这里再不是你们可以得意的时候了。哦对了，忘了告诉你们，考特曼和我父亲是好朋友。”

　　他说着回身对着考特曼举了一下酒杯，考特曼同样回以一个礼貌的微笑。

　　克莱尔有些明白了：“你觉得我们失势了，然后就来找我们的麻烦……不，是找雷诺的麻烦。”

　　她也转身望去找雷诺。

　　雷诺把身体往柱子后藏得再严实些。

　　马休象看不到这一切般轻笑说：“随你怎么想，我只是希望你能认清现实。克莱尔……请允许我这么叫你，你是个聪明姑娘。如果你还想在学院里象以前那样逍遥，那最好就别得罪我。”

　　克莱尔愤怒低喝：“我从没滥用过我爷爷的权利，就算他不再是院长，这对我也不会有什么影响。”

　　“得了吧，你真以为自己就是清白的吗？学院图书馆在过了封馆时间后是谁还可以继续在那里面读书？机甲分院的地下训练室又是谁可以肆无忌惮不分日夜的使用？学院行政楼又是哪对姐妹可以旁若无人的自由出入？你们享受这样的待遇已经太长时间，以至于以为这是你们天经地义的对吗？但是很遗憾，事实不是这样。”

　　克莱尔哑然。

　　是的，马休说得没错。

　　无论是她还是诺拉，其实都有一定程度的违反学院规定。尽管这些规定只是为了更好的学习，也没有伤害什么人，但不可否认，违反就是违反。

　　而随着马歇尔的离去，这些福利也都注定将会消失。

　　她们再不能象以前那样自由。

　　然后克莱尔耸了下肩：“就算是这样吧，不过那又怎么样？不过是一些额外福利，就算失去也不会对我们形成什么影响。”

　　“问题是也许你们失去的不仅是福利呢？”马休笑着问：“没人能保证在接下来的日子里，你们会不会失去更多。我们都知道星舰模拟舱和训练机甲总是没有学员多，大家都得轮流使用。以前你们是最优先使用的，现在却可能是最后使用的，甚至于可能排队都轮不到你们……瞧，世事有时就是这样公平，曾经你们是天之娇女，得到的比什么人都多。但当你们失去时，你们也可能会付出更多的代价。”

　　“你这该死的混蛋！”诺拉咬着牙喊起来。

　　她冲过去就想打马休，却被克莱尔一把抱住。

　　“放开我，克莱尔。”诺拉叫道。

　　“诺拉，你得克制自己，这里可不是打架的地方。”克莱尔连忙说。

　　已经有人注意到这边的动静，开始向这边看过来。

　　诺拉不得不停下动作。

　　马休有些遗憾的整了整衣领：“真可惜，看来你们是不打算向我低头了。其实这完全没有必要，克莱尔，我不否认我有借你向雷诺报复的计划，但不可否认你依然是个美丽姑娘，值得我为你动心。以前你有那个老头的庇护，可以无视我，但是现在，你需要一个新的保护神。”

　　“但不会是你。”

　　一个声音突然传来。

　　马休愕然抬头，然后脸上露出惊喜的神色：“雷诺？你终于出来了吗？你这该死的懦夫胆小鬼……”

　　没等他话说完，雷诺已大步走过来。

　　然后他做了一件事。

　　他举起自己的右拳，狠狠向马休的脸上打去。

　　砰！

　　马休被一拳打飞，正撞在身后餐桌上，一整盆的水果落在他身上。

　　“该死的！”马休愤怒叫喊着爬起来，他想回击，但迎来的是雷诺又一记凶狠的重拳。

　　欢送会上场面立刻乱了起来。

　　考特曼此时正和围着他的一群人说话，发表自己的看法：“过于严厉的管理方式并不利于学员的成长，我们应该给于学员犯错的空间，因为一些小事而动辄把人逐出学院是不正确的做法……见鬼，发生了什么事？”

　　他回头望去，正看到雷诺象殴打一只小鸡崽般痛殴马休。

　　“哦，不！”考特曼大叫着冲过去，拉住雷诺大喊道：“你在干什么？我要开除你！”

　　“抱歉，在今天结束前，您还不是院长。”雷诺回答。

　　虽然马歇尔的欢送会已经召开，但考特曼要到明天才能正式上任，因此从理论上说，现在的学院依然归马歇尔管。

　　“就算是这样，明天我也可以处罚你！”考特曼恶狠狠的说。

　　不过下一刻，一声更凄厉的惨叫打破了考特曼的宣言。

　　马休捂着脸发出有史以来他最痛苦的叫声，在他身旁站着的诺拉正面无表情的抛玩着一个小东西。

　　马休的眼珠。


第六十七章 阵亡

　　欢送会过后，雷诺获得了他自进入学院最严重的一次处罚——禁闭三天。

　　是的，就是让他在屋子关上三天，其他什么都没有。

　　他没有被开除，因为马歇尔回来了。

　　老院长执掌学院三十年，从来都是大公无私，但是这一次，在他执教生涯的最后一天，他滥用职权了。

　　对于殴打马休这件事，他用最蛮横最霸道最不讲理的方式解决了问题：雷诺禁闭三天，诺拉禁闭七天。

　　事情解决！

　　考虑到马歇尔在学院留下的威望以及他马上就要离开的事实，学院委员会接受了他的处理决定——他们不想在这件事上再生枝节，万一老院长突然又不想退休了才是真正的麻烦。

　　反正政治是妥协的艺术，你们不妥协谁妥协。

　　至于马休，感谢先进的科技带来的医疗手段。现代医学可以通过促进和控制细胞分裂来使断肢再生，当然也可以让失去的眼珠再长出来。

　　不过由于眼部结构太过复杂，要求精细，它是所有再生手段中风险最大，失败率最高的。

　　马休的运气不错，在医疗舱里躺了整整四天后，他的眼睛终于恢复。

　　尽管如此，他的眼还是落下了一些后遗症，他的右眼从此有了见风流泪的毛病，每当风起时，眼泪就会哗哗的流。

　　无法治愈。

　　诺拉的名声也因此大噪，学员们都知道没事别去惹这个看起来象冰山一样的女孩。不是因为她强，而是因为没什么她不敢做的。

　　在处理过这件事后，马歇尔终于退休。

　　随着新任院长的上任，阿尔法学院开始出现悄然的变化。

　　正如考特曼在欢送会上所说的那样，他开始扩大学院规模，引入豪门集团和特招生，增加训练用的机甲与模拟舱，全部都是赞助商赞助。这些赞助商非常精明，他们很清楚培养一批专门使用自家产品的军官意味着什么，在未来，这些人会给他们带来源源不断的订单。

　　与此同时，丹迪·巴格也不出意外的被辞退了。

　　在考特曼上任后的第四天。

　　丹迪·巴格走的那天，没有几个人过来送他。

　　这位魔鬼教官虽然带给学员真正的成长，但是却没有几个人会感激他。

　　雷诺，斯菲尔德，李宗翰还有克莱尔，诺拉等几个是少数过来送行的人。

　　小不点本来不想来，他在训练时可没少被巴格折腾，却被雷诺拉着过来。

　　看着来送行的寥寥几个学员，丹迪·巴格那张丑陋的脸上挤出一丝笑容。

　　他嘿嘿笑着说：“我曾以为不会有人过来送我，没想到还能看到你们几个。我是说，看起来我的人缘没有我想得那么差。”

　　“一个优秀的军人需要在意的不是有多少人喜欢他，而是有多少人害怕他。”雷诺回答。

　　这话不是他的发明，原话的主人正是眼前的这个瘸子。

　　那是有一次有人受不了瘸子的训练而大声诅咒他是个可悲的没人疼的孤家寡人时，瘸子的回答。

　　听到雷诺使用自己的话来回答自己，瘸子笑了。

　　他拍拍雷诺的肩，声音低沉着说：“你是我教过的最有优秀的学员。不是因为你的格斗能力，而是因为那种勇敢而坚强的品质。记住，孩子。不管在什么样的绝境下，都不要放弃。军人的使命，就是永不放弃的去战斗！”

　　“是的教官，我记住了。”雷诺认真回答。

　　然后瘸子看看大家。

　　他笑说：“好了孩子们，都别送了，让我一个人静静的离开吧。不用担心我，就算没了这份工作，我也还有一份退役士兵的伤残津贴呢，够我过日子了。至于现在，我要去个安逸的地方，找几个姑娘好好开心一下。见鬼，自从教了你们这帮坏小子以后，我就再没法出去风流了，现在我终于自由了。”

　　他哈哈笑着，向大家挥了挥手，向后退去。

　　“记得保持联系，教官！”李宗翰指指终端说，在大家的终端里，都已留下瘸子的号码。

　　瘸子仰天哈哈笑了一声，转头离开。

　　雷诺他们就这样默默地看着他走。

　　斯菲尔德突然说：“他的心情很糟。”

　　“当然，我们都看得出来。”小不点回答。

　　“瘸子是个好教官……可惜了。”李宗翰说。

　　“希望时间能平复他的伤痛。”克莱尔接口。

　　诺拉则什么也没说。

　　在最后望了丹迪·巴格一眼后，他们往学院走去。

　　他们并不知道，在他们回院的时候，丹迪·巴格也停下了脚步。

　　他回头看他们，眼神中露出欣慰的色彩。

　　然后他拖着自己那条残缺的腿，一步一步向着远方走去。

　　这一走，就是一天。

　　从白天一直走到黑夜。

　　路上偶尔有好心人会停下车问他是否需要搭车。

　　丹迪·巴格却只是摇头。

　　他背着一个小包，在漫漫长路上步行，就象是从远古丛林中走出来的原始人，孤独的走在看不到一个行人的公路上。

　　路很长，长到看不见尽头。

　　夜深了。

　　丹迪·巴格在路旁的草地上坐下。

　　他生起一堆篝火，坐在火堆旁。

　　他就那样静静地坐着，看着篝火。跳动的火焰映着他的脸，忽明忽暗。

　　火焰跳动，凝聚出一幅又一幅的惨烈画面。

　　神灵战场上，到处是镭射枪的光芒。能量的闪光划破天际，炮火的轰鸣震响，耳边回荡着的是战友们临终前的呼喊：

　　“神灵族上来了，是他们的黑暗武士，天啊，我看不见它，啊……”

　　“快撤退，敌人太多了，这里到处都是虫子！”

　　“坚持住，记住我们是硬汉机甲团，硬汉永不妥协，永不放弃！”

　　“能量厂损毁，我没有弹药了……”

　　“我的腿……上帝啊，救救我，我的腿断了……长官，长官！”

　　“长官，援兵在哪里？为什么援兵还没有来？”

　　“不会有援兵了，对吗？长官。”

　　丹迪·巴格闭上了眼睛。

　　他的身体微微颤抖着，口中呢喃出一个个名字：“埃尔，乔利，布莱德尼，巴罗曼，钱德勒……”

　　直过了好久，他才结束这种呢喃。

　　然后他好像做了什么决定般，从身上取出一个黑色小本子。

　　这是一本真正的纸而非电子纸做成的本子，从工艺上看，很粗糙，就象是荒芜年代的手工制品。

　　然后丹迪·巴格取出一支笔，在本子上慢慢写了起来。

　　写完后，他把笔和本子放在一个袋子里，放在身旁，用石头压住。

　　然后他从身上掏出一把枪，对准下巴。

　　望着远方，他说：

　　“硬汉机甲团，全员阵亡！”

　　开枪。

　　……

　　雷诺是在上体能课的时候接到巴格死亡的消息的，当时他正在做格斗训练。

　　他把自己和对练的学员重重摔倒在地上，把那学员直接摔到闷过去。这让新来的体能教官很不满意，把他重重训斥了一番，并要他下次出手轻点儿。

　　出手轻点儿！

　　该死！

　　这里是军事学院，而我们都是军人！

　　但是雷诺没有任何选择，他只能从命。

　　一名学员从远方跑过来，他大声喊：“谁是琼尼·雷诺？”

　　“我就是。”雷诺回答。

　　那学员看看他，然后说：“请跟我来一下，有个律师找你。”

　　这话让所有人停下了手里的动作。

　　“请问有什么事吗？”雷诺依旧镇定。

　　学员回答：“丹迪·巴格死了……自杀。”


第六十八章 遗产（上）

　　“琼尼·雷诺？”一名看起来有些瘦弱，看起来就象是好久没吃过饱饭的律师坐在雷诺的对面问。

　　“是的，是我。”雷诺回答。

　　“我叫肯纳德，兰顿事务所的律师，我受爵士镇警局的委托，把这个东西交给你。”肯纳德律师从他的随身行李机器人身上去处一个黑色小本子，交给雷诺。

　　“这是……”雷诺看了一眼，问。

　　“丹迪·巴格留给你的，上面有你的名字，指名交给你。”律师将本子推过去。

　　雷诺接过来，打开看了一下，果然在封面上写着“请把它交给琼尼·雷诺”，下面还有琼尼·雷诺的地址。

　　雷诺并没有打开本子，只是看向律师：“能告诉我他死前的情况吗？”

　　“昨天傍晚，有人在二十七号公路旁发现了他的尸体，经确认为自杀，死亡时间大约为三天。”

　　“他死了三天才被发现？”

　　“这并不奇怪，大多数人不会在地面上开车。二十七号公路平均每七天会有一辆车从地面驶过。他死前没有留下什么东西，只留下了这个本子。里面有份遗嘱，上面声明把他的遗产留给你。”

　　“他的遗产？”

　　“是的。”肯纳德回答：“丹迪·巴格没有亲人，他一生都没有结婚，没有子女。不过他也同样没有什么财产，他有酗酒的习惯，他所有的财产几乎都用来买酒了……除了纽伦市的一间小屋，这是房子的钥匙。”

　　律师把钥匙递过来。

　　就在雷诺要接过来的时候，肯纳德说：“不过你得为它支付八万联邦币。”

　　雷诺愣了一下：“八万？为什么这么多？”

　　“那套房子并不值钱，但位置还算不错，按照估价大约值三十万左右，根据规定你必须交纳百分之三十的遗产税，也就是九万。由于你是军校学员，根据法律规定，你可以得到一定程度的减免，我为你争取了两万的减免，但你得为此支付我一万费用。”

　　雷诺摇摇头：“我没有这么多钱。”

　　“这我并不奇怪。”肯纳德说：“在来之前我已经对你做过调查，你来自支列敦星，父母曾是军人，却在退役后死于海盗之手。你靠救济长大，考上了阿尔法学院。你和丹迪·巴格一样，都是举目无亲，现在依靠奖学金生活……一个优等生。”

　　雷诺冷冷看着他：“既然你知道了这么多，那你还来找我？”

　　“我只是忠于委托而已。”肯纳德回答：“而且这件事也并不是没有办法。”

　　“什么办法？”

　　“把房子卖掉。我可以个人出资把房子买下，这样你就能得到一笔现金，而不用再担心税的问题。当然我不会出全额的费用。我可以为那间房出……二十万，怎么样？你可以写一份声明，把你的继承权直接卖给我，很方便的。”

　　雷诺看看律师，没有回答，只是拿起本子掀开。

　　本子上是丹迪留下的话语。

　　“琼尼·雷诺，当你看到这段话时，我已经死了。不用为我悲伤，生命总会消亡，我只是走出了早就该走出的那一步。我的灵魂早在战场的时候就已死亡，现在不过是让我的躯壳跟上它应有的节奏。”

　　“感谢马歇尔为我所做的一切，每个人都以为他把我找来是为了让我教导你们，只有我知道，他是在挽救我的生命，让我找到存在的感觉，也紧紧的束缚住了我。感谢有你们，让我看到了生命中还有曙光，让我寻到活下去的意义。”

　　“但是现在，我不再是你们的教官了。我可以放下一切负担，尽情地奔向自由，奔向那宇宙的尽头，我知道在那里，有我的伙伴在等待我。你相信人死后灵魂会有新的归宿吗？我不知道，但是神灵相信有。他们告诉我，每一个神灵死后，都会有自己的灵魂归宿。也许他们是对的，我仿佛看到了我的战友正在向我召唤……他们在等我。”

　　“我没有亲人，雷诺。我把我在纽伦市的房子留给你，辛斯顿大街162号，那是我用一只眼睛和一条腿换到的。里面有一些东西，也许对你有用。钥匙就在我的衣兜里，我想警察会帮你找到的。”

　　“再见，孩子。丹迪·巴格。”

　　看完遗嘱，雷诺抬起头，看向律师。

　　肯纳德律师还在微笑。

　　他说：“考虑得怎么样？”

　　雷诺摇了摇头：“抱歉，我不打算出售那套房子。”

　　“好吧，我承认二十万的出价有些低了。”肯纳德无所谓的摊摊手：“但是如果没有便宜占的话，谁会去买呢？好吧我可以再让你一步，二十一万怎么样？”

　　雷诺摇头：“这是丹迪用自己的命换来的，而且他在遗嘱上说给我留了些东西，我不会卖掉的。”

　　“啊！”肯纳德笑了起来：“他只是一个穷鬼，除了一套房子一无所有，他不可能留给你什么值钱的宝贝。好吧好吧，我出二十五万。”

　　雷诺依旧摇头，他说：“八万块是吧？我会想办法筹齐这笔钱的。”

　　肯纳德有些急了：“嘿小子，我是在帮你，你不可能凑出这么多钱来。”

　　“那是我的事，肯纳德先生。”雷诺收起黑皮本和钥匙，摆出送客的姿态。

　　“见鬼！”肯纳德叫了一声。

　　他大声道：“好吧，谁叫我是个好心人呢，二十八万总可以了吧？”

　　雷诺起身向门外走去。

　　肯纳德大急：“三十万！就出三十万！”

　　雷诺停下脚步。

　　他回头望向肯纳德，他说：“我想我明白了。”

　　“什么？”肯纳德一愣。

　　“那房子不止三十万，对吗？”

　　肯纳德的脸僵住了。

　　过了一会儿，他嘿嘿笑了起来：“你很聪明，小伙子。不过这对你未必是好事。你最好明白，房子的价钱越高，你所需要支付的税款就越多。”

　　“我会付清的。”雷诺回答。

　　他向屋外走去。

　　“你不可能做到！”肯纳德大声说：“这份遗嘱的执行有效期是三个月，而你不可能在三个月内凑到一百万联邦货币。”

　　“你说什么？”雷诺吃惊的回看肯纳德。

　　肯纳德耸耸肩：“你没有听错，那房子值三百多万。你这幸运而又倒霉的家伙，没有我的运作，你只能以原价来接手它。”

　　雷诺从牙齿缝里蹦出几个字：“你真是个贪婪的恶棍！”

　　……

　　回去的路上，雷诺看到一个人向他走来。

　　是考特曼。

　　他拦在雷诺的前面，说：“我听说了丹迪·巴格的事，这真令人遗憾。”

　　雷诺看着他，神情冷漠，什么也没说。

　　“我知道你在想什么。”考特曼说：“你认为是我害死了他？见鬼，我可不知道他会那么做。如果我知道是那种结果，我绝对不会辞退他！我怎么知道一个老兵竟然会自杀！”

　　“那是因为你从来都不懂军人，考特曼先生，你不是军人。”雷诺冷冷回答。

　　他绕过考特曼想要离开。

　　考特曼一伸手抓住他的手臂：“也许你说得是对的，但这并不意味着我就没有良知。我承认在有关学院管理的问题上我考虑得可能过于现实了些，但这不代表我就是个杀人犯，我从没想过要他死！”

　　“那又怎么样？人已经死了，你跟我说这些没有意义。”雷诺回答。

　　“至少我能从你这里获得一些原谅和理解。”考特曼很认真的回答。

　　看着他认真的表情，雷诺在那一刻被打动了。

　　有那么一瞬他真的想说我可以原谅你。

　　但就在那时，他的脑海中突然闪过肯纳得的形象。

　　在他向自己建议把继承权卖给他的时候，他表现得是那样的淡然。

　　如果不是因为他不想辜负丹迪·巴格，那么他就已经上当了。

　　他看着考特曼“真诚”的面容，想了一会儿，然后说：“我想我恐怕不能原谅你。”

　　“为什么？”考特曼向后退了一步，显得很震惊。

　　雷诺缓缓说：“你之所以出现在这里，乞求我的原谅，也许不是因为你的良知，而是因为其他一些原因。就在刚才我突然想到，丹迪的死也许会带给你一些不好的影响。现在应该有很多人认为是你逼死了丹迪，这对你的声誉影响很坏，对吗？所以你找上我，因为你知道丹迪指定了我来做继承人。只要我肯原谅你，理解你，那就意味着很多人都会原谅你，理解你。”

　　考特曼的脸色一下子苍白起来。

　　雷诺轻轻晃了一下手臂，从考特曼的掌握中挣脱开来。

　　他向前走去。

　　“琼尼·雷诺，不管怎么说，我都是这所学院的院长。和一个院长做朋友，总好过和他做敌人！”

　　雷诺停了一下脚步，他回头看向考特曼：

　　“我刚才只是猜测，但现在终于可以肯定了。”

　　考特曼的身体滞住。

　　然后雷诺笑了：“很显然，你的良知没有你自以为的那么多。”


第六十九章 遗产（下）

　　“我去查过了。”

　　国王公寓的露台上，小不点坐在一张长椅上，摇晃着身体说：“巴格在纽伦市的确有间小屋，房子不是很大，是当年他受伤后用政府给他的抚恤金买的。他买那房子的时候，辛斯顿大街还只是一条普通街道，但现在那里已经成为当地最繁华的街道。有家公司想买下巴格的那间房子，他们为此开价三百四十万，尽管如此，巴格却一直没有卖……他根本不在乎钱。”

　　“那是当然，他连命都不在乎。”坐在不远处的帅哥汉克斯嘟囔。

　　这个说法让更远些的斯菲尔德和李宗翰齐齐瞪了一眼。

　　巴格的遗产让舰艇指挥系的好朋友聚在一起，为雷诺面临的难题想办法。

　　不过显然，他们也拿不出什么好主意。

　　“要不找那个律师谈谈？”克莱尔说：“他说过他能运作房子的价钱，可以把房价定的足够低，这样就不需要交那么多遗产。”

　　“这不可能，那是个贪婪的家伙，想让他这么做，你就得先喂饱他。我们哪来那么多钱去喂他？”小不点摇头说。

　　“最重要的是，就算他肯帮忙，雷诺不仅照样要为此支付一大笔钱，而且还会有把柄落在他手里。相信我，被那种律师盯上，你付出的只会比得到的更多。”斯菲尔德说。他虽然外表粗豪，但头脑可一点不傻。

　　“那就只能把房子卖掉了。”李宗翰叹息。

　　雷诺摇头：“我不会卖的。三十万的时候我不会卖，三百万的时候我也不会卖。”

　　“可你拿不出钱来支付那笔税款。”

　　“想想办法，总会有的。”诺拉说：“也许我们可以凑点儿？”

　　“得了吧，这可是一百万！”汉克斯摇头：“就算我去卖身都拿不出零头……卖屁股都不行。”

　　“真见鬼！”斯菲尔德也愤怒的挥舞了一下手臂：“我们是舰艇指挥系的学员，我们训练时用的机甲就价值几百万，一台模拟舱就价值上千万，我们未来要指挥的星舰甚至价值几十上百个亿，我们将来能够毁掉的财富或许会达到成千上万亿，甚至一个星球的财富，可我们现在加在一起却连一百万联邦币都拿不出来……”

　　“这就是军人。”李宗翰摊手：“不管我们能掌握或者毁灭多少财富，我们都不会拥有它，我们甚至不拥有我们自己。军人从存在之日起，就与财富，幸福这些东西无缘。”

　　“既然这样你为什么还来当兵？”小不点问。

　　李宗翰回答：“我喜欢驾驭星舰在星海中遨游的感觉，探索未知的世界……那是人类的终级梦想。”

　　“我还以为人类的终级梦想是长生不死。”小个子的菲力·波尔说。

　　“我以为是有着吃不完的美食。”胖子考福伦回答。

　　还是克莱尔止住了扯开的话题：“伙计们，我们能不能不要把话题扯那么远来点实际的吧，大家凑凑，也许能凑出来。我和诺拉有些钱，应该可以借出……三万块。”

　　“哇哦，三万块，那可真不少。”小不点吹了声口哨：“我只能拿出五千块。嘿，别这么看着我，这可是我攒了两年才攒到的，本来打算这个假期和某个美女一起去好好旅游一下的。”

　　帅哥汉克斯举手：“我有六千，不过我可以找几个红颜知己再借点儿，也许能凑出一万五千块……我泡妞不花钱。”

　　菲力·波尔说：“我前些日子买了台最新型号的频谱分析仪，所以没什么钱了，只能出一千，抱歉。不过雷诺可以不用还我。”

　　考福伦说：“我到是还有八千块，大不了接下来一段时间少吃点儿。”

　　总是一脸羞涩的少年亚丁说：“我能出六千。”

　　李宗翰：“我有两万。”

　　“哇哦。”大家一起发出嘘声，显然是想不到他能拿出这么多钱。

　　李宗翰有些不好意思的回答：“我们黄色人种从基因里就有勤俭节约的习惯。”

　　斯菲尔德哼了一声：“我能出八万。”

　　所有人都呆了，一起看向光头。

　　小不点跳起来说：“你不是在看玩笑吧，帕龙？”

　　“当然不是。”斯菲尔德得意回答：“这钱是去年我参加了一个地下格斗赛赚到的……会省永远比不上会赚，伙计。”

　　他把头转向李宗翰。

　　“神气什么。”后者哼了一声没理他。

　　“可就算这样也只有十六万五千块，还不到五分之一。”亚丁说。

　　所有的好朋友都在这儿了，却也只能凑出这么些。

　　克莱尔说：“也许我们可以找爷爷再凑点。”

　　雷诺已挥手说：“我不认为马歇尔院长能拿出这笔钱，而且就算他能拿出来我也不想要。这件事已经麻烦到太多人了，我不想这样。老实说就算你们帮我借到了又怎么样？我最终还是要还的不是吗？如果因为我还不上而让你们背负一大笔债务或损失……那我情愿把房子卖了。”

　　大家一起无言。

　　克莱尔关切的看着雷诺：“总得有个办法解决问题。”

　　自从欢送会后，克莱尔与雷诺的关系明显好转。

　　同仇敌忾果然是情感的催化剂，可以打破一切障碍，马休就象是一块垫脚石，被雷诺踩着追上了一度遥不可及的克莱尔。

　　在这种情况下，克莱尔再不掩饰对雷诺的关系与焦急。

　　相比之下，诺拉则显得沉默许多，而且她几乎再不愿在私下场合里与雷诺有任何接触。只在偶而流露的眼神中，才能看到她对雷诺的关怀。

　　“会有办法的。”雷诺回答，他转向光头：“帕龙说得没错，钱是赚出来的，不是靠借或省出来的。我可以去打工赚钱。”

　　“你恐怕没那么多时间。”小不点说：“那个该死的律师已经申请了禁制令，时间为三个月。你必须在三个月内把钱凑齐，否则房子将会被拍卖。而在你拿出钱来之前，你甚至不能进入那房子。”

　　“这该死的混蛋！”所有人一起喊。

　　“这并不奇怪，如果那个律师还想捞一票的话，这的确是最好的办法。以雷诺无力支付为理由请求处理遗产，然后在拍卖上压低价格，他再找个代理人把房子买走，事情就搞定了。”亚丁说。

　　“你怎么知道的？”小不点问。

　　亚丁回答：“我有个亲戚是律师，我多少了解一些他们发财的手段。”

　　“我讨厌律师！”所有人一起大呼起来。

　　“那现在怎么办？”克莱尔也急了。

　　所有人都看向雷诺。

　　雷诺低头思考了一会儿，看向斯菲尔德：“帕龙，你参加的是什么格斗赛？”

　　“地下无限制格斗赛，C级赛事，出场奖金八千，胜利奖金两万，平局按双负算。我打了二十场比赛，赢了八场。”

　　“那你应该有二十五万六千块才对。”羞涩的术数天才立刻给出答案：“还有十五万在哪儿？”

　　“那是医疗费，白痴。”斯菲尔德用同情的眼神看亚丁：“你不会真以为不需要付出什么代价的吧？我在那里丢掉过三条胳膊，两条腿，甚至还再生了一根老二。”

　　大家立刻不说话了。

　　斯菲尔德说：“我承认你的格斗技巧不错，雷诺，但是你并不比我强。地下格斗赛也是有时间限制的，不会允许一个人连续的参加格斗，无法保证足够胜率，无法进入更高级别的比赛，甚至无法保证自己不受伤，你绝对不可能在那地方三个月内赚到一百万……一半你都赚不到。”

　　雷诺摇头：“我没打算去打地下格斗，我只是觉得你给了我一个启发，也许我可以参加一些别的比赛。”

　　“什么比赛。”

　　“机甲。”雷诺回答：“机甲大赛，奖金比格斗赛更高，残废率更低。”

　　“死亡率却更高。”斯菲尔德冷冷回答。

　　克莱尔也说：“而且考特曼已经禁止学员参加任何具有危险性质的比赛，也包括你的，帕龙，今年开始你别想再参加地下格斗赛了。”

　　斯菲尔德耸耸肩表示无所谓，谁会喜欢缺胳膊断腿的感觉呢？

　　雷诺回答：“那就隐藏身份去，不让他知道就行了。”

　　“那你怎么解决机甲的问题？你甚至没有一台自己的机甲。”诺拉说。

　　“事实上……我有。”


第七十章 团队（上）

　　雷诺最终还是向他的同学借了些钱。

　　不是为了遗产税，而是为了给丹迪·巴格办一个葬礼。

　　考特曼到是愿意出这笔钱——这件事让他的形象大受影响，他迫切需要挽回颜面。

　　但是雷诺拒绝了。

　　考特曼必须为他的所作所为付出代价，所以现在他正式成为上任伊始就逼死一位教官的院长。

　　这让考特曼非常恼火。

　　葬礼举办的那天，天空中下起了细密的雨丝。

　　中央星的气候调节师认真的完成着工作，给出当日三毫米的降雨量。

　　站在微微有些泥泞的墓地前，雷诺面无表情的听着牧师念悼词。

　　牧师的年纪有些大了，悼词念得含混不清。

　　悼词念完后，四名学员把放着丹迪·巴格尸体的棺材抬起来，放在一个漂流舱中。然后漂流舱被送进一艘飞船中，这艘飞船将带着漂流舱进入星海的深处，再把漂流舱发射出去。

　　这就是老兵的葬礼。

　　太空战争里，每一名战死疆场的老兵，都会被以这种方式埋葬。

　　这也是丹迪·巴格最渴望的葬礼。

　　看着飞船消失在视野中，雷诺转身离开。

　　“嘿，琼尼。”小不点从后面赶过来：“我说，你真的决定了？”

　　“什么？”雷诺问。

　　“得了吧琼尼，你知道我在说什么。你真的打算去参加机甲比赛？”小不点压低声音问，他看看四周：“需要我帮什么忙吗？”

　　“你不再提那几个字，就是对我最大的帮助。”雷诺回答。

　　“好吧，既然这样，那我用别的代替怎么样？比如施格瓦尼怎么样？我说，你真的打算去那儿淘金？你从哪儿弄机甲……哦不，我是说，那种铁皮罐头。”小不点依旧不放弃的跟在雷诺后面喋喋不休。

　　“那是我的事。”雷诺不理他往前走。

　　“嘿，琼尼，别这样，我只是想帮你。为什么你不肯带上我呢？我是说，也许你会需要一个朋友帮忙。”

　　雷诺停下脚步，看向小不点：“你确定你要跟我去？”

　　“当然。”小不点很肯定的回答。

　　想了想他又补充了一句：“也许不止是我。”

　　他往后看去。

　　远处，克莱尔还有诺拉正站在一棵树下看着他。

　　……

　　半个月后，假期来到。

　　雷诺开始收拾东西，准备前往施格瓦尼。

　　与他一起去的还有小不点，光头，李宗翰以及克莱尔和诺拉。汉克斯本来也想去，不过很遗憾他被另一对姐妹花缠住了。

　　当天六人一起来到施格瓦尼，贝尔加德机修厂。

　　贝尔加德依然是那样的破破烂烂，老贝尔正在一台破旧机甲上忙碌着。

　　雷诺从厂外走来，老贝尔看到，发出愉快的笑声：“亚历山大，伊莫金，看看是谁来了！”

　　他没有喊伊克·戴维，这个总是不满现状的学徒在去年的时候就离开了。他最终没能成为机甲维修工，反倒是一向有些蠢笨的亚历山大·拉德莫尔在今年刚刚通过考核，成为正式的维修技师。

　　加德说的没错，热爱与坚持才是成就的基础。

　　跳下机甲，老贝尔张开双臂走过去：“雷诺好孩子，终于又见到你了，你来的比我预计的更早些。”

　　然后他看向克莱尔等人：“也更多些……他们是你的同学？”

　　“是的，贝尔先生。”雷诺回答。

　　“看来你这次不太会象前几次那样留在这里修机甲了。”贝尔转身向厂里走。

　　“您怎么知道？”雷诺和他的同学跟在后面问。

　　“不要小看一个老人的智慧，我在你们的脸上看到了心事。说说吧雷诺，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“呃……是这样的，我的确有件事需要您的帮忙。”

　　“什么事？”

　　“我想借银翼天使。”

　　老头的脚步停下了。

　　他转回头，目光严峻的看雷诺：“你要借天使？你想做什么？”

　　没等雷诺回答，小不点已快速回答：“还能是干什么？当然是参加机甲大赛。”

　　“见鬼，拉奇，我没让你说话你最好闭嘴。”雷诺大急。

　　果然老头的脸色已经变了。

　　他看着雷诺：“雷诺，你答应过我不会参加机甲大赛的。”

　　“你听我解释，贝尔先生。”雷诺叫道。

　　老头已经转身走了，这次他走得很快：“还能有什么解释，无非就是为了钱！你太让我失望了，雷诺。我曾经告诫过你，保持心灵的纯真，不要为了钱去战斗！”

　　“我从未忘记过您的教导！”雷诺大声回答。

　　老头停下脚步，回头看向雷诺。

　　雷诺这才走过去，把过去发生的事一一说出来。

　　他就站在那里，讲述着曾经发生的一切。他不太擅长措词造句，语言并不优美，但是他说得很认真，很诚恳，每一个字都饱含感情。

　　他也没有注意到，在他讲述的过程里，亚历山大·拉德莫尔，还有伊莫金·加德都围拢了过来。

　　他们站在雷诺的身边，静静地听他讲发生的一切。

　　“……丹迪死了，那间房子是他唯一的遗产，我不想辜负他的期望，我得保住它。”雷诺很认真的说：“参加机甲大赛是我唯一的期望，贝尔先生，帮帮我！”

　　老贝尔长长吸了一口气。

　　他看看雷诺，再看看他身边的同学，看着他们认真的表情，贝尔明白了。

　　他点点头说：“是我误会了你，孩子，我向你道歉。”

　　“这么说你愿意把银翼天使借给我用了？”雷诺兴奋问。

　　老贝尔却摇了摇头：“就算我把它借给你也没用，你真的认为只要你参加了机甲大赛就能拿到钱吗？这可是一百万，不是随便哪种比赛都能拿到这么多奖金的。格斗赛需要医疗费，机甲赛也同样有维修成本。每一场比赛下来，机甲都有庞大的维修需要，你从哪来维修费？如果你不能取到一个好的名次，你甚至连维修费都付不起。要想从一场比赛中获得利益，你需要很多很多准备。你需要对施格瓦尼的各种赛事有足够的了解，对你的对手有足够的了解，对对手的机甲有足够的了解，对各种赛事的规则有足够的了解，最后还要对自己的机甲有足够的了解……这些条件你都具备吗？你们什么条件都没有，就跑过来参加比赛，还妄想在两个月里拿到一百万，纯收益！你们以为比赛是慈善基金吗？”

　　老头说到最后，声音陡然大了起来，听得大家汗颜不已。

　　就连雷诺都呆了呆。

　　老实说他之前唯一担心的问题就是银翼天使的系统问题，由于他现在只能减少二十一个神经元控制，需要对银翼天使加以改装才能使用。

　　但现在看来，他面临的麻烦还远不止是一个银翼天使那么简单。

　　“你需要一个团队，雷诺。”老贝尔说：“要想得到一百万，你就得去好的联赛，得到好的名次，你需要周密的计划。这些事你一个人做不来，光靠他们也不够。但如果有我，还有……”

　　他回头看看，说：“还有伊莫金和亚历山大，那也许可以。”

　　雷诺笑了：“那正是我梦寐以求的。”

　　“但是你们得听我的。”老贝尔说，他用大拇指指指自己：“我是这个团队的头，没得商量。”


第七十一章 团队（中）

　　“机甲大赛一般分三类。”

　　贝尔加德机修厂的小屋内，伊莫金·加德正在为大家讲解关于施格瓦尼机甲赛事的一些情况。

　　“第一类是竞赛型的赛事。比如机甲飞行大赛，机甲射击赛，机甲障碍赛等等，就属于这一类。第二来比赛则是对抗性质的比赛，也就是机甲格斗赛。机甲格斗赛也分有很多种类，有一对一对抗，近战对抗，远程对抗，团体对抗，特殊环境下对抗等等。第三类就是混合型。混合型的赛事比起前两者更加复杂，要求也更高。最典型的就是生存挑战类。把参赛机甲投入到某个有指定危险的特殊区域，然后任由他们拼杀，败者出局。毫无疑问，这类比赛的风险最大，但是奖金也最高。”

　　奖金的数目永远是和观众挂钩的，观众越多，奖金就越高。而观众的数量则和精彩度挂钩，赛事越精彩，越刺激，吸引到的观众就越多。

　　机甲的三种类型，永远是最后一种最危险最刺激，吸引到的观众最多，奖金也最是丰厚。

　　反之，如果是机甲格斗赛，那可能就得打上数场甚至数十场比赛，具体取决比赛性质与规模。但毫无疑问，规模越大，强手越多，得到好名次的几率就越低。

　　如果是普通竞赛，那就更麻烦了，就算是大型竞赛冠军都很难保证一场联赛下来能有百万收入。而且这类竞赛使用的机甲一般都是专用机甲，象银翼天使这种为对抗与实战而生的机甲，绝对不可能和那些专门用于参加飞行比赛的机甲比速度，和用于射击比赛的机甲比射击，在先天设计上就绝无可能取得好名次。

　　因此伊莫金·加德首先就把第一类比赛取消。

　　“要想得到一百万，你就只能在后两种比赛中选择。即使是这样，一百万也不是好拿的。越是高级别的联赛，好手就越是多。有时在一场高级别联赛中取得前十名的难度更大于低级联赛的前三军。”伊莫金·加德如是说。

　　“那么第三类比赛呢？”雷诺问。

　　“第三类比赛就简单多了，在一些大型的生存挑战赛中，只要进入前一百名，最少也能获得几十万的奖金，名次靠前一些的话，还能获得更多，不过这类比赛的风险也很大。”

　　大型生存挑战赛多是无限制赛，就是不限制参赛者使用什么手段，只要能活下来就好。

　　相比获得大型格斗赛的前十名，进入无限制赛的前一百的确要相对容易一些。

　　毕竟一些真正有能力，可以通过其他途径获得大笔金钱的机甲驾驶员没有必要冒险，它是那些技术不够却又渴望金钱的驾驶员的选择。

　　用风险来弥补技术的不足！

　　雷诺想了想，说：“我选择第三类。”

　　“不！”老贝尔回答：“你得选第二类。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”老贝尔粗暴的打断雷诺：“这是我们说好的，想要得到我的帮助，你就得听我的！我让你选第二种，你就得选第二种。”

　　“可是我无法保证会在对抗赛中拿到我需要的名次。”雷诺急忙道。

　　“你同样无法保证你会在生存挑战赛中活下来。”老贝尔说：“在胜利与生存之间，我选择生存。”

　　他认真的看着雷诺，表情坚决而不容置疑。

　　那一刻，雷诺知道，如果自己拒绝，那么下一刻自己或许就会被赶出这间屋子。

　　最重要的是，他将得不到银翼天使。

　　咽下一口唾沫，雷诺点点头：“好吧，我听你的。第二类，加德先生。”

　　伊莫金·加德点点头：“很好，那么接下来我们就要选择哪种比赛了。在最近两个月里，由于假期的缘故，施格瓦尼的各种机甲赛处于最高峰。大约有十六种赛事在这段时间内开始，其中一类联赛五种，二类七种，三类四种……”

　　伊莫金滔滔不绝的介绍和分析着各类联赛的特点。

　　“喀斯莫联赛是团队赛，由于我们只有一台机甲，所以就不用指望了。银星联赛以近身格斗对抗为主，机甲必须卸掉导弹类武器，只保留最普通的镭射枪，主要依靠激光剑决胜。这类联赛斗争场面华丽，对神经元系统要求较高，不适合银翼天使的特点。另外……”

　　雷诺很认真的听着，仔细地做着笔记。

　　加德把七种联赛的特点分析得都很到位，当信息完整时，决定是最好做的。

　　他们很快就找出了适合雷诺的联赛——温斯顿赤蝎联赛。

　　赤蝎联赛是以一对一多场地自由格斗为主的机甲格斗赛，联赛的赞助方是红蝎公司，以小型机甲引擎及相关零部件生产为主，比赛场地位于温斯顿红场。

　　银翼天使先天战术多变的风格比较适合于复杂地形，几乎在任何环境下都能作战，因此比较适合这种联赛。

　　不过有个遗憾地方就是，红蝎联赛的规模比较小，只有冠军才有一百万奖金。

　　“虽然联赛规模小了些，但对手也因此比较弱，这意味着我们还有机会。”伊莫金·加德说：“那么现在，我们来确定一下团队分工吧。首先是贝尔，贝尔是团队的头，负责提供和改装机甲，后续的机甲维修以及……说不的权利。谁叫他是出资人呢。”

　　加德做了一个无奈的摊手动作，引得大家一阵低笑。

　　“亚历山大你是贝尔的助手。”

　　“小不点你负责机甲资料，再没一次上场前，都要尽可能搜集对手的机甲资料，好让雷诺了解每种机甲的特点与应对方法。”

　　“李宗翰你负责驾驶员战术分析。一台机甲是由机甲和驾驶员两部分组成的，机甲需要了解，驾驶员也需要了解。每个驾驶员的战斗都有所不同，你得把这些总结出来。”

　　“克莱尔·嘉，你负责后勤安排。”

　　“诺拉·嘉还有斯菲尔德，我听说你们的机甲技术是这里最好的，既然这样，那就你们负责陪练吧。你们可以在机修厂里挑两台机甲，不过悠着点儿，别打烂了，那都是客户的。机修厂的责任是坏的进来，好的出去，可不是坏的进来，更坏的出去。”

　　大家再次哄笑。

　　“最后就是我本人，我负责统筹安排以及找赞助。既然我们不能确保自己会拿到冠军，就只能从别的地方想办法。如果你的表现足够出色，运气又够好，我们也许能让某家赞助公司看中你，并在你身上投资。阿尔法学院高才生的名头还是有一定吸引力的。”

　　雷诺摇头：“我恐怕这不行，加德先生。新院长已经规定了不许阿尔法学院的学生参加任何形式的机甲大赛，我不能暴露阿尔法学生的身份。”

　　“这样啊。”加德皱起眉头：“那可有些麻烦了，报名联赛是需要进行身份登记的，赞助商那边也需要有所交代。”

　　诺拉说：“身份登记方面可以使用假身份，只要不公开就行。”

　　“那么脸呢？脸怎么办？”斯菲尔德问。

　　“戴面具怎么样？”小不点说：“小丑的，恶魔的，甚至神灵族的都可以，这可以增加选手的神秘感。”

　　伊莫金·加德摸起来下巴：“主打神秘风格？这很有意思，如果做好了也许能获得一些公司的青睐。不过这需要好好设计一下……唔，我记得我有个朋友比较擅长这方面。”


第七十二章 团队（下）

　　一辆粉红色雪兰飞行车停在机修厂前。

　　一个身形高挑的女人从车里出来，穿着一袭华丽的森巴德星蓝精狐大衣，踩着钻石皮靴，手里还提着蒙顿公司出产的细条纹手包，迈着猫步走进机修厂。

　　“请问伊莫金·加德在哪？”女人停下脚步问。

　　微带磁性的声音不大，却传遍工厂，所有还在忙碌的人纷纷抬起头惊讶的看着这位来客。

　　她看起来并不是太年轻，但是极具诱惑感，眉眼间充满风情。

　　“你找加德？他在里屋。”不远处光头斯菲尔德指指屋内说。

　　“谢谢。”女人对斯菲尔德点了下头，摇摆着身子进去。

　　“哇哦，是个美人儿。”斯菲尔德吹了声口哨，看着她那摇摆的臀部，邪邪笑说：“瞧她的屁股，可真翘，真想摸一把。”

　　“就可惜年纪大了些。”小不点也接口。

　　“没关系，我就喜欢成熟的。”斯菲尔德回答。

　　于是大家一起发出起哄的嘘声。

　　片刻后，伊莫金·加德和那女人出来。

　　加德说：“雷诺，过来一下。”

　　正在和老贝尔对银翼天使进行系统改装的雷诺走过来。

　　加德指指雷诺，对身边的女人说：“就是他，你看看怎么样？”

　　女人的目光停留在雷诺身上，脸上盛放出迷人的笑容：“你就是琼尼·雷诺？原来还是个小帅哥。真是可惜了这张脸，你竟然不打算把它暴露在大众面前。你知道那会让你损失多少粉丝吗？”

　　雷诺看看加德，再看看这女人：“请问您是……”

　　“我叫安妮特·贝亚德，你可以叫我伯爵夫人。伊莫金请我来给你做造型设计，让我来帮助你成为大众偶像。”

　　原来这个女人就是伊莫金·加德给自己请来做包装的朋友吗？

　　看出了雷诺心中的疑惑，加德笑着说：“不要怀疑，如果要中央星评十大造型师，那么安妮特绝对榜上有名。”

　　伯爵夫人已来到雷诺身边，围着他绕了一圈。

　　摸摸他的肩膀，又在他的腰身摸了一把，就象个调戏大男孩的女流氓，这才笑着说：“身材稍嫌瘦弱了些，当大众看不到你的脸时，你的体形就是他们唯一能关注的……你得进行健美训练。”

　　雷诺被这位伯爵夫人弄得有些惊慌：“抱歉我并没打算走什么偶像之路，我只是希望能在机甲大赛上拿到一个好名次。”

　　“可那并不能让你赚到一百万对吗？”伯爵夫人把脸凑过来，笑嘻嘻地对雷诺：“想要得到足够的钱，你就得有投资，而只有足够的关注才能获得足够的投资。想要获得关注度，你就得听我的，相信我，小宝贝，我会让你成为成为红极一时的明星的！”

　　夫人说着摸了一把雷诺的脸。

　　她转回身和加德说：“每天六个小时的体形训练，严格按照我提供的食谱进食，穿我设计的服装……”

　　加德忙说：“食谱和服装都没问题，但是他还要进行机甲训练，你得为机甲训练留够时间，否则他可能还没进入复赛就出局。”

　　“……那就四个小时，不能再少了。”

　　“不，最多只能给你两个小时。”老贝尔走过来说。

　　“那可不行。”伯爵夫人的声音尖利起来：“我需要对他进行包装，除了进行塑形训练外还有礼仪，时尚，谈吐等方面的教育。在他正式参加机甲大赛前，就必须让他出现在公众的视野中，我连形象都设计好了。使用暗影战甲，在手臂画上黑色虚空纹理，手里再拿把特制镰刀！”

　　“暗影之刃？”老贝尔惊讶出声。

　　暗影之刃，神灵族的强力武士之一。

　　随着人类与神灵的战争，人类对神灵族渐渐了解，暗影之刃就是人类遭遇过的最强大的神灵武士之一。他们是黑暗中的行者，拥有黑暗隐身的强大力量，来无影，去无踪，是战场上的刺客，常常杀人于无形中，也是人类军队的梦魇！

　　而现在，伯爵夫人为雷诺设计的就是这种黑暗武士的造型。

　　“他们会喜欢的。”伯爵夫人说：“但前提是你得给我足够的时间，光有造型可不够，他还得有匹配的举止与风度，并且知道怎么应对大众。”

　　“那可不行，那会耽误他的训练。我最多只能给你三个小时。”

　　“得了吧。”伯爵夫人愤怒道：“如果按你说的做，他可能什么都得不到。别以为我不懂，老贝尔。你真的相信这个小家伙能在格斗赛上一路打败无数好手，获得冠军得到大笔金钱？你想骗谁？他不过是个学生，舰艇指挥系的学生！就算他是个天才，他也只学习了三年，凭什么和那些玩了几十年机甲的家伙去比？给我时间，就算他拿不到好的名次，我也能让他成为大众情人，让人们为他沸腾，欢呼！他根本没那个实力去赢比赛，走偶像路线才是他最好的选择！”

　　“闭嘴！”老贝尔叫了起来。

　　他回头看去，只见雷诺正死死地看着自己。

　　老贝尔心中一惊。

　　雷诺已经说：“她说的是真的吗？贝尔先生，其实以我的实力，根本不可能获得什么好的名次？”

　　“呃……这个嘛……”老贝尔歪了歪头：“你知道事在人为，有些事其实并不是那么绝对……”

　　看着他尴尬的样子，雷诺有些明白了。

　　他什么也没说，转身默默的走开。

　　“嘿，琼尼！”看到他这样，老贝尔连忙追过去，抓住他的肩膀。

　　雷诺甩开贝尔的手，向后退了几步。

　　他看着贝尔，说：“其实你从没想过我能赢，对吗？”

　　“嘿，琼尼！”贝尔叫了起来：“你得明白你还是个孩子！”

　　老头无奈而又充满同情的说：“我知道你是个好孩子，你想保住那位教官的房子，这是个美好的梦想，你可以为它去奋斗，我并不阻止你。但你得明白，这世上不是每件事奋斗了就有结果，尤其是好结果的。有些事你努力去做了，可能什么都不会有，又或者有了一些收获，却达不到预定的目标。我们把这种事称为失败，而失败是每个人成长路上必须经历的。”

　　雷诺静静地看着他，不说话。

　　所有人都停止了手头的工作，一起看向这边。

　　老头继续道：“我不想欺骗你，我向你保证我会全力以赴的帮你去争取胜利。但是你得明白，有些事情不是光有决心和努力就够的。有时我们也要承认现实，只要我们尽了力，那就算失败了也无怨无悔，对吗？”

　　雷诺低下头，想了一会儿。

　　然后他说：“你说的对，贝尔先生。我们并不能决定胜利与失败，我们能够决定的只是我们自己有多努力，我们唯一能做的是全力以赴……只要尽了自己最大的努力去做好，无论胜败其实都不那么重要了。”

　　听到他这么说，老头脸上终于露出满意的笑容。

　　他拍拍雷诺的脸：“我就知道你会明白的。”

　　回身走向伯爵夫人，先是狠狠瞪了她一眼，老头才说：“给你四个小时，但别再给我找麻烦。”

　　“哼！”女人甩过去一个不屑的眼神。


第七十三章 节目

　　“神秘，强大，不可捉摸，这是人们对暗影之刃的理解，也是你的定位。要保持这种印象，你就必须尽量少开口，同时尽可能向人们展现你的强壮……”

　　课堂上，伯爵夫人正在向一身暗影战甲的雷诺上课，讲他需要注意的地方。当然，这里的暗影战甲用的是胶质自动塑形打印面料，可不是什么真正的暗影战甲，而在他的身后还有一件火红色的披风。

　　听着伯爵夫人的讲解，雷诺终于忍不住说：“暗影之刃是操控能量作战的黑暗武士，虽然他们非常强大，但其实他们并不是什么肌肉型男。另外暗影之刃也不用红披风，那不利于他们隐身作战……”

　　伯爵夫人停下讲课：“你怎么知道？”

　　雷诺耸耸肩：“我是军事学院的学生，了解敌人是我们的基本需求……我们有专门的神灵族课程。”

　　“闭嘴！”伯爵夫人不客气的打断他：“大众需要知道的从来都不是真相。他们只关注他们感兴趣的东西，你需要做的不是呈现真实，而是带去乐趣。”

　　“我是选手，不是猴子！”

　　“想要一百万，你就得学会做猴子！”伯爵夫人不客气的给了他脑袋一下。

　　雷诺摸摸头，无奈的回答：“好吧，红披风的黑暗武士，这可真有想像力。”

　　尽管不请愿，雷诺还是不得不接受这位伯爵夫人的安排。

　　四个小时过后，是银翼天使的训练时间。

　　虽然雷诺早在训练舱里训练了三年的神耀系统，但当真正实物操作时，却会发现模拟训练与实际运用依然有着极大的差别。

　　雷诺必须尽快的适应这种差别，才能发挥自己的实力。

　　斯菲尔德和诺拉是他的陪练，为了给他足够的压力与挑战，两个人是一起上的。

　　起初雷诺总是被打得很惨，这两个人一个近身一个远程，压得他连气都喘不过来，但随着雷诺对机甲的逐渐适应，银翼天使的强大渐渐发挥出来，斯菲尔德和诺拉想赢就再不容易。

　　虽然他们是两个人，但毕竟使用的都是些老式破旧机甲，在功率指数等方面远远比不上银翼天使。

　　棋逢对手是提升实力的最好方式，双方都在这个过程中高速进步着。

　　红蝎联赛的开赛时间是在假期开始的半个月后，整个联赛大约持续一个月。而在这之前，加德已为雷诺把名报了。用了一个假身份，对外代号“阴影”。

　　几天后，加德带来了一个好消息——他联系到了一家电视台。

　　在比赛前通过节目向大众介绍自己，是选手们经常使用的一种推销自己的手段。只有吸引到足够的观众，才会让他们观看你参加的比赛，并在这个过程中成为你的拥趸，而足够的拥趸才是吸引商人投钱的根本。

　　在这里，联赛排名是决定拥护者数量的核心关键，却不是唯一。

　　英俊的相貌，风趣的谈吐，特立独行的风格，成功的包装等等都是其中必不可少的环节。

　　如果一名选手能在赛事开始前就成为万众瞩目的对象，那意味着他已经成功了一般，接下来就看他能走多远了。

　　加德联系到的电视台是一家星级电视台，节目播出主要针对中央星区域，不算太大，但也不能算小，以雷诺一个新人能得到这样的机会，完全要归功于加德那过人的口才与骗术。

　　当天晚上，埃德加电视台。

　　今天的电视台异常热闹，挤满了来自各地的机甲选手。

　　他们穿着各色各样的奇装异服，打扮成各种稀奇古怪的样子，看起来就象是参加万圣节的化妆晚会。

　　雷诺曾以为自己一身红披风的黑暗武士造型会太过显眼，但在来到这里后，他才发现自己实在是过于小看人们的想象力——那些迫不及待的想要哗众取宠的家伙，什么样的造型都敢玩，甚至连刺蛇造型都有。

　　“记住，不要急于表现自己，不要有过多的肢体动作，说话时要简短，有力，充满自信和激情。明白了吗？”伯爵夫人安妮特·贝亚德为雷诺整理服装，同时不忘提醒他要注意的事项。

　　雷诺点点头表示自己记住了。

　　“亚当·邓肯是埃德加的金牌主持，向来以言辞犀利，不留情面著称。为了提高收视率他可能会故意问一些让你感觉难堪的问题，千万不要冲动，更不要落入他的语言陷阱。”

　　“是的我记住了，夫人。”

　　伯爵夫人露出一丝微笑，她拍拍雷诺的脸：“只有五分钟，好好把握，别让我失望。”

　　雷诺点点头，回头看去。

　　节目已经开始，穿着一身华丽西装的主持人正在台上激情四射的大声演说着：

　　“我亲爱的朋友们，欢迎你们来到埃德加，这里是巅峰时刻的节目现场，我是亚当·邓肯，你们最忠实的老朋友！哦吼！”主持人一个双腿跪地划了出去，迎接他的是排山倒海般的掌声还有大声的尖叫。

　　待到掌声停歇，亚当·邓肯双手一挥，跳起来大声说道：“正如你们所看到的那样，一年一度的机甲狂欢夜又将开始了。在忙碌了十天的报名与筛选后，各大联赛基本都已做好了开战的准备！有些联赛为了抢到头筹甚至已经迫不及待的抢先开始了，不过真正的好戏却还在后头。在接下来的五十多天里，我们将看到来自宇宙各地的机甲好手汇聚在这里，为争夺各大联赛的荣誉而奋战。那么谁会是这次机甲狂欢的真正英雄呢？也许是你……也许是你……是你……是你……又或是他们！”

　　在对着观众连续指了数下后，亚当·邓肯突然回身指向身后，伴随着一排排绚丽灯光的亮起，机甲选手们鱼贯而出。

　　他们中有的是曾经在比赛中获得过冠军的王牌驾驶员，有着响亮的名声和极强的号召力；有的在施格瓦尼战场上驰骋多年的老手，有着丰富的经验；也有的是象雷诺这样的新人菜鸟，怀着梦想与憧憬而来。

　　他们站在场中，摆出各种造型，任人品头论足。

　　站在这样一群人中，雷诺看着身边的人如争宠般的摆着各种造型，姿势，心中只感到一种莫名的烦躁。

　　他讨厌这样！

　　雷诺一直觉得一个真正的机甲驾驶员应当凭借自己的实力在战场上争雄，而不是象现在这样，靠华丽的装扮与哗众取宠来获得大众的赞赏；应该靠铁与血的战斗去获得胜利，而不是象现在这样靠电视节目的吹捧来获得金钱。

　　但他偏偏却没有任何办法，现实就象是一台残酷的机器，把你所有的梦想放进去，绞了又绞，让它变得支离破碎，让它变得伤痕累累，让它变得残破不堪，让它变得不值一提。

　　这种讨厌的情绪围绕着他，让他感觉极不舒服，心神渐渐飘离，主持人的声音遥远的仿佛来自天边……

　　直到一阵急促的呼唤将他重新拉回现实。

　　“现在，让我们欢迎来自神使星系的……阴影！”

　　在主持人歇斯底里的吼叫声中，聚光灯打向雷诺，强烈的光芒让雷诺不由自主的用手遮挡了一下。

　　“瞧啊，我们的黑暗武士似乎还不太习惯暴露在光线下。作为行走在黑暗中的武士，这对他来说可能有些困难。”

　　笑声。

　　“来吧，伙计，到我这儿来！”亚当·邓肯挥着手说。

　　雷诺走过去，坐在邓肯对面的座位上。

　　“那么，阴影先生，在我向你提问之前，请你把脸上的面巾取下，让大家看看你的真实样子。”

　　“抱歉先生，我恐怕不能那样做。”

　　“为什么？”

　　“因为……”雷诺想了想回答：“我不想让他们看见我的样子。”

　　“上帝！”后台的伯爵夫人捂住脸：“我让他回答的是，‘一个真正的黑暗武士是不会让别人看到自己的脸的，当你看到他的样子时，你已经死了’。又或者是‘你看不见我，只能看见黑暗’。可他说的是什么？‘我不想让他们看见我的样子’……该死的，是谁让他这么说的！”

　　“别激动。”加德安慰伯爵夫人：“他只是有些紧张。”

　　“我有种不好的预感。”伯爵夫人说。

　　台上雷诺和主持人的对话还在继续。

　　亚当·邓肯象听到什么好笑的笑话般张大嘴笑了几声：“你不想让他们看见你的样子？这真是太有意思了。我是说，如果你不喜欢暴露在公众眼前，你为什么要选择来到这里？只是为了秀一下你的新衣服吗？”

　　笑声。

　　必须承认，作为一位金牌主持人，亚当·邓肯还是相当专业的。

　　雷诺显然没想到亚当·邓肯会这么问他。

　　他愣了一下，才说：“为了让人们记住我。”

　　这个回答让伯爵夫人险些没昏过去。

　　亚当·邓肯也吃惊的张大嘴巴。

　　他看着雷诺，笑道：“这太有意思了，我们知道每一位机甲驾驶员都渴望让大众记住自己，但是能做到这一点的却不多。就我看来，隐藏自己的长相与姓名可算不上是个好主意。”

　　“只要获得胜利就可以。”雷诺忍不住道。

　　“你觉得你可以获得胜利？”

　　“是的。”

　　“看来你对自己很有自信，我能问一下你练习机甲有多长时间了吗？”

　　“三年。”

　　“三年？”

　　亚当·邓肯象听到了什么最好笑的事情般，终于忍不住大笑起来：“我听到了什么？一个只练习了三年机甲的小伙子竟然想在机甲联赛上通过不断的胜利来让人们记住自己。”

　　全场一片笑声。

　　然后亚当·邓肯用郑重的口吻说：“也许我应该给你个忠告，年轻人。如果你想哗众取宠，那么你做到了。但那没有什么作用，人们不会因此对你另眼看待。每天都有很多人通过口出狂言来吸引大众的注意，但他们无一例外失败了。缺乏实力的狂妄就象是沙滩上的堡垒，被人一吹就散。”

　　他做了一个吹口气的姿势，右手五指一收一放，就象有什么东西从他的指尖飞走一般。

　　然后他说：“施格瓦尼是强者的天堂，这里的每个机甲驾驶员都有至少七八年以上的丰富经验和全面的技术。在这里，只有最优秀的天才能够走到底，而不是空想家！”

　　这话引来满堂掌声与喝彩。

　　亚当·邓肯通过自己精彩的表演成功的把雷诺变成一个小丑。

　　看着他的样子，雷诺回答：

　　“他们或许是优秀的机甲驾驶员，但他们不是战士。”


第七十四章 全力以赴

　　“你成功的让所有人知道了你是个菜鸟！”

　　贝尔加德机修厂的小屋里，伯爵夫人就象是一只发狂的野兽，对着雷诺大吼。

　　“你是我有生以来最失败的作品！”安妮特·贝亚德捂着脸悲号：“你毁了我的名声！”

　　看着她的样子，雷诺也感到很不好意思。

　　“我很抱歉，夫人。”雷诺说。

　　“不要叫我夫人，我没有结婚。伯爵夫人只是个代号，代号！当然，以你的智商可能根本听不懂代号是什么意思！”伯爵夫人有些歇斯底里的大喊。

　　雷诺识相的闭嘴。

　　伊莫金·加德过来安慰她：“算了，安妮特，他也不是故意的。不管怎么说，他最后的那句说得还是不错的，是吗？”

　　“最后那句？”伯爵夫人抬头看：“那句‘他们或许是优秀的机甲驾驶员，但他们不是战士’？你竟然还认为不错？这恰恰是最愚蠢的！他这话得罪了所有的机甲驾驶员！看着吧，伊莫金，当他走上格斗场时，他会遭遇所有驾驶员的全力攻击。那些家伙会让他知道什么叫不是战士的优秀驾驶员的……他会被打成一条蛆！”

　　“……”大家一起无言。

　　面向公众是一门学问，核心精髓就在于讨好而不是得罪大众。

　　阿尔法军事学院只教怎么打败敌人，不教怎么讨好对手。

　　所以雷诺很成功的把这场戏搞砸了。

　　那些机甲驾驶员会对他不满，那些驾驶员的忠实拥趸也会对他不满。他们会疯狂的攻击雷诺，让他知道口不择言的后果。某种程度上他的确吸引到了关注，但这些关注无注于让他成为焦点，真正精明的商家不会在一个被口诛笔伐的人身上投钱，那只会破坏他们自己产品的形象。只有愚蠢的商家才会只求名人，不顾名声。

　　小不点问：“那我们现在怎么办？”

　　没有关注，就没有赞助，没有赞助，那么除非拿到冠军，否则大家所做的一切就会变得没有意义。

　　“还能怎么办？”伯爵夫人毫无风度的大叫：“这事完了，再不会有什么前途可言。最好的选择就是立刻散伙！”

　　说着她气冲冲走了出去。

　　“安妮特！”伊莫金·加德喊了一声，匆匆追了出去。

　　半个小时后加德回来。

　　一个人。

　　他最终没能把伯爵夫人追回来。

　　非但如此，他还对雷诺摇了摇头，说：“我恐怕帮不上什么忙了。”

　　他说着走了出去。

　　克莱尔拦住他：“不，加德，你不能离开！”

　　加德摇头：“抱歉，我已经尽力了。安妮特说的没错，不会有什么赞助了，这事已经没什么希望了。”

　　看着加德离开，斯菲尔德摇了摇头，他抓起外套向外走。

　　“你去哪儿？”克莱尔问。

　　“还能去哪儿？去城里转转，找个酒吧喝点酒，找点乐子，来了这么多天，还没好好玩过呢。”光头嗡声嗡气的说：“有愿意陪我去的吗？”

　　李宗翰举起手。

　　“还有我。”

　　小不点急急跟上。

　　三个人一起出门。

　　“我还有台机甲没修好。”拉德莫尔也站起来向外走去。

　　然后是诺拉。

　　她一言不发向外走。

　　“你也要离开吗？”克莱尔问。

　　“只是去看看风景。”诺拉一如既往的冷酷回答。

　　看着一个个离去的背影，克莱尔知道这个团队完了。

　　任何刚成立的组织都是最脆弱的，往往经不起一点风吹雨打。就象是一棵刚刚长成的小树苗，稍微一阵风就能把它吹断。

　　来自宇宙各地的人们，因同一个梦想而聚在一起，又因梦想破碎而分离，简直是再正常不过的事。

　　她看着雷诺，雷诺也看着她。

　　眼神中充满歉意。

　　他说：“对不起，是我把事情搞砸了。”

　　克莱尔愤怒说：“事情还没有结束，你还有希望不是吗？我们还可以争取冠军！”

　　雷诺摇摇头：“你知道我没可能拿到冠军的。”

　　克莱尔再说不出话来。

　　其实她很想大喊这世上只要肯努力，没有什么是不能行的。

　　但她更知道这只是一句空话，天底下肯努力的人很多，能成功的却很少。

　　胜利永远只属于少数人，却不是每个失败者都是不努力的。

　　雷诺从来都不是不肯努力的人，如果努力能有作用，那他一定会做。

　　她看向老贝尔：“贝尔先生，真的没有办法了吗？”

　　老贝尔叹了口气。

　　他声音低沉着说：“如果你想放弃，我不会怪你的。”

　　听到老贝尔这么说，克莱尔彻底绝望了。

　　然而就在那时，雷诺突然说：“但是我并没有打算放弃，贝尔先生。”

　　什么？

　　克莱尔吃惊地看向雷诺。

　　雷诺回答：“我的院长曾经教过我们，作为军人我们永不放弃。您也曾经说过，我们不能决定成败，我们能够决定只是我们是否努力。成功与失败已经不重要了，重要的是我们是否有为此全力以赴。”

　　看着雷诺的表情，良久，老头笑了。

　　第二天一早，伊莫金·加德是被一阵激烈的打斗声惊醒的。

　　睁开眼，他看到外面的操场上，两具机甲正战在一起。

　　一台是银翼天使，一台则是诺拉驾驶的老机甲。

　　“这是怎么回事？”加德从房间里跑出来，大喊：“你们在干什么？”

　　“还能干什么？机甲练习，明天就是开赛的日子了。”克莱尔从旁边走过来。

　　“练习？还有什么可练的？”加德不理解：“我以为这事已经结束了。”

　　“结束的只是你，不是他。”克莱尔回答。

　　她看向雷诺，银翼天使正在操场上做着小范围的腾挪闪动，躲避着来自诺拉的攻击。

　　“见鬼！”加德终于明白了。

　　他站在那里，看着雷诺奋力战斗，虽然看不见雷诺的样子，但他仿佛看到了雷诺永不言弃的那种斗志与精神。

　　接着是斯菲尔德，李宗翰，小不点，拉德莫尔……

　　他们一个个走出来，互相看了看，谁也没有说话。

　　然后斯菲尔德突然走了出来，向操场走去。

　　“你去哪儿？”克莱尔问。

　　“当然是去穿机甲，我也是陪练。”。

　　“你不是昨晚退出了吗？”克莱尔说。

　　“我只是去喝个酒而已，没说过要退出。”光头撇撇嘴说。

　　克莱尔笑了，她看向李宗翰，李宗翰哼了一声：“如果他不放弃，我又为什么要放弃？”

　　小不点耸肩：“大家都在，我也不会走的。”

　　不远处，正在修理机甲的拉德莫尔脸上也露出了憨厚的笑容。

　　已经分崩的团队，在这刻又重新聚在了一起，每个人都走向自己的位置。

　　望着这感人的一幕，伊莫金·加德也不由唏嘘起来。

　　他对克莱尔说：“我必须为昨天晚上我说的话道歉，你们都是好样的。”

　　他对着克莱尔鞠了一躬。

　　一个绅士的敬礼。

　　克莱尔坦然接受了这一礼。

　　三天后，红蝎联赛正式开始。

　　这天上午，温斯顿红场聚集了海量的现场观众，到处都是大幅的标语，上面写着自己支持的选手名称。

　　作为维修技师，老贝尔早早来到场后等待。

　　不过一直等到联赛开幕，雷诺也没有出现。

　　这让老贝尔有些着急，他试图联系雷诺，却发现他的终端怎么也连接不上。

　　又等了好一会儿，老贝尔终于看到克莱尔的身影出现。

　　他焦急的扑过去，对克莱尔说：“为什么雷诺还没有来？再过一会儿比赛就要开始了，他将在第二轮上场，如果过期不至，他将被视为弃权。”

　　“雷诺弃赛了。”克莱尔回答。

　　“你说什么？”老贝尔呆住。

　　弃赛？他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“准确的说，他放弃了红蝎联赛，参加了死亡岛联赛。”克莱尔叹息说：“我就是来通知您这个的，雷诺要求在最后时刻告诉您，现在他应该已经开始比赛了。”

　　死亡岛！

　　老贝尔当然知道这是什么比赛。

　　第三类选择，生存挑战赛！

　　也是所有生存挑战赛中，死亡率最高的比赛！

　　老贝尔怔怔地看着克莱尔，他问：“为什么要这么做？”

　　克莱尔回答：

　　“因为这才是真正的全力以赴！”


第七十五章 联赛第一场

　　拉克法尼亚岛是一座人工岛，面积一万五千平方公里，岛上有山谷，密林，甚至还有一座破败的废墟。在拉克法尼亚的下部是由四个巨大的离子能发动机组成的水中推进器，使岛屿可以在海中以四十公里的时速航行。

　　这里最初是珊瑚集团投资开发的一座以旅游为主要目的的岛屿，在开业初期，它曾一度红火兴旺。

　　但就象绝大多数的旅游产业一样，随着时间的推移，设备的老化，新鲜感的失去，拉克法尼亚的生意每况愈下，直至最后进入亏损阶段。

　　其后不久它被以一百一十亿联邦币的价格卖给了印月集团，但它并未能在这家集团中发扬光大，反而愈加衰落。在那之后它又被几度转手，价格从一百一十亿一路下滑到三十二亿。从门庭若市变成门可罗雀，这里甚至一度变成罪犯的天堂，人间的炼狱。

　　一百一十二年前，暴风财团以近四十亿的价格将这座岛买下，并投入巨资将这座岛进行了翻修，让它成为了暴风财团的机甲训练场，同时也是暴风联赛赛场。

　　在接下来的一百多年时间里，拉克法尼亚岛通过暴风联赛重新进入了人们的视野，在这里举办的机甲联赛以其特有的残酷性与高死亡率闻名整个联邦。

　　就这样，拉克法尼亚用别人的生命换来了自己的辉煌重生，同时也获得了一个死亡岛的名号，暴风联赛因此有了一个别名，叫死亡岛联赛。

　　为了获得足够高的观赏感受，暴风财团环绕全岛建立起了一座超长的环岛大看台，就象是一道光环带，围绕住整个岛屿。环岛大看台理论上可以容纳上千万的观众。看台内部有专门的漂浮通道，观众可以乘坐漂浮车对选手进行跟踪观看，也可以选择通过摄像进行转播观看。

　　而在拉克法尼亚的上空布有超过十万个摄像头，从各个角度对岛屿进行观察。

　　整个岛屿被用离子隔离罩分开，就象是一个透明的大碗，这使得机甲火力不会因走火而导致误伤观众——比赛可以死选手，但绝不能死观众。

　　此刻雷诺就站在死亡岛的菱形广场旁边的小门里，穿着机甲，就象是古代时期的角斗士，透过大门向外望，可以看到上方是山呼海啸的观众在呐喊。

　　雷诺不知道有多少观众来现场观看比赛，但他知道仅是参加比赛的机甲就多达数万台。

　　这是一个非常恐怖的数字，数以万计的机甲驾驶员将在这里上演死亡角斗，用他们的生命和鲜血来取悦观众，获得金钱。一些人会因此功成名就，一夜暴富，也有一些人则失去生命。

　　根据小不点和李宗翰搜集到的资料，死亡岛联赛每年因比赛死亡的驾驶员都不少于一百人。这看起来是不到百分之一的死亡率，但在实际上却已高得让人无法承受——如果一个人知道自己上街一百次就会死一次，他会吓得连大门都不敢出去。

　　正是因为这个原因，每次联赛开始前，暴风财团都会和报名参加比赛的选手签订生死和约。如果有选手在比赛中死亡，财团将根据协议内容给付死亡赔偿金，具体金额取决于选手身价。作为新人，雷诺的死亡赔偿金是十万，指定受益人为克莱尔。

　　老实说雷诺在学院中的设备消耗都不止这个数——死亡和约表面是赔付和约，实际是免责协议。

　　环岛大看台上，欢呼声还在继续，一位着装性感的主持人站在漂浮台上，大声喊着：“我最亲爱的观众朋友们，欢迎你们来到拉克法尼亚岛，第一百零八期暴风联赛将在今天盛大开始，我是主持人莉莉丝，在这里为拉克法尼亚超过三百万的现场观众和超过二十亿的电视观众进行全宇宙直播！下面，让我们有请选手的出场！！！”

　　随着主持人刚亢的叫声，现场气氛沸腾到了顶点，大门打开，一排排的重装机甲开始从后台鱼贯而出。

　　冲天的声浪一波接一波的涌来，让雷诺即便是身在机甲中也感到了庞大的压力，这压力让他感到了一丝紧张，操作系统出了一点失误，于是银翼天使在行进的过程中不小心膝盖弯了一下，结果是它半跪在了地上。

　　尽管雷诺迅速的将银翼天使拉直，但是这一幕还是让那个眼尖的主持人看到了。

　　她大声喊：“哦，我看到了什么？好像有一台机甲出现了行进失误，它跌倒了！”

　　所有的镜头都对准了银翼天使。

　　主持人尖锐的声音再每个观众的耳边响起：“让我们看看这台倒霉的机甲驾驶员是谁？调出他的资料……”

　　画面上开始出现雷诺身穿暗影战袍的样子，旁边是关于他的资料。

　　“阴影先生？参加过埃德加的电视访谈，并声称优秀的机甲驾驶员不代表就是优秀的战士……真是个狂妄的年轻人。”性感女主持大笑：“不过显然，他只是空有大话，还没有上场他就腿软了。”

　　现场已传出一片嘘声。

　　如果嘘声能决定一个人的前途，那么雷诺已注定黯淡无光。

　　那是雷诺第一次正式面对大众，遭遇的却是前所未有的激烈反对，嘲讽，甚至于谩骂。

　　站在那里，感受着无数人的恶意，雷诺微微颤抖着。

　　这种颤抖通过神经元体现在机甲上，落在大家的眼中，更成了他畏惧的证据。

　　人们继续疯狂的谩骂着，如果不是离子隔离罩的阻挡，也许早就有无数垃圾扔下来了。

　　一个优秀的主持人永远是擅长调动他人情绪的。

　　在感受到这股大众的情绪后，莉莉丝大声说着：“毫无疑问，我们的阴影先生已经被吓破胆了。我猜他现在已经后悔来到这里了，我敢打赌他连初赛都过不了。”

　　“那如果你输了呢？”无数观众呼喊。

　　莉莉丝媚眼在场上转了一圈，然后娇笑着说：“那我就去给他一个香艳的夜晚。”

　　“吼！”所有人一起叫了起来。

　　“这个贱人！”坐在观众席上，诺拉咬着牙说：“雷诺如果敢接受，我就阉了他。”

　　“也许他可以考虑转让。”斯菲尔德一本正经的回答。

　　不管怎么说，因为这个小插曲，观众们瞬间高潮了。

　　主持人如愿以偿的获得了自己想要的，至于输赢？

　　那并不重要。

　　“那么接下来，我就要宣布初赛内容了。”随着机甲的入场，莉莉丝大声宣布：“这次的初赛，我们为所有的机甲安排了一场别开生面的欢迎会，那就是……远征号！”

　　随着这喊声，广场上方的离子隔离罩打开，一艘巨大的星舰从天而降。

　　看到这艘星舰，所有的观众都大声尖呼起来。舰身上那密密麻麻的炮管就象是战兽的尖刺，看得人心头凛然。

　　与此同时，所有的机甲驾驶员同时听到一声提醒：

　　“火力系统程序锁定，机甲当前不可使用任何武器。”

　　“妈的，这怎么打？”所有人都骂了起来。

　　所有机甲在比赛前都必须接受主办方的检测，去除一些威力超过限度的武器，并在上面安装程序控制芯片，使机甲可以接受指令，甚至在必要时进行强行控制或接管。

　　谁也没想到的是，才刚刚上场，大家的机甲就被解除武装。

　　与此同时，女主持人的声音已再度在上空响起：“赛事规则，所有机甲必须在火力系统被锁定的情况下开始逃亡。在逃亡期间，远征号将会自由，无差别的对所有机甲进行攻击。机甲驾驶员必须用自己的速度，反应与规避能力来逃过远征号的追杀，被击毁者视为出局。每当你们坚持过一段时间，你们的机甲就会被解锁一件武器。你们可以用这武器来反击远征号的追杀，也可以用它来对付其他机甲。如果你在逃亡过程中保证自己不失并摧毁了其他三具机甲，就可以直接过关！”

　　“现在，暴风联赛选拔赛，开始！”


第七十六章 大逃杀（上）

　　跑！

　　随着女主持的一声令下，所有机甲同时向场外跑去。由于整个菱形广场是封闭式的，机甲只能从广场出口脱离，进入岛中，才能有足够的空间躲过星舰追杀。

　　与此同时，天空中的星舰也开始将炮管放低，缓缓对准下方的机甲。

　　为了造成恐怖紧张和大军压境的气氛，远征号的炮管下沉速度并不快，但是那黑压压的炮口在缓慢移动的过程中却带来了巨大的压力。

　　所有的机甲都开始奋勇向前赶，唯恐落在后面成为炮击的目标。

　　他们你争我夺，奋勇追赶，唯恐落在后面成为炮击的目标。由于所有机甲一开始都是列队站在一起，冲出广场的过程就免不了要经历一番拥挤，推搡与碰撞。就看到广场上到处是拥挤的机甲撞成一团，伴随着的是一片愤怒的啸叫：

　　“滚开，别挡道！”

　　“给老子让开！”

　　“去你妈的！”

　　然后就是剧烈的撕打与碰撞声，被锁住武器的机甲驾驶员们用最原始的方式挥动手臂作战。

　　轰！

　　天空中的星舰终于开炮了。

　　一道粗大的能量光柱从天而降，正打在一台闪避不及的机甲上，汹涌的能量光芒一下将那机甲淹没。那台机甲便轰然倒地，在闪烁出大片电芒的同时，彻底失去了动弹能力。

　　机甲驾驶员没有死，只是失去了行动能力，并因此出局。

　　星舰不会在赛场上使用致命武器，而是以机甲本身为主目标的电磁炮攻击，否则就是一场杀戮。机甲比赛可以有事故，却不可以有杀戮——所有的死亡都属于意外事故。

　　尽管如此，为了追求最大程度的光焰效果，电磁炮的攻击强度也只被削弱了百分之三十，这意味着溢出的能量在瘫痪机甲的同时，也会给机甲驾驶员带来巨大的痛苦，造成神经痉挛，严重时甚至会导致“意外死亡”。

　　所有的安全都只是理论安全，任何一个小小意外都会导致伤亡情况，正因此在死亡岛，意外是一种必然，而非偶然。

　　更多的炮火还在一道一道的发射下来，打在机甲上，激荡出强烈的光彩。

　　斑驳的光焰里，时不时就有狂冲中的机甲在电光萦绕中倒下。

　　一台正在冲锋的机甲被光柱打中，那机甲先是摇晃了几下，然后突然放出强烈的白光，接着猛然发出强烈的爆炸。冲击波在场中形成一个巨大的半圆，将附近所有的机甲全部推开，总算那些机甲已经开启了能量防御罩，挡住了冲击波，却也导致防御能量大幅度下降。

　　至于机甲爆炸的地点，除了大量的机甲残片，就只剩一些零碎的血肉。

　　“真可惜，就在刚才赛场上发生了一起意外，看起来是机甲在被击中，能量引擎出现故障，能量失常攀升，并最终过负荷导致爆炸。在此我必须提醒大家，机甲比赛是非常危险的比赛，驾驶员应当在确保自身机甲性能稳定的情况下进场。象这样使用劣质引擎导致的爆炸是非常不必要的。推荐大家使用暴风机甲集团出品的飓风系列引擎，飓风引擎稳定，高效，安全，是当前宇宙中最好的引擎……”

　　追杀还在继续。

　　天空中的光柱一道接一道清理着所有还未来得及逃出去的机甲。

　　在这个过程中，那些后出的机甲由于距离广场出口比较近无疑占了大便宜。先出的机甲由于距离广场较远，很难第一时间逃出去，受到的也是星舰的重点照顾。

　　雷诺就在这群人中，他曾以为把自己安排在前面是对新人的照顾，直到这刻才明白，这根本就是在故意整他们。作为淘汰赛，举办方当然不可能在一开始就淘汰掉那些有实力的机甲选手。那些曾经在历次机甲赛中出场并有过上佳表现的机甲因此被安排在最后出场，距离出口也最近，而他们这些新人就必须在广场中凭自己的本事杀出一条血路！

　　而随着时间的推移，越来越多的机甲拥挤在出口处，这里已经挤成了一团乱麻，由于出口的空间有限，机甲体积又大，所有的机甲挤在一起都想出去，反而互相影响，导致离开的效率大大降低。

　　广场出口形成了一个瓶颈，就这样挡住了所有机甲的路。

　　天空中的星舰还在有条不紊的发射着电磁炮，下方却挤成了一团乱粥，由于过于拥挤，几乎每一炮都能一下击中数个目标。

　　到处都是凄惨的哀号声，电磁波激荡的光焰，以及机甲爆炸的闪光与硝烟。

　　“吼！”环球看台上，看着精彩刺激的一幕，所有观众都呼啸起来，发出兴奋的吼声。

　　一些暴风联赛的狂热痴迷者更是大叫“过瘾”。

　　“我就知道，暴风联赛不会让我们失望，干得漂亮，干死那帮狗娘养的！”

　　坐在沙发上，看着投影墙显示出的画面，斯皮德·马休发出歇息底里般的疯狂吼叫。

　　他用力一掷，手中的酒瓶在空中划出一道弧线，正砸在投影墙上，酒液在墙上流淌，仿佛鲜血般染红了画面。

　　然后他从手边取出一个盒子，从盒子中取出一个注射器，注射器中是闪着蓝色荧光的药剂。将注射器对准自己的手臂扎下去，马休发出舒服至极的呻吟声，眼神里焕发出迷离的光芒。

　　航天时代的毒品已被祛除了成瘾性，成为纯粹的精神麻痹药剂。

　　这使得麻醉剂一度被滥用。

　　尽管没有了生理上的成瘾性，但长期陷在梦幻般的精神世界中，同样会使人意志薄弱，为真正的军人所不取。

　　死亡岛广场上，疯狂的逃亡还在继续。

　　“哈哈哈哈！”看着眼前拥挤的场景，天空中莉莉丝发出狂放的笑声：“看起来通道口好像小了些，导致大家都不太容易出去。既然这样……远征号，为他们把出口扩大吧！”

　　随着这声吼叫，远征号星舰上一根粗大的炮管开始下沉。

　　“粒子流冲击炮！是粒子流冲击炮！”有人绝望的吼出声来。

　　粒子流冲击炮可不象先前的电磁炮，杀伤力强大，具有强烈的摧毁性。

　　看到星舰竟然启动冲击炮，所有人都惊慌起来。

　　就见那炮口已缓缓对准通道，随着一团白光的泛起，一道强有力的冲击波打在通道上方，就见那一整片合金墙壁开始崩颓倾塌，从空中摔落下来。

　　合金砖块入雨般从空中落下，砸落在机甲上，配合着冲击波的余波将挤在通道口的所有机甲横扫飞出。

　　然而这还只是开始，接着星舰上的电磁波再度启动，开始一个一个对着通道口附近的机甲进行点名。时不时就会有机甲被点中，来不及躲避的情况下，眼睁睁的看着从天而降的合金砖块将自己彻底埋葬。

　　一起又一起“意外”！

　　越是艰险的环境，越是能体现出驾驶员们的水准。

　　一台火红色机甲却轻巧如燕般的跳起，竟然迎着那缤纷如雨般落下的合金砖块，就象是在雨夜中飞翔的海燕，向着场外飞去。它不断躲避着落下的砖块，实在躲不过了就开启能量罩硬承一下，然后继续飞行，竟然就这么顶着崩溃的大潮飞出场外。

　　后面的人见了也想学习，可惜只躲过了没几块就被落下的砖块狠狠砸落地面，瞬间被埋葬。

　　“给我滚开！”狂暴的怒吼声中，一台金色的牛头机甲猛然从后方冲了上来，轰隆隆就象一只巨大的保龄球撞开所有挡在前路的障碍，竟然就这么撞了出去。相比那火红机甲，它没有那种灵巧的规避能力，但是展现出的狂野力量却让所有人心惊。

　　继这台狂暴机甲的背后，又是一台黑色利刺机甲从乱军之中杀出。它没有红色机甲的灵巧，也没有金色机甲的狂野，却有着属于自己的阴毒——这台机甲不停的游走，利用其他机甲做自己的挡箭牌，却规避，格挡落下的巨石，射来的电磁炮。

　　当一台机甲堪堪避过电磁炮的冲击时，却没注意到那黑色机甲突然从后方鬼魅般的欺上，抓住它猛地向空中一扔，一道电磁波已经打在那机甲上，那黑色利刺机甲已趁机穿过缝隙，从崩塌的废墟中冲过，快速消失在广场中。

　　残破的废墟，轰鸣的机炮，夺路而逃的狂潮，还有一台台因各种意外粉身碎骨的机甲，这一切的一切在雷诺的眼前上演，冲击着他的神经。

　　虽然早知道参加这种联赛的死亡概率很高，但是当雷诺第一次真正意义上直面死亡时，他的心还是颤栗了。

　　炮火在他身边轰鸣起的那一刻，他的大脑有那么一瞬间甚至是一片空白，什么都想不起，也什么都做不了。

　　直到一台机甲在他的身前被轰出漫天电光，雷诺才清醒过来。

　　他意识到再这么呆楞下去，等待他的就只有淘汰或死亡。

　　而这两种结果他哪个也不想要。

　　雷诺咬了下牙，开始操作机甲。

　　可直到这时他才发现，他竟然无法有效的控制银翼天使了。

　　控阵系统本身就需要清醒的头脑和稳定的双手才能操作，尽管雷诺想要努力控制机甲，但事实是受到巨大冲击的内心却在那刻让他失去了往日的冷静，他的双手因此颤抖，甚至连反应能力也大大减弱，结果就是他再一次毫无悬念的摔倒。

　　“哦！”一直没有放过关注银翼天使的莉莉丝放声笑起来：“我们可爱的小木偶终于动了，瞧他的第一个动作，他再次摔倒了！”

　　“正如我说的，他只是个菜鸟！我认为他连广场都出不去。”莉莉丝大声笑说。

　　“站起来，雷诺！”同样在关注赛事的诺拉等人一起喊道。

　　嘲讽，谩骂，鄙夷，鼓励，各种声音嗡嗡汇聚成一团杂音穿透机甲，送到雷诺耳中，雷诺却象听明白了一般，抬起头看向远方。

　　然后他看到莉莉丝狂放的笑脸，看到诺拉斯菲尔德关切的面容，看到天空中正在肆意逞凶的星舰，看到四面八方一台台在电磁炮攻击下瘫痪的机甲。

　　越来越多的机甲倒下了。

　　高手们都已离开，唯有菜鸟还在留在原地。

　　雷诺看着天空，喃喃说：“你在看不起我吗？也许你说得对，我的确是个菜鸟。我没有强大的力量，没有灵活的反应，也没有过人的速度，但至少我还有头脑……”

　　双手突然在操作台前划过，拉出一片幻影。

　　银翼天使站起，陡然向着空中飞去。

　　“他站起来了！”小不点等人兴奋大叫。

　　然后大家就愣住了。

　　“他在往哪儿飞？”

　　菱形广场上，银翼天使朝着空中直冲而上，笔直的飞向漂浮台，飞向主持人莉莉丝。

　　莉莉丝还没有反应过来，直到那一片如山般的身影彻底弥漫了她的视野时，她才意识到发生了什么事。

　　她大喊：“不！”

　　银翼天使那巨大的手掌已经横空抓来，正抓住她的身体，就象是捏个小鸡崽般，将她抓在手中，向下方落去。

　　一架已经对准雷诺的电磁炮顿了顿，终究没有象雷诺开火。

　　这一炮如果击中银翼天使，溢出的能量会在瞬间把莉莉丝杀死！

　　虽然不过是一个主持人，但在没有得到命令前，远征号上的舰炮主管觉得自己还是谨慎些为好。

　　银翼天使已从空中翻滚着落下，抓住莉莉丝，就象是一块盾牌，雷诺向着场外冲去！

　　“不，放我下来！放我下来！”这位可怜的主持人疯狂大叫，叫声通过衣服上的扩音器传到每个观众的耳中，刺激得所有人都呼叫起来。当然其中也不乏一些愤怒的指责与谩骂，大多是这位性感主持人的拥趸。但是更多的观众却为雷诺疯狂的行径而大声叫好。

　　看惯了机甲爆裂的画面，观众们的内心中其实早就在期待有一些新鲜的东西，而雷诺的行为无疑带给他们巨大的惊喜。

　　“干得漂亮，菜鸟！”无数人发出呼喝，联赛的数据搜集中心第一时间将观众的反应体现在统计屏幕上，统计数据表明——观众高潮了。

　　“停止对那台机甲开火，我们需要他们继续表演下去！”

　　看到这样的反应数据，那位联赛总导演兴奋到几乎要疯掉了，歇斯底里的下令星舰转移炮口，不得伤害雷诺——摧毁观众喜爱的东西，就等于是在摧毁自己的钱包与前程！

　　来自星舰的炮火骤然减弱，扩大的通道让机甲逃离的机会增加，大批的机甲开始涌出场外，逃往岛屿的深处。

　　雷诺狂奔着冲出广场，冲过通道，冲向那岛屿的深处。

　　初赛第一场的大逃杀剧情在这刻终于正式展开！


第七十七章 大逃杀（中）

　　“放开我！”

　　拉克法尼亚岛上，银翼天使正夹着莉莉丝狂奔，而这位美艳性感的女主持则拼命拍打着，但在银翼天使那冰冷的合金大手下，她的一切挣扎都只是徒劳，就象是羔羊无力的反抗，反给观者带来精神上的愉悦。

　　没有理会莉莉丝的挣扎，银翼天使在拉克法尼亚岛上一直驰骋了二十多公里才把她放下。

　　“混蛋，疯子，变态！”当莉莉丝落地时，她发出尖声的吼叫：“你这混蛋竟然敢劫持我，这是绑架，绑架！你失去比赛资格了！”

　　雷诺操纵着机甲半蹲在莉莉丝的身前。

　　一根手指指向莉莉丝的脸：“也许我应该纠正你几个错误，莉莉丝小姐。第一，你只是个主持人，你没有权利剥夺我的比赛资格。第二，比赛也没有说过不允许攻击主持人，所以我也没有违反大赛章程。第三，你没有你想象的那么重要，从我抓到你到现在，已经过去二十分钟了，联赛并没有因为你停止，也没有任何部队尝试过来援救你。”

　　“你这该死的混蛋……”莉莉丝咬着牙说。

　　“最后，直播还在进行中。”雷诺冷酷无情的说。

　　这句话一下提醒了莉莉丝，她打了个冷颤，本能地看向四周，尽管什么也看不见，但是丰富的主持经验还是让她明白自己现在只怕正被无数双眼睛盯着。

　　刚刚还满腔的怒火迅速恢复平静，莉莉丝脸上浮现出专业的微笑：“你说得对，阴影先生。不得不承认，虽然您的技术不怎么样，但是您的反应相当聪明，竟然想到用我来作为挡箭牌逃出广场。但很怀疑你是否能逃过接下来的追杀，毕竟小聪明只能一时有效，不是吗？”

　　“那不需要你的关心。”雷诺驾驶着机甲向后退去。

　　他向着丛林方向飞速跑去，利用地形隐蔽自己，尽管他也知道这并没有太大作用。

　　后方，远征号星舰全息地形图上，每一台机甲都以红点形式出现在地图的各个角落。

　　一个身穿蓝色舰长服的中年人正定神观看着大屏幕。

　　一名副官走过来：“报告，所有机甲都已逃离广场，初赛第一轮淘汰完成，淘汰机甲百分之十八，死亡驾驶员十二人，重伤一百二十八人。”

　　“给他们十分钟时间。十分钟后，派出碟式战机开始清理，进行第一阶段武器解锁，同时攻击强度加强百分之五。”

　　“攻击强度加强百分之五？那意味着会带来更多的伤亡。”

　　中年舰长漫不经心的回答：“因为那个该死的主持人的缘故，后期火力降低，导致死亡率降低。没有足够的死亡率，就没有足够的刺激。”

　　“可是这次主持人被劫持，观众满意度很高啊。”

　　“问题是数据却不会对此做出解释。死亡率是联赛刺激度的重要参考标准，如果说劫持主持人是一时的高潮，那么死亡率才是联赛刺激度的长远证明……联赛的死亡率必须保持在百分之一左右，下降或提升都不是我们想要的。前者降低利润，后者提升风险。”

　　“明白了，长官，我这就去安排。”副官转身离开。

　　随着命令的传达，远征号庞大的舰腹下方飞出一架架碟式战机，在空中嗡嗡旋转着向四面八方飞去。

　　这些碟式战机属于无人攻击机，数量庞大，飞行灵活，缺点在于火力微弱。在真正的星空战场上，它们的任务其实不是攻击而是防守，主要用来拦截攻击，包括激光，导弹，太空鱼雷，各类高能冲击炮等等。如果说超合金甲板和能量罩是舰体防御，激光发射器是超远距主动式防御，那么碟式战机过程的就是星舰的中层防御圈。就象是房子外面的篱笆，围墙，起到疏而不漏的重要防御作用。

　　不过在这里，这些被改装后的碟式战机一扫往日被动挨打的局面，开始主动追杀起机甲来了。

　　一架架碟式战机如蜂群般从舰腹下涌出，密密麻麻的追出，在天空中形成一片庞大的机群，带来的是织满天空的激光。

　　下方是无数的机甲在奔跑，就象是一支逃难的大军，漫山遍野。

　　时不时就会有机甲被战机击中，耀起一片又一片的闪光。碟式战机发射的是小型微原子聚变弹，这种聚变弹对氢和氦原子进行聚变反应，形成强烈爆炸，却不会造成任何污染，也是星际战争中最常用的常规武器。

　　小型微原子聚变弹形成的爆炸在拉克法尼亚岛上掀起一团又一团的微型蘑菇云，强烈的冲击波将方圆百米内的一切都夷为平地，距离精准得就象用尺子量过。

　　而在拉克法尼亚岛的天空上，远征号就象是一座冰山从远处缓缓飘来。那巨大的船身，还有其上密布如荆棘的炮管，看得人望而生畏。它就象一个高高在上的将军，冷漠的看着士兵的追杀，偶尔也会亲自出一下手，清理掉一些看起来碍眼的家伙。

　　雷诺操控着机甲飞快的奔驰在荒岛丛林中，借助地形躲避碟式战机的追杀。

　　他依然时不时会跌跌冲冲，看起来就象是一个完全没有熟悉机甲的新手——控阵系统对稳定性的巨大要求使得雷诺在压力下无法立刻适应。

　　不过他正在迅速的适应着。

　　压力让人慌乱，也让人进步，更让人爆发。

　　他拼命奔跑着，快速操作着，曾经的熟悉感渐渐回归身体，银翼天使在丛林中灵巧的躲避着，越来越流畅。他并不知道此时有多少双眼睛正在看着他，只是驾驶着机甲不断奔跑。

　　轰！

　　一枚微原子聚变弹朝着雷诺打来。

　　就在要击中雷诺的时刻，银翼天使猛地跳起，在瞬间冲出一大段距离，聚变弹在机甲后方爆炸，冲击波涌向银翼天使，接着是银翼天使上的能量罩亮起，在挡住冲击的同时，借助冲击波猛地前冲了一段距离后就地一个翻滚，又躲过了头顶处一道激光，毫发无伤的逃入了丛林中。

　　“漂亮！”观众们一起大喝起来。

　　刚才这个战术规避做得相当连贯，即使在一些老经验的选手中也不多见，没想到竟在一个菜鸟的手上体现了出来。

　　这正是控阵系统的好处，在失去稳定性的同时，也让雷诺有了更多的战术选择。对别人来说可能是比较复杂的战术规避，对雷诺来说却要简单许多。

　　然而精彩的演出带来的是更大的麻烦，至少四架碟式战机向着雷诺追来。

　　机腹打开，已露出四个发射架，每架上面都有两枚聚变弹。

　　“该死的！”看到八颗聚变弹出现，雷诺的神经也骤然崩紧。

　　“不！”诺拉，斯菲尔德等人一起叫了出来，就连许多观众也大喊起来——他们还没看够这只菜鸟的表演，不希望他这么早就被干掉。

　　雷诺的瞳孔开始放大，心中的紧张已提升到了极致。

　　就在那时，他听到一个天使般的声音在耳边响起。

　　“武器解锁，你可以选择解锁一门攻击强度不超过十个标准普尔的武器。”

　　普尔是能量强度的计量单位。以两千年前，能量罩发生器的发明人拉里森·普尔为名。而当时普尔发明的第一台能量发射器所释放出的功率就被作为一个标准普尔存在，成为后来能量强度的普遍计量单位。直到现在，还被广泛使用着。

　　比如一艘近卫级星际战舰，它的标准能量强度就是一百万标普。一台常规太空机甲的攻击强度通常为五百到三千左右，也就是说，以五百为标准，不考虑星舰能量恢复，一架太空机甲需要两千次的攻击才能摧毁星舰的能量罩。而一台地面机甲的攻击强度通常在十到五十，杀伤力只有太空机甲的五十分之一左右。

　　尽管数值是如此低，却不减机甲依然是地面最强杀器的这一事实。

　　随着智脑声音的响起，雷诺已大声说：“解锁高周波刃网。”

　　与此同时，八枚聚变弹已同时向着雷诺飞来。

　　雷诺手一抬，银翼天使右臂上已射出无数月牙状的周波刃，在空中呜呜飞舞着，形成一片齿轮网。

　　如果说碟式战机是星舰的中层防御网，那么这些周波刃形成的刀轮就是机甲的中层防御网。随着这些周波刃的飞出，机甲身前已出现一片严密刀网，同时银翼天使飞速后退。

　　八枚聚变弹呼啸着低空飞来，迎来的刀网已自动将所有聚变弹拦截，岛屿上立刻炸出一连串的硝烟。

　　“漂亮！”所有观众一起大呼出声。

　　一次漂亮的防守，关键不在于应对的手段，而在于在那千钧一发的时刻，这个菜鸟选手竟然做出了最准确的选择。

　　“也许他的手脚不够利索，但头脑反应却很快。”一名场外主持人对着镜头大笑说。

　　但是对于雷诺来说，战斗却还没有结束。

　　他的右手再度抬起，又是一堆周波刃高速飞出，这次却是直接切向那四架碟式战机。

　　许多人并不知道，在选择解锁武器的一刻，雷诺就已经做好了准备。他选择周波刃就是因为这种武器的适用范围广，不仅可以用来防守，也可以用来进攻。每片周波刃的攻击强度只有三点，但当它们集群出击，用来对付作为炮灰存在，没有防御能量罩的碟式战机却已经够了。

　　呼啸的周波刃从空中划过，撞在碟式战机上，在一片冲击大潮中，四架碟式战机摇晃着坠向地面。


第七十八章 大逃杀（下）

　　“吼！”人群中发出欢呼的声浪。

　　那是对雷诺反击的祝贺。

　　雷诺并不知道就在他击落那四架战机后，自己的被关注度已经开始了显著提升。这一次不再是嘲讽与不屑，是带了一丝期待与嘉许。

　　观众期待雷诺能带给他们更多令人眼前一亮的东西。

　　不管怎么说，用高周波刃飞刃切割碟式战机都不算是一种常见战术。

　　拉克法尼亚岛上，针对碟式战机的反击已经开始。

　　随着机甲武器的解锁，天空开始亮起能量光束，高爆炸弹，多管机炮以及火焰发射器的光彩。

　　一架架碟式战机被击落，岛屿上到处是爆炸的硝烟与闪光，还有选手们兴奋的呼叫。

　　在被压制了这么久后，终于等来了反击的机会，所有机甲都开始欢呼起来。

　　不过好日子总不会长久。

　　很快，来自远征号的新一轮攻击又开始了。

　　这次是大批的战斧式导弹攻击。战斧导弹在攻击的能级上并不如聚变弹，但在量级上却远远大过聚变弹。它不象聚变弹那样可以把爆炸的威力控制精准，却正因为它的不精准而使得“意外”的可能大幅度增加。

　　轰！

　　狂野的炸声在远处响起，一台机甲的背部推进器被战斧导弹击中，一连串的连锁反应让这台机甲直接起爆，炸裂成纷舞的钢铁碎片从空中散落。

　　直到这时，选手们似乎才想起，追杀他们的是根本不可能战胜的星空中的霸主，堪称无敌的星际战舰。

　　一时的武器解锁根本不能解决任何问题，哪怕是外行人都知道，除了碟式战机，战斧导弹，星舰上还有太多太多可以打败它们的东西。

　　面对远征号，他们只有跑！

　　不停的跑！

　　“快跑啊！”不知是谁这么喊了一声。

　　刚刚才鼓起士气的机甲再度开始落荒而逃。新一轮的碟式战机飞出，配合着战斧开始狂轰滥炸，选手们已经失去了抵抗的信心，面对追杀抱头鼠窜。

　　一台又一台机甲就这样在追杀中被击毁，时不时就会发生一些意外，有些意外一旦发生，就再没有挽回的余地。

　　雷诺在仓皇中奔逃，他不知道要跑到什么时候，只是努力挣扎，躲避着，头顶上方到处是呼啸的导弹，天空中布满了火雨的光芒。

　　原来这就是真实的战场吗？

　　看着那片艳丽如火的天空，雷诺由不住想到。

　　人们常说，战争是残酷的，没有亲身经历过，你永远无法理解那种残酷性。

　　现在雷诺明白了。

　　只是死亡率在百分之一的战斗，场面就已如此惨烈，那么那些被提升了十倍，二十倍，甚至更大强度的战斗，又会是什么样子？

　　他在奔跑，漫山遍野的机甲都仿佛是溃败的逃军。

　　突然间，他看到一台机甲将手中的炮口对准了身前的机甲。

　　开火！

　　炮口中放出巨大的光亮，打在前方机甲上。

　　那机甲完全没想到会有“自己人”对他开火，在愤怒与不解中倒下，看着那台攻击他的机甲踏着他的身体冲过去，继续攻击下一台机甲。

　　雷诺起初震惊了一下，但随即就反应过来。

　　“摧毁其他三台机甲，就可以直接过关！”

　　莉莉丝的话语随着这攻击就象一个魔咒在所有人脑海中响起。

　　当远征号真正展开现出它无敌的一面时，外攻无力的情况下，所有机甲无可避免将转向自相残杀，通过相互淘汰来争取通过的机会。

　　刚刚还在一起渡过难关，争相逃命的机甲转过身来，开始自相残杀。

　　完全是出于本能，在看到先前攻击的一幕后，雷诺控制着机甲就地一蹲，已躲过了一台从身后射来的能量光束。他连看都来不及回头看，斜着身子向树丛中跑去。

　　没有必要反击，因为在偷袭者的背后，同样存在着其他的偷袭者。

　　整个死亡岛上的机甲都展开了一场轰轰烈烈的内战，选手们用各自选择的武器，攻击他人。

　　雷诺在丛林中飞快的奔跑，躲避，他看到到处都是能量的光影在闪烁。

　　人们在对抗星舰时软弱，无力，却在相互杀戮时尽显手段。

　　那台踩着空中落石飞出广场的火红色机甲再度出现在雷诺的视野中。

　　它依然是那样的轻巧，背部的推进器喷吐着熊熊火焰，带着她灵巧的在天空飞行，双手各持一把塞拉夫出品的多弹夹机甲专用战斗手枪。

　　这种机甲手枪的威力不大，但是配备有多种弹夹，音控换弹，适用性比雷诺的周波刃网还要广泛。

　　这一刻那红色机甲就这样飞在空中，双手枪一分，已扫出一片枪网。虽然不是多管机炮，手中的枪还是以每秒三千发的速度疯狂向外倾泻弹雨。弹潮在空中形成一条钢铁洪流打向一台机甲，并不分散，而是大量的击在那机甲上。高命中率带来的伤害瞬间提升到极限，那台机甲的能量防御罩几乎是在最短的时间内被打爆，接着是更多的子弹穿过那台机甲，撕裂钢板，将里面的选手彻底撕碎。

　　灵敏的反应，凶狠狂野的攻击，明明是攻击强度极弱的制式机甲手枪，却在这台火红机甲的手上展现出惊人的破坏力！

　　红色机甲传出得意而疯狂的笑声。

　　一个女人！

　　在战场的另一边，那台金色的牛头机甲手持一柄能量战刀也在肆意纵横着。他的反应并不快，力量却强得惊人。一枚集束弹呼啸着飞来，打在金色机甲上，溅起一片光芒。

　　偷袭得手的机甲趁势冲出，准备消灭金色机甲时，却发现那金色机甲若无其事的转过身，手中的战斧刷的向他劈去。

　　“不！”他喊出绝望的呼声。

　　能量战斧已砍在他的护罩，狂野的冲击几乎把彻底撕裂，在昏迷前，他听到一个沉闷的声音：“你太弱了，小丑！”

　　丛林的深处，那台黑色机甲也在阴险飘忽的流动着，悄然出现在一台台机甲后，然后把手里的能量短刃沿着对方机甲薄弱处切进去。它的攻击几乎是最高效也最省事的，攻击时对机甲造成的破坏最小，通常机甲未损，机甲中的人就已经死亡。

　　他一共杀死了六名机甲选手，重伤四人，即便是已经完成了消灭三台机甲的任务，这台机甲也依然在战场上继续猎杀着目标。

　　这些机甲都是精英，引来观众的注目，一些公司甚至已经开始查询并准备在他们的身上投资。

　　至于雷诺，他再一次让人失望了。

　　没有攻击，他只是在丛林中疯狂的跑着。

　　无论如何，他不想通过对付其他选手来让自己晋级。

　　晋升的方式不是只有一种，只要还有选择，雷诺就不想选最坏的那种——至少在他看来，这是最坏的选择。

　　在战斧集群和碟式战机的追杀下疯狂奔逃，雷诺甚至没有再出手过一次，哪怕武器已再次解锁一次，他也没有出手。

　　他只想拖到淘汰赛的结束。

　　高高空中，莉莉丝已经回到了主持人的位置，只是这时身边已经又多了一位男主持与她搭档，按照那位男主持的说法，他是用来防备莉莉丝再一次被劫走时冷场的。

　　这让莉莉丝相当恼火。

　　她看着下方正疲于奔命的雷诺，发出不屑的嘲讽：“看来我们的菜鸟只是一个缺乏战斗勇气的懦夫，除了劫持女人他什么也不敢做。”

　　旁边的男主持笑说：“我亲爱的莉莉丝，我觉得偏见燃烧了你的理智，很明显他并不是因为畏惧，而只是因为他不想对付其他人。”

　　“我可不认为他有这么好心！”

　　“看下去不就知道了？你知道远征号不会去打扰那些正在自相残杀的机甲。当绝大部分机甲都在相互争斗时，剩下那些不愿做配合的就将以自己的力量来对抗远征号，他们承受的压力将数十倍于之前。”

　　“说得没错。”莉莉丝的眼睛也亮了：“是坚持心中的正义，还是撕下你伪君子的伪装，阴影先生，就让我们看看你的真面目吧。”

　　仿佛听到了主持人的说话，远征号对逃亡机甲的攻击骤然加强。

　　到处都是攒射的导弹，碟式战机疯狂的出击，在星舰内部的小型制造厂里，通过打印技术制造成的战机正在快速走下流水线，完成装配，然后一架接一架永无止境的冲出星舰。

　　从3D打印技术出现开始，边生产边战斗就逐渐成为大宇宙时代常见的战斗模式，只需携带大量的原材料，星舰和机甲就能源源不断的生产大多数消耗类武器弹药。

　　雷诺明显感到头顶的战机与导弹增多起来。

　　就象是认准了他般呼啸着飞来，在他的身前身后掀起一轮又一轮的爆炸。

　　“该死，他们在逼着雷诺动手。”诺拉叫道。

　　“雷诺，别犹豫了，赶快攻击其他机甲！”斯菲尔德着急的大声呼喊着。

　　“攻击机甲！那是你唯一的选择！”小不点，加德，还有李宗翰都在大声呼叫着。

　　尽管他们也知道雷诺不可能听到这叫声，但是那一刻，他们还是不可自抑的发出这来自内心的呐喊与呼唤。


第七十九章 坠毁

　　轰！

　　剧烈的爆炸在雷诺不远处炸响，掀起的冲击波如海啸般席卷而来，将银翼天使也卷到飞起。

　　强烈的冲击让雷诺的头脑昏昏沉沉，有些判断不清方向，唯有机甲智脑不时传来的提醒声响彻耳边：“警告，警告，遭遇高级，能量罩防御下降至百分之二十四，濒临警戒线，濒临警戒线。”

　　只有不到四分之一的能量罩了吗？

　　尽管一直在拼命的奔跑，闪避，可是机甲还是会无可避免的遭遇攻击，并带来能量的持续下降。

　　而随着攻击烈度的增加，防御下降的速度还在增快。

　　雷诺已渐渐有些控制不住机甲，昏沉的头脑开始发昏。

　　汹涌的冲击波从前方扫射而来，这次不是星舰打来的，而是来自其他与他一样不愿对机甲出手的选手。

　　终于有人抗不住了，选择了内战。

　　“动手吧！”莉莉丝居高临下的看着这一切，大笑。

　　“动手！”所有看着这一幕的选手一起呼喊。

　　当然也不乏为雷诺鼓舞打气的：“嘿，小子，我看好你，一定要坚持下去。只要你能做到，我就为你的下一场赞助一千块！”

　　各种声音乱成一团。

　　在那一片繁闹嘈杂声中，银翼天使高高飞起，它再度被击中一炮。

　　这次是正面击中胸腹部，能量罩直线下跌一截，就连雷诺本人都撞了一下头，眼前是一片昏花，体现在机甲上，银翼天使已经躺在地上有些爬不起来了。

　　“站起来！快站起来！”观众们群情汹涌，一起大呼小叫着。

　　“滴！武器系统第三次解锁，全面解锁。”来自智脑的提示音再次响起。

　　与此同时，来自敌对机甲的攻击已然来到，巨大的能量斧对着银翼天使的脑部劈下，就在要劈中的时刻，银翼天使手中突然多出一道亮光。

　　一支奇长的能量光矛在雷诺手中形成，正挡住那战斧的攻击，同时抬腿一脚踢在对方机甲上，把那机甲踢飞出去，银翼天使已经一个鱼跃站起，反手一举，反倒将矛尖顶在了对方机甲的颈部。

　　“干他！”群众的呼啸爆响而起，联赛总导演开启声音传递，让这呼喊声真实的进入雷诺的耳中。

　　可是雷诺却没有动。

　　他抬头看向天空，缓缓说：“这就是你们想看到的吗？不过可惜，我没打算照你们的意愿行事。”

　　他的话语通过扩音器传到所有人的耳中，那一刻，海啸般的呼声骤然停止。

　　一个声音清晰传来：“我很看好你，年轻人，但这是死亡联赛，你不可能不经历杀戮与战斗就赢得比赛。想要走下去，你就必须去面对这残酷的一切。”

　　雷诺不屑一笑：“也许吧，但我会用自己的方式去战斗！”

　　说着他抬头看向天空。

　　他收矛，机甲背后刷的生出两片巨大的金属翼，每个翼尾后都是一个火箭推进器。在火箭推进器的带动下，银翼天使向着空中急飞，目标赫然是空中的远征号。

　　“天哪，他想干什么？”有人开始惊呼。

　　也有人看出了雷诺的攻击目标，失声尖叫起来：“远征号，他想攻击远征号！”

　　“这不可能，一台地面攻击甲，不可能伤害的到远征号，即使不开启能量防御罩，它也不可能突破超合金甲板的防护！”

　　因为是在地面的缘故，星舰不允许使用能量防御罩。庞大的能量波动会导致整个星球都受到影响。

　　尽管如此，远征号星舰也不是一台地面机甲可以摧毁的。

　　这个菜鸟竟然敢对星舰发起攻击，他的胆子可真够大的。

　　所有的观众都被这一幕吓傻了。

　　“他是在找死！”莉莉丝咬着牙说：“他不可能伤害的到远征号。”

　　“从理论上讲，这台机甲未必就没有机会。”那个时候，那位男主持人突然说。

　　他似乎对星舰颇为了解，对着镜头解释道：“我们都知道，由于距离地面过近的缘故，星舰是不可能开启能量罩的。虽然星舰还有厚实的甲板可以防护，但事实上由于舰体特殊性的缘故，星舰上并不是每种设备都处在甲板保护下，有一些设备其实是暴露在星舰外部的。比如星舰的尾部推进器，离子引擎喷射口就都暴露在外面，如果这些地方受到攻击，而且攻击的力量又足够强大，还是会对星舰造成严重伤害的。运气不好的话，甚至可能造成击坠。”

　　在他解说的过程中，银翼天使已向着远征号狂冲而去。

　　远征号似乎也意识到了正在发生什么事，并被雷诺的行为所激怒。他们没有派出碟式战机进行拦截，而是直接发射光子能量炮进行轰击，试图以最强横的方式来解决这飞蛾扑火的行动。当然，能量炮的攻击强度依然在许可范畴内。

　　但就在那时，银翼天使却展现出前所未有的灵活。

　　它高速飞行着，在空中拉出一条长长的弧线，灵敏的避过了所有袭来的攻击，径直来到星舰下方，高举起手中的能量矛，以不可思议的高速旋转，笔直的冲向舰腹部。

　　尽管远征号试图攻击，却发现银翼天使所在的位置竟然是一个攻击死角。

　　确切的说，它并不是一个死角，而是在高速移动过程中利用炮身移动缓慢的特点，先尽量把它们引向其他位置，然后再迅速转移方向，人为制造出的死角。

　　本来这种认为制造也是不太可能的，但由于联赛规定，大威力炮不可以使用，使得远征号星舰上的大部分攻击武器实际处于无法使用状态，炮火防御体系也就无可避免的出现重大缺陷。

　　尽管如此，这些缺陷也只有真正懂得星舰的人才能看出，把握。

　　但雷诺偏偏就是其中之一。

　　他将手中的能量矛对准舰腹尾部的一台离子引擎喷射口，旋转着飞起，在空中划出长长的银色波纹，就象是一道银色长龙。

　　这不是他过去苦练中掌握的战术，而是面对一艘星舰，在绝望下的无奈选择。

　　他从未演练过，但就在他使用的那一刻，他的心灵却是一片清明。

　　高速旋转着，雷诺心中再没有了成功与失败的概念。

　　成功会如何？

　　失败又如何？

　　这些雷诺统统不知道。

　　他只是决定去做，全力以赴的做，不问成败的去做！

　　就象是一个中世纪的武士，挥舞着长矛，勇敢的，无畏的，向着敌人的要害发起冲锋！

　　冲锋！

　　挥舞着能量的长矛，冲过那防御的死角，在一道道纷舞的光华射来之前，雷诺已飞到了舰腹下。

　　倾尽所有的力量，把能量矛撞在引擎上。在一片巨大的撞击声中，远征号的舰腹上掀起冲天光华。

　　接着是重炮，镭射炮，导弹，雷诺对着远征号的“屁眼”把自己所有的弹药与能量都发射了出去。

　　然后是冲天的爆炸，远征号开始剧烈的晃动起来，震得舰内的人都东倒西歪。

　　中弹了！

　　这个事实震惊的所有舰内官兵都不敢置信。

　　红色的警报瞬间响彻指挥大厅，各种紧急信息充斥了指挥官的耳边。

　　“第四引擎受创，形成能量过载。”

　　“能量失速攀升，舰身正在失去控制。”

　　“受重力影响，星舰正在下降。”

　　“该死，我们要坠落了。”

　　惊呼声响作一片。

　　正常情况下，星舰在太空中飞行，因为无重力真空缘故，就算遭遇重创也不会坠毁。只要不是当场爆炸，总有机会修复。

　　但是在近地空间，一切就不一样了。

　　在近地空间，星舰那庞大的质量本来会对自身形成巨大的压力，使强大的发动机支撑使星舰可以进行低空飞行，但是其每秒的消耗都是巨大的。

　　别看只是在低空中缓慢的飞行，它所消耗的能量却远远超过在太空中的全速飞行。

　　在这种情况下，一旦能量失去控制，由于负荷过重会逼迫星舰减少能量支持，结果就是星舰无力担负自身重量，产生下坠。除非他们不顾能量过载与爆炸的危险强行拉升，否则就只能看着星舰坠落。

　　当然，这种情况是极少发生的。

　　但今天，它真实存在了。

　　雷诺的精准攻击一下就捅在了远征号的要害上，就象是用牙签杀死了一头大象，是那样的惊人与不可思议，却又偏偏发生了。

　　“系统判定，我们将在三十秒内坠落地面。”

　　“所有人抱头，爬下，准备迎接冲击！”那位舰长疯狂大喊。

　　“我们是要坠毁了吗？”有士兵问。

　　似乎还没从这巨大的震惊中清醒过来。

　　舰长充满绝望地回答：“不，远征号不会坠毁，只是我们将失尽颜面。”

　　拉克法尼亚岛的天空上，一艘庞大的星舰从天而降。

　　随着它一起降落的，是那个银白的小点。

　　它看起来是那样的渺小，却牵动了亿万人的心。

　　那一刻所有人都看着银翼天使，目不转睛。

　　远远望着这一幕，那位男主持人悠悠说：“这是一位真正的英雄，让我们给英雄一些掌声吧。”

　　环岛大看台上，如雷的掌声响起。

　　在宇宙的各地，零散的掌声亦随之响起。

　　那是对英雄的致敬！


第八十章 逃走

　　轰！

　　能量长矛穿透了拉克拉扎夫护卫舰，巨大的能量冲击象海潮漫过护卫舰的舰身，在舰内汹涌，澎湃，直至爆炸，将拉克拉扎夫号撕裂，残片就象纸片一般在空中飞翔。

　　碎屑飞扬里，太空机甲那庞大的身躯冉冉升起。

　　就象一尊天神，威风凛凛的出现近地空间，出现在所有人的面前。

　　“阴影……原来你就是阴影。”马休发出绝望的呻吟。

　　无法忘记，六年前的暴风联赛淘汰赛上，那惊世的一枪，震惊了联赛，也震动了宇宙，震动了整个人类世界。

　　曾有无数人试图找到阴影的真实身份，却无一例外的失败了。

　　他就象是一颗流星，灿烂出现，又悄然消失。

　　救生舱还在空中飞翔，马休的心却已坠落至无尽的深海。他就那样看着雷诺，距离越来越远，直至再看不见……

　　冷眼看了一下身周空间，银翼天使肩部抖动，数以百计的导弹飞出。

　　这次的目标却是那些在近地轨道上挤得密密麻麻的卫星和空间站。导弹群呼啸而出，瞬间将这片空域的所有航天器全部摧毁。

　　做好这件事，巨大的银色太空机甲向空中飞去。

　　一直飞到空港，飞到阿布罗狄号，自动进入机舱后，机甲驾驶位打开，两道人影从驾驶舱冲出，正是诺拉和雷诺，有所不同的是，雷诺满脸鲜血，几乎要昏过去了，全靠诺拉死死搀扶着他。

　　“克莱尔，快来救他！”诺拉大叫。

　　此时此刻，她已经顾不得只要妹妹在就和雷诺远离这条“禁令”了。

　　“上帝啊，怎么会这样？”克莱尔跑过来，扶持住雷诺，一只手已放在雷诺的额头上，急急问。

　　“他使用了升龙。”诺拉回答。

　　“升龙？”克莱尔吃了一惊，看向雷诺：“你现在还不能全面操控机甲，过于复杂的战术动作会导致压力增强，把你挤死的。”

　　升龙就是他刚才击毁拉克拉扎夫用的那一招。

　　虽然借助控阵系统的作用，雷诺可以在近地空间操作太空机甲，但就象克莱尔说的那样，过于复杂的战术动作依然会对他造成极大的负荷，严重时甚至会死！

　　所以雷诺虽然可以在近地空间使用太空机甲，但真正依靠的还是太空机甲那强大的防御与武器系统，至于战术变化与灵活度就算了吧。

　　在这种情况下，雷诺竟然会用出升龙，实在让克莱尔吃惊。

　　“这次不一样。”雷诺大笑着回答，他的嘴里不停的冒着血，脸上却洋溢着兴奋。他抓着克莱尔的手：“精神力……我的精神力提升了！”

　　“你说什么？”克莱尔不理解。

　　“精神的力量！驾驭机甲所需要的精神的力量，我提升了！”雷诺大声回答。

　　克莱尔犹豫了一下，有些期期艾艾的说：“你的意思是说，你精神强度达到十一点了？”

　　在这之前，雷诺的精神强度是十点，比最初学习机甲时提升了三点。

　　雷诺摇头：“不，不是一点。”

　　“不是一点。”诺拉也有些惊讶。

　　“那是多少？”克莱尔温柔的小手依旧放在雷诺的头顶，好看的眉毛蹙起两弯月光。

　　“我不知道，但我感觉棒极了，就好像世界为我打开了一扇窗，让我看到了我从未想过的世界。那是一种你无法理解的感受，是一种晋级时的感受。就象之前的几次的晋升，却又比那强大和清晰了许多倍。”在克莱尔的治疗下，雷诺的精神明显好了许多，说话也开始流利与加速。

　　“多少倍？”诺拉连忙问。

　　“我不知道。”雷诺回答，他想了想，说：“我猜至少五六倍。”

　　诺拉与克莱尔对望了一眼，两个人的眼中同时流露出不可置信的色彩。

　　“等离开这里后去医护舱，我要带你好好做一次精神检测。”克莱尔说。

　　“什么时候船能开？”

　　“货物已经装载完毕，舰身主体修复基本完成，马上就能走。”克莱尔回答。

　　“那就别耽误时间了。”

　　克莱尔一笑：“听从您的命令，长官。”

　　对着所有人大叫道：“所有人员立刻上船，各自就位，我们要准备离开这儿了！”

　　“吼！”自由之心的战士们同时发出兴奋的呼嚣，代步盘飞舞，带着战士们涌向阿布罗狄号，前往各自的岗位。

　　与此同时，雷诺与克莱尔，诺拉也前往指挥大厅。

　　指挥大厅里，所有飞官都已各就各位，一名年轻的士官对着雷诺敬了个军礼：“长官，所有人员都已就位，等待您的命令。”

　　他叫斯奈德，阿布罗狄号的舰长副官，一个年轻而帅气的小伙子。

　　雷诺大步来到舰长位坐下，打开指挥屏幕。

　　刷，大片的数据从他眼前流淌而过。

　　克莱尔为他端上一杯热气腾腾的咖啡。

　　雷诺已快速下令：“收拢所有外延设备，三号四号发动机启动。”

　　副官开始传达并执行雷诺命令，阿布罗迪号上的所有外延设备开始回收，发动机的轰鸣亦开始响起。

　　“解开固定锚。”

　　“打开飞行通道。”

　　“攻击信号发射塔，封锁信息传递。”

　　“派出警戒机器人警戒后方通道。”

　　“机甲大队全员待命。”

　　来自琼尼·雷诺的命令一道道的发出去，庞大的星舰开始飞出维修厂，向着浩淼太空升去，在他们的后方，是空港与维修厂燃起的条条烟尘。

　　信号发射塔与航天器的摧毁使得阿美尼亚空港全面陷入联系中断状态。

　　尽管这种联系中断很快就能恢复，并为地球方面所察觉，但对阿布罗狄号来说，这段时间已经足够他们脱离引力圈，进入跃迁了。

　　由于目前人类的大多数科技还无法在虫洞中发挥作用，使得虫洞追击与战斗依然是一件不可能的事，也就意味着一旦进入跃迁，星舰就能很轻松的逃离。

　　阻止逃离的唯一方式就是阻止跃迁。

　　不过由于雷神号的吸引，现在地球舰队正在追杀雷神号，等他们发现事情不对时，阿布罗狄已经远走高飞。

　　“三号四号发动机停转，关闭所有灯光，进入黑暗缄默。”

　　黑暗缄默是秘密飞行的专用术语，在这种状态下，星舰会关闭一切可能暴露自身存在的设备，包括轰鸣的发动机，大功率的能量流动以及无处不在的通讯信号。

　　星舰会象一条安静的游鱼般划过黑暗长空，躲避敌人的发现，就连通讯都只能采用最原始的人力传话。当然，一旦在这种情况下被发现，并受到攻击，星舰将很难在第一时间做出防御与反击。

　　此刻阿布罗狄号就是这样。

　　它在黑暗中游弋，悄悄划过那寂静长夜，能够看到的唯有远处的星光和下方空港的火焰。

　　地球因为大量航天器的被毁陷入了通讯黑暗期，阿布罗狄号借助这个时机缓缓脱离着地心引力圈，向着遥远的星空深处进发。

　　距离越远，阿布罗狄号距离自由也就越近一分。

　　“已经进入深空层面，两分三十秒后完全脱离引力圈。”指挥大厅外，一名年轻的通讯官跑过来大声说：“另外我跑过来差不多用了一分四十秒。”

　　“吼！”指挥大厅里所有人一起发出胜利的欢呼。

　　“准备启动发动机，恢复舰内通讯，通告消息，就说：我们要自由了。”雷诺捧起咖啡杯悠然说道，此时此刻，他终于有心情去喝一口咖啡了。

　　消息迅速传遍全舰，舰内响起一片欢呼庆祝。

　　“自由了！”

　　“我们自由了！”

　　“自由万岁！”

　　“自由之心万岁！”

　　“琼尼·雷诺万岁！”

　　频道里充斥了舰员们欢呼的声音。

　　克莱尔与雷诺也相视一笑，看到这一幕，诺拉不动声色的退出大厅。

　　一切仿佛又回到了原样。

　　随着星舰静默状态的解除，地球方向的信息重新出现在阿布罗狄号的视野中，作为深空一方，又是有准备的一方，他们是优先的信息接受者。

　　“长官你看！”年轻的副官指着舷窗说。

　　舷窗上，一排亮点正在灿灿生辉。

　　雷诺的手指在舷窗虚拟屏上轻轻划拉了一下，屏幕上的光影放大，雷诺看到那是一艘星舰正在地球舰队的追杀下狼狈逃亡。

　　雷神号！

　　由于距离过近，雷神号无法在地球舰队的追击下进入跃迁，它只能利用地球轨道来不断逃跑，却又始终拉不开距离。

　　这样下去，它的最终命运就是被捕获。

　　“琼尼？”注意到了雷诺的目光，克莱尔走过来询问。

　　她不太了解雷诺与克拉丽丝的关系，但她了解雷诺的为人。

　　果然，雷诺轻声说：“她们不是敌人，是我误会了她们。”

　　“你想怎么做？”

　　“我们应该救她们。”

　　“那可能会让我们自己陷入危险！”年轻的副官急忙提醒。

　　现在这种情况下，任何多生枝叶的事都是没必要的。

　　雷诺却置若罔闻。

　　他看着远处的星舰，喃喃说：“为了自己的需要，就把别人的生命置之不理吗？那样的话，我们和新联邦又有什么不同？我不希望我们会变成那样的人，尊重生命，这是我们的底线与原则。而所谓底线，不是让我们找尽理由去打破它，而是让我们想尽办法去保护它！”

　　副官不说话了。

　　雷诺已下令说：“全舰准备，所有炮口转向，三十秒饱和攻击。”

　　阿布罗狄号所有能动的炮口开始纷纷掉转方向，对准了下方地球舰队。随着雷诺的命令下达，星空中先是一大波的导弹和太空鱼雷发射，片刻后是大批的冲击炮发射，最后则是速度最快的激光发射。

　　尽管三类武器是分批发射，但是到达目标的时间却几乎是同时。

　　凶猛的攻击瞬间弥漫了地球上方的天空，到处是飘零的焰火，爆炸就象节日中最绚烂的彩光，照亮了整片星空。甚至于在地球一些能见度较高的地方，都能看到这场星空之焰。

　　它们此起彼伏的发生在，在一艘艘舰船上炸出强烈的爆炸，硝烟与闪光。能量护罩的光华冲破天际，耀花人眼。

　　突如其来的打击让地球舰队都蒙住了，它们不得不进入全面防御态势。

　　这一幕无疑也落入了瑟尔妮的眼中。

　　“琼尼·雷诺……”看着远处飞来的导弹群，尽管看不到深黑中的星舰，瑟尔妮还是意识到了是谁在帮她，深深看了黑暗一眼，她大声道：“加速，准备跃迁！”

　　借着阿布罗狄号的攻击与拖延，雷神号开始疯狂加速并准备进入跃迁。

　　能量罩在攻击下闪现出大片的彩光，能量发生器还是不可阻挡的全速攀升着，释放出曲力场，雷神号的前方，一个漩涡再度生成。

　　尽管地球舰队尝试着再次运用干扰波，但是阿布罗狄的疯狂轰击和雷神号的全力抵御让这次的干扰最终以失败收场。

　　伴随着光华闪过，雷神号冲入漩涡，轰的一下，伴随着曲力场的消散，消失得无影无踪。

　　与此同时，阿布罗狄号也开始跃迁。

　　就在进入跃迁前的一刻，它收到了一组信息。

　　信息是瑟尔妮发来的：

　　“我们扯平了。”

　　看到信息，雷诺笑了，脑海中却泛起克拉丽丝的影子。


第八十一章 飞行

　　茫茫星海，在肉眼看不见的曲速空间里，一艘星舰正在高速飞行。

　　包裹在时空泡中的星舰就象是一条气泡中的游鱼，穿过泥泞的滩涂，冲向遥远的彼岸。

　　有关超光速飞行，在以前曾经有过许多理论，其中最为有名的就是虫洞理论。虫洞理论用最简单的一句话解释，就是连接多维宇宙的细小通道，通过出入通道来达成空间转换。人们一度痴迷于此，并在次基础上创造出无数故事。

　　但是虫洞理论其实有几个大问题无法解决。

　　一是虫洞理论在本质上是通过发现捷径来达到超距离旅行的目的，而不是通过提高速度，所以它实际上是回避了超光速这个问题，而不是解决问题。

　　二即使不考虑人们运用虫洞穿梭的实际难度，它也存在一个客观问题，那就是超光速旅行受制于虫洞的存在。

　　如果某个地方不存在虫洞，或者说虫洞不通向这里，那就意味着超光速旅行无法实现。虫洞就象是飞机场，不管飞机能飞多远，没有机场就无法降落。最要命的是……你自己还不能造机场。

　　虫洞理论只是一个曾经年代里，科学家用来描述世界的一个工具，它从一开始就不是为了宇宙远航而服务的，只是帮助人们更好的去了解世界。

　　真正帮助人们完成超光速的是宇宙大一统力场理论。这个理论认为整个宇宙其实是一个充满张力的弯曲空间，因此空间是弯曲的而非直线的。当人们从一个点飞向另一个点时，我们所看到的是两点间的直线，但在实际上，却是沿着一个肉眼看不到的弧度在前进。

　　这就好比古代在地球上的人们，从来没有意识到自己脚下的大地是个圆球，人们能看到的只是一片平坦的土地。

　　地球被看作是方的，是因为它相对于人太大。

　　空间被看成是直的，则是因为它无所不在。

　　最初这只是作为一个认识与猜测而存在，但随着科技的发展，试验手段的增多，越来越多的发现逐渐证实了它的真实性，并最终形成完整的宇宙大一统力场理论。

　　所谓宇宙大一统力场理论，是建立在宇宙统一场论逐渐发展成形，认为宇宙中存在一种真正的本源力场，它影响一切，包括四大基本力，也包括空间。

　　正是因为这种力场的存在，才使空间扭曲。

　　在这个理论的基础上，新的曲速理论逐渐形成。

　　人类科学家认为，既然整个空间都是扭曲的，那么我们能不能通过平衡力场来飞行真正的直线呢？

　　这实际上还是虫洞理论的变种版，依然是走捷径思路。

　　只不过以前是主动制造虫洞，制造超维空间，现在则是大背景变化后下，去找回那条真正的直路。

　　虽然它在本质上也没有达到突破光速瓶颈的地步，但在被光速困了千年而无法突破的情况下，就算是捷径也要闯一闯。

　　而在实际研究中，人们科学家很快有了新的发现。

　　在一次试验中，宇宙大一统力场被暂时屏蔽了零点零一秒。

　　在这零点零一秒的时间里，科学家发现光速提升了！

　　是的，光速变快了。

　　这是因为光在飞行的过程中同样受到力场的作用。一旦力场消失，光的速度就会大幅度增加。

　　超光速由此而得以在真正意义上诞生。

　　通过制造时空泡，屏蔽力场，星舰得以在宇宙中以一种非常诡异的波度与速度前进。

　　由于曲力场的缘故，星舰在三维空间层面是不可见的，但又并非全是如此。

　　虽然肉眼无法看见它在宇宙中的飞行轨迹，但只要用一种特殊的仪器去检测星舰飞过的星空，就会发现宇宙中出现了一种奇特的波。

　　这个波以发散状向前飞行，看起来就象是同时飞向一定角度内的所有方向，波是红蓝两种颜色，形成一个长达约十万公里的光标。

　　这个波就是星舰在做超光速飞行时在三维空间的表现，至于星舰，则被认为处在三维半空间。

　　是的，并不是四维空间，人类科学家认为四维空间是存在的，但是现在的超光速飞行只是三维半，堪堪接触到四维，却又远远达不到四维的程度。

　　值得注意的是，这里的四维并不是几千年前所认为的时间，它是一个真实存在的空间角度，只是以人类的能力，暂时还无法感受与触摸。

　　此刻的阿布罗狄号，就处在这样的半四维空间中，高速飞行。

　　尽管从外表看起来，阿布罗狄号和谐，统一，散发着灿烂的光辉，就象所有故事里讲的那样，飞船冲出地球的一刻就该是士兵们奔赴自由的一刻，但在实际上，星舰内部此刻正忙得热火朝天。

　　“星舰已进入曲速飞行，所有发动机运转正常。”

　　“能源供应系统出现不稳定，四号能源舱出现能源泄露，需要组织抢修。”

　　“请求通过，让帕尔玛先生去一趟。”

　　“维生系统出现故障，有两个舱室正在失压。”

　　“立刻转移舱室人员。”

　　“一门质子加能炮出现松动迹象，可能会脱落。”

　　“……派出一个维修小组进行临时固定，维持住就行。”

　　“六号能量发生器出现故障，可能会造成时空泡破裂，请求优先维修。”

　　“请求通过，让帕尔玛先生改道先去修理发生器。”

　　雷诺不断下达命令，所有人都忙得就象是一堆热锅上的蚂蚁。

　　劫持一艘没修好的星舰的下场就是，就算他们进入了曲速飞行都得忙不迭的为它的不健康擦屁股。

　　好在对于曾经经历过比这更糟糕场面的阿布罗狄号船员而言，这已经不算什么了。

　　维修小组里，阿蒙·帕尔玛愤怒的吼叫声传来：“那个白痴舰长以为他是谁，总是改变命令，我的时间都被浪费在赶路上了。还有，能量发生器作为跃迁的重要支撑点，早就被优先修理过，我敢肯定那里不会发生什么重要故障。反倒是四号能源舱当时有些问题一直没解决，如果让它继续泄露下去，很可能会导致大麻烦。这个白痴舰长如果他不知道该怎么维修舰船，就应该立刻闭嘴，让我来决定该怎么修！”

　　很快，雷诺的声音传来：“我接受您的批评，帕尔玛先生，由于两个月没在舰上，我现在对这艘船的了解远远不如您。既然这样，那就由你来决定舰船的抢修工作吧。”

　　“你这个白痴总算做了一件聪明事！”帕尔玛不客气的回答。

　　“还真是个暴脾气。”雷诺苦笑着关掉通讯。

　　虽然帕尔玛的脾气很坏，但不得不承认他的维修能力很强，而且两个月的大修也让他对这艘船的情况了解得非常清楚。正是因为有他在，阿布罗狄号虽然故障不断，却始终能够安稳飞行。

　　在帕尔玛的主持下，阿布罗狄号的飞行渐趋平稳，所有的问题都被降在可控范围内。

　　直到这时，雷诺才终于有了喘口气休息一会儿的时机。

　　克莱尔在这时再度出现，俏丽的大眼睛盯着他。

　　雷诺猜到了他为什么事找自己。

　　“好吧，看起来你也挺着急的。”雷诺笑道。

　　他叫过副官：“斯奈德，我陪克莱尔去一下医疗舱，有什么事随时通知我。对了，让维修组把所有存在隐患的设备做一份目录表送来，并做好优先级，我需要知道我的每条命令会引发什么样的不可测后果。”

　　“好的长官！”

　　雷诺这才起身和克莱尔一起向医疗舱室走去。

　　来到医疗舱，雷诺看到一个人正站在舱室中，不由愣了一下：“莎拉小姐？”


第八十二章 精神检测

　　眼前的女人正是从爱德华医院被雷诺带出来的那位莎拉医生。

　　看到雷诺，莎拉没好气的瞪了他一眼：“我觉得你没有必要在看到我后这么惊讶，因为我现在会出现在这里正来自你的恩赐！”

　　“看来你还是对我充满意见。”雷诺笑着说，在克莱尔的指挥下来到一台检测仪前坐下。

　　“总不能因此感激你。”莎拉回答。

　　“我承认这是我的错。我看不如这样如何？莎拉小姐，我想请你暂时留在船上一段时间，配合我们做些研究，我保证会给你最高级别的待遇。当然，对外我会宣称你是被我们绑架的。在我们解决过问题之后，我会给你自由。你可以去找联邦政府，告发我们，揭露一些关于我们的秘密。我相信凭借那些信息，你会得到很好的待遇，你看怎么样？”

　　说话的时候，克莱尔已经把一个精神强度检测仪戴在雷诺头上，并给他接上电极。

　　“什么研究？”莎拉问。

　　“我们。我们的身体，我们的变化，到底是什么造成了这一切，又是怎么造成的，以后会怎么样？我们都需要得到答案。”雷诺回答。

　　“我还以为你痛恨那些实验。”

　　说话的时候，克莱尔已经启动检测器。一股负粒子流从雷诺身上穿过，并形成一股波长在旁边的仪器上闪现。

　　负粒子流用来侧击雷诺的精神，波长则是用来检测雷诺状态的，只要精神强度足够，波长就会保持在一个相对平稳的状态。

　　克莱尔从十点强度开始逐渐加大负粒子流通过量，不过显然，这点负粒子流对雷诺并没有什么影响，他完全没有感觉。

　　他对莎拉说：“我痛恨不被许可，忽视人权的人体实验。但如果是自愿的，那就没什么问题。我和我的士兵都对在我们身上发生的一切感到疑惑，我们想要知道答案，我们并不介意接受一些实验，甚至是冒一些险，吃一些苦。”

　　“如果那样的话，我需要有足够的人身自由。”

　　“这个没问题。只要你不出卖我们，你在这艘船上会得到绝对的尊重。”

　　“我还需要足够的试验设备，这里的设备太少了，而且大多是急救设备。”

　　“我会为你弄来的。”

　　“要有薪水和假期。”

　　“没问题。”雷诺微笑着回答。

　　两个人对望了一眼，突然同时笑出声来。

　　其实莎拉对雷诺他们一直没什么恶感，虽然雷诺把她绑了过来，但在内心中，她对这群战士一直抱着深深的同情。在雷诺能够给于她安全和基本生活的保证下，她不介意为自由之心的战士做些什么。

　　正因此，她连最基本的“工作时限”都没有问。

　　无论是雷诺还是莎拉，都刻意回避掉了这点。

　　负粒子流的强度还在继续提升，已经到了18点。

　　这个强度让莎拉有感到震惊。

　　问题是这显然没到极限，雷诺的身体只是微微颤栗，仪器上的波长变化依然处在一个相对平衡的变化中。

　　“见鬼，你已经超越了天才。”克莱尔轻呼。

　　她继续加强负粒子流的冲击力量，能量强度继续攀升，雷诺的身体开始打摆子。

　　莎拉忙取过手电筒照雷诺的眼睛：“感觉怎么样？有什么不舒服？”

　　“好得没法再好了。”雷诺回答。

　　莎拉回头看向克莱尔：“把强度直接加到21。”

　　克莱尔皱眉：“跳跃太大，如果他承受不住会昏过去的。”

　　“缓慢提升会增加他的抗压强度，得出的数据偏差度比较高。”莎拉回答，干脆把调节器拿到手中。

　　“好吧，这事听你的。”克莱尔耸耸肩。她擅长的是战场急救，在基因和人体能量方面莎拉才是专家。

　　“我们这就算开始了？”雷诺笑问。

　　“希望如你所说，只要是自愿的你就能承受。”莎拉回给他一个恶狠狠的表情，抓着调节器的手猛的一旋。

　　强度骤增。

　　雷诺就象是一只被过了电的鱼，猛然摆动了几下，仪器上的波长快速爬升了一下，又缓慢降落。

　　“看来还能撑。”莎拉的手再转，负粒子流再次加大。

　　“上帝啊！”看着仪表上的数据，克莱尔惊讶得睁大眼睛。

　　那已经是24了，可雷诺看起来还是没到极限。

　　“那就再加一些。”莎拉继续提升着负粒子流的强度，雷诺的身体不断地打着摆，可不管强度怎么提升，波长的数据始终保持在一个平稳线上，意味着这依然不是雷诺的尽头。

　　就连莎拉都开始诧异起来，调节器似是已被她加到尽头，渐渐无法再加，雷诺的身体也开始出现快速的悸动，脸上现出红晕。这意味着他快到极限了，就在这时，就听砰的一声，检测仪突然冒出一股黑烟。

　　它被烧坏了。

　　“哦，见鬼！”克莱尔和莎拉一起发出不可思议的呼声。

　　检测仪最终没能测出雷诺的上限就告毁掉，而在那最后的显示刻度上，呈现出32的数据。

　　精神强度超过32。

　　克莱尔喃喃说：“我现在明白为什么你能使用升龙了。”

　　莎拉则说：“看来我们需要一台新的检测仪了。”

　　……

　　“身体情况一切正常，就是血液含氧量有些低，可能是疲劳导致，你需要好好休息一下。”

　　医疗室里，莎拉拿着一份全面检测报告说。

　　检测过精神强度后，莎拉开始对雷诺进行全面的身体检查。

　　但事实是她没能找出任何使雷诺精神暴涨的原因，只将这一切归结为和他的念力有关。

　　“一切正常就是最大的不正常。”雷诺从医疗舱里坐起，一边穿衣服一边说：“既然存在了，就肯定有原因，只是暂时还无法发现。”

　　“那也未必，你是在用科学的态度来看待问题，但超能力不是科学。”

　　“超能力就是科学，有人曾经说过，所谓的超能力，其实就是心灵的科技。”克莱尔走过来说：“这种科技只是暂时还无法被我们理解，但总有一天，我们会理解它的。”

　　莎拉却摇头，她显然并不赞同克莱尔的意见：“我认为你太过高看科学的力量了，这宇宙中有太多神秘无法用科学解释。”

　　“这可真是太有趣了。”雷诺穿好衣服走出来：“你是个科学家，却不相信科学？”

　　莎拉耸耸肩：“我并不是不相信，只是曾经发生的一切让我无法理解，无法自圆其说。知道吗？当我得知宇宙中存在着还存在着某种科学无法解释的力量时，我真的震惊了。我曾经学过的一切在那段时间全部崩塌，我甚至再也不相信科技的意义。我开始相信世间有上帝，所有的一切都是上帝的手制造的。不这样无法解释这一切。”

　　克莱尔说：“这或许就是科学家的通病，总认为自己所学到的知识可以解释一切，当做不到这一点时，就开始怀疑甚至推翻一切，觉得自己所做的没有意义。相比之下，我们这些不懂科学的反而更加坚信科技的力量。”

　　“这并不奇怪。”雷诺接口：“有时你越是了解一样东西，你就越是不会敬畏它。就象公务员最不信任的是政府，因为他们见到了太多黑暗；科学家因为所知的不够全面，而对科学充满怀疑，有的甚至转为神棍；至于我们，正因为我们不了解科学，所以反而信任它……这种事总是层出不穷。越无知，越信任，越了解，越怀疑。”

　　“有趣的说法，也许你们说的是对的，科学无法解释，仅仅是因为我们掌握的知识还不够多。那么，我们该从哪儿开始研究呢？”莎拉说。

　　“爱德华医院的那些资料怎么样？”雷诺说。

　　莎拉的眼睛亮起：“你把那些资料都带来了？”

　　“所有能带的。”雷诺回答。

　　然后他看到莎拉的脸上洋溢出兴奋的神情，于是雷诺知道，至少短时间内，莎拉绝不会有离开的想法了。

　　那个时候，克莱尔说：“说到爱德华医院，我突然想起，我们在那边得到的几个箱子好象还没打开？”


第八十三章 箱子

　　阿布罗狄号的秘室中。

　　雷诺，莎拉和克莱尔穿着生化服站在三个箱子旁。

　　用仪器很小心的探测过箱子后，克莱尔说：“表层无事，未发现病毒，准备开启箱子。”

　　雷诺开始用手中XRS—485型型单分子切割刀去切割箱子，这种刀具有从分子层面切割物质的能力，可以切开绝大部分的坚硬物质，因此也被称为斯巴达之刃，也是目前舰上最好的切割刀。

　　锋利的切割刀就象是切牛油把轻松的箱子划开。

　　三个箱子中，第一个箱子里放的是价值三千万的不记名债券，第二个箱子放的竟然是珍稀的尤加水晶。

　　这种水晶是从一种非常罕见的矿物中提炼出来的，如同紫色葡萄般晶莹，因最初发现者“埃德温·尤加”而得名。在大航天时代，钻石这类物质由于普遍存在于大量行星中，变得早就不值钱，代之而起的是象尤加水晶这类的稀有矿物。它们就象是21世纪的钻石一样，是新联邦的硬通货，可以代替货币使用，价值极高。

　　箱子里一共放了三颗尤加水晶，每一颗都价值极高，雷诺算了算，这三颗水晶加起来，价值不会低于一个亿。

　　“这家医院可真够有钱的。”雷诺笑说。

　　两个箱子里的钱为自由之心解决了资金上的大问题，就算已经逃亡，钱依然是有意义的。

　　第三个箱子就是克莱尔看到的那个被院长珍而重之收起来的箱子。

　　从当时迈克拉伦亲自陪同的表现看，价值只怕还在前两个箱子上。

　　不过打开箱子，雷诺看到的并不是钱，而是一些奇怪的东西。

　　首先是一块银白色的金属块。它看起来不大，却相当重。

　　雷诺不得不用双手把它举起来，仔细看了看，然后说：“这应该是一种新型的合金，确认无病毒与致命辐射，对它的属性进行检测。”

　　雷诺说着把金属放到窗口递过去，一名工作人员接过开始检测金属。

　　然后雷诺又从箱子里取出一块小小碎片，仪器检测出这个东西有微量放射性。

　　这次莎拉认出来了，她轻呼：“是异能辐射裂片！见鬼，他们竟然把这东西搞来了。”

　　异能辐射裂片，这是联邦科学院给它取的名字，确切的说，它并不是一种矿物或别的什么，而是一种手到了特殊辐射污染的物质。

　　这种特殊辐射来源于一个曾经被亚克虫族攻击过的运输舰，搜救人员在那艘坠毁的运输舰上找到了这种带有辐射的碎片。经确认，这种辐射是来自于虫族体内。

　　联邦科学院因此开始了对这种列片的研究，这类裂片也因此被称为异能辐射裂片，因为它在某种程度上同样代表了超级的力量——那是生命的力量。

　　当听到是异能辐射裂片时，雷诺终于明白那些生化人是怎么回事了。

　　仅靠熊的基因是不可能让贝尔波加那个熊人无视子弹的，真正的关键还是在这块裂片上，很显然，爱德华医院对裂片的研究取得了一定成果，并体现在了贝尔波加等生化人的身上。

　　“收好它。”雷诺用镊子夹住裂片，小心的把它放在一个隔离瓶内。

　　从箱子里取出的第三样东西是一块蓝色的矿石。

　　这次是雷诺认出这东西的来历。

　　“兰姆撒尔矿石。”雷诺说：“产自被称做羔羊屠场的兰姆撒尔星，一种很重要的军用矿石。”

　　“很值钱吗？”克莱尔问。

　　“那就得看你怎么理解它了。”雷诺把矿石收好：“如果论价值，比起尤加水晶差远了。但是这种矿石是制作太空机甲的核心材料之一，是重要的战略资源。一万颗尤加水晶能让你买下一颗星球，一万吨矿石制造的机甲却能夷平十个星球。”

　　“真奇怪，那他们为什么要把这么一块矿石放在箱子里？”克莱尔有些疑惑。

　　如果只是战略资源的话，它并没有必要被单独放在这里。

　　“这个问题只能慢慢去寻找答案了。”雷诺回答。

　　他把手伸向箱子，取出箱子里的最后一样东西——两个资料存储器。

　　看着这两个小小的存储器，雷诺说：“也许这里面的资料能给我们答案。”

　　……

　　信息处理室。

　　一名年轻的士官正坐光脑的全息图前，飞速操作着。

　　雷诺带着莎拉和克莱尔走进来：“嘿，凯恩，帮我们看看这个。”

　　转头对莎拉说：“他叫伊克·凯恩，我的信息官，你可以叫他病毒，因为没有他无法入侵的网络，他是阿布罗狄号最好的黑客。”

　　虽然莎拉在医院的时候接触过一些士兵，但事实是三千多个士兵不可能全交给她管，她负责的只是其中几个人，大多数的人她其实并不认识，到是士兵们有不少认识她。

　　“是联邦最好的黑客！”伊克·凯恩不客气地纠正道，顺手接过存储器，将它插进光脑读取中心。

　　“存储器被加了密。”看了一下存储器，伊克·凯恩说。

　　“当然！”伊克·凯恩回答。

　　他的手指在屏幕前快速划动，一副副图形在他指尖划过，不断的重整，组合，看得人眼花缭乱。

　　“见鬼，这是高级加密模式，不太好破。”伊克·凯恩手指依旧快速晃动着，额头上开始出现点点汗珠。

　　“全联邦最好的黑客？”莎拉意味深长的问了一句。

　　“当然。”年轻人怒了：“我只是需要些时间而已。”

　　他的手指晃动越发快了，令人惊讶的是，他的双眼也开始现出诡异的红光。然后大家看到，其中一些画面在没有伊克·凯恩的操作下竟然也开始动了起来，而且速度飞快。

　　如果说一开始的变化解码还能让大家看懂一些的话，那么后来的大量图形变化就彻底看得人目不暇接，完全看不明白凯恩在做什么了，只知道屏幕上的变化快得超过想像，甚至已超出了人力所能理解的范畴。

　　直到伊克·凯恩的一声喊叫传来：“成功了！”

　　全息屏幕上那复杂的图形开始解锁，现出内中的奥秘。

　　莎拉看看凯恩：“刚才那个……是你的能力？”

　　“我可以把自己的大脑和光脑对接，进行更高速更强大的信息处理，甚至强行侵入。不过我刚才用这个不是因为我无法破解它，而只是因为我不想让长官多等。”伊克·凯恩很是强调了一下后者，表明自己不是在超能力的帮助下才能破解。

　　雷诺走过去打开页面，开始调阅里面的信息。

　　首先映入眼帘的就是关于阿布罗狄号士兵的各类信息。

　　虽然雷诺之前已经让人搜集了所有资料，但那多是一些试验信息。存储器里的信息却是已经得出结论的信心，更加系统，也更加重要。曾经雷诺以为不会再有这些资料了，但现在它却在这个存储器中出现了，这让雷诺莎拉还有克莱尔都大为兴奋。这意味着许多工作不必再从头开始，许多研究只需接下去进行就可以了。

　　除了有阿布罗嫡号士兵的资料，存储器上还有关于生化人的资料，包括蝙蝠女，狼人，熊人等等，所有的试验以及这些人的生平都被纪下。雷诺猜得没错，那些生化人之所以这么强不仅仅是因为基因改造，更重要的还是异能辐射裂片。

　　但除了这个外，还有一样东西。

　　零号目标！

　　在资料的后半部分，一个看上去水晶般的多棱状物体呈现在画面上。

　　无论是雷诺还是克莱尔，都对此非常熟悉。

　　那正是他们在上一趟出生入死中得到的东西，零号目标，或者说圣物。

　　尽管曾经与它有过非常近距离的接触，但事实是雷诺和克莱尔从来都不知道它到底是什么。

　　直到此刻。


第八十四章 圣物

　　在圣物影象的下方，是一段有关圣物的说明文字。

　　看着那上面的文字，曾经的不解的一切终于在此刻揭开了一角神秘的面纱。

　　圣物的发现，最早是在人类与神灵族的一次战争中。

　　那是人类早期对神灵的战争中少有的一次胜利，胜利的人类占领了神灵族的一个星球基地，并在那里发现了神灵族的圣地神庙。

　　在神庙中，人类发现神灵族祭拜的并不是某种虚无的神，而正是这种有着奇特能量的水晶，圣物一词，就是由神灵族而来。

　　据说神灵族的心灵力量，就是来源于圣物。

　　没有人知道这种圣物是如何存在的，只知道它有着强大一切的秘密。

　　它是神灵族力量的源头！

　　人类将这块圣物带了回去，开始了长达二百多年的研究，联邦政府希望通过对圣物的开发与利用来突破人类的极限，使自己成为和神灵族一样强大的存在。

　　破晓计划由此诞生。

　　然而联邦政府对圣物的开发却并不顺利。人们发现，圣物中虽然拥有强大的改造人体的能量，但这种能量却很难控制。人类士兵在接受圣物能量的过程中，极易变得疯狂，失去理智，甚至死亡。

　　尽管联邦政府想尽办法，却始终难以解决这个问题，在过去二百多年的时间里，他们进行了上万例的试验，失败的几率却高达百分之九十五以上，只有不到百分之五的人成功通过试验，成为超能士兵，也就是传说中的幽灵部队。

　　生化人就是联邦科学院为了解决这种问题进行的一次尝试。通过基因改造来提升抗力，的确使人在接受圣物改造时的成功率提升了许多。这也是为什么熊人贝尔波加等能如此强大的原因，他们不仅接受野兽的基因改造，同时还接受异能辐射裂片和圣物的改造。但是生化人狂暴，不服约束的个性，使这个计划的实用价值比幽灵部队还低。

　　此外，圣物的能量也不是无限的。

　　每当圣物在使用过一段时间后，它的能量都会被消耗尽，再无法改造任何人。

　　这也是破晓计划近境缓慢的一个重要原因，缺乏足够的试验能量，某种程度上，联邦科学院其实一直处于无米下锅的窘境。

　　尽管联邦政府四处搜寻圣物，但是往往一场大战也未必能得到一块——神灵族对圣物的看护非常重视，一旦战败就会优先转移走圣物。

　　这使圣物的获得变得极为艰难。

　　与神灵族的战争，就这样渐渐从星域资源的争夺发展成对圣物的掠夺，人类窥伺着圣物，并想尽办法夺取圣物。

　　阿布罗狄号负责的零号目标，就是一次圣物夺取行动。

　　在一次行动中，联邦政府无意中发现在一颗荒废的星球还存在着神灵族的古老神庙，在神庙中有圣物的能量辐射。为了得到这块圣物，联邦政府派出了阿布罗狄号和其他四艘星舰队前往那颗废弃星球，取走圣物。

　　这次深入敌后的行动由杰拉姆舰长负责，派出的是精挑细选的精锐士兵，他们也的确不负众望，成功找到圣物。圣物的启动引来了神灵族和亚克虫族，阿布罗狄号在经历一番苦战后成功的把圣物带回来。

　　接下来的事，大家都知道了。

　　带回来的圣物失去了所有的能量，阿布罗狄号的士兵身上却出现了令人无法理解的变异。

　　这让科学院的人极度震惊。

　　无损利用圣物，造就更多强大战士，正是联邦科学院二百多年不懈的追求，他们没能做到的事，竟然在阿布罗狄号士兵的身上出现了！

　　一块圣物造就了三千多名异能士兵，比联邦政府过去二百年牺牲的无数人力物力制造的幽灵部队数量还多！

　　联邦科学院的人无法不疯狂。

　　可惜无论他们怎么盘问那些士兵，士兵们都无法就此给出答案。

　　他们也不知道为什么会这样。

　　急于找到答案的联邦科学院终于失去了耐心，他们开始进行强制性试验，不惜一切也要找出真相……

　　“原来是这样。”在看过资料后，莎拉喃喃出声。

　　虽然是爱德华医院的基因专家，但是有些人的来龙去脉她也不清楚，直到这刻才真正明白。

　　无意中回了下头，莎拉注意到雷诺与克莱尔的表情怪异，似乎是陷入了思索中。

　　莎拉的心微微一动，她说：“关于阿布罗狄号上的事，你们知道答案，对吗？”

　　犹豫了一下，雷诺回答：“我不能确定。”

　　“什么？”莎拉不解。

　　雷诺缓缓回答：“阿布罗狄上的确发生过一些事情。但我不能确定，那是否就是人类正在寻找的答案。”

　　“到底是什么事？”

　　雷诺摇了摇头。

　　他没有回答，此时正好病毒把第二个资料存储器也已解码。

　　雷诺取回两个存储器，转身离开舱室。

　　莎拉跟着跑出来，她大声喊：

　　“琼尼·雷诺，你有义务立刻告诉我有关阿布罗狄号上发生的事，这有助于我们了解圣物的秘密，关系到整个人类的未来！”

　　“抱歉，除非我确认那和圣物有关，否则我不会告诉你任何事。”雷诺头也不回的回答。

　　“为什么？”莎拉大声质问。

　　“不为什么，我是这艘星舰的舰长，这是我的决定，你只需要照做就行。”

　　“可是你隐瞒的事可能关系到整个人类的命运！”莎拉大喊。

　　雷诺停下脚步。

　　他回过头看看莎拉：“整个人类？抱歉我不知道有什么事情是关系到整个人类的。你指成神？得了吧，宇宙中能有多少圣物？可能一共就那么几块。就算一块圣物能造就三千个超能士兵又怎么样？比起整个人类社会，它能够造就的神灵数量实在是太微不足道了。所以算了吧，莎拉小姐。这事和人类社会根本就没有什么关系，它就象尤加水晶一样，没被开发出来也就罢了，就算开发出来，也注定是只属于少数高层的特权。它不会给下层人们带来任何益处，却可能让高层拥有更多的压榨下层的本钱！人类社会？哈，这是我听到的最滑稽的说法。”

　　莎拉呆住。

　　她没有想到雷诺会这么回答，期期艾艾一时间有些不知该说什么是好。

　　看了她一眼，雷诺转身离去。

　　回到指挥大厅，他的副手已经走过来，递给他一份资料：“长官，这是设备隐患目录表。另外帕尔玛先生还送来一份采购清单，他建议我们应该尽快跳出跃迁，以对星舰进行第二轮大修。”

　　“知道了。”雷诺应了一声，回到自己的位置上，将另一个解过码的存储器插进光脑中，因为莎拉的打扰，这第二个存储器他还没来得及看。

　　出乎预料，第二个存储器其实是一封信。

　　写信者是巴洛特矿业集团的老板，菲尔·巴洛特先生，收信人却是天河研究所的负责人菲尔南德博士。

　　正巧上一个存储器里就有天河研究所的资料，这个研究所位于天河四号星，其主要责任就是对圣物本身的研究，包括那些失去能量的圣物，研究所会对它们的构成进行检测，分析。阿布罗狄带回来的那块废弃圣物，零号目标，现在就在天河四。

　　一位采矿业大亨给一位研究所的负责人写信，而且是通过爱德华医院的院长来中转，这件事引发了雷诺的浓厚兴趣。


第八十五章 方向

　　“菲尔南德，我亲爱的老友，你的消息我已收到。很高兴你给了我这么重要的机会，作为感谢，我不吝向你展现我的慷慨。那三颗尤加水晶是我的一点私人心意，希望你喜欢。”

　　“至于那件东西，老实说我拿不出这么多钱来竞价，但是我愿意用一个已经被探明的储量不少于一千万吨的兰姆撒尔矿作为支付筹码，随箱奉送的这块矿石就是从那里出来的，你检测过后就会发现，它的品位达到了百分之二十六，在兰姆撒尔矿中属于典型的高品位，极具开采价值。”

　　“当然我知道这未必够，所以我还送来了另一样东西。箱子里的那块金属是我的公司生产的新一代合金，我们计划用它作为新一代泰坦级机甲的核心材料，我叫它乌拉诺斯。我知道你和资源管理会的拉克托元帅是好朋友，如果您愿意向他推荐这种合金，确保它会成为新的机甲主材，我向你保证我会立刻就此建立一家新公司，而你将在其中拥有百分之十五的股份。这是一笔大买卖，我相信它能带来源源不断的财路。”

　　“按照你的安排，我委托了卡鲁院长作为保管与奉送人，卡鲁院长是位值得信赖的朋友，当然我已对他做出了我的感谢。”

　　“最后，祝你愉快。你最好的朋友，丹尼尔·汉隆。”

　　阿布罗狄号的指挥大厅里，雷诺与克莱尔一起看着这位矿业大亨的信。

　　“哇哦！”

　　在看过信后，克莱尔惊叹出声：“什么东西竟然值得用一个高品位的兰姆撒尔矿去换？就这样还不够？”

　　雷诺表情严肃的思考了一会儿，然后他说：“一个研究圣物的研究所，你觉得，他们能有什么东西值得去交换？”

　　“上帝！你不会是说……圣物？”克莱尔终于反应过来，她简直不敢相信这个答案，这实在是太匪夷所思了：“他们怎么敢这么做？”

　　相比之下，雷诺对此到不奇怪。

　　巨大的风险背后是巨大的利益，正因为圣物是如此的重要，反而就更有倒卖的价值。

　　在人类社会上，为了利益挺而走险的事已经如恒河沙数，数都数不清，没必要再去阐述这中间的关系了。相反，它只是印证了几分钟前雷诺说过的话：圣物的存在，不会对人类社会产生促进，而只是对那些有钱有势的人产生促进。

　　眼前发生的无疑就是这样一件事，那位菲尔南德研究所长通过盗窃，隐藏或者瞒报等随便什么手段，得到了一块圣物，并把这个情况通知给了一些大集团老板，然后就是等待报价。当然，象这样的东西，已经不是单纯用钱能够解决的了，因为涉及的金额实在太大，就算是各大集团企业的老板也不得不考虑用一些固定资产来作为投资。

　　那爱德华医院的院长就是汉隆和研究所长之间的传信人，那三千万的不记名债券估计就是给他的报酬。

　　从信上看，打算购买圣物的恐怕不止汉隆一个，也就是说，汉隆的出价还未必是最高的。

　　如此高昂的价值，难怪那位研究所长会这么干了。

　　“说不定就是零号目标。”雷诺说。

　　“零号目标不是已经失去能量了吗？”克莱尔问。

　　“正因为失去能量，才更容易不引起上面的关注。想想看，做一些试验和检测，找到一切能找到的资料，然后随便找个什么理由就说在实验中损毁了，再把它偷偷卖给别人。对那些商业集团来说，就算是没有能量的圣物也未必就没有用。你知道象那种情况下，总会有一些能量残留。它或许不能改变什么，用来做研究却或许够了。”

　　“他们不可能研究出什么，联邦科学院都没做到。”

　　“联邦科学院做不到的事，不代表私人财团就做不到。无论是资金，人才还是别的什么，一些庞大的私人财团都未必比联邦差。最重要的是，他们更有效率，更有目的性。只要他们看准了一件事，并敢于下手。那么相信我，那背后就一定存在他们深信不疑，值得投入的价值！”

　　“你是说……”

　　“他们对圣物的了解也许更超过我们已知的。”雷诺肯定地回答。

　　克莱尔抱起双臂：“这到有意思了，联邦政府都没找到的答案，在私人财团中到有可能找到？”

　　“说不准，不过具体恐怕就只有在亲自接触过后才能明白了。”

　　“亲自接触？”克莱尔有些惊讶：“难道你打算……”

　　“去天河四！”雷诺很肯定地回答。

　　克莱尔摇头：“你疯了吗？雷诺，那里可是联邦科学院的下辖基地，有重兵把守！去那里我们是在找死！”

　　“不去我们同样是死。”雷诺回答。

　　这个回答让克莱尔愣住。

　　她不理解。

　　雷诺站起来，抓住克莱尔的手臂：“我知道对你来说这或许有些不可思议，但是克莱尔，你有没有想过离开地球之后，我们该怎么做？”

　　“离开地球之后……”克莱尔沉默了。

　　是啊，他们已经逃出地球了，可那又怎么样呢？

　　他们能去哪里？

　　到处都是联邦的领土。

　　作为一群通缉犯，离开地球的那一刻并不意味着他们自由了，只意味着他们从一个小些的牢笼跳到了一个大些的牢笼，但不管他们逃到哪儿，他们都免不了要受到联邦的追杀。

　　在这种情况下，自由之心该如何存在？

　　克莱尔没有想过。

　　她本能的不愿去想，也无法去面对这个冰冷而残酷的事实。

　　但是她可以逃避，雷诺却不行。

　　作为这个组织的领袖，他必须面对。

　　看着克莱尔，雷诺说：“自由已经来到，危险却才刚刚开始。未来的路上，我们注定还会有许多麻烦，需要所有人一起面对。而要想把所有人拧在一起，仅仅靠自由之心四个字是不够的。还记得我们曾经上过的领导课吗？一个组织的存在，需要很多东西来维持。它就象一座高楼，需要有基石，需要有栋梁，需要有砖瓦，需要有支撑，组织也是一样，它需要有章程，需要有人事，而最重要的是……要有方向！”

　　“一支没有方向的部队，是没有生命力的部队。你看，阿布罗狄号已经离开地球了，可我们连接下来要去哪儿都不知道。战士们的心是茫然的，他们不知道自己为何而战，也不知道未来是什么。我们必须给他们一个目标，让所有人为了这个目标去努力，去奋斗！”

　　“曾经我把自由定为目标，但我发现，它太虚幻，太缥缈，太不真实。如果有一样真正存在的东西，离我们很近的东西让我们去追求，就能够真正凝聚所有人的人心。”

　　克莱尔明白了。

　　她看向雷诺：“以圣物为目标？”

　　雷诺回答：“是！我们的命运因圣物而起，也就应该因它而继续下去。我们是圣物的受益人，我们有得天独厚的机会，也许，我们才注定是揭开圣物秘密的那群人。”

　　克莱尔明白了：“那你准备怎么做？”

　　“直接公布，也该让大家明白一切了。”雷诺悠悠说。

　　说着他打开扩音器：“自由之心的战士们，我是琼尼·雷诺，有些话，是时候告诉你们了。”

　　阿布罗狄号上，琼尼·雷诺的声音缓缓响起。

　　雷诺用沉重而充满悲凉的语调讲述着过去这两个月来发生的一切。

　　原本喧闹繁忙的星舰，瞬间安静了。

　　在指挥台，在机舱，在星舰的各个位置，忙碌的，不忙碌的战士，纷纷停下手中在做的事，安静的听着雷诺的演讲。

　　曾经困惑的，迷茫的，不解的问题，在这刻终于都有了答案。

　　卑鄙的政府，无耻的官僚，贪婪的商人，这一切的一切，正是造成他们苦难的黑手。

　　而在这些和手的背后，推动这一切的源头，正是那未知的神秘圣物。

　　“找到圣物，破解它存在的秘密，探询这宇宙的未知……这，就是我们自由之心未来的道路！”


第二部 寻圣之路


第一章 等级

　　天河星域。

　　这是位于魔鬼大三角星系的一片星空。

　　尽管新联邦政府认为自己已经占领并拥有了整个银河系，但在事实上，人类从来没有真正意义上做到过。

　　银河系内拥有超过上千亿颗恒星，大量的星团，星云，星域数都数不清。而新联邦真正完成星际移民的星球却不超过十万颗，其中又有百分之九十八的星球是矿产等资源类星球，只有不到百分之一的星球才是宜居星，聚有大量人口，而在大多数资源星上，通常只部署一个基地，只有极少量的人存在。

　　天河四就是这样一颗资源星。

　　它的直径大约为地球的两倍，盛产一种高熔点矿物。在过去的数百年中，这颗星球被采矿船挖得千疮百孔，就象一个麻子。在将这颗星球的价值挖掘殆尽后，人类就放弃了这里，去寻觅新的适合开采的目标星，唯有曾经建设在这颗星球上的基地永远留在了这里。

　　没有人知道，几十年前，天河四号星的基地又被秘密开放了。

　　它就象是暗夜中的一支火把，照亮了天河四号星的黑暗，也打破了这里死寂般的宁静。当然，这一次它不再是作为采矿基地，而是作为联邦科学院的秘密研究机构。

　　伴随着研究所的存在，天河恒星系也开始热闹起来。

　　首先是以一艘勇士级机甲母舰为旗舰，拥有六艘近卫级战列舰，十二艘常规护卫舰的舰队出现在天河四附近的一颗行星上。

　　有人的地方就有贸易，接着是大量的商队开始往来为舰队服务。

　　再接着是更多的人来到这片星域。

　　八十年前，人们在一颗附近行星上发现了磁石矿，这种磁石矿可以被提炼成高纯度的磁化晶体，常被应用于一些感应装置或高敏度触发装置。于是一些矿业公司如嗅到血型味的鲨鱼蜂拥而来，也带来了大量的人口。

　　曾经荒芜的天河星域就这样再次繁荣起来。

　　但不管这里怎样繁荣，天河四始终是孤零零的。天河舰队不允许任何移民与矿工进入那里，人们的主生活区域在距离四号星一亿三千万公里外的天河二号星上。

　　天河二号星是一颗岩质行星，在它周边是一条壮观的小行星带，大量的碎石层堆积在这里，在引力作用下绕着二号星轨道做同轨运动。

　　天河二号星的自转周期为36小时零48分钟，公转周期为四千二百天，这意味着它的一天有三十六个小时，每四千二百天为一年。

　　由于不属于大幅度改造的宜居星，这里的人们主要生活在基地市中。

　　基地市是人类在殖民星开荒时常用的做法。

　　宇宙中绝大部分的星球都不适合人类居住，而改造一颗星球的工程却耗资巨大，且时间极长，动辄百年。对于一些只打算用于采掘资源，不打算长期居住的星球而言，星球改造工程无疑是不合算的。

　　基地市因此应运而生。

　　通过等离子力场在星球上建立一个隔离带，在这个隔离带中建立自己的人类生存系统，远比改造一颗星球要省时省力得多。

　　萨哈托基地市就是在这种情况下存在于天河二号星的。

　　等离子力场那巨大的天幕就象一个玻璃巨碗将基地市倒扣在罩中，为它遮风挡雨。外面是荒漠般的星球，零下近二百度的低温，里面则是繁华的都市，鳞次栉比的高楼大厦，以及漫天飞舞的飞行车。

　　忙碌于自己生活的人们，并不知道远在二号星的数千万公里外，一艘星舰正在跳跃而出。

　　阿布罗狄号。

　　“跃出完成！”

　　“光子吸收器启动完成。”

　　“停转一号二号发动机。”

　　“进入黑暗缄默。”

　　随着最后的命令下达，阿布罗狄号就象是一盏灯火，在遥远的夜空亮了一下后又迅即陷入黑暗中，就是这仅有的一点光子波动也在诞生的同时就被光子吸收器吸走——这段光没能传到二号星上就彻底消失于星空中。

　　阿布罗狄号在黑暗中就象一条静静的游鱼，缓缓向着天河二号星方向靠近。

　　“检测全舰损耗，标定星环距离。”雷诺有条不紊的下达指令。

　　“距离检测中，当前位置距离天河二号星七亿两千四百万公里外，距离星环带七亿两千一百万公里，常速行进大约需要六个标准地球日能够抵达目标。”一名飞官迅速给出结论。

　　“这太慢了，会增加天河舰队发现我们的风险。”

　　“没办法，为了避免被发现，我们不能在距离天河二比较近的地方跃出，又是静默前进，发动机功率被迫降低。”斯奈德回答。

　　雷诺的手指在指挥台上有节奏的敲动着，想了想他说：“开启极限状态，让发动机达到十分之一光速。”

　　这个回答让斯奈德吃了一惊：“静默状态下进行极限飞行会对四个发动机造成巨大负荷，并导致损坏。”

　　雷诺很坚决的回答：“我们必须在最短时间内到达目的地。至于发动机损坏……我会带回来新的发动机的，把命令传达下去吧。”

　　“红鼻子会疯的。”斯奈德说了一句，已乘着代步盘飞了出去。缄默状态下，所有传令都必须最原始的方式。

　　斯奈德说得没错，红鼻子老头真得疯了。

　　帕尔玛怒气冲冲的冲进指挥大厅：“我费了所有的力气才确保把四台发动机的损耗降低到最低点，它们甚至可以不经修复就进行再一次的跃迁，而现在却打算为了两千四百光秒的距离就毁掉它们？”

　　“只是四台常规发动机而已，那四台离子发动机会依然完好。”雷诺回答。

　　“你别给我来这套，没有那四台常规发动机，离子发动机就是废物，它担负不起从地面起飞的庞大需求。离子发动机的特点在于低能耗和可以从虚空中不断摄取量子真空能，它是后续的主力，常规发动机才是启动主推力！”

　　雷诺摇摇头：“阿布罗狄号不会落到地面，它会停留在星环区的碎石带。另外我也会在回来时带上四台常规发动机。”

　　“你说什么？”红鼻子老头愣住：“你在开玩笑吗？那你怎么去天河四？”

　　雷诺回答：“我们不会直接去天河四，而是先去天河二，先通过那边了解一下情况再做决定。”

　　天河四有一整支舰队守护，雷诺可不认为自己能靠一艘阿布罗狄干趴整支舰队。

　　所以这件事最终还是得秘密进行。

　　老头明白了他的意思：“那你打算带谁去？”

　　“克莱尔正在搜集所有士兵的资料，我得根据他们的能力做些挑选。我是说……一些适合潜入的。”雷诺笑答：“我会在萨哈托购买一些阿布罗狄需要的设备，如果可以，我会争取带回四台常规发动机。”

　　老头不屑撇嘴：“就凭那三千万不记名债券和三颗尤加水晶可搞不来四台霸主级星舰的发动机。”

　　作为被派遣执行圣物任务的星舰，阿布罗狄在新联邦序列中属于霸主级星舰，也是最高级别的星舰，在那之下是勇士级和近卫级。但也正因此，它的发动机也特别难搞，就算有钱都难搞到，何况一亿三千万还不够。

　　“这不是钱的问题，是人的问题。”雷诺回答。

　　正好克莱尔于这时走来。

　　她交给雷诺一份资料，那是关于自由之心全体士兵的异能资料。

　　令雷诺惊奇的是，克莱尔把所有超能力都进行了分类。

　　她把所有能力分成了五大类，分别为强化类，操控类，心灵类，变化类与神秘类。

　　其中强化类就是那种主要用于增强自身的能力，比如泰柯斯的全身金属化就属于这类。

　　操控类则以能量操纵为主要表现手段，雷诺的念力操纵，斯塔克的火焰操纵还有诺拉的能量控制都属于这类。

　　心灵类则是那种可以直接对心灵产生作用的能力，包括影响人的思维，情绪，甚至听心术等等都属于这类。

　　变化类则拥有变化物体和人体的能力，后者通常只能作用于自己。变化的时间，功能及效果则因人因物而异。强大的变化能力甚至能从微观层面上改变物质属性，形成特殊物质，意义重大。象那个能变身成娃娃的士兵就属于这一类。

　　神秘类则是一些极为少见的特殊能力，如果说前四类还能理解一些它的存在机理，那么神秘类就很难理解了。它的存在机理不被人们理解，无法想像，难以琢磨，在这种情况下，就被列为神秘类。比如预言，时间，空间等这类极为特殊少见的能力，都被列为神秘类。

　　除此之外，克莱尔还为这五类能力做了等级划分，分别为一至五级。

　　这是因为根据莎拉的研究，她认为所有人的能力都是可以增长的，虽然增长的方式还不能完全确定，但在这段时间的反复试验中，莎拉已确认如果不间断的使用自己的能力，的确可以出现小幅度的提升。虽然进度慢了些，却不可否认它存在增长性。

　　既然有提升潜力，自然就会有高低，所以克莱尔就设定了一个五等级体系，而按照克莱尔现在的划分，所有人目前都处在第一等级状态。至于什么时候提升到等级二……那就得克莱尔说了算了。

　　总而言之，克莱尔就是做了一个异能榜，并为所有人制订了一个标准。

　　只不过这个体系目前只是草创，还缺少实际应用，估算与具体的评价系统，在各方面还都不够完善。

　　“我没想到你这么有闲心。”雷诺笑着说。

　　“这不是闲心，而是划时代。”克莱尔回答：“你还没发现吗？雷诺，我们正在迎来一个新的世界。而你我，就是这新世界新秩序的奠基人。相信我，如果有一天，超能力真的在人类社会中传播开，这个体系会成为全宇宙的共同标准。”

　　“而我们，就是这个体系的行路者，也是它的创建人。”

　　“我们的等级我们做主！”


第二章 进入

　　阿布罗狄在七个地球时后靠近星环区，为此它付出了四个常规发动机严重损坏的代价。

　　它开始缓缓进入陨石带，借助于陨石带的掩护，遮蔽住自己庞大的身躯，然后与陨石带一起围着天河二转动，停止所有的能量波动，就象一个真正的大石块。

　　一艘飞翼船从阿布罗狄号脱离，飞出陨石区。

　　这种船的最大特点就是作为一艘飞船它同样拥有超光速飞行的能力，只不过无论飞行距离，速度还是载货量都受到巨大限制，而且没什么战斗力。在大型星舰上它通常作为逃生船使用，在民间则常被用做走私船。

　　蜂鸣号飞翼船在星空中绕了一个大弯后，堂而皇之的向着天河二飞去。驾驶飞船的是一个黑头发的年轻人，他叫王一乐，原红雨号少尉，后任阿布罗狄号飞官，现在是雷诺选择的潜入小队成员之一。

　　之所以选择他是因为他是阿布罗狄号上唯一来过天河二的，他的父母曾在这里经过商，王一乐随父母来过萨哈托，对这里还算熟悉。

　　另外他还有一种能力是能量加速，可以大幅度提升发动机的启动速度和飞行效果，当然，目前还只能作用于飞行车，象飞船星舰这类大家伙，他的能量加速到不是不能起作用，但效果微乎其微。

　　但不管怎样，带上这样一位，至少在逃跑时能起到作用。

　　在王一乐的驾驶下，飞翼船在星空中高速逼近天河二。

　　飞船很快收到了来自天河二的通讯请求。

　　王一乐接过来，舷窗上现出一个皮肤微黑的男人，他有些无精打采的用手臂支着下巴，两眼无神，用机械而呆板的语声说：

　　“这里是曼哈顿太空港，我是引航员巴布，请通报你的姓名，来历以及到此的目的，并开放检测。”

　　“收到，我们是来自息迈星的商人，来这里收购一些磁化晶体。”王一乐回答。

　　“请开放你的终端，我需要扫描你的信息。”

　　王一乐已打开飞船与自己的个人终端。

　　终端上的信息是病毒伪造的，就技术而言没有任何问题，由于距离过远的缘故，病毒却无法修改对方的资料库。

　　果然巴布先生在调过资料后摇头：“抱歉，我这里找不到你们的对应资料。”

　　王一乐已迅速道：“我是前不久才在息迈星注册的，我想这边的资料可能还没来得及同步，毕竟两者之间相差了三千光年。”

　　宇宙太大，各星区资料却不能保证及时跟上，这也是常有的事。

　　就算是现在，针对阿布罗狄号的宇宙通缉令都还没发到全人类占领区呢，那需要漫长的以年为单位的计算。

　　“就算是吧，可是很抱歉，我无法让你进入。”巴布先生很“忠于职责”的摇头。

　　王一乐做了个无奈的手势，一个金发丽人代替出现在了屏幕前端，充满柔情的说：“哦，巴布先生，我们可是远道而来，您真的就这么忍心让我们就这么空着手回去吗？其实你也知道我们并不是坏人，对吗？为什么不高抬贵手放我们一下呢？我们会感谢你的恩德的！”

　　看着屏幕中那委屈可怜的容颜，巴布先生感到一阵精神恍惚，那一刻他分外的同情起这艘船上的人来，他点头说：“是的我相信，只是规则限制，我也没有办法。”

　　“可是没人会查的，对吗？只要你说没事，那就是没事了，这里的一切您做主。”屏幕上的丽人还在楚楚可怜的说着，动人的话语仿佛有魔力般，听得巴布先生再按捺不住，点头说：“好吧，同意放行。”

　　他按下放行键。

　　在他同意放行的那一刻，金发丽人也无力的瘫坐在自己的位置上，口吐白沫险些没昏过去。

　　“该死的，这种超距离运用对我的损耗实在太大了，谁说心灵是没有界限的？”女人愤怒的骂着。她叫卡梅拉，异能是蛊惑，就是说由她口中说出来的话，总能先天让别人听信几分。具体效果则取决于蛊惑的内容，通常越是有理有据越是容易让人相信，反过来你要说太阳是方的，星舰是靠烧水推动的，也不是不能让对方相信，但需要消耗的能量就大得多了，而且维持时间也短，事实上以卡梅拉现在的水平还做不到这点。

　　这正是为什么就算有了卡梅拉，自由之心依然需要病毒制造的假证件信息的缘故。

　　不过就连卡梅拉自己都没想到，超距离蛊惑他人消耗的能量会这么大，只是几句话就让她差点虚脱。

　　“干得漂亮，卡梅拉，现在你可以休息了。”坐在后排的雷诺拍拍她表示鼓励。

　　蜂鸣号呼啸着飞向空港，飞进港口后在接引船的带领下停泊在一处码头上。

　　雷诺，克莱尔，诺拉，泰柯斯，王一乐，卡梅拉，伊克·凯恩，贝尔·莫迪先后从飞船中出来，此外还有两名自由之心的战士。

　　一个是有着一头白发，蔚蓝色眼珠的姑娘，她叫娜娃，擅长变形，可以变化成其他人。不过没有魔形女那样的蓝色皮肤，却也不能象她那样长期保持——变化形象需要消耗很大的能量，目前娜娃只能维持三分钟。

　　另一个则是个十四岁大的小姑娘。

　　她叫玛莎·费尔斯，自由之心年纪最小的战士。她不是阿布罗狄号的人，而是阿布罗狄号在逃亡时无意中遇到一艘被亚克虫族攻击的商舰，从商舰上救下来的幸存者之一，她的父母却死于船上。也就是在那时，亚克虫族也加入了对阿布罗狄的追杀。幸运的是两股追杀力量并不是朋友，反而给了阿布罗狄号逃逸的机会……

　　如果没有圣物试验，玛莎的正常轨迹或许是在回到地球后被找一户人家收养，直到她成年。但是圣物试验不分大小，所以当雷诺把大家救出来时，玛莎也成了阿布罗狄号的成员之一。

　　她的能力是读心术。

　　一个很强大的能力。

　　既然要混入人类社会，那么最适合的就是拥有心灵类异能的战士，卡梅拉和玛莎就是如此。此外雷诺是指挥官，克莱尔是医生，诺拉黑暗隐身，病毒是黑客，贝尔·莫迪是舰船维修的负责人，在帕尔玛来之前，舰船维修由他做主，基本上每个人都有自己的作用，唯一不适合的大概就是泰柯斯了。

　　老实说他的能力还真不太适合当前的形势需要，不过泰柯斯吵着闹着要去——待在星舰上实在太无聊了。雷诺考虑到混入人类社会并不代表就没有战斗可能，才最终同意了他的要求。

　　雷诺是这么对泰柯斯说的：“一旦发生战斗，你就是负责殿后保护大家，最后离开的那个，只要有这个觉悟，你就可以跟来。”

　　泰柯斯一脸悲壮地同意了。

　　这使他在走出飞船的时候还带着慷慨就义的表情。

　　为此卡梅拉不得不提醒他，还没到诀别的时候呢，放轻松点儿。

　　一台引路者地航车来到他们身边，十人坐上地航车，在地航车的引领下很快来到站台，办理了出港手续后，再去乘坐太空电梯。

　　半个小时后，他们已出现在萨哈托基地市。

　　萨哈托并不是一座观光城市，但是这里也有属于自己的独特风景。

　　由于天幕笼罩的缘故，萨哈托基地市不象地球的城市那样处处都是高楼大厦，钢铁丛林。

　　为了确保市内环境的自给自足，建立一个完善的循环系统，萨哈托基地市有着极为丰富的绿化带。

　　在市内不仅有成片的绿化区，甚至还有湖泊，小山，它们与那些充满梦幻科技感的建筑交融在一起，勾勒出科技与自然的融洽画面。

　　以高能纤维膜为主体的桥梁，管道充斥于这座基地市中，到处都是自动驾驶的飞车，家用机械人则在附近的小林中采着蘑菇。

　　论科技化程度，这座小小的基地市却是比地球要高得多。

　　这也难怪，地球历来是以复古和自然吸引游客的。

　　由于空间有限，这里的土地不象地球那么浪费，地面还没有沦落成流浪汉与混混的居所，一些商业建筑鳞次栉比的出现在道路两旁，售货机器人彬彬有礼的向着路过的行人招手。

　　“终于进来了。”看着四周的风景，泰柯斯咧着嘴笑：“那么接下来怎么做？”

　　“卡梅拉，你的蛊惑还能用吗？”雷诺问。

　　“至少休息一天。”

　　“那我们先找家酒店落脚。一乐你和莫迪联系一下当地的舰船维修厂，看看能不能搞到阿布罗狄需要的那些配件。再找一些当地商人，明天和卡梅拉一起把债券和尤加水晶卖掉。”

　　“明白，头儿。”王一乐莫迪等人答应着先一步离开，雷诺则带着大家找了家酒店住下。

　　酒店风景优美，后面还有一片小树林，不远处是个湖泊，利于逃逸。

　　刚进入房间，雷诺就下令：“病毒，立刻侵入当地网络，我们需要知道这里的布防情况。”


第三章 出师不利

　　两个小时后，王一乐和莫迪回来，带来了好消息。他已经联系上了附近的几个黑市商人，约定明天看货。另外舰船维修厂也已找到，其中部分不是太敏感的配件已经找到，但是一些敏感配件还有些难度，尤其是四台发动机引擎，就更不易得到了。

　　这件事也只能慢慢来。

　　另一边病毒也成功完成入侵，进入了天河二的防卫系统，把他天河星域的所有防卫资料都偷了出来。

　　“来看这个，头儿！”小伙子大叫着过来。

　　他从口袋中掏出一个水晶球，往桌子上一抛，那水晶球便放出光来，一副影象显现在大家眼前，正是天河星域的全息图。

　　“干得漂亮。”雷诺发出由衷的赞叹，拍拍他的肩膀以示鼓励。

　　轻点星图，放大其中一片区域，大家看到一片熟悉的星区。

　　指着其中一颗行星，凯恩说：“这颗星球就是天河四，这颗就是天河二号星，天河舰队就驻扎在天河二号星上，距离天河四为一亿三千万公里。老实说这并不是一个合适的驻防点。这两颗星球之间有着巨大的引力场存在，基本不可能进入超光速。而极限飞行从天河二到天河四需要至少七十分钟，这还不包括集结时间，启动时间，减速时间。这意味着如果有人对研究所发起突然袭击，只要在半小时内解决战斗，然后迅速撤离，他们就不可能追上我们。从这方面说，选择突袭研究所是个非常正确的战略决策。”

　　“那么实际执行呢？”雷诺听出了病毒口中的否定意味。

　　“那可就难了。”病毒摇摇头说，他点了点天河四，将天河四的背面拨过来，不断放大直到现出研究所，指着研究所图像说：“天河舰队在研究所部署了二百人的防卫。”

　　“不算多。”诺拉说。

　　“问题这次是有重武器的。重炮和战狼重型机甲，另外据说还有一种秘密武器，却不清楚是什么了……再想玩上次的把戏，我们会被轰到渣都不剩。”病毒嘿嘿笑道。

　　“哇哦。”泰柯斯吹了声口哨，亮了亮身上的肌肉，颇有点不服气的意思。

　　凯恩继续说：“除此之外还有机械人部队，从资料上看，研究所里大约有一百台主战级的X800机械士兵。”

　　“见鬼！”所有人一起骂出声来。

　　主战级的机械士兵可不好对付，这些家伙火力强悍，不怕死亡，执行命令一丝不苟，比人类士兵还要难对付，唯一的弱点就是智商不够。

　　光是对付二百名重装士兵就不容易，再加上一百个机械守卫就更难了，更别说还要在半个小时能搞定这一切。

　　“另外任何船想要去天河四，都必须通过舰队的审查。”病毒还嫌不够麻烦地补充说：“所以我们需要考虑的问题不仅是如何在半个小时内打败研究所里的三百守卫，还有怎么通过舰队审查进入那颗星球。”

　　“听起来就象是个不可能完成的任务。”小玛莎嘟囔。

　　“相信我，对长官来说，这不会比把我们从就爱德华医院救出来，并逃离地球更难的。对吗？头儿。”卡梅拉看着雷诺笑说，她对雷诺到是依然拥有信心。

　　雷诺回答：“那个时候我只有斯塔克和诺拉两个帮手，而现在我有两千八百个。”

　　听到这话，所有人都笑了。

　　是啊，最糟糕的事都经历过了，还有什么能难住他们？

　　在雷诺的鼓励下，所有人都信心满满。

　　不过命运就象一只无情的黑手，在一开始就给了大家一个迎头闷棍。

　　第二天一早，王一乐带着卡梅拉去销售尤加水晶，其他人则在酒店等消息。

　　按照计划，卡梅拉会利用自己的蛊惑能力把尤加水晶卖个好价钱，有了钱，许多事做起来就会方便许多。

　　这本来应当是一件极简单的事。

　　谁也没想到偏偏就是这件简单事出了岔子。

　　通讯响起的时候，雷诺还在房间里思考接下来的行动计划。

　　雷诺接通，卡梅拉尖锐的声音响起：“长官！”

　　“是的是我，情况如何？卡梅拉。”

　　“糟糕透了，我们正在被追杀，该死的，至少几十个家伙正追在我们的屁股后面。哦，不！”伴随着卡梅拉一声尖叫，终端传来一片轰然爆炸声。

　　雷诺一下站了起来：“卡梅拉！”

　　“我还活着，但恐怕快死了。”卡梅拉大喊着，同时回枪射击，不过她那支可怜的镭射枪面对后方追击的火力显得实在是太过单薄了些。

　　“到底发生了什么事？”雷诺一边喊一边跑出房间，同时按响随身警报器。警报器一响，其他房间里的所有成员都冲了出来。

　　雷诺先把频道共享让大家可以听到卡梅拉的说话，然后做了个手势向酒店外冲去。

　　其他人会意，也纷纷跟上。

　　这边卡梅拉则大喊着：“那帮黑市商人，该死的，他们不讲信义，觉得自己买亏了，就派人来追杀我们！”

　　“你卖了多少？”

　　“三个亿！”卡梅拉回答。

　　“哦，见鬼！”雷诺一拍额头。

　　三颗尤加水晶的价值只有一个亿，雷诺让她去卖也只是不希望黑市商人压价导致他们损失太多，如果可以能卖得高些当然也不错，但他没想到卡梅拉会卖出三个亿的天价来。

　　这就不是买卖而是诈骗了！

　　卡梅拉的蛊惑的确很好用，却不是永恒有效的。当黑市商人们回复清醒，发现他们竟然稀里糊涂的花三个亿买下三颗尤加水晶时，他们会愤怒到疯掉的，派人追杀简直是再正常不过的事。

　　“为此我可是费了大力气！”卡梅拉又补充了一句。

　　“你还不如把力气留着说服后面来追你的人！”雷诺没好气的回答。

　　他飞奔到车场，正好一辆豪华三厢车从外面驶入，从驾驶位上下来一个黑衣墨镜人。

　　雷诺一个箭步冲上，抓住那黑衣人往外一丢：“借用一下。”

　　没想到那黑衣人一个沉肩躲过，然后反手就是一拳打向雷诺。雷诺也没想到对方反应这么快，只能侧脸闪避，对方却已是一个膝撞顶了过来，速度又急又快。雷诺一下没躲过，竟被撞退。

　　那黑衣人嘿嘿笑了一声走过来：“想抢车……”

　　他话没说话，一个黑影已然扑了过来。那黑衣人本能的侧头，闪避，同时挥拳反击，一串动作行云流水。但是那冲过来的黑影却不闪不避，完全无视那一记直拳，就这么直直压过来，一下撞在那黑衣人的身上。那黑衣人先是感觉自己仿佛打在一块石头上，接着眼前一晕，就好像被一座高速行驶的列车撞中，轰得飞起，正撞在不远处的石柱上，眼白一翻昏了过去。

　　泰柯斯拍拍手：“都说了是借车。”

　　转头看雷诺：“你没事吧，头儿。”

　　雷诺耸耸肩：“还好。”

　　拉开车门。

　　大家已纷纷上车，这辆豪华三厢车足够坐下八个人。

　　雷诺用手一拍，念力作用下，车子发动，向着空中飞去。

　　“卡梅拉，一乐，告诉我你们在哪儿！”

　　“马其顿大街，正在向中心广场方向飞，该死的，那帮黑市商人，他们竟然在基地市开枪，那些警察都是吃屎的吗？”卡梅拉的声音已经开始歇斯底里了。

　　“你都说他们是黑市商人了，还有什么不敢干的。”雷诺回答：“病毒，把萨哈托的地形图调出来。”

　　“正在调！”坐在自己的位置上，病毒捧着一台光脑手忙脚乱的操控着，口中还喋喋不休：“真倒霉，刚到萨哈托就出事，这可真是出师不利。我讨厌这样，这可不是好兆头。”

　　“闭嘴病毒，我们是军人，军人不信这个！”莫迪没好气地说，顺便取出自己的枪，进行战前检查。

　　“得了吧，我们已经不是军人了，我们是通……”病毒话没说完，突然滞住不动。

　　他低头看向自己的座位下方。

　　“怎么了？”克莱尔注意到他的神色不对。

　　病毒面色古怪地说：“我的座位在动，好像下面有什么东西。”

　　“哗啦啦！”所有人同时把枪口对准了病毒的座位下方。

　　诺拉挥挥手让病毒站起来，再让泰柯斯上前。

　　泰柯斯的身上现住金属般的光泽，然后走上前去，抓住坐垫猛地向上一掀。

　　然后所有人都愣住了。

　　一个棕发少女正颤颤巍巍地躺在座位下，用惊恐的眼神看着他们。


第四章 重炮

　　看到一个少女趴在座位下，所有人都傻了。

　　“见鬼！”泰柯斯呻吟出声。

　　“出什么事了？”卡梅拉的频道现在和所有人连通着，所以也听到了泰柯斯的声音。

　　“没什么，就是有个姑娘。”病毒语气晦涩的回答。

　　“姑娘？”卡梅拉出离愤怒了：“老娘正在被人追杀，而你们还有心思谈姑娘？我就是姑娘！”

　　“不是这样的……”诺拉还想解释。

　　“病毒，我让你给我地图，你在干什么？”正在赶路的雷诺愤怒回头看去，然后他看到那棕发女孩。

　　他也傻了：“见鬼，她是从哪儿冒出来的？”

　　“是暗门。”克莱尔把棕发少女扶出来，看了看下面：“应该是专门的保护箱。”

　　很显然刚才的“借车”行为引发了某种误会，这姑娘躲进了保护箱里，结果竟然没被发现。

　　“隔音吗？”雷诺问。

　　“很显然，不隔。”检查了一下暗门，克莱尔给了大家一个令人失望的答案。

　　“妈的！”所有人一起喊出声来。

　　不隔音就意味着这少女已经听到了他们刚才说的话。

　　这下麻烦了。

　　大家你看看我，我看看你，一时都不知道该怎么办。

　　“要我说，杀了她灭口。”泰柯斯杀气腾腾地说。

　　“闭嘴，泰柯斯，这姑娘没听到多少，未必知道我们是什么人。”克莱尔说。

　　泰柯斯怒了：“那她现在至少知道我叫泰柯斯了。”

　　“我们讨论得越多，她知道的就越多。”娜娃接嘴。

　　“你们讨论得越多，我死得就越快，求求你们别管那姑娘了！”卡梅拉在频道里尖着嗓子喊。

　　“我正在飞！病毒，地图呢？”雷诺喊。

　　病毒手忙脚乱地把信息发过去：“找到了，我已经定位卡梅拉，路线发给你！”

　　雷诺扫了一眼地图，飞车一个急转，用一个大弧度的急速变向表明了自己的情绪。

　　“头儿，这姑娘怎么办？”莫迪问。

　　“别管她，先救卡梅拉再说！”雷诺回答。

　　“那人就这么放着？”泰柯斯问。

　　“塞回去！”雷诺感到自己已经快失去耐心了。

　　泰柯斯大手一伸，把刚刚被克莱尔扶出来的姑娘又塞回了暗道中，那姑娘拼命挣扎，大喊：“放开我！”

　　可惜她怎么可能挣得过泰柯斯，被泰柯斯一把塞进箱子里，然后一屁股坐在上面。

　　病毒捂着脸：“这下麻烦了。我就知道，一开始出问题，后面就一定还会有问题。错误的开始接下去的就一定是错误的步奏！”

　　“够了病毒，别这么婆婆妈妈象个娘们。”泰柯斯不耐烦地说：“再说事情也未必全是那么糟糕，有时候也会有些好消息。”

　　“还能有什么好消息？”病毒放下手。

　　泰柯斯咧嘴一笑，指指自己：“好消息在我的屁股底下。”

　　病毒误会了泰柯斯的意思：“你这令人恶心的家伙。”

　　泰柯斯哼了一声站起，抓住自己的坐垫往上一掀，原来他的座位下也有一个暗门。

　　不过在这个暗门后面，放的赫然是一支超大号的火神炮。那巨大的枪身比人还粗，枪管是可变口径，适用多型号子弹，枪身加装有榴弹发射器，激光制导，热能追踪等诸多配件，功能强大，在枪下还放着一箱箱的子弹。

　　“上帝！”所有人都呼出声来。

　　“你是怎么知道下面有这东西的？”娜娃奇怪问。

　　“一个优秀士兵的直觉。”泰柯斯手一捞，已把那火神炮捞了出来。

　　这火神炮出奇的大，却不是那种机甲或航空机炮，从配制上看应该就是给人用的，但当泰柯斯拎在身前时，庞大的枪身几乎将他整个人都挡住了，看起来就象是在抬一柄大锤，长长的弹链一直拖到下方机箱里。

　　也亏是泰柯斯有这力气，换一个人还真举不起来，真不知是谁会需要这样的火神炮。

　　“得了吧，他只是闻到了枪油的味道，知道下面有枪而已。”小玛莎戳穿了泰柯斯的牛皮。

　　泰柯斯老脸一红：“嘿，你这小坏蛋，对自己人用读心术可不是好习惯！”

　　玛莎哼了一声撇过脸去不理他。

　　现在轮到克莱尔捂脸了：“现在人质连读心术都知道了……你们是纯心不想放人走了对吗？”

　　“只是觉得反正都无所谓了。”泰柯斯耸肩回答。

　　就在这时，车身突然剧震，在巨大的撞击声中，大家看到飞车已然撞破一栋大楼的玻璃，在楼道中飞速狂冲，笔直的冲向前方。

　　“你在干什么？头儿！”泰柯斯惊呼。

　　“抄近道。”雷诺回答。

　　“可那样很容易酿成事故，不是每面玻璃都那么容易撞碎的！”泰柯斯大喊。

　　雷诺回答：“如你所说，反正都无所谓了。”

　　大家：“……”

　　车子飞一般的在楼道中飞奔，如箭穿过楼层，出现在远处大街，地图上两个红点终于靠近。

　　王一乐驾驶着飞车在车流中飞快穿梭着，后方是一道道光束打来，时不时就从他的车旁掠过，有时还会打中旁边的车辆，然后那车就会在空中冒着黑烟的栽下。

　　如果没有能量加速，他们可能已经完了。

　　尽管如此，在大量飞车的追逐下，王一乐还是渐渐支撑不住，要命的是他的能量也渐渐耗尽。

　　“该死，长官要什么时候才能来？”眼看能量将尽，王一乐也忍不住喊了起来。

　　“已经来了。”旁边的大楼里，雷诺驾驶着车子出现：“泰柯斯，用你的新玩具给他们一个痛快。”

　　“遵命，头儿！”泰柯斯狞笑着，抱着这门超大号火神炮从天窗中出来。

　　将枪口对准远远飞来的飞车，泰柯斯喃喃道：“祝你们快乐，宝贝！”

　　开枪！

　　轰鸣的枪声在瞬间引爆了整条街道，弹流就象是一条钢铁长龙汹涌着喷薄而出，巨大的冲击力在一瞬间险些把泰柯斯也抛飞出去，好在他及时发力止住了这股冲击力，弹流这才开始稳定下来，高速飚冲着射向前方。

　　相比巨石一号上的机甲重炮，泰柯斯手里的这门火神炮没有那一秒四万八千发的恐怖速度，但是每秒依然可以射出六千发的子弹。

　　巨大的后座力就象是重锤一般敲打着泰柯斯的身体，换成体质弱些的甚至能被当场震死。但是泰柯斯全然不以为意，反而更加兴奋了，他大喊：“我就是喜欢实弹武器！别看它们原始，简单，有时候简单的就是最美的。相比起来，那些高能武器实在是太单调，太缺乏震撼感了。男人，就要用这种粗暴，狂野的家伙才够味儿！哈哈哈哈！”

　　他大笑着，疯狂扣动着扳机扫射，于是弹流就在空中汇聚成铺天盖地的铁幕砸下。

　　空中随之爆起一团又一团的火球。

　　在泰柯斯的弹雨下，敌人连坠毁的资格都没有。

　　泰柯斯甚至没看清追击卡梅拉他们的敌人长什么样，所有的追击者就被消灭了个干净。

　　他停下手，火神炮依旧惯速的转动了许多圈这才不甘愿的停下，冒出一股股的热流。

　　取出一支雪茄放在枪管口，那雪茄慢慢燃了起来。

　　将雪茄放在嘴边，狠狠吸了一口，泰柯斯发出爽朗的大笑，他不怕烫地拍拍枪身说：“好枪，够味！”

　　这才抱着机炮回到座位上。

　　再看大家，只见一个个都正傻愣愣地看着他。

　　“都看着我干什么？”泰柯斯问。

　　“没什么。就是恭喜你捡到宝了。”雷诺笑道。

　　飞车掉转车头，向着另一边飞去：“危机解除，准备撤退……我们得换家酒店了。”

　　……

　　PS：

　　就不在书里解释了，直接在这里解释一下设定吧。

　　镭射枪，高斯枪之类的武器，统称为能量武器，也是大航天时代主流武器，但实弹武器依然存在。

　　实弹武器的好处在于成本低，射速快，杀伤力强。一秒钟成千上万发子弹的攻击，覆盖面之广，杀伤力之大远超想象。

　　高能武器的特点在于射程远，精准高，拥有出色的破甲效果，适用各种场景，而且不存在代差。简单的说法就是只要有足够数量的镭射枪，高斯枪，那就算是星舰也能击落，所以拿能量武器的士兵相当于星际争霸中的步兵，足够数量可干大和。

　　如果换成是实弹攻击，打上一百亿发子弹也不可能对星舰有任何影响，所以拿实弹武器等于无对空能力的步兵。

　　这是对两类武器的区分。

　　当然可能会有朋友说，能量武器也可以威力很大，一枪轰出一团蘑菇云之类的。

　　我承认，理论上未来科技的确可以做到这点。

　　但我要提醒一下。

　　第一这类武器存在的，那不叫枪，叫炮。

　　第二就算真得可以把一把枪做到那种地步，从现实角度考虑，也不会允许普通步兵使用这样的武器。因为那意味着任何一个步兵只要发一下疯，就能灭掉半个星球。

　　所以科技可以无上限，人还是要设个上限的。

　　当然，这两点只是解释，不是真理。

　　就我而言，真正的原因还是如果单兵武器都能打出核弹攻击的威力，那这世界真的没法混了，所有的战术都将失去意义，如雷诺当初应战秘密警察就更是个笑话了。

　　威力适当小一些，矛与盾大致均衡些，才有技术流的发挥余地。


第五章 腐败

　　“萨哈托中心广场一带今日发生激烈枪战，枪战蔓延了十四条街道，并在纽哈尔大道大规模爆发。该次枪战共有八十六人死亡，二百余人受伤，堪称是萨哈托最近十年来规模最大的一次街头枪战。目前还无法确认枪战双方的身份，初步预计很可能是黑帮争夺地盘导致……”

　　啪。

　　雷诺关掉电视。

　　萨哈托边郊的一间小旅馆里，十个人坐在一起。

　　“嘿，别那么看着我。我只杀了二十多个，都是追杀卡梅拉的那些人，其他的是那些人杀的。”泰柯斯摊手说：“我这是为民除害。”

　　“问题不在这儿，泰柯斯。这次动静太大了，我们已经引起了警方的注意，这对我们接下来的行动很麻烦。”莫迪说。

　　“这可不是我的错。”泰柯斯指指卡梅拉：“是她惹的麻烦。”

　　卡梅拉也知道自己犯了错，低下头说：“我只是想为大家多赚些钱，四台常规发动机可不便宜，就算我能砍价也得有足够的资本。”

　　“算了，卡梅拉也只是想把事做好。”这个时候雷诺并没有教训卡梅拉，反而安慰她，这让卡梅拉的心情好受了许多。

　　“现在的关键是那姑娘，我们把她怎么办？”克莱尔指指隔壁房间问。

　　雷诺头痛的抓了抓头皮。

　　自由之心什么样的人才都有，偏偏就是没有可以让人失忆的。

　　“我看还是杀了她比较简单。”泰柯斯大大咧咧说。

　　雷诺摇头：“我们杀人，但我们不丧心病狂，那女孩是无辜的，我们不能那样做。”

　　“就知道你不会同意，那我们该怎么做？放了她？”泰柯斯问：“问题是谁能保证她不会把我们的事说出去？”

　　“让玛莎听一下她的心声怎么样？”娜娃问。

　　雷诺摇头：“这没什么用。人的心理是会随着周边环境的变化而改变的。就算现在我们用种种方法让她同意不出卖我们，一旦我们放她自由，在新的环境下，在一些人的诱惑引导下，她很可能就会改变主意。这与她是否撒谎无关，就算再真诚的人也不妨碍他自相矛盾。”

　　病毒表示赞同：“泰柯斯每次说戒烟时都是真诚的，可他放弃时也是真诚的。”

　　“嘿，小子，再敢说我，我就揍扁你！”泰柯斯恶狠狠地说。

　　“那我们怎么办？总不能一直这么关着她？”王一乐怪叫道。

　　“老实说，这恐怕是唯一的办法了，等我们攻下研究所，拿走圣物后，随便她说什么都无所谓了。”诺拉说。

　　“哦，见鬼！”所有人一起呻吟出声。

　　多了这么一个累赘，大家后面的行动可就麻烦了。

　　作为这件事的唯一受益方，泰柯斯或许是最不介意的：“一个人换一支枪，我觉得还是蛮合适的。”

　　他无耻的笑，引来所有人的白眼。

　　“玛莎，去了解一下那姑娘的来历。既然要一起生活一段时间了，那不管怎么说，总得了解一下。”

　　玛莎嘻嘻笑着推开隔壁房门。

　　棕发少女正坐床上，抱着膝盖不知在想什么。

　　看到玛莎进来，象只受惊的兔子般跳起来，向墙角缩去。

　　然后大概是意识到进来的是个年纪比她还小，看起来比她还瘦弱的小姑娘，少女的腰又挺得直了些。

　　她瞪着玛莎看，仿佛在说我不怕你。

　　玛莎关上门，在少女的面前坐下。

　　她说：“你的名字。”

　　少女犹豫了一下，说：“劳拉·克丽尔。”

　　“伊丽莎白·劳尔。你父亲的名字？”

　　少女的眼神直了起来：“我说我叫劳拉·克丽尔。”

　　“我听见了，伊丽莎白·劳尔！”玛莎毫不在意的回答：“你父亲叫伯特·劳尔？他是干什么的……金盾集团天河分部的执行官？还是个大人物。从那车和保镖就该想到的，你们来酒店做什么的？”

　　少女吓得脸色苍白，全身瑟瑟发抖。

　　她完全没有经历过这种场面，也想不通这种事怎么会发生，眼前的小女孩就象一个妖孽，竟然能知道她心里所想的。

　　玛莎有些不耐烦的说：“请不要把时间和精力浪费在胡思乱想上，更别想着用你手边的枕头可以砸昏我，该死的我不是魔鬼！”

　　读心术并不是无敌的。

　　胡思乱想就是最好的抵抗方法。

　　另外心中所想的事在大多数情况下并不具体成文。

　　这就好比当你想某个人时，通常是在脑海中直接浮现出某人的脸孔，不会每次都出现这个人的名字。听心术可以阅读人的内心思维，但当人的思维本身过于碎片化，图象化，简洁化，甚至抽象化时，就算阅读出来也没什么用。

　　这使得玛莎的读心术使用依然有着极大的限制，她刚才的表现之所以那样神奇，很大程度上是因为她在故意诱导少女在内心中给出答案。

　　不过这一套对于早就经历过无数次“窃听”考验的自由之心的战士们而言，效用就不大了，玛莎只能偶而偷听一下大家的心声，但人们也在渐渐学会在玛莎面前不使用内心独白类的思维活动。

　　最后就是读心术非常消耗能量。

　　拖延时间是对付玛莎的最好办法，因为她并不知道对方什么时候会想到她所需要的内容，因此听心术一旦开启就不会停止，直到能量耗尽。

　　所以如果她对自由之心的人催促，那不会有什么用。但当她催促伊丽莎白时，这种简单直白的方法却是可以发挥效果的。

　　方法还是自由之心的大人们教的。

　　随着伊丽莎白脑海中的念头闪过，玛莎已捕捉到那一丝信息，虽然有些散乱，但同样早已有了丰富的碎片捕捉经验的玛莎迅速将内容整理出来。

　　然后她的脸上露出极大的惊讶。

　　她站起来，拉开门。

　　“他父亲是金盾集团天河分布执行官，正在和巴祖鲁族做生意，那支枪就是样品。因为是第一次交易，她负责押送，顺便做人质。”

　　听到这话，所有人都跳了起来。

　　巴祖鲁是一种高度类人生命，他们身形高大，普遍在三米左右，身上长满细密的绒毛，直立行走，鼻孔特别粗大，呼吸时甚至能看到气流在鼻孔间涌动。

　　巴祖鲁族是天生的战士，勇猛，好斗，力量巨大，适应各种复杂险恶的环境。不过他们的数量远远少于人类，最重要的是他们的科技程度比不上人类，最终在与人类的争夺中战败。

　　尽管如此，巴祖鲁们却不愿意投降，他们隐藏在暗处，依旧在为种族自由而战斗。

　　怪不得那枪会那么大，现在就解释得清了。

　　也只有巴祖鲁才会需要那么大号的枪，至于泰柯斯，那是个异类，不能作数。

　　“金盾集团竟然敢和巴祖鲁做生意，好大的胆子。”莫迪说。

　　巴祖鲁可是敌对势力，用官方的话就是分裂分子，恐怖主义者，当然，对于巴祖鲁的确是一个独立种族，有自己的家园这种事，人类就自动忽略了。某种意义上，和巴祖鲁的勾结性质比和自由之心勾结更严重，毕竟后者现在还没打出造反旗号，其身份在本质意义上依旧是犯人，而非敌对势力。

　　然而小玛莎却抛出一个更令人震惊的答案：

　　“不是金盾集团，是天河舰队。”

　　“你说什么？天河舰队卖武器给巴祖鲁？”

　　众人简直不敢相信自己的耳朵。

　　雷诺说：“我再去问问。”

　　他进入房间。

　　不是什么事都必须读心术才能得到的，尤其是在已经具体情况下。

　　没过多久，雷诺出来，他说：“伯特·劳尔牵线，天河舰队用他们自己的轻武器生产工厂为巴祖鲁专门定制了一批机炮。”

　　“他们为什么要这样做？”

　　“还能为什么？当然是为了钱。”雷诺回答：“军人的经费总是有限的，人人都想利用手中的权利或资源给自己捞些好处。”

　　“可那些巴祖鲁拿到武器首先攻击的就是他们！”

　　“那就更好了，可以向上面报告说天河星域遭到恐怖分子的袭击，索要更多的经费。”

　　“可那会死很多人。”

　　“卖军火的不死就行。”雷诺完美的描绘出那帮私卖军火的蛀虫嘴脸。

　　泰柯斯咬着牙齿骂：“这群人渣，为了钱他们什么都干得出来。”

　　克莱尔更是摇着头说：“这个社会……真是烂透了。”

　　这并不奇怪，一个存在已近三千年的人类政权，随着它的日渐衰老，早就变得腐朽不堪。

　　这几乎也是每个人类政权共有的现象：草创之时朝气勃勃，成功之刻如日中天，接着就是腐败横生，扩张无力，日薄西山，直至最终政权颠覆，又是新一轮的循环。

　　在过去的数千年里，人们曾尝试着寻找各种体制来解决问题。

　　但事实是从来无人能够成功。

　　因为什么体制也解决不了一个根本性问题：阶层固化。

　　阶层固化是社会稳定发展的一种必然现象，人们通过教育，工作机会等种种方法区分人群，使富裕的始终富裕，贫穷的依旧贫穷。这种固化在一定程度上带来了社会稳定，却也使得社会缺乏活力，上面的人不肯下来，下面的人没有上去的机会，最终就会形成乱象。

　　人类历史上过去几千年的政权更迭，很大原因就由来于此。

　　新联邦能够维持三千年的统治，不是因为他们解决了阶层固化的问题，而是因为他们解决了另一个根本性问题：人口暴增带来的资源分配不足问题。

　　在过去的地球时代，有一个很明显的现象。就是社会稳定了，生活变好了，人口就会大幅度增长，导致的结果就是单位资源降低，当这种降低突破到了一个临界点时，伴随而来的就是灾难与暴乱。

　　大宇宙时代的来临，使人们得以走出地球，宇宙中丰富的资源与领土，很大程度上缓解了人口压力。人们发现他们可以尽情的去生育，去占领。

　　宇宙足够大，大到能够长时间承受人类的扩张。

　　正是这种无限制的对外扩张，缓解了资源压力，也缓解了阶层固化的现象，通过不断的扩张，新联邦政府可以不断的制造出新的岗位，新的机会给大家。

　　正是这种扩张，使人类社会得以稳定，甚至一度认为现有的新联邦体制就是最好的体制。

　　它也同时掩盖住了这个政权本身特有的腐败现象。

　　在存在了近三千年后，这个政权内部其实已经腐烂到了无法想象的地步。象马歇尔那样的将军是异类，象考特曼那样的政客才叫正常。

　　正因此才会出现象天河舰队，研究所长这样的败类。

　　他们连圣物都敢卖，卖几把枪又算得了什么？

　　在新联邦，这种事早就泛滥成灾了。


第六章 出卖

　　在明白了发生什么事后，大家一起长叹了口气。

　　这口气为这社会的腐败而叹，也为他们曾为这黑暗社会效命而叹。

　　如果说他们曾经还为自己的背井离乡感到遗憾，感到唏嘘，感到伤心难过，那么这一刻，大家的心里却同时有了种庆幸感。

　　他们庆幸自己脱离了这社会，摆脱了这黑暗，庆幸自己获得了新生，奔向自己。

　　当然，这些情绪与想法不是一下子就有的，而是在接下来的日子里慢慢成形。

　　至于这刻，大家的注意力还集中在腐败的问题上。

　　“也许我们可以趁这个机会要挟劳尔甚至军方。”病毒有些兴奋的说。

　　“你想用什么来要挟？一个姑娘和一把枪？除了说明我们是劫匪外还能说明什么？”雷诺反问：“别忘了这事之所以让劳尔出面就是因为必要时军方可以用他当替死鬼。我们没有任何证据，就象爱德华医院一样。”

　　空口白话不会给天河舰队带来任何伤害。

　　“就算有也没用。”克莱尔接口：“我们能用这来要挟什么？让他们把我们送去天河四？还是干脆让他们看着我们攻打研究所而袖手旁观？”

　　很显然，这两个条件天河舰队都不可能答应。

　　“好吧，就当我说了句废话。”病毒摊手：“我只是觉得有些可惜，我以为我们得到了一个大情报，却原来什么价值也没有。”

　　“也未必一点价值都没有，关键是看我们怎么利用。”雷诺说：“不能和军方谈条件，那只会引来他们的追杀，但未必不能和伯特·劳尔谈条件。”

　　娜娃明白了雷诺的意思：“你认为可以让他把我们送上天河四？”

　　“他既然能为天河舰队跑腿，那就肯定能在天河星域自由往来。”

　　“问题是他会同意吗？”

　　“那就得试过才知道了。这有点冒险，但我们没得选择。”雷诺举起手上的终端，看看玛莎。

　　玛莎会意，走向伊丽莎白：“你父亲的终端号码是多少？”

　　“你到底是什么人？”伊丽莎白尖声问：“为什么你知道我在想什么？”

　　小玛莎歪了歪头，侧耳倾听了一下，然后她点头：“知道了，谢谢。”

　　伊丽莎白惊恐地看着她，她突然大叫：“你不用那个我也可以告诉你！”

　　小玛莎甜甜一笑：“我知道，可我喜欢用这个。”

　　典型的顽皮小姑娘。

　　伊丽莎白无力的坐倒在地。

　　“病毒，屏蔽信号。”雷诺说着拨通号码：“伯特·劳尔先生吗？你的女儿在我手上。”

　　他把终端对准伊丽莎白，诺拉掐了一下小姑娘，直到她发出大声的尖叫。

　　标准的绑匪做法。

　　终端那头传来颤颤巍巍的男人声音：“你们是谁？到底想要什么？”

　　雷诺笑了：“你可以叫我X，我们想要的东西很简单，一艘离开这里的飞船……”

　　三分钟后，雷诺中断连线。

　　他说：“他同意了。”

　　大家同时嘘了一口气。

　　“但别高兴得太早。”雷诺转向病毒：“监听伯特·劳尔的终端。”

　　“已经在做了。”伊克·凯恩麻利地回答，伴随着这回答的是一阵眼花缭乱的操作。

　　很快，伯特·劳尔的声音传来。

　　他正在与人通话。

　　“……是的，应该就是白天那伙人，他们使用了样品。”

　　“他们知道那些野蛮人的事吗？”

　　“谈话的时候没提，不能确定他们是否知道。”

　　“那么你女儿会告诉他们吗？”

　　“伊丽莎白是个好孩子，我相信她不会出卖我。不过这已经不重要了，不管那些人知不知道，都是要解决他们的，只有死人才能保守秘密。”

　　“说的没错，剩下的事就交给我的人处理吧。”

　　通话结束。

　　“妈的！”泰柯斯一脚踹在墙上，踢得整个旅店都晃动了一下。

　　诺拉更是冲过去，顺手一挥，一把黑色短刃出现在她的手上，刀尖已按在伊丽莎白的眼皮上：“看来你父亲不是那么爱你！”

　　“不！”伊丽莎白吓得大叫，可无论她怎么叫都挣不脱诺拉的手。

　　“诺拉！”雷诺喊了一声：“这与她无关！”

　　诺拉回头看看雷诺，再看看这女孩，尤不放手。

　　克莱尔走过来，扶住诺拉：“姐姐，雷诺说得没错，她是无辜的。”

　　诺拉这才松开手。

　　伊丽莎白已是嚎啕大哭起来。

　　这伤心有为自己遭遇的悲泣，同样也有为父亲的绝情而来的伤悲。

　　直到这时，大家才意识到，这其实也是一个可怜女孩。

　　诺拉有些悻悻。

　　她收起短刃：“至少我们帮你认识了你父亲的真面目。”

　　这才回到自己的位置上坐下。

　　伯特·劳尔的表现让大家都有些失望。

　　虽然预料到了他们可能会面对一位无情的父亲，但当一个人真正展现出自己的冷血与残酷时，还是让那些有良知的人感到极度的不适应。

　　克莱尔不断摇头：“他怎么能这么做，那可是他的亲生女儿啊！”

　　“所以说世界上的黑暗总是超乎你相象，你永远都不要对人性做出过多美好的期盼。”卡梅拉悠悠道，这一刻的她象个诗人。

　　“问题是我们现在该怎么办？”莫迪问。

　　伯特·劳尔的不合作让伊丽莎白失去了利用价值，自由之心抓着这小姑娘，杀也不是，放也不是，陷入了两难境地。

　　所有人都看着雷诺。

　　雷诺知道，这是大家在等待他的意见。

　　越是事情麻烦难以解决的时候，他就越是要有自己的意见，这是领袖的责任，无论这意见是对是错，身为领导者，雷诺都不能显得毫无主见。

　　抱着胳膊靠在墙上，低头想了一会儿，他说：“伯特·劳尔是个自私的人，这种人用别的东西来威胁他是没什么用的，对他们这种人而言，唯一有意义的就是他们自己。”

　　“你是说……”

　　“虽然我更倾向于使用低调些的方法，但既然命运让我们走上了绑匪这条路，也就只能在这条路继续走下去了。抓小的没用，那就抓大的。我们抓伯特·劳尔！”雷诺抬起头，看向大家。

　　大家若有所思。

　　老实说，这也是个方法，但也的确有扩大事态的嫌疑。

　　“如果抓了伯特·劳尔也不行呢？我是说他毕竟是个商人，也许他能做到的没有我们期待的那么多。我们得有事情不顺利的心里准备。”王一乐提醒。

　　“那就再扩大些目标，把那个和伯特·劳尔勾结的军官也抓起来怎么样？”诺拉凶狠地说。

　　雷诺歪了下头：“是个主意。伊克，找到那个家伙了吗？”

　　病毒嘿嘿一笑：“和伯特·劳尔通话的人叫布莱卡姆，天河舰队的副参谋长。”

　　克莱尔眼睛一亮：“这个位置应该可以保送我们去天河四了。”

　　“也许还可以捞几台发动机。我是说……如果他们可以卖武器给巴祖鲁，没准发动机也会有些备货。”莫迪最关心他的发动机。

　　雷诺摸着下巴：“唔，这样的话，到是要好好准备一下了。也许我们可以这样……”

　　两个小时后。

　　雷诺拍拍手说：“大致就这么定了，通知劳尔，明天这个时候交船。”

　　大家一起点头。

　　泰柯斯从身上取下一把匕首，嘿嘿笑了两声：“联邦政府该谢谢我们，我们正在帮他们挖出毒瘤！”

　　说着把手中的匕首一掷，匕首擦着伊丽莎白的脸蛋飞过，正钉在她身后墙壁上，引起伊丽莎白的惊呼。


第七章 压制

　　两天后，曼哈顿空港地面站，军用转运场。

　　伯特·劳尔穿着一身黑风衣站在接待口，他留着两撇八字胡，看起来年纪不大，带着一种沧桑男人特有的气质。不过这个沧桑男人此刻的心情显得有些焦灼，他的神情不安，时不时会看一下时间，然后向四面打量。

　　在他身后还跟着一个人，正是被泰柯斯被撞昏的那名保镖，他的眼角还残留着乌青，那不是被泰柯斯打的，而是伯特。

　　一直等了好一会儿，伯特·劳尔终于看到远处一辆飞车驶来。

　　车子在劳尔面前停下，雷诺从车里出来：“伯特·劳尔？”

　　“X先生？”伯特·劳尔问，他回头看了一下身后的保镖。

　　年轻的保镖点点头说：“他是领头的。”

　　伯特·劳尔转头看向雷诺：“我女儿在哪儿？”

　　这时候他到是关心女儿了。

　　在成本不高的情况下，伯特·劳尔还是很愿意在乎一下自己的女儿的。

　　雷诺向后退了一步，拉开车门，露出车后座上的伊丽莎白，她正被捆着，在她身边坐着的是王一乐，他正拿着一把枪对着伊丽莎白的脑袋。

　　“爸爸！”伊丽莎白大喊。

　　伯特·劳尔正想说话，雷诺已砰地将车门关上。

　　“船呢？”雷诺问。

　　劳尔指指身后：“就在机库里，把我女儿还给我，飞船是你们的。”

　　雷诺摇摇头：“那可不够，我记得我说过，还要有合法身份。”

　　劳尔无奈点点头，他抬起终端按了几下：“你们要的四张假身份我都已经准备好了，只要把终端给我，让我帮你们输进去，你们就可以以我公司职员的名义自由出入。”

　　说着终端上已是一片资料传输过来，雷诺接受，检查了一下，确认没有植入跟踪信号，这才满意点点头，说：“很抱歉现在还不能把你女儿给你，她得陪我们走一趟，等我们自由后，我保证你女儿会回到你身边。”

　　“你们这些混蛋！”尽管早知道对方会这样说，劳尔还是做出了惊讶，愤怒与义愤填膺的样子。

　　老实说，大家都在演，而且演得都还不错。

　　问题是有人没在演。

　　就在那时，劳尔身后的保镖突然说：“老板，有些问题。”

　　“什么？”劳尔不解同时不耐地看向保镖。

　　那保镖回答：“他们抢车的时候，我看到他们不止四个人，而是有至少七八个。”

　　雷诺与劳尔同时呆住。

　　劳尔缓缓转回头，惊疑不定地看向雷诺，突然间他意识到什么，猛地向后跑去，大喊：“他们没有上当，开火！”

　　与此同时雷诺也一个急转身跳到飞车后，就在他跳起的同时，一道道激光已破空飞至，正打在雷诺先前站立的地面上。

　　刚刚还看起来没有一个人的接待站一下子从各个位置冒出无数士兵，他们端着枪对准雷诺射击，甚至连劳尔都不理会，一道射歪的光柱穿过劳尔的腿，在他腿上开了个大洞，劳尔哀号着倒了下去。幸好这时候那保镖终于反应过来，他猛地冲过去抱着劳尔，将他拖向一根柱子后面，再用自己的身体压住劳尔。

　　“该死的，是自己人！”劳尔愤怒大喊：“见鬼，布莱卡姆，你想把我也杀了吗？我不是那种你可以过河拆桥的人！”

　　远方暗处，一名瘦削军官看着眼前的光幕还有在柱子后挣扎的劳尔，清楚的听到劳尔的说话，然后他面无表情的举起终端：“已经确认，劳尔应该留了后手。”

　　“那就别让他死。”终端中传来一个沙哑的男声。

　　“明白。”瘦削军官打开通话器：“攻击劫匪，救出那女孩，还有……停止误伤。”

　　攻击的准确性开始大幅度增加，一道又一道激光射向飞行车，车子是特别加固过的，一时打不穿，但是雷诺和王一乐却被射击的头都抬不起来，伊丽莎白更是不停的在车里尖叫。

　　“开车，离开这儿！”雷诺大喊。

　　王一乐已快速向驾驶位爬去，发动车子。

　　就在这时，伊丽莎白突然一撞车门，竟然用头把车门撞了开来，然后从车里滚了下去。

　　“该死，你给我回来！”王一乐想要把女孩抓回来，但是不断攒射的激光让他不敢冒头，同时雷诺也已从另一侧上车，王一乐只能发动车辆飞去。

　　伊丽莎白疯一般向她父亲跑去，那保镖见了，急忙冲过去抱住伊丽莎白，跑到柱子后。

　　“上帝保佑，你平安无事就好！”年轻的保镖喊。

　　在丢失了一次自己保护的雇主后，终于又将伊丽莎白救回来，对他来说，这意义是不言而喻的，算得上是挽救了他的职业生涯。

　　与此同时，大批的士兵也冲了出来。

　　所有的枪同时朝着天空射击，就算是王一乐的能量加速面对这密集的枪火也难以闪躲，金属挡板上被烧至扭曲变形。一些军用飞车更是从后方冲出，士兵们纷纷呼啸着上车。

　　就在他们展开追击的时刻，远处突然响起枪声。

　　这次的枪声不象镭射枪那般是单一的嗖嗖声，还是如炒豆子般轰地爆起，仿佛天空中骤然暴起一片炸雷。

　　伴随着雷声的是狂风暴雨般射来的子弹。

　　正是泰柯斯，他端着那门重型火神炮出现在远处房顶，开心的大叫道：“来吧，龟儿子们，尝尝爷爷的厉害！”

　　吼声很响亮，结果却很令人失望。

　　弹雨打在那些士兵身上，那些士兵的身上亮起一蓬蓬的光芒，竟然把所有的子弹都挡在了外面。

　　看到这一幕，泰柯斯也怔住了：“麦格伦防弹甲？”

　　麦格伦防弹甲是一种特制防弹衣，它的瓷化外壳和静电场可以抵御绝大多数的实弹攻击，可以算是最好的实弹防护衣。但这种防弹衣有个缺陷就是它对激光类武器完全没有抵抗能力，再加上价格高昂，导致不受市场欢迎，大多数军队并不会使用它。

　　没想到现在竟然出现在天河舰队的军队中。

　　是了，他们都知道那把样枪落到对方手中，又怎么可能没有准备？

　　一名士兵顶着弹雨对着泰柯斯射击，泰柯斯嗷的怪叫一声蹲下，无数道激光从他的头顶掠过。

　　计划中的暴起袭击，用狂风暴雨般的攻击打敌人一个出其不意没能奏效，反倒是泰柯斯被直接反制。

　　幸好这时天边一道精准的光芒掠过，打在一名冲前的士兵身上，激光穿过防弹甲，在那士兵的身上烧灼出一个透明大洞。

　　“看起来有人需要我的援助。”耳边传来诺拉的声音。

　　“只是没想他们准备的这么充分而已，还好老子也有准备。”

　　泰柯斯说着从身上取出一个遥控器，轻轻一按，远处一辆飞行车已自动驾驶而来。先给自己点了支雪茄，然后泰柯斯才施施然走过去，把车门一拉，那车门已砰地飞起，泰柯斯已从车里取出一样东西。

　　满满几大箱子弹。

　　20mm钢芯穿甲弹。

　　巴祖鲁多管火神炮拥有多种口径，可以自动更换各类子弹，而此刻泰柯斯拿的正是那种最大型号的子弹，再往上就属于炮弹。

　　实弹武器之所以能达到每秒成千上万发的射速是因为所有的子弹都使用了一种特殊工艺，使得子弹口径大大缩小，被压缩安装在一个大的子弹集中，在发射后爆裂出成百上千的微型子弹，从而形成巨大的面扫射效果，也造成了恐怖的每秒成千上万发的射速。

　　它看起来有些象霰弹，但在本质上有着极大的不同，前者是发射后爆裂的小弹丸，依靠惯性冲击杀伤敌人，后者则是通过子弹集来进行更快速度的发射，相当于集中多颗子弹在同一时间飞过枪膛，所以无论射程，杀伤力都远远大于霰弹。

　　而现在泰柯斯使用的20mm钢芯穿甲弹却是实打实的，没有所谓的子弹集。每颗子弹都带着巨大的杀伤力。当然，发射这种子弹是不可能有所谓一秒几千发的速度的，但是不要紧，每分钟几千发也已经够用了。

　　这刻接住弹链往火神炮上一接，背着数百公斤的子弹箱，泰柯斯提着这个大家伙，一步步走向战场。

　　完全无视了那些士兵射来的激光，泰柯斯就这样站在那里，偶尔击中泰柯斯，却只在他那强横的肌肉上烧灼出一片焦黑。

　　泰柯斯若无其事的发出大声的狞笑：

　　“我要把你们统统都打回娘胎去！”

　　他举枪。

　　弹火再次出击，20mm钢芯穿甲弹开始了疯狂扫射。

　　每一发子弹就象一枚微型导弹般，打在地上发出轰轰的爆炸，强大的穿透力只需一颗就能把一栋建筑转出一个大洞。

　　然而麦格伦防弹甲不愧是这时代最强的防弹甲，就算这样都能抗住。

　　就见那些士兵的身上，不时地闪现出子弹撞击时惊人光芒，那是静电场形成的织电网在阻挡着子弹的射入。

　　但是它能抗住那强大的穿透力，却无法完全消掉那恐怖的动能。

　　20mm钢芯穿甲弹那溢出的能量在连续不断的射击中，如潮水传递士兵们身上，于是他们就象是被重锤狠狠锤砸一般，一个个全身颤抖着吐出大口鲜血。一个连续中了数十弹的士兵甚至被直接抛飞至空中，没等落地就当场死去。

　　被活活震死！

　　强大的力量，完全不讲理的打法！

　　泰柯斯提着火神炮疯狂吼叫：“嗷！！！”

　　狂野呼嚎中，凄厉的弹雨以最疯狂最不讲理的姿态肆虐全场。

　　与此同时，诺拉，克莱尔，莫迪等几个也从各个方向出现，对着这边连续开火。不过所有人加起来的威力也及不上泰柯斯，这个家伙是在一个人压制全世界！

　　“撤退，赶快撤退！”一名士官惊惧的大喊，他已经被泰柯斯那蛮横的打法彻底吓坏了。


第八章 抓捕

　　士兵们终于撑不住的向后撤了。

　　站在地面站的窗口处，看着自己的士兵节节败退，那名瘦削军官的脸上出现了惊疑的神情。

　　敌人出乎意料的强大与凶悍，让他感受到了一些威胁。

　　他向后退去，准备离开这里，一边走一边下令：“派一个机甲小队过来增援！”

　　来到一辆飞车前，他坐进车里刚要开车离开，就见伯特·劳尔和他的保镖还有伊丽莎白向他跑过来。

　　伯特·劳尔一瘸一拐的边跑边喊：“等等我，布莱卡姆，让我上车！”

　　瘦削军官看了伯特·劳尔一眼，想了想，终是打开车门。

　　劳尔抓着女儿上车，他坐在车后，保镖则坐在前排。

　　劳尔对瘦削军官道：“你到底是什么意思，布莱卡姆，你的人不会那么巧打伤我的！”

　　布莱卡姆并不在意的回答：“你最好安静些，劳尔，在你捅了那么大的漏子后，只是挨了一枪，这已经是最轻的惩罚了。”

　　“我没有捅任何漏子，是我高价请来的保镖太没用！”劳尔指着身旁的保镖大喊，年青保镖羞愤的低头，一言不发。

　　“那不关我事，我只知道麻烦就是麻烦，出了麻烦，就得解决。”布莱卡姆回答，他看了一眼车外，士兵们已经从站外退到站内了，那个大个子捧着他们的样品火神炮就象是一个威风凛凛的天神，正不可一世的走来，狂暴的弹流随时可能撕裂一切打到这里来。

　　“我们得走了。”布莱卡姆说：“我可不想就这么被一发流弹干掉。”

　　“我保证那种事不会发生。”刚刚被解救的伊丽莎白突然说。

　　布莱卡姆愣了一下，看向伊丽莎白：“你这话是什么意思？”

　　“就是说他不会攻击这里，如果你仔细看的话就会发现他的火力一直集中在前方，从没往这个方向偏过。”伊丽莎白指着前方说。

　　所有人顺着伊丽莎白所指看去，正如她所说，泰柯斯的手很稳，他的枪口始终对着前方的敌人射击，对于右侧的敌人则理都不理，那些敌人基本都是被诺拉等人干掉的。

　　“这是为什么？”布莱卡姆不明白。

　　“因为我在这儿。”伊丽莎白微微一笑。

　　三人同时一怔，那保镖反应最快，正要有所动作，一支手掌已砍在他颈脖上，那保镖眼白一翻晕了过去。布莱卡姆大骇，他正要掏枪，一支枪口已对准了他的脑袋：“别动，伙计。”

　　伯特·劳尔简直不敢相信自己的眼睛，他看着自己的女儿，大喊：“伊丽莎白，你怎么能这样做？”

　　“抱歉，我可不是你那倒霉的女儿，我也不会有你这种把女儿往火坑里推的父亲。”随着这说话，伊丽莎白的面孔变化，已经变成了娜娃的样子。

　　这大变活人的一幕让布莱卡姆和劳尔同时傻掉。

　　看着他们的样子，娜娃得意一笑。

　　她就喜欢看对方这种样子，在阿布罗狄号上的时候，她就经常用这种方式去逗同僚玩，引诱他们说一些平时不太会说的话，然后在倒抽凉气的呼声中变回自己的样子，享受他们的惊骇目光。

　　再一次享受了这种感觉，娜娃对终端说：“任务完成，这次的运气不错，布莱卡姆先生在我手上了。”

　　“干得好，我这就过来。”是雷诺在说话。

　　接着是病毒：“有一支机甲部队正在赶来，应该是他们的援兵。”

　　“交给我吧。”娜娃一笑，她看向布莱卡姆，说：“让机甲部队退兵。”

　　布莱卡姆不动。

　　枪口对准了他的脑门。

　　布莱卡姆咽了口唾沫，终于顶不住那压力，重新对着终端道：“停止增援，机甲小队撤退。”

　　“收到命令，这就撤退。”

　　听到这话，布莱卡姆无奈的闭上眼睛。

　　没有机甲小队的支援，此刻的战斗就是一场屠杀。

　　敌人对自己的屠杀！

　　“下车，我的老大有些问题想问你！”娜娃对布莱卡姆和劳尔说。

　　两人无奈，只能走下车子，娜娃就这么用枪指着他们，等待雷诺的到来。

　　她并没有注意到，那个被她打昏的保镖手指微微动了一下。

　　远处一辆破破烂烂的飞车正在飞来，正是雷诺和王一乐。

　　在空中兜了一圈后，飞行车一头撞破接待站外的玻璃，向着娜娃所在的位置飞来。

　　看到雷诺他们过来，娜娃对着远处挥手，她也因此没有注意到身后那年青保镖正在缓缓站起。

　　“雷诺！”她大声喊。

　　“小心身后！”雷诺大喊。

　　娜娃立刻掉转枪口，但就在她转身的同时，脑后已挨了重重一下。

　　那年轻保镖一把抱住她。

　　雷诺和王一乐正好下车，见状一起跑过来，那保镖把枪口对准娜娃的脑袋：“别过来，不然我杀了她！”

　　两人同时停步。

　　布莱卡姆已快步上前抢过娜娃手里的枪，对准雷诺：“看来现在主客易位了，轮到我问你们答了。举起你们的手，站到一边去！”

　　雷诺和王一乐向旁边退了几步，一起举手。

　　“看来你有个好保镖，劳尔先生。”雷诺说。

　　伯特·劳尔回答：“伯恩是我花了很大的价钱雇来的，可惜就算这样他还是没能保住我的女儿，给我惹来这么大的麻烦。”

　　雷诺摇头：“你错了，劳尔先生，麻烦不是他惹来的，而是你。如果不是你干了那些见不得人的事，本来可以不必有这些麻烦的。要知道你干的那些坏事可不是一个保镖就能解决的。”

　　那保镖伯恩感激的看了雷诺一眼。

　　“闭嘴！”布莱卡姆道：“看来你们已经知道了和那枪有关的事，说，你们到底有什么目的。”

　　王一乐没好气道：“你又让我们闭嘴，又让我们说话，这可有点难度。”

　　“我让你回答问题！”布莱卡姆大吼，枪口对准了王一乐。

　　“嘿，嘿，别紧张。我们只是想和你谈笔买卖。”雷诺连忙说。

　　“买卖？”布莱卡姆不解。

　　“没错。我们想买些星舰配件，另外还有发动机什么的，你们有吗？”雷诺问。

　　布莱卡姆愕然：“当然，你们要什么型号的？”

　　“星际母舰的常规发动机，最好是霸王级，不行的话金刚级也行。”

　　“霸王级的没有，金刚级的到是有些存货，但价钱不便宜。一台要两亿五千万。”

　　“四台就是十个亿了？”

　　“没错。”布莱卡姆的表情明显轻松了许多：“如果你们只是想做生意的话，我认为我们大可以好好谈谈，没必要动手。”

　　这时候他到是知道要好好说了。

　　雷诺回答：“问题是我们只有三个亿，而且还要买其他配件。”

　　布莱卡姆脸色一变：“这个价钱是不可能接受的。”

　　雷诺叹息：“这就是为什么要动手的原因……我只是问问你们有没有，有就好办。”

　　布莱卡姆一愣，他本能的感到一丝不妙，举枪就要射击。

　　雷诺手一挥，伯恩手中的枪已飞了起来，正打在布莱卡姆手腕上，布莱卡姆手往上一抬，这一枪打了个空，雷诺手一招，那枪飞得无影无踪。

　　同时娜娃对着身后就是一肘，正撞在伯恩腹部，撞得他弯下腰来。

　　这雷诺抬手一招，把伯恩的枪接住，抬手就是一枪，正打向正在掏枪的伯特·劳尔。

　　他并没有打算杀死劳尔，只是想阻止他开枪。

　　但就在那时，伯恩突然喊了一声：“不！”

　　他冲过去一把推开劳尔，这一枪正打在了伯恩身上。

　　雷诺愣住。

　　年青的保镖躺倒在血泊里，看着劳尔。

　　他艰难的说：“我……尽到自己的责任了，先生。”

　　伯特·劳尔惊恐地看着伯恩，连连后退。

　　“把他们都带走！”雷诺说。

　　娜娃已抓住布莱卡姆和劳尔，押着他们往车里走。

　　“头儿，他怎么办？”看着地上的保镖，王一乐问。

　　想了想，雷诺回答：“是个好样的，把他也带走吧。”

　　“好的，头儿。”王一乐走过去，将那保镖抱起。


第九章 保镖

　　醒来的时候，丹尼·伯恩发现自己正躺在一间小屋里。

　　他本能地快速坐起，掏枪，却摸了个空。

　　“如果我是你，就不会那么紧张。”身后传来一个声音。

　　伯恩转头看，看到雷诺正坐在一张沙发里，手里还拿着一瓶酒。

　　拿起一个酒杯，雷诺将鲜红的酒液倒入杯中，然后放到身边的机器人手里，那机器人捧着酒杯来到伯恩身前：“这是跟您的，先生。”

　　伯恩缓缓接过。

　　“这才对。”雷诺笑着说：“要学会放松，紧张的情绪无助于你做出正确的判断。”

　　伯恩不假思索的回答：“我是个保镖，我的职责就是在一秒钟内找出敌人，拔出枪把他干掉，同时把雇主推离敌人的准星。”

　　雷诺笑了：“听起来还挺忙的，怪不得你能在那时推开劳尔。不过现在没有敌人让你寻找，你可以放松了。”

　　“没有敌人……”伯恩轻轻咀嚼了一下这话的意思，原本警惕的眼神渐渐柔和了一些。

　　他看看自己的胸口，那里曾经有一个洞，但现在已经不存在了，光滑的皮肤上看不到一点伤疤。

　　“是你救了我？”他说，虽然已经知道答案，他还是忍不住问了一声。

　　“差点就没能救回来。”雷诺回答：“你当时大出血，心脏和脾脏破损，肺部积有大量血块……其实不难救，问题是时间很急，你随时可能在下一秒死去……总算你挺过来了。”

　　“为什么救我？”

　　“只是觉得你还不错，身手可以，也不象什么坏人。”

　　丹尼·伯恩象听到世界上最好笑的笑话，脸上现出不可思议的表情：“不象坏人？你是在说，作为一群恶棍通缉犯，你救我的原因是因为我看起来不象坏人？这简直太荒谬了。”

　　“每一件荒谬事情的背后通常都隐藏着一些让人无力的悲剧。”雷诺向伯恩举了举酒杯，一饮而尽。他说：“我们是通缉犯，但通缉犯不等于是恶棍。恰恰相反，你所为之效力的那些人，才是真正的恶棍。看看这个吧。”

　　他按了一下手边的按纽，墙壁上现出大幅的画面，那是布莱卡姆和伯特·劳尔正在接受审讯。这两人显然不是什么有骨气的人，他们很轻易就招供了，说出自己与巴祖鲁族勾结，出卖军火的事。

　　伯恩听得目瞪口呆，他看向雷诺：“上帝见证，我不知道这件事，他们怎么能这么干！”

　　“我相信，伊丽莎白已经告诉我们了。”雷诺再度给自己倒上一杯酒：“你本来并不是负责护送她的人，是原来的那个保镖突发急病，不得已让你去保护她。本来你只要把她送到地方就算完成任务了，但没想到会碰上我们。”

　　伯恩一脸沮丧：“这是我第一次出这么大的任务，没想到就搞砸了。”

　　“那不能怪你。”雷诺耸耸了耸肩。

　　没有什么人能抗得住泰柯斯的冲击力，就是雷诺也不行，面对一群怪物，伯恩的失败非战之罪，只能说差距实在太大。

　　“对于保镖而言，失败就是失败，没有理由。”伯恩一口喝掉口中的酒，用这苦涩的酒意来冲淡心中的苦闷。

　　曾经他梦想成为的终级保镖，已经随着这次失败而彻底梦碎——没有任何人会请一个首次出任务就失败的保镖的。

　　然后他看向雷诺，似是想起了什么，眼中充满惊讶：“你们是怎么做到的？我是说……”

　　他用手比划了一下枪飞起的动作，然后指指自己的脸，显然是在问雷诺的念力和娜娃的变形。

　　雷诺笑了。

　　“这可是一个很长的故事，你想听吗？”

　　伯恩拼命的点头。

　　在确认雷诺对自己没有恶意后，伯恩放开胸怀，好奇心便开始占据上风。

　　雷诺开始讲他们的故事。

　　他讲得很慢，语气悠然，但是每个字都充满力量。

　　他讲他们为了完成任务出生入死，讲他们与神灵族的战斗，将回来后的遭遇，将那种种离奇与不可理解，直至最后的谜团解开。

　　当听到新联邦为了一己之私而拿战斗英雄做试验时，伯恩也出离愤怒了。

　　他连连摇头：“他们怎么能这样，怎么能这样？”

　　看得出来，这是一个年轻，充满朝气，同时还带着梦想的小伙子。

　　“曾经我以为只有我和我的战友遭遇了不公正的对待，但在我来到这里后，我发现情况远比我想像得更加糟糕。论罪行，售卖军火给敌人绝不会比地球上发生的那一切轻。这个世界正在腐败……以超出我们想象的速度。”

　　说完这话雷诺站了起来：“该说的都已说过，你的伤才刚好，还需要休息，就在这儿休息两天吧，房间里有吃的。”

　　然后他向外走去。

　　“我可以出去吗？”伯恩问。

　　雷诺回头看看他，说：“抱歉，暂时还不行。”

　　雷诺走出去，将门锁住。

　　伯恩看着他，一动不动。

　　离开房间，沿着走廊走了几步，雷诺推开另一扇门。

　　克莱尔，诺拉等人都在房间里等着呢。

　　对面的全息影象上，伯恩正呆若木鸡般的坐着，似乎在思考什么。

　　“他今天受到的冲击很大。”娜娃嘿嘿笑了一声说。

　　“我有些不明白，头儿。”泰柯斯抓抓头皮说：“虽然这个小子还算可以，但有必要为他付出那么多精力吗？我是说，我一个就能干翻他十个。他没有任何能力，甚至不属于我们。”

　　“玛莎也曾经不属于我们，但现在她是自由之心的一员。”雷诺正色回答：“一个势力要想发展壮大，仅仅依靠精英的力量是不够的。它需要一个体系，需要源源的不断的有新的人才加入我们。故步自封，因为我们有一些能力就把自己和其他人类主动区分开来，这等于是自我隔绝于大众，是最愚蠢的行为。不要让自己高高在上，不要脱离大众，只有把自己放在群众的海洋里，你才能立于不败之地。是的，自由之心的战士都是精锐，拥有特殊能力的精锐，可正因为这样，我们才更需要其他人的帮助。帕尔玛是这样，莎拉是这样，伯恩也是，未来还会有更多的人才加入我们，明白了吗？”

　　说到这，雷诺环视了一眼身边的所有人。

　　这话，是对泰柯斯说的，却也是对所有人说的。

　　所有人同时回答：“明白了！”

　　雷诺这才转向玛莎：“事情怎么样了？”

　　玛莎人小鬼大，做了个OK的手势：“你交代的事已经完成了。”

　　“干得漂亮。”

　　雷诺拍拍她，然后转向病毒：“伊克，身份识别码做好了吗？”

　　病毒点点头：“我用布莱卡姆的识别码做样本，复制了一批，保证能通过检验。不过你们要小心，那里可不是只靠这个。”

　　军方的防御系统可不是全靠人脸识别，还包括气味，指纹，视网膜，声纹，身份识别码以及通行密码等各个方面。

　　好在识别码有病毒，身份有娜娃，通行密码则有玛莎，再加上有卡梅拉，基本问题都能解决。

　　“有我在，不会有麻烦。”卡梅拉已骄傲的说。

　　“有我在，出了麻烦也不怕。”王一乐同样不示弱的补充了一句。

　　泰柯斯哼了一声：“有我在才是出麻烦都不怕呢。”

　　“得了吧，你是专业制造麻烦。”玛莎很不屑的说。她只有14岁，这种话不是她这个年龄能说出来的，所以通常这种情况只说明一件事：玛莎又读心了，而且直接把某人的想法说了出来。

　　泰柯斯大怒：“你剽窃了谁的念头？”

　　“所有人。”玛莎嘻嘻笑着回答。

　　“好了都别闹了，准备行动吧。”随着雷诺话音落下，大家纷纷打开手边的袋子。

　　里面赫然是天河舰队的军服。

　　拿起军装换上，大家走出房间，外面的空地上，一架穿梭机正静静等待着。


第十章 潜入

　　穿梭机落在天河基地码头。

　　布莱卡姆从穿梭机上下来，身后还跟着七八名卫兵。

　　四下看了看，布莱卡姆轻身问：“现在该往哪儿走？”

　　却是娜娃的声音。

　　病毒说：“右边第一条通道。”

　　在他右眼暗藏的隐型镜片里显现的是天河基地的内部结构全息图——只是内部结构，所以很容易就能搞来。

　　娜娃转身向右边通道走去。

　　通道口有一扇电子检测门，娜娃走过去，扫描了一下终端后，检测门发出滴的一声轻响，意味着识别码通过。

　　这不奇怪，识别码本来就是布莱卡姆的。

　　娜娃走过去，接着是雷诺过来，雷诺用的却是病毒复制的识别码，能不能通过就要看病毒的水平了。

　　检测门在雷诺的终端上反复扫了几次，却一直没发出声响。

　　卫兵狐疑地看看雷诺。

　　陌生的面孔。

　　大家都微微有些紧张起来。

　　终于，检测门发出滴的一声轻响。

　　所有人同时松了口气，一颗悬着的心这才放下来。

　　雷诺施施然走过去，看了那正疑惑注视自己的士兵一眼，微笑说：“反应这么慢，看来该换个新的了。”

　　卫兵耸耸肩没说什么。

　　一个又一个人走过去，直到玛莎走过时，那卫兵拦住玛莎：“请等一下。”

　　玛莎停下脚步，脖子有些僵硬的转向卫兵。

　　娜娃走过来：“我的人有什么问题吗？”

　　卫兵回答：“抱歉长官，您带来的这几位我都没见过。”

　　“你是说天河舰队的一万五千多名官兵你全都认识吗？”

　　“不是，长官。不过她的年纪看起来实在太小了些。”这卫兵有些犟性：“她好像还没成年。”

　　玛莎的年纪的确是个硬伤。

　　好在这时卡梅拉走过来说：“联邦政府每年都会特招一批特殊人才，这些人不受军队条例包括年纪的制约。玛莎就是布莱卡姆长官特别招来的，你还有什么问题吗？士兵。是否还需要向你出售特招许可证？”

　　卫兵立刻敬了个军礼：“抱歉长官，我只是按惯例询问。”

　　娜娃狠狠瞪了他一眼，这才离开。

　　一边走她一边说：“为什么来之前我们就没想到给玛莎化的成熟一些呢？”

　　“电子探测门可以看破伪装，掩饰太多只会让人更加怀疑。”雷诺回答：“不是每个人都能象你那样，完整复制对方信息的，幸运的是至少我们还有卡梅拉用来随机应变。”

　　卡梅拉得意一笑。

　　大家一路前行，每到一处，泰柯斯还有诺拉就会从身上取出一些东西放在角落里。

　　这些东西通体是由液体金属形成，看起来就象一只只蚂蚁，与当初秘密警察用来抓雷诺的蚂蚁有些相似，却又不尽相同。这些银色蚂蚁一落地，就自动晃动触须，向四面八方爬去，如果仔细看，会发现它们的爬行目标是停在港口的各类舰船。

　　这种蚂蚁能释放出一种电磁脉冲，可以暂时性瘫痪舰船。它的好处是体积小，不易被发现，可以骗过大多数侦察设备，不足处是不具备什么穿透力，无法穿透能量护罩，而且瘫痪时间短暂，只适合偷袭，而且偷袭效果也不强。

　　不过对大家来说，只要能够阻止舰队起航一段时间就够了。

　　大家就这么走着，很快就走过了基地大大小小各处地方，其间也有又遇到几处关卡，不过好在准备充分，大家轻易过关，没有再遇到什么意外，甚至玛莎的年龄都未再引起其他卫兵的怀疑。

　　真正能够忠于职守的士兵总是很少的。

　　最后，在病毒的指引下，他们来到一处宽大的办公室前。

　　一名身材妖娆的秘书走过来，说：“布莱卡姆长官，贝托司令官正在找您，他要询问关于地面站发生的事。他打了您三次电话，却没有打通。”

　　娜娃装模作样的摆弄了一下手里的终端，说：“我的终端在战斗中损毁，没有收到司令官的信息。关于地面站的事，我希望能向他当面解释。”

　　“请稍等一下。”秘书转身向司令办公室走去，从后侧看去，她的臀部曲线相当不错。

　　泰柯斯看得眼珠都快掉出来了，他舔了下嘴唇：“娘的，这妞的屁股可真迷人。我敢打赌她肯定和布莱卡姆有一腿。可惜娜娃是个女人，不然她就能好好享用这个美人儿了……真羡慕娜娃的能力，我现在才意识到原来这才是全天下最强的能力，只要你愿意，你可以日尽天下女人。可惜它竟然出现在一个女人的身上，这真是太浪费了。”

　　“闭嘴，泰柯斯。”所有人异口同声说。

　　等待的时间不长，很快，那秘书出来：“布莱卡姆长官，司令请你进去。”

　　娜娃向办公室走去，雷诺等人正要跟随，却被秘书拦住：“这几个人很面生，不能进去。”

　　雷诺看看秘书，再看看她身后，在她身后不远处是两名卫兵和两台机械警卫。两个卫兵到没什么，虽然站得笔直，精神却明显松懈。讨厌的是那两台机械警卫，它们永远不会觉得疲累，也永远忠于职守，更刻板的遵守程序。

　　当秘书拦住他们时，两名机械警卫的枪口已向这边转移了六十度，两个微型炮管和眼部激光发射器更做好了启动准备。

　　收回目光，雷诺看了娜娃一眼，娜娃会意，说：“我要向司令汇报情况，这几个人都是战斗中存活下来的士兵，是人证。”

　　秘书犹豫了一下。

　　卡梅拉柔声说：“我们都是天河舰队的士兵，没有理由因为没见过就不让我们进去。您可以不信任我们，却不能不信任布莱卡姆长官，这是对他的质疑，也是对他的不尊敬。”

　　秘书的眼中现过一丝迷茫，她点点头：“你说的对，那么好吧，你们可以进去了。”

　　娜娃微微一笑，众人已大步进入办公室。

　　办公室里坐着一个穿着将军服，身形肥胖的男子，他正伏在案前看一份情报，听到进来的声音，头都不抬地说：“布莱卡姆，过去几个小时到底发生了什么事？我需要一个交代，但不是那些推卸责任的话……他们是谁？”

　　这位司令官抬起头，在看到雷诺等人的一刻，军人的本能让他感觉到一丝不妙。虽然长年的高位让他的身体早不象从前那么强壮，但是那份对危险的警惕性却还在。

　　他第一时间去取枪。

　　但雷诺只是晃了下手，枪便飞了起来，落到雷诺手中，枪口对准司令官：“我们就是你想要的交代。”

　　那司令官立刻僵住不动。

　　泰柯斯已经走过去，把他从台前揪了起来，一只手捂住他的嘴，另一只手按住他说：“你光脑的通行码。”

　　“唔，唔！”那司令官拼命挣扎。

　　“通行码是什么！”泰柯斯再问了一次：“好好想想。”

　　该死的，你捂住我的嘴了，让我怎么回答！

　　那司令官愤怒想，这些愚蠢的强盗，连个做懦夫的机会都不给他。

　　“没让你说，只要你想就够了！”泰柯斯嘿嘿一笑。

　　他回头看向玛莎。

　　玛莎点点头：“VFF1214……”

　　司令官惊讶的睁大眼睛。

　　雷诺已快步来到办公桌前，打开桌上的光脑，在上面输入通行密码后，光脑上现出操作界面。雷诺目光飞快的寻找着，很快找到自己需要的东西。

　　“找到了，第二十九号仓库，星际母舰的发动机。”

　　大家一起凑过来，莫迪眼中发出兴奋的光芒：“这是第四代的千年隼发动机，性能优良，能耗比1比四，最大功率十二级，还是全新的！”

　　“能用在阿布罗狄号上吗？”

　　“当然。”

　　“那它归我们了。”雷诺取过自己的终端把一份配件清单输入进去，很快就在天河基地的各个仓库找到了大部分的对应配件，莫迪则负责从中再挑选最适合阿布罗狄的，当然如果有一些配件不怎么需要但又的确是好东西，莫迪也不忘顺手牵羊一下。

　　左右都是偷，干嘛不多捞些？

　　直到清单完成，雷诺说：“伊克，下载资料，做成调库单，让他们发货。”

　　病毒十指如飞，一边操作一边说：“七号码头有一艘运输船，足够装下所有的东西。”

　　“立刻装载。”雷诺说。

　　“调拨完成，开始装货，货物会在一小时内装完……我把所有的装卸机器人都派出去了。”

　　说着已把画面调到了七号码头。在那里，士兵们还有大量的装卸机器人在接到来自司令官的调令后已经按清单进行装货了。

　　就在这时，外面突然传来门声。

　　是那女秘书。

　　“长官！”

　　“什么事？”娜娃在碰触了一下司令官后，已变化成他的样子，就连声音都和那司令一模一样，看得那司令险些晕过去。

　　“鲍德士官长求见，是为了下一季换装预算的事。”

　　“告诉他两个小时后再来，我正在和布莱卡姆商谈一些至关重要的事，没有允许不得打扰。”

　　“好的长官。”那秘书又退下了。

　　呼！

　　大家这才松口气。

　　“希望这一小时不会再发生什么事。”克莱尔有些紧张地看着屏幕。

　　雷诺抓住她的手：“不会有事的。”

　　看着他，克莱尔原本有些紧张的心渐渐放松下来。

　　或许是因为得了吩咐的原因，接下来再没发生什么事。那位司令官被捆起来丢进了衣柜里，娜娃正式变成了司令官的模样坐在他的办公桌前。

　　雷诺饶有兴致的看着办公室里的文件，档案与资料，其他人聚于四周，或是悄声说话，或是冷漠擦枪。唯有泰柯斯神经大条地打开一个酒柜，取出里面的酒狂喝起来。

　　时间飞快的流逝，一个小时很快过去。

　　码头上货物的装卸已基本完成。

　　克莱尔看了下时间，说：“可以走了。”

　　雷诺放下档案资料，正要说话却听到外面又响起秘书的声音：

　　“费尔南德副司令来了。”

　　娜娃愣了愣，看向雷诺。

　　副司令就不能随意回绝说不见了。

　　雷诺对娜娃点点头，然后打了个手势，大家会意，纷纷散开在门两侧。

　　娜娃已说：“请他进来吧。”

　　门打开。

　　一道黑影从门口骤然冲出。


第十一章 遭遇

　　门打开后，泰柯斯是第一个扑出去的，甚至连对方是谁都没来得及看上一眼，两只有力的手臂已经熊抱了过去。

　　但是他却扑了个空。

　　一个黑影就象风一般从他的身边掠过，竟是直扑向办公桌后的娜娃，在那黑影后的是又一个火红色的身影，却只轻轻一闪就躲过了这熊抱。第三个身影终于没能躲过泰柯斯的强壮臂膀，反倒迎着泰柯斯撞了过来。于是泰柯斯就好像被一块巨石撞击了一样，猛地向后跌退出去，伴随着他的跌退是一个巨大身影的闯入。

　　与此同时，那最先进入的黑影已扑了娜娃的身边，对着娜娃就是一爪刺去，那爪子上闪动出锋利的光芒，眼看就要刺穿娜娃的咽喉，娜娃突然喊了一声：“弗朗西斯！”

　　那黑影一僵，娜娃已从司令官的面孔变回原来的样子。

　　雷诺已趁机冲过来，发动念力将那黑影拂开，露出一张熟悉的狰狞面容。

　　他立时呆住：“怎么是你们？”

　　眼前的黑影正是当初雷诺在爱德华医院见到的那狼人弗朗西斯。

　　不远处那火红色的身影正是那蝙蝠女斯蒂芬妮，那个和泰柯斯正抱成一团的却是熊人贝尔波加。而在他们的身后，那俏丽的女秘书已昏迷躺倒在地，再远些是两名卫兵和机械警卫全部倒在地上。

　　“见鬼！”狼人呲了一下牙齿：“你们怎么会在这儿？贝尔波加，快停下，那是泰柯斯！”

　　“我知道。”贝尔波加低吼了一声：“在医院的时候就想和他较量来着。”

　　说着他双臂一用力，已举起泰柯斯，就象是扔块石头一般，将他扔了出去。泰柯斯砰的一下撞在墙上，再滚落下来。熊人脸上露出满意的微笑：“论力气，你不如我。”

　　泰柯斯若无其事的站起来，双臂一振，身上的肌肉已开始岩石化：“那就再试试！”

　　“够了，这里不是比斗场，闹出太大动静谁都走不了。我是说……看起来你们也不象是被邀请来的。”雷诺指指外面说。

　　“又见面了，小帅哥，我就知道我们一定会再见，瞧瞧，言犹在耳，你就已经出现了。”斯蒂芬妮在空中转了一圈，咯咯笑道：“别担心动静的问题，这附近除了这间办公室，已经没有还能保持清醒的人了。”

　　“这可不是什么值得自傲的事，这里是军事基地，不是你们可以逞威风的地方。”雷诺冷冷说：“你们到这里来做什么？刺杀天河舰队的司令？如果是这样的话，这活我帮你们代劳了。”

　　“你别想骗我，我可没看到尸体，只看到一个假司令。”弗朗西斯哼了一声：“再说我们也不是为了杀人而来。”

　　“弗朗西斯！”蝙蝠女喝了一声，狼人立刻闭嘴。

　　看得出来，这个三人小组里，蝙蝠女最有权威。

　　尽管如此，雷诺的眼睛还是亮了一亮：“不是为杀人而来？那是为什么？”

　　“那与你无关。”贝波而加大步走过来：“你们来这里又是为了什么？”

　　“套一句你刚用过的话，与你无关。”泰柯斯迎上来。

　　“怎么？想打架吗？”贝波尔加瞪着眼说。

　　“我们人多。”泰柯斯傲然回答。

　　“得了吧，除了你和雷诺两个还能打打，其他人加起来都不是我们随便一个的对手。”贝波尔加不屑说。

　　“喂，大笨熊，别那么小看人。”诺拉的声音从贝波尔加身后传来，一把匕首已顶在了他的身后。

　　贝波尔加却全不在意：“要试试吗？真以为我们就来了三个？”

　　“够了！”雷诺劝道：“我们不是敌人。在爱德华医院时不是，在这里也不应该是。你们有你们的目的，我们有我们的目的，大家各做各的，谁也别管谁，怎么样？”

　　斯蒂芬妮眼珠转了转，她显然也不想在这种情况下多结强敌，笑了起来：“好啊，还是老样子，各干各的，谁都别打扰谁。”

　　“当然，我没意见。”雷诺向后退了几步，其他人也纷纷围上来，大家一起退出办公室。

　　弗朗西斯走过来：“为什么不干脆把他们抓住？他们不可能无缘无故出现在这里。如果他们的目的和我们一样，那就会给我们带来麻烦。”

　　“别着急，我的小狗狗。”斯蒂芬妮咯咯笑道：“要对付他们，未必需要我们亲自动手，要学会动脑子。”

　　“……我说过，别叫我小狗狗。”弗朗西斯发出愤怒的低吼。

　　“可我就是喜欢。”

　　斯蒂芬妮嘻嘻笑着来到那台光脑前。

　　光脑已经关闭，没有通行密码，就是顶级的黑客也很难破解这种拥有顶级防御系统的光脑。

　　斯蒂芬妮却只是一笑，她身形一闪，已从旁边的衣柜中抓出一个人，正是那位司令官。

　　看看那位司令官，斯蒂芬妮眼中现出血红的光芒。

　　然后她一口咬了下去，司令官拼命的抽搐着，片刻后，终于不动。

　　斯蒂芬妮仰起雪白的脖子，发出舒适已极的呻吟声，象是在享受什么，脸上却现出痛并快乐的神情。

　　好一会儿，她才停下，再看那光脑时，已恢复冷峻神情。

　　输入通行码。

　　曾经的画面跃然眼前。

　　看着那忙碌的码头，斯蒂芬妮脸上露出得意的笑容。

　　手指轻轻一点，她说：“抓到你们了。”

　　与此同时，雷诺等一行人已上了一辆代步车，快速向码头驶去。

　　泰柯斯边走边说：“他们不会无缘无故出现在这里的，也许他们也是冲着天河四去的。”

　　“不是也许，而是肯定。”雷诺回答：“宇宙很大，能够在分别这么短时间后再次遇见绝对不是一个巧合能够解释的，唯一的理由就是大家有着同样的目的。”

　　“可他们是怎么知道天河四的？”克莱尔不解。

　　雷诺回答：“我猜他们也在奇怪我们是怎么知道的。每个人都有自己的消息来源，未必有些事只有自己知道。生化人同样使用了圣物的力量，他们有足够的理由去关心圣物。也许在爱德华医院的时候，他们就知道了这里……他们毕竟在那里的时间比你们长多了，不是吗？”

　　“玛莎，你有听到什么吗？”娜娃问。

　　玛莎没好气的翻白眼：“你觉得那三个家伙在突然遭遇我们的情况下，是去考虑怎么解决对手，还是去回忆自己到底是怎么知道关于天河四基地圣物这种事？而且他们还知道我的能力。”

　　娜娃摊手：“好吧，我承认我问了个白痴问题。”

　　雷诺已催促道：“时间不多了，斯蒂芬妮他们的动静太大，我们必须赶快离开。”

　　“交给我吧。”王一乐嘿嘿一笑，手中闪烁出一片能量光华，那辆代步车嗡的一声开始加速，象辆跑车般飞快穿过宽广的基地大堂，一路朝着七号码头直飞。

　　三分钟后，代步车象一艘飞驰的快艇来到七号码头停下，引来无数士兵的侧目。

　　一名上尉迅速来到娜娃身前敬礼道：“报告司令官，所有货物装载完毕！”

　　娜娃从车上跳下：“所有人离开运输船，所有辅助岗位转由自动操纵，通知港口立刻放行！”

　　“什么？”那上尉愣了愣。

　　“执行命令！”

　　“是！”上尉不敢违抗命令，只能大声答应，通时对着对讲机讲话。

　　很快，船上的士兵就纷纷运输船上下来。

　　他们虽然心中充满疑惑，但是士兵服从纪律的要求让他们不得轻易违抗长官的命令。

　　娜娃雷诺向运输船走去。

　　老实说这个命令实在是太过离谱，风险很大，只要有一个士兵质疑，就很可能会造成大麻烦。娜娃现在只能希望司令的威信能暂时震住他们，只要能离开码头，就什么都不用担心了。

　　就在这时，远处突然响起警报的呼啸。

　　一个声音在基地各处响起：“警报，警报，遭遇入侵，遭遇入侵！侵入者假冒司令官，已进入七号码头。所有士兵立刻拦截，立刻拦截！”

　　“斯蒂芬妮！”娜娃卡梅拉几个已从牙齿缝里挤出这个词，正是斯蒂芬妮的声音。

　　“快走！”雷诺大喊一声。

　　所有人同时向着运输船跑去，身后是枪声响起。


第十二章 撤退

　　一道道激光追着众人射去，镭射的光芒瞬间织满天际。

　　“啊！”几乎似乎是第一时间，卡梅拉就已中枪，扑倒在地。

　　“雷诺救人！”诺拉喊了一声，从身上取出两把枪对着身后连续射击。

　　几名冲在最前面的士兵当场倒下，士兵们迅速寻找掩体，躲在掩体后开枪。

　　雷诺已冲过去抱住卡梅拉：“泰柯斯，记住你的责任！”

　　“明白！”泰柯斯奔跑的脚步突然停下，从旁边一抄，手中已多了一块合金钢板。

　　他对着身后方向一举，巨大的合金钢板就象一块盾牌挡在最后方，护住了所有人。

　　大量的镭射光打在合金钢板上，钢板渐渐熔化，泰柯斯却不在意的将钢板一丢，那钢板就象是天边飞过来的一柄钢刀，扎进一名士兵的身体，将那士兵切成两半。抓住空档期，几道镭射已打在泰柯斯身上，他那岩石般的皮肤却比钢板还硬，只晃了几下，随后又从旁边抄起一个另一块合金板挡了几下，再度扔出。

　　他就这样不断利用一切可以遮挡的物体遮挡自己，再当做武器丢出，且战且退，那些犀利连钢板都可切开的激光竟然拿他没有办法。不过随着一道又一道光柱打过来，坚硬的石头也会开裂，泰柯斯的身上渐渐都是灼烧过后的焦痕，脚步也开始沉重起来。

　　与此同时大家也纷纷上船，诺拉是最后一个上船的，她站在舱口对着船外射击，同时喊道：“泰柯斯，上船！”

　　“不行，现在上船会给他们攻击运输船的机会。”泰柯斯回答：“我在这儿，他们就会攻击我。”

　　“见鬼！”诺拉连开几枪：“你不会比船更硬。”

　　“却也差不了多少。”泰柯斯嘿嘿笑。

　　“再这样坚持下去你会死的。”

　　“不坚持就可能是所有人都死。”泰柯斯回答，他的嘴开始吐血：“头儿让我掩护大家，殿后是我的责任，真正的男人，可不会怕这个！”

　　说着他吼的一下，再次将手中的一块不知是什么玩意扔了出去，又砸碎了一名士兵的脑袋，不过他自己也连中三枪，身体剧烈摇晃，身上的焦痕已更加恐怖，一些地方甚至烧得骨头内脏都出来了，不过正因为是烧成这样的，反倒没流什么血。

　　诺拉看得悲痛，正想冲出去，好在这时雷诺跑回来了。

　　他把卡梅拉交给了克莱尔，让莫迪和病毒操纵运输船起飞，然后自己赶回来，手里还捧着一门机炮。

　　“泰柯斯，接着！”他大喊。

　　机炮已飞向泰柯斯。

　　泰柯斯咧嘴一笑：“就等这个呢。”

　　他一把接过那机炮，转回身开始狂扫。

　　庞大的火力瞬间席卷全场，那些外部的士兵纷纷中弹，被恐怖的弹流撕扯成粉碎，躲在掩体后的士兵更是被压制的再不敢冒泡。

　　与此同时，运输船也已开始启动，固定锚纷纷脱落。

　　雷诺站在舱口，大声喊道：“泰柯斯，上来！”

　　泰柯斯没动，而是故意停顿了一下火力，趁敌人士兵冒泡的时候，又是一轮狂扫，这才扔下机炮转身朝运输船跑去，在跑到舱口的时候，奋力一扑跃入舱内，几道激光擦着他的背部飞过。

　　泰柯斯在船上滚了一圈，站起来：“再给我把枪！”

　　“还是先顾好你自己吧。”雷诺已把舱门关上：“克莱尔，给他看看。”

　　“马上就好！”克莱尔放下救治了一半的卡梅拉，跑向泰柯斯，同时喊道：“诺拉，把卡梅拉放进治疗舱，她能活下来。”

　　“那就好。”诺拉松了口气，抱着卡梅拉向医疗舱跑去。如果没有克莱尔的急治，那么卡梅拉可能等不到进医疗舱就已经死去。

　　相比之下，泰柯斯的伤势虽然重，却不致命，他不是要害被贯穿，只是全身上下被激光灼烧得惨不忍睹。克莱尔跑到他身前，失声惊呼起来：“上帝啊，你看起来就象刚上过烧烤架。”

　　“想尝尝我的味道吗，小美人儿。”泰柯斯嘿嘿大笑。嘴贱的下场是克莱尔小手往泰柯斯的伤口一插，泰柯斯疼得险些没抽过去。

　　克莱尔微笑说：“我是诺拉的妹妹，偶尔我也是可以很可怕的，别挑衅我哦。”

　　“好吧，我知道错了。该死，克莱尔你的手应该是用来治疗而不是杀人的。”泰柯斯大喊。

　　克莱尔这才将手收回，温柔地放在泰柯斯伤口处，一股清凉舒适的能量进入他的身体，开始修复他损伤的身体。

　　同时雷诺已飞奔向指挥大厅：“快离开码头！”

　　“正在加速，能量爬升中，该死的，这老破船的启动速度真慢！”莫迪发出大声的埋怨。

　　“那是因为你没有打开冷凝室的制动阀。”雷诺只一眼就看出问题，快步在操作台上，在上面按了几下：“这种老式运输船需要手动增压。”

　　“好吧。”莫迪摊了摊手，让开位置：“我还是去负责动力舱部分吧，那里我熟。”

　　就在这时，一阵震动突然传来。

　　船身剧烈的晃动了一下，所有人都是一愣。

　　雷诺已率先反应过来：“是炮击，娜娃，打开左侧舷窗！”

　　左侧舷窗部开启，雷诺看到，码头上几门重炮正在被推出，炮口缓缓对准了运输船。

　　“妈的，他们把重武器拿出来了。”莫迪骂了一声：“赶快开启能量罩。”

　　“不！”雷诺大声道：“不能开能量罩，把所有能量都用在加速上，我们必须尽快离开这儿。”

　　打开能量罩会进一步消耗运输船能量，使发动机功率下降，达不到迅速起飞的要求。而在码头上耗下去，只会陷入重重包围中。

　　“那些炮怎么办？”莫迪问。

　　“只能让船自己来承受了。”雷诺回答。

　　舷窗外，一门又一门的重炮还在陆续出现，对着运输船开始轮番轰击。

　　虽然运输船也装有防御甲板，但到底不是主战星舰，防御力度完全不能和星舰比，又是在近距离受到重炮的集群轰击，所有攻击几乎是不落空的打在运输船上，承受力更是进一步的大幅度下降。

　　雷诺的话让所有人的脸都白了一下。

　　“用那个吧。”娜娃颤声说。

　　“不，还没到时候，蚂蚁还没有全部就位！”雷诺回答，顿了顿，他又补充了一句：“就算到位了，也用处不大。”

　　蚂蚁的作用是瘫痪舰船上的电子系统，使其失灵暂时无法起航，对于进攻的陆战士兵却是没任何影响力的。

　　听到雷诺的话，大家的脸色同时白了一下。

　　就在这时一个声音在所有人的终端中响起：“我来对付炮群吧。”

　　是诺拉。

　　她已经把卡梅拉安置好了。

　　虽然诺拉没有说清楚，但那一刻雷诺已突明白了诺拉的意思。

　　“那就交给你了。”

　　“放心吧。”诺拉回答，手里拿的赫然是一把重型狙击枪。

　　说话的同时，她已来到一台升降机前。

　　进入升降机，诺拉开始向着甲板上升去。

　　甲板上此时正处处闪动着轰炸的光焰，炮火将运输船打得坑坑洼洼，合金甲板时不时就会在炮火中塌陷，露出内中的软弱部分。

　　诺拉在炮火中飞快的穿梭着，来到一处凸起的信号塔旁，举起狙击枪瞄准一名正在操纵重炮的士兵。

　　开枪。

　　那士兵脑门上现出一点血花，倒下。

　　一门重炮当即哑火。


第十三章 逃离（上）

　　一枪得手，诺拉停都不停的掉转枪口对准下一个目标又是一枪。

　　她的开枪频率非常快，几乎是每三秒一枪，寻找，锁定，开枪，再寻找，锁定，开枪，一道又一道镭射光芒从枪口射出，每一枪带走一名士兵的性命。

　　士兵们很快发现到诺拉的存在，纷纷向诺拉射击，两门重炮开始向诺拉转移。

　　“诺拉，快离开那儿！”雷诺大声警告。一个优秀的狙击手应当是每打一枪就迅速换一个地方，但是诺拉为了快速攻击敌人，已完全放弃了躲避。

　　眼看重炮转移，诺拉终于收枪跑开。

　　轰轰！

　　一连串的爆炸炸响。

　　“诺拉！”雷诺大声喊。

　　“还活着。”诺拉咳了几声坐起，她的胸前被爆炸的残片划出了一个血淋淋的口子。

　　不过诺拉却并不在意，她重新站起来，喃喃说了一句：“来吧，兔崽子们。”

　　她向前跑去，身形在奔跑中渐渐淡薄，消失，最后变得几不可见。

　　同时一道道激光却继续从枪膛中射出。

　　这些激光就象是从虚无中飞出来的，就这么突然出现，然后钻进一名士兵的身体中，接着又是一道，如鬼魅一般。

　　士兵们何时见过这种景象，一个个吓得纷纷尖叫起来，刚刚还在肆虐的重炮终于被诺拉压制下来。

　　与此同时，运输船的能量还在迅速爬升中，飞船已开始了缓缓启动，一点一点脱离码头。

　　“诺拉，准备回来！能量提升完成，船要加速了！”雷诺说。

　　“知道！”诺拉收枪回跑，就在她要跑进升降机的时候，诺拉突然看到远方人影一闪。

　　她停住脚步，看向远方。

　　“诺拉，你在干什么？快点进来！”雷诺注意到标志着诺拉的红点突然停在了船外。

　　“我看到了一个老朋友。”诺拉回答：“想做渔翁？还是为我们分一下兵力吧！”

　　她猛然举枪，对着远方的黑暗处射去。

　　“嗷！”一声怪啸骤然响起，这尖利凄惨的叫声就象是夜枭的嘶啼，震得人耳膜隐隐作痛。

　　一道黑影在倏忽间窜起，带出野性的光芒。

　　那赫然是一名生化人！

　　他长着尖长猥琐的瘦脸，身后还拖着一根长长的尾巴，在左侧胸前是一个血洞。这本来应当是致命伤，但对那生化人来说却似乎不算什么，他咱在那里，对着诺拉发出一声愤怒而痛苦的嘶呼。

　　这无疑吸引了那些士兵的注意。

　　“天啊，那是什么？”有士兵惊奇问。

　　“管它是什么，干掉它！”一名士兵已对着那生化人开枪。

　　激光对着那生化人射去，在光芒追到那生化人之前，那生化人已灵敏的跳开，他就象是只猴子一跃抓在旁边的墙壁上，在墙壁上灵活的奔跑，就象是在平地上前进一般，飞快的躲避着士兵们射来的激光，看得大家都呆滞了。

　　“见鬼！”一名士官骂了一声，他举起手中的枪锁定那生化人，扣下扳机。

　　激光武器之所以会成为星系远航时代士兵的标准配备，最大的特点就在于激光飞行速度快，后座力小，意味着只要锁定，基本就无法躲避。所有的规避，其实都是在开枪前的一刻完成，一旦晚于这个反应，规避就没有意义。

　　一旦持枪者开枪时，目标依然在持枪者的锁定下，那基本就无法躲避。

　　这意味着士兵命中率的极大提升。

　　当然，如果是在太空战争中，彼此像隔动辄千万甚至上亿公里，那到又是一码事了。

　　随着那士官的开枪，一道光柱打在生化人的背上，那生化人哀号一声从墙上落下，滚了几下，却不死去，而是继续向前奔跑。

　　“该死的。”那士官再度举枪对准生化人。激光武器虽然准性强，杀伤力也可以，但作为能量武器几乎无法连发，每开一枪都必须顿一下，射速慢已经成为它最大的缺点。

　　就在他再要补上一枪的时候，黑暗中突然刷的一下飞出一样东西，正缠住那士官的光枪，将它一把抛飞出去。那枪在空中连续撞击，将一群士兵撞得东倒西歪。

　　这时大家才看到，按赫然是一条舌头。

　　顺着这长得恐怖的舌头望去，就见一个满身花纹的人正趴在天花板上，倒吊着看他们，眼神冰冷。

　　这狰狞的面容看得大家心中骇然。

　　士兵们本能地要开枪，就在这时又是一声吼叫传来。

　　一个身影如风一般冲入人群，那是一个身上五彩斑斓如只猛虎的家伙，就这么挥动双爪，扑的一下把两只手爪送进了先前那士官的胸膛，然后两只手臂一分，已把那士官分成两半。

　　接着是更多的生化人纷纷出现，扑向码头士兵。

　　一只生化人同时扑向诺拉。

　　“我可没欢迎你过来。”诺拉冷冷说，她抬手就是一枪，连锁定都不需要，一道激光射处，正打在那生化人身上，将那生化人从空中打落下来。

　　打过这枪，诺拉冷笑：“告诉斯蒂芬妮小姐，这笔账我们记下了，这次收的是利息！”

　　她抬手锁定一名生化人：“雷爆弹！”

　　面对那些生命力强悍的生化人，激光的效果显然不是太好，换上杀伤力更大的雷爆弹无疑是更好的选择。

　　砰！

　　一名正在冲锋的生化人突然脑袋轰的一下炸开。

　　“嗷！嘶！”所有的生化人一起对着诺拉愤怒狂呼。

　　奈何运输船已渐渐远离码头，那些生化人近战凶猛，但是不爱使用武器，一时竟能拿诺拉没办法，只能把所有的愤怒都发泄在那些士兵身上。

　　诺拉却已对准了又一个目标。

　　这次她没再杀人，而是一枪将对方的腿炸断。

　　一枪接着一枪，气得那些生化人暴跳如雷。

　　好在这时雷诺的催促再次来到：“诺拉，快回船里，我们要出去了，他们已经开始降闸！”

　　诺拉回头望去，只见远处港口，巨大的合金闸门正从上方缓缓落下。

　　一旦完成关门，运输船将被关门打狗。

　　诺拉转身就象升降机跑去。

　　“全速前进！”指挥大厅里，雷诺也在放声大吼。

　　运输船正式开始加速，不仅如此，连能量罩也开始缓缓开启。

　　港口的四面八方，大量的穿梭机正在呼啸涌出，试图拦截运输船。

　　雷诺驾驶着运输船，目光专注，速度不断提升着。

　　远处的大门还在落下，眼看着已快闭了一小半。

　　雷诺将加速器提升到最大，运输船后方喷出大片火焰，全速向着外凡冲去。

　　看着那不断下落的闸门，所有人的精神都绷紧了。

　　来自穿梭机的炮火依旧不断的打在船上，运输船就象是一只狂奔的野马疯狂冲向港口。

　　越来越近！

　　“快！快！再快点！”几乎所有人都在呐喊，连呼吸都停止。

　　“不好，要撞上了！”王一乐已经判断出这样下去撞上将是无可避免的结局，失声大叫。

　　“不会撞上！”雷诺大声回答着。

　　他的手紧紧抓住运输船右翼操纵杆全力推动，运输船开始向着右侧倾斜。

　　精神在那刻高度集中，那一刻他突然觉得自己似乎感受到了这整艘船的存在。

　　确切地说，是整艘船的结构正飞速而清晰的存在于他的思想，认知中。

　　这认知有学过的知识带来的理解，却又比那更清晰，更直观，就象是一副全息影象图，通过某种神奇的方法直接出现在雷诺的眼前。

　　不仅如此，雷诺甚至能看到一股力量在其中流淌。

　　那是念力，是他拥有的神奇能量。

　　随着他的认知正沿着这影象迅速蔓延开来。

　　他不知道的是，其实那一刻所有的人都看到，雷诺的手上暴出大片的光华，就象是电流一样从操作台进入，然后飞速传遍船的全身。

　　然后运输船开始以不可思议的速度倾斜，偏转，甚至加速！

　　就象是一道离弦的箭冲向那关闭的大门，在合金闸门彻底关闭之前，呼的一下冲出门缝，驶向那遥远无际的太空，伴随着的是后方的穿梭机一架接一架撞在闸门上的爆炸声。

　　“成功了！”大家一起呼喊出声。

　　回头再看雷诺，只见他眼白一翻，已经昏倒在地。


第十四章 逃离（下）

　　醒来的时候，雷诺发现自己正躺在床上。

　　透过窗口往外看，通过那满天的星光可以确定，自己现在应当还在船上。

　　他打开终端，进入公共频道：“希望我没有睡太长时间。”

　　“你醒了？”频道里传回克莱尔的声音：“别担心，你只睡了一小会儿，没耽误任何事。”

　　雷诺翻身坐起，向指挥厅走去。

　　来到指挥大厅，就看到克莱尔，莫迪几个正在忙碌，看到雷诺回来，莫迪大笑着迎上去：“欢迎归来，长官，休息得还好吧？”

　　“还行。”雷诺拍拍莫迪的肩膀：“情况怎么样？”

　　“一切都好，我们正在飞向天河四。”莫迪指着舷窗回答。

　　舷窗外，代表天河四的那个小亮点一闪一闪，正在越来越明亮。

　　“阿布罗狄号呢？”

　　“已经通知了，正在赶来。”

　　“卡梅拉和泰柯斯？”

　　“也已经恢复得差不多了，我让他们在后舱休息。”

　　“天河基地？”

　　“还在和那些生化人战斗。”病毒走过来按了一下手中的光脑按纽，一片全息影象显现出来，赫然是天河基地内部的景象，将大部分的天河基地情况都显示了出来。

　　码头上，大批的生化人还在和那些士兵战斗着。

　　托诺拉那一枪的福，生化人没能躲在暗处静静的看好戏，而是被诺拉拖出来，成了混战中的一员，更为自由之心殿了后，斯蒂芬妮可谓是端起石头砸了自己的脚。

　　“看样子他们跑不了了。”雷诺喃喃说。

　　闸门已经放下，生化人就算夺了船也休想轻易离开。

　　“怎么，你还打算帮他们？”克莱尔问。

　　“我始终不认为他们是敌人，当然，我也不至于去帮主动害我们的人。只是有些遗憾……他们本可以成为盟友的。”雷诺悠悠说。

　　面对新联邦这样的庞然大物，任何势力都是弱小者，只有团结起来才是正道。可惜的是为了自己的利益，斯蒂芬妮选择了陷害他们，也让彼此间的关系从一开始就蒙上了一层阴影。

　　在这种情况下，要想合作会变得极难，就算雷诺可以不计前嫌，也必须考虑手下的想法。毕竟不是每个人都能象他那样顾全大局的。

　　在这种情况下，雷诺也只能看着生化人走向灭亡，并为此惋惜。

　　但就在那个时候，一连串巨大的爆炸声骤然响起。

　　全息影象上升疼起巨大的蘑菇云，几乎覆盖了整间指挥大厅，差点让人以为有人打了进来。

　　伴随着蘑菇云的消失，是港口那巨大的闸门出现了一个恐怖大洞。

　　能将那种十余米厚的超合金大门轰出一个大洞，已经不是一般的爆炸可比。

　　就见那恐怖空洞处，一艘巨大的星舰正在缓缓驶进。

　　这艘星舰的造型极为奇特，它通体黑色，舰身前方是大片荆棘般的利刺。

　　只有熟悉的人才知道，这种荆棘利刺其实是高能粒子炮管。密密麻麻大量的粒子炮集中在舰首前方，就象是一只翘起了屁股的毫猪。这些粒子炮可以单独发射，也可以联合发射，把所有的粒子光汇聚在一起，形成一门超级粒子巨炮进行轰击。

　　这样的炮，威力自然也是可想而知的。

　　不过在拥有如此大威力的同时，这种装备在速度上也带来无可避免的缺陷。它进入跃迁的速度比一般星舰要慢上一倍，常规飞行速度慢上三分之一，能量罩消耗多百分之十五。有这样一门超级巨炮在，轰开基地闸门自然是轻而易举的事，事实上那只动用了其中一部分大炮。

　　当这艘特殊的星舰落入雷诺眼中时，他惊呼出声：“是巴祖鲁族的战舰！”

　　巴祖鲁族的战舰一如他们的种族性情一般，强悍，勇猛，好斗，崇尚进攻，虽然看起来很厉害，却有着致命缺陷。

　　可就算是这种有致命缺陷的船，其实以他们的头脑也造不出来。不过在对比那门特制火神炮后，就可以理解为什么巴祖鲁族会有这种舰船了。

　　那些该死的腐败分子，他们什么都敢卖！

　　不过现在，轮到他们尝到自己出售的武器的苦果了。

　　轰鸣的炮火在基地各处炸响，如烟花般点亮那深沉的夜空。巴祖鲁的战舰虽然有致命缺陷，但在火力上可是强悍到恐怖，虽只一艘船，却轰得整个基地处处生烟。

　　“巴祖鲁怎么会攻击天河基地？”莫迪疑惑问。

　　他们之前不是还在和天河基地的人做生意吗？

　　“很显然是雷诺之前的安排起了作用。”克莱尔说。

　　“安排？什么安排？”莫迪不明白。

　　雷诺回答：“在去天河基地前，我让玛莎从伊丽莎白那里套到了巴祖鲁的联系方法。虽然那帮家伙很谨慎，找到他们不太容易，但总算还是联系到了。”

　　“你对他们做了什么？”莫迪这次有些明白了。

　　“也没什么。”雷诺耸了下肩：“只不过是把几件收缴到的麦格伦防弹甲给了他们。”

　　莫迪恍然大悟：“怪不得了。”

　　一边把特制火神炮卖给巴组鲁，一边却给自己的士兵装配上麦阁伦防弹甲，这种把巴组鲁当傻子耍的行径简直是太赤裸裸了。巴祖鲁族就算再蠢也明白这其中的意思，他们要不愤怒才怪了。再加上之前的交易失败，本就为彼此的合作蒙上了阴影，使得原本就不牢固的合作立刻破裂，性情暴烈的巴祖鲁们更是直接开着战舰杀过来。

　　不过就凭他们这一艘战舰，正常情况下根本不可能打赢天河基地，偏偏天河基地同时遭遇自由之心和变异联盟两帮人的内部入侵，先是星舰遭遇蚂蚁入侵被瘫痪，接着是基地内发生混战，吸引了大部分士兵，基地防御力量也受到影响，结果就给了巴祖鲁机会。

　　巴祖鲁的战舰最擅长的就是那种站桩式输出，在没有星舰拦截的情况下，它那强大的攻击火力足以让任何对手颤栗。

　　可以这是典型的里应外合式的战斗，自由之心负责的渗透与破坏，变异联盟负责内部混乱，巴祖鲁族则负责外部强攻。虽然三方彼此谁都不认识谁，却在这刻无意中达成了对天河基地的一次完美的配合进攻。

　　不过表现是完美的，结果却未必尽如人意。

　　由于巴祖鲁族的强攻，天河基地阵脚大乱，原本已经渐渐陷入包围的生化人终于得了机会。他们趁势强攻，抢到一艘炮艇后开始突击。此时正好蚂蚁失效，舰船已回复行动能力。那些巴祖鲁族也看出了生化人显然不是他们的敌人，纷纷转移炮口，非但不攻击他们，反而为他们制造机会。结果就是生化人反而因此得到了逃跑的机会。

　　“见鬼！”看到这一幕，自由之心的战士也傻了。

　　雷诺也微微愣了一下：“这可真是一场搬起石头砸自己脚的战斗。”

　　雷诺说的没错，这场战斗可以说充满了戏剧性的变化。蝙蝠女斯蒂芬妮算计了自由之心，本来是想给他们制造麻烦，结果却是自己也被拉下水，险些没能逃出基地；雷诺算计了巴祖鲁族，本想利用他们来牵制天河基地，进一步拖他们的后腿，给自己进攻天河四制造更多机会，结果反倒救了变异联盟；天河基地算计巴祖鲁族，结果却被三方联合给打了一个闷棍，损失惨重。

　　这场战斗唯一没有弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚的大概就是巴祖鲁族了，因为他们压根就不懂那些东西，所以也不存在弄巧成拙的事。

　　战争总是充满偶然性，没有人能够算尽一切。人越多，地方越大，变数就越多。正因此，真正智慧的将军从不依赖于所谓的奇谋妙计。历朝历代的所谓经典计策，其实都是简单计策，只有书里才会存在那些曲里拐弯匪夷所思的锦囊妙计，原因就是书不需要考虑执行问题。从战争角度考虑，一个计策越复杂，失败几率就越大。

　　雷诺难得玩了一次花样，他算准了巴祖鲁族的反应，却没算准他们出击的时机，结果就是反帮了生化人一把。

　　对于这个结局，大家都是感慨无比，唯有雷诺并不在意，反而笑了笑：“这样也好，他们活着，联邦政府才会多一个敌人，我们才会少一分压力。只可惜收获不到他们的感谢，而且看样子，他们并不打算放弃和我们争夺天河四。”

　　远远看去，生化人的那艘炮艇正气势汹汹的朝着雷诺他们追来。


第十五章 追击

　　轰！

　　炮艇上亮起片片火光。

　　“敌舰开火，四枚巡航者导弹正在向我发射。”坐在信息窗，病毒叫道。他虽然不是专业的星舰预警员，却还是第一时间发现了来自炮艇的进攻。

　　“这帮家伙，他们果然不知道感恩。”莫迪愤怒了。然后他诧异说：“不过他们为什么会优先发射巡航者导弹？难道他们不知道，这种情况并不适合使用导弹攻击吗？”

　　太空战争里，每一种武器都有它自己的独特作用，适用于不同的环境。

　　激光武器作为光速武器，射击精准度高，距离远，但是威力偏弱，实际上是作为防御武器而非进攻武器存在，当然偶而也可用来做远程攻击，主要以骚扰为主。

　　导弹类作为制导武器，威力大，可自动追击，问题是能够被半途击毁。因此导弹一旦发射，就必须是大批次使用，最好是在混战之中，海量的舰群大作战，在难以做出有效判断的情况下，使用导弹攻击会有比较好的效果。

　　炮台武器则兼具以上两者的优点，大威力，攻击速度快，不管是离子加能炮，还是粒子冲击波，高能电磁脉冲炮，聚能炮又或其他什么炮，每一种都是威力巨大，而且不存在半途击毁的问题。但有个缺陷是一旦发射，中途就无法变向。这意味着当目标距离足够远时，就会有充足的时间闪避，因此是作为中近程武器使用。

　　运输船的飞行时间并不算太长，距离炮艇还属于中程攻击范围。在这种情况下，使用炮台攻击才是最合适的选择。可对方偏偏选择了导弹攻击，而且一次只用了四发，这简直就是送菜上门，也就难怪莫迪会吃惊了。

　　这是只有菜鸟才会做出的选择——他们甚至连弹道都没有分开。

　　“因为他们就是菜鸟。”雷诺回答：“你不会认为联邦政府会在没什么必要的情况下把一批星舰士兵弄去做生化人试验吧？老实说他们会开船已经很让我惊讶了。”

　　变异联盟的人或许在地面战上很强大，不过他们操纵舰船的本事让人明显不敢恭维，估计就现在这点本事还是现学的，也就难怪他们会干出上来发射四枚导弹这种事了。

　　“但不管怎么说，至少他们开的是一艘炮艇，而我们的却只是运输船。”病毒大声提醒说：“还有，那四枚导弹还在飞过来呢，难道我们不能等他们打到我们再探讨吗？”

　　“我来用激光拦截。”莫迪说，虽然运输船没什么火力，但这到底是一艘武装运输船，一些简易的拦截武器还是有的。

　　“不。”雷诺却说：“不要使用激光拦截，开启能量防御罩，准备进行战术规避。”

　　“为什么？”大家都是一愣。

　　战术规避是星舰在面临攻击无法抵御时采用的一种常见手段，主要用于躲避那些远距离射来的激光和炮台武器，这类武器由于无法改变弹道，一旦被提前发现，能够比较轻松的避开。当然也可以用来规避导弹鱼雷等飞行速度较慢的武器，不过由于具备自动追踪性，规避难度比较大，对舰长乃至全舰的水准都有着极高的要求。

　　雷诺和他的船员的水准自然是够的，当初参加夺取零号目标行动的士兵，都是从各部队挑选出来的精锐。问题是大家现在都不在自己擅长的位置上，如果说变异联盟不懂驾船，那么自由之心现在的状况其实也好不到哪儿去。

　　除了雷诺雷打不动的舰长位置，其他人都是客串，这种情况下要想规避攻击当真不易。

　　雷诺却并不在意，只是淡淡说：“只是不想提醒他们正在犯错。”

　　众人恍然大悟。

　　如果现在击落四枚导弹，只会让追击的变异联盟意识到导弹攻击无效，他们肯定会选择改变策略。不管哪种做法，威胁都只会比现在更大。

　　“明白！”病毒叫了一声，已开始双手飞快的在光脑上飞舞：“测算速度，飞行速度一百八十节，预计将在一分二十三秒后击中目标。”

　　“舰船降速到三十节，保持匀速前进，当进入十节射程时进入偏转。”雷诺有条不紊的下达命令。降速是为了和飞来的导弹保持在一个固定的节奏上，方便运算，降低运算压力。这种做法只有那些有着丰富的战场经验的舰长才会懂，如果炮艇上有一位精于星战的舰长，只需看到降速就会明白自己遇到的是一位沙场老手。

　　然而变异联盟显然没有这样的人，斯蒂芬妮是一个聪明女人，但智慧代替不了专业，知识代替不了经验，临时现学的有限舰船知识能让她把船开起来就算不错了，要想从那细节的变化中判断出对手的实力高低以及应对策略，就实在太为难她了。

　　所以她并没有意识到自己面对的是什么。

　　四枚巡航者导弹如入无人之境的冲向运输船，越来越近，越来越近。

　　眼看着就要击中运输船，运输船突然做了一个急速的翻转。

　　这个翻转是在导弹已经极度接近目标时做出的，以至于巡航者甚至来不及变相，就这么擦着船身飞了过去。

　　尽管如此，还是有一枚导弹运输船没来得及躲开，它撞在能量罩上，运输船上的能量罩便炸出大片的光彩。

　　“干得漂亮！”炮艇上的生化人一起发出胜利的欢呼，虽然运输船并没有因此被击毁，甚至没有受伤，只是运输船上的能量罩下降了一截，反倒是在等待导弹击中目标的这段时间，他们已距离天河四又近了几分。

　　“再发射八枚导弹。”弗朗西斯大喊。

　　斯蒂芬妮微微皱了下眉头：“我并不想杀死他们，弗朗西斯，他们不是敌人。我只是不希望他们抢圣物。”

　　“我知道，别担心，我只打算重创它，我们可以把他们救上船。”弗朗西斯回答。

　　面对八枚巡航者，运输船显得有些手忙脚乱，它左摇右晃，船上甚至还亮起狙击枪的光芒，尽管如此，它还是以非常狼狈的姿态躲过了大部分的导弹，只有一枚擦着它的尾巴飞过，受到少许震荡。

　　连续的导弹攻击无功，终于让斯蒂芬妮有些失去耐心。她喊道：“离子加能炮准备好了吗？”

　　“准备完毕！”

　　“开火！”斯蒂芬妮大喊。

　　尽管雷诺一直在诱导她，斯蒂芬妮还是做出了启动用离子加能炮的决定。不过可惜的是，这次她再度犯了一个错误。离子加能炮在射击前炮口会出现巨大的光凝聚现象。所以使用它时，最好使用闪光弹，频谱遮蔽，集群导弹攻击，隐藏炮口之类的手段。

　　但这些斯蒂芬妮统统没做。

　　当离子加能炮那强大的能量闪光出现时，雷诺已经知道了接下来会发生的事。

　　他指挥运输船轻轻向外侧做了一些偏移，同时放出扭曲光波来混淆敌舰的光感接收器。这种扭曲光波在关感接收器上会现出一种不太真实的光波，有经验的预警员很轻易就能视破，需要加上其他手段才能确保诱骗的成功，但雷诺没做。

　　他就是在欺负人。

　　于是当离子加能炮开火时，那巨大的能量光柱不出意外的擦着运输船飞过。

　　“该死，打偏了！”贝尔波加发出愤怒的咆哮。

　　他们甚至没意识到问题所在。

　　“还是用导弹攻击吧，它们能自动追踪。炮台需要计算角度，射程以及对方航度航向，这对我们的人来说有些困难。”弗朗西斯提醒斯蒂芬妮。

　　“好吧。”斯蒂芬妮耸耸肩，下令再次发射导弹。

　　看着炮艇再次发射导弹，雷诺摇摇头笑了：“他们真可爱。”

　　“这次躲几发？”克莱尔问。

　　“唔，还是留一发吧。”雷诺喝了口机器人送上的咖啡，慢条斯理说：“让那发在船上方处爆炸……我不想让摇晃洒了我的咖啡。”


第十六章 失手

　　追击持续了一个多小时。

　　就算是再笨的人也意识到不对了。

　　斯蒂芬妮咬着牙说：“他在戏耍我们。”

　　弗朗西斯简直要暴走了。

　　这个狼人在指挥大厅中嗷的嚎叫了一声，两只爪子对空挥了两下，发出丝丝的破空声，然后他大声喊：“系统接管，启动所有炮火，轰击，轰击！”

　　被玩弄的屈辱让这位狼人已经忘记了保留对手一条命的想法，他要撕裂雷诺这个混蛋。

　　炮艇上的炮管开始一门接一门的点亮，指向运输船。

　　“哇哦，他们终于反应过来了。”看着远方的变化，雷诺笑说。

　　“这下麻烦了，他们好像把所有的能量都集中到炮台上了！”莫迪的脸色却有些难看。

　　“这不奇怪，他们算不准弹道，就只能集群轰炸。”王一乐撇撇嘴。

　　“敌方启动所有炮台，无死角锁定。”病毒突然大声说。

　　“咦？”雷诺轻咦了一声，仔细向预警屏看去，然后笑了起来：“他们竟然使用了系统接管。”

　　必须承认，当自己能力不够时，系统接管是个好选择。智脑的智慧虽然比不上人类，但至少比这些不专业的家伙要强。如果碰上的是一般的对手，那么智脑接管的炮艇已足够给一艘运输船带来很大麻烦。

　　可惜，情况不是这样。

　　在看到远处炮台凝聚的闪光后，雷诺问：“伊克，我们距离目标还有多远？”

　　“还有十分钟的路程。”

　　雷挪低头算了一下，断然道：“减速，直飞基地上空，打开所有偏光灯，尾部能量舱满负荷运行，其余能量舱以单位水平下降。”

　　听到这话，病毒兴奋的喊了一声：“明白，终于要给他们一点高技术含量的了吗？瞧我的吧！”

　　已开始在光脑上快速操作起来。

　　随着病毒的操作，运输船已掉转方向朝着天河四的另一面飞去，同时船身亮起大片灯光，就象是暗夜中的萤火，光感屏幕上的存在痕迹直接跃升数个台阶。

　　他们原是在天河四暗面飞行，这样可以避免被天河四研究基地发现，毕竟那里也有地面防空力量，现在却是直接飞向研究所上空。

　　随着运输船的转向，下方研究所基地立刻有所发现，警报声大起，一台台防空炮火开始对准空中。

　　与此同时，来自袍艇的炮台也纷纷开火。

　　运输船就在这前有堵截后有追兵的情况下飞行，两旁的能量光柱同时呼啸着射至。眼看就要击中运输船，运输船突然变向，朝着一侧冲去，同时船上所有区域的能量罩同时消失，唯有尾部的能量罩不减反增，骤然加强到极限。

　　就看到那一道道的炮火擦着运输船飞过，直轰向下方的研究所，唯有三道能量光柱依然以不可避免的态势轰向运输船，却正打在被加强了的尾部能量罩上。

　　精准的射击震得运输船发出剧烈摇晃，却不能伤到它一分一毫。

　　就象是一场事先彩排好的演练，将这一场炮击进行得严丝合缝，看上去是好看了，却没有任何作用。

　　这就是系统的缺陷了。

　　虽然系统可以精准的预测弹道，锁定攻击，并进行防卫的封堵，理论上几乎无法闪避，但是它那机械而死板的要求也让它总是有漏洞可寻。没有死角就制造死角，雷诺用一个最简单的方法抵御了系统的全火力轰击。

　　如果是人在指挥，绝对会修改指令做出针对性变化，但是系统不会，只要目标还在它的火力攻击范围内，系统就不会轻易改变攻击方式。它的计算法则是这样的：只要打中目标，就算没有击沉，也会消耗目标大量能量，并不属于空放。

　　这是系统的逻辑，按照利益最大化原则计算。

　　在此过程中，不会纳入额外因素，比如目标已接近天河四。

　　这就是系统的局限性，只要掌握它的弱点，很容易就能找到应对之法，甚至反过来利用对方。

　　运输船没受到丝毫伤害的抗过了这轮攻击，并迅速回复到满能量罩飞行状态，其他的炮火却已轰在了研究所防空基地上。

　　大航天时代的武器，歼星级的武力已经存在。虽然这种武器不会轻易动用，但是常规武器的威力也早已远超想象。

　　狂野的炮火打在研究所上方，巨大的能量冲击几乎是瞬间就撕开了研究所基地上空的防御罩，溢散的能量疯狂四射，在第一时间杀死所有基地外的士兵，包括一些科学家，只有那些躲在厚重的金属堡垒内的人才能侥幸活下来。

　　地面的防空力量在第一时间哑火，不过下一刻，系统就开始自动接管对空火力，一门门重炮重新对准天空，开始对着炮艇开火。

　　就象炮艇上的系统一样，基地防御系统同样有着自己的缺陷。在它的眼中，运输舰是没有威胁的，有威胁的仅仅是炮艇——它把所有火力都留给了生化人。

　　“这次总算没再出错。”看着眼前的一幕，雷诺脸上露出得意的笑：“伊克，给后面的伙计们发个消息，就说……多谢送行。”

　　“明白！”病毒回答，所有人一起大笑起来。

　　运输船在空中盘旋着向地面落去，穿过重重炮火，最终落在距离基地二十公里外。

　　“泰柯斯，诺拉，克莱尔，一乐和我，穿上机甲准备进攻，其他人负责留守！”

　　卡梅拉，莫迪，病毒和娜娃都不是机甲驾驶员，玛莎更是个孩子，都不适合参加此次行动，所以只能留守船中。

　　交代过后，雷诺已率先向机甲舱走去。

　　刚走没几步，却听到病毒叫起来：“伯恩来电！”

　　“伯恩？哪个伯恩？”雷诺一愣。

　　“还能是哪个。”病毒耸肩：“那个保镖，我们把他留在天河二了，你忘了吗？”

　　“哦。”雷诺恍然大悟，他把频道接到自己的终端上：“你好伯恩先生，我记得我关你的屋子里没有对外通讯联络器，你是怎么联系上我们的？”

　　对面传来伯恩冷静的话语：“您太小看我了，雷诺先生。身为一个保镖有时我需要懂的不仅仅是保护雇主，同样包括主动出击，脱困，寻找目标等等。打开一道合金大门的锁也许不容易，但只要有足够的耐心，我还是可以做到的。至于说联系你就更简单了，我只需要联系一下天河基地，再问一下你们抢到的是哪艘船以及上面的通讯码就行了。别忘了我现在还是金盾集团地区执行官的保镖。”

　　“你的聪明超乎我的想像，本来我还想回来之后放你出来，和你好好谈谈。”雷诺一边走一边说。

　　“我们现在也可以谈。”

　　“恩？”雷诺愣了一下，伯恩的口气让他感觉到一丝不寻常的意味：“你话里有话，伯恩先生。”

　　“劳尔死了。”伯恩回答。

　　这个答案让雷诺怔住：“怎么可能？我们走的时候他还好好的。”

　　“是我杀了他。”伯恩的语气沉重。

　　“你？”雷诺简直不敢相信自己的耳朵。

　　伯恩犹豫了一下，才说道：“你不该把伊丽莎白和她父亲关在一起的。我脱了困想去救他们，打开房门的时候，却看到劳尔在他女儿，他认为一切都是她搞砸的，是她出卖了自己……我当时只是想阻止他，我推开他，他一下撞到了墙上，就那么一下……”

　　伯恩的声音低沉下去，充满沮丧。

　　雷诺这才明白了。

　　一个保镖，杀死了自己的雇主。不管他有怎样的理由，哪怕是误杀，他在这一行也是彻底完了。

　　不仅如此，他还要为此吃上官司。

　　他成了一个罪犯。

　　也就是在这种情况下，他终于想到了自己。

　　轻轻呼了口气，雷诺说：“如果无处可去的话，伯恩先生，欢迎你加入自由之心。”

　　“是的我愿意，我想我也没有更好的选择了。”伯恩回答：“不过我还有个请求。”

　　“什么？”

　　微微犹豫了一下，伯恩说：“我希望能把伊丽莎白也带走。”


第十七章 冲锋（上）

　　“你答应他了？”

　　站在机甲室的门口，诺拉瞪着眼看雷诺。

　　“不然能怎么办？”

　　雷诺一边脱去外衣，露出里面的超纤维服，一边大步走向一台黑色机甲。

　　“那只是一个没有什么用的小娘们。”泰柯斯嘟囔着跟进。

　　“泰柯斯，我说过了，自由之心需要各种人……也包括没有用的人。”

　　“这可真有趣。”王一乐大笑：“加入了一个普通人保镖，再加一个千金小姐。我们什么人都要。”

　　“某种程度上，的确如此。”雷诺回答：“自由之心的人太少了，少到我们需要不惜一切的去壮大自己，拉拢人才。那个姑娘或许的确没什么本事，可她是个女人，她有子宫，能够生育，这就足够成为我们要她的理由。”

　　雷诺说着已走到那机甲身边，先植入控制程序，然后打开启动终端，那机甲便弯下腰托着雷诺向空中升去。

　　“可是不管怎样发展，我们都不可能比联邦强大。”克莱尔也站在了一台白色机甲的旁边说。

　　“也许吧，谁知道未来呢。”雷诺悠悠说：“任何一颗种子，都有可能成长为参天大树。至于现在，我们得先把该干的活干了，行动！”

　　“吼！”所有人一起大吼一声。

　　砰砰砰砰砰，一连五声沉重的机甲闭合声响起。

　　“出发！”

　　随着扩音器传来的厚重语声，五台高大的地面突击重装机甲从运输船中跑出，飞向研究所。

　　与此同时，研究所基地内，大量的战斗机器人冲出来。

　　系统可以被欺骗，人却不会，很显然研究所里的人已经回过味儿来。

　　他们的反应很及时，也很准确，大量的X800机械士兵蜂拥而上，对着前方机甲举起手中的武器，顷刻间，激光漫天飞舞。

　　一道道激光打在机甲上，掀起刺目的能量光华。

　　“蛇行机动，发射短剑！”雷诺喊了一声。

　　这是机甲战术变化中一种常见的行进方式。五台机甲同时采取S形路线前进，在前进过程中不断变换自己的位置，增加锁定难度。

　　同时五台机甲肩部的导弹发射器打开，一枚又一枚短剑导弹呼啸着飞出。

　　短剑II机载导弹是一种近距导弹，内部装有聚变弹，攻击范围广，面杀伤能力强，最适合应对大量敌人。一连二十多枚短剑导弹分批次袭击，彼此间保持着适当的距离，使爆炸时不会波及自身，充分显现了操作者高超的水平。

　　大量的激光对着空中导弹射去，激光武器不愧是最适合拦截的，一枚又一枚短剑尚未飞到就轰然爆炸，在空中升起一团又一团的小型蘑菇云。尽管如此，后续的聚变弹依旧不受影响的前飞，并最终有三颗聚变弹落在了研究所前方阵地上。

　　三团袅袅升起的蘑菇云瞬间点亮了研究所阵地的夜空，机械士兵在强力的冲击波下化做无数零件分散。

　　论战斗力，机械士兵终究是不能和机甲相提并论的。

　　不过很快，机甲的麻烦就来了。

　　在研究所基地的上方，几门重炮正在从掩体中探出，沿着轨道伸出长长的炮口。

　　这是天谴轨道炮，这种轨道炮专门用于对付地面目标，发射98毫米尖锥弹。这种尖锥弹对于能量罩有着良好的突破效果，可以一定程度无视能量罩防御，直接攻击到机甲本身，通过强大的震荡力对机甲驾驶员造成伤害，效果和泰柯斯对付防弹甲一样，泰柯斯就是从天谴炮上得来的灵感，可以说是机甲天敌之一。

　　看到几门天谴轨道炮出现，雷诺喊了一声：“释放干扰波！”

　　冲在最前线的王一乐右侧手臂上现出一个雷达状的小东西，不停的对外释放出大量的干扰波。

　　这种干扰波可以有效天谴炮的定位系统，不过距离有限。如果他们距离较远的话，根本无法干扰到天谴炮，但现在他们距离基地只有不到十公里的距离，彼此间近得已可说是脸对脸，干扰波不受任何影响的发挥作用，天谴轨道炮轰然开火，一道又一道炮火点亮天空，擦着机甲的身体飞过。

　　五台机甲却是毫不畏惧的继续冲锋！

　　这是一场短兵相接的战斗，彼此间距离近的这边开火，那边就立刻中弹，几无回旋的余地。在这种情况下，对士兵的应变能力，作战素质的要求就会高到近乎变态的地步，所有士兵都必须在最短时间内做出应变，失之毫厘则差之千里。

　　雷诺不怕与对方拼应变，阿布罗狄号上的每个士兵都是精挑细选出来的，是百战精锐，经历过最残酷的血与火的洗涤，有着绝对丰富的战斗经验。许多时候他的话没说话，他的同伴就已经领会了他的意思，并及时做出反应。

　　这也正是他为什么要贴着对手下降的原因——在数量远远不及对手的情况下，雷诺唯一能和对方比的就是士兵素质。

　　把战斗拖到一个极度惊险，瞬息变换的环境中，然后利用自己丰富的经验打败对手。

　　当干扰波成功干扰天谴轨道炮的时候，基地中已冲出十二台胸部绘着狼头的高大机甲。

　　战狼机甲。

　　对付机甲的最好武器还是机甲本身。

　　研究所内本身就有一个机甲小队，在这刻终于出现迎战来敌。不过从他们的准备速度上就可以看出，他们比起雷诺几个明显要差了一截。从运输船落地到现在，雷诺他们已经穿上机甲冲出一半距离，这支机甲小队才刚刚出动。

　　长期的安逸生活，早就让这些士兵的素质呈集体下降，这也是雷诺为什么敢以五个人就冲击研究所的原因。

　　一个优秀的士兵或许只能打败三五个，最多十几个烂兵，但是借助于科技的力量，通过大炮，机甲，导弹等手段成倍放大自己，却可以将这差距拉大到足以毁灭对手的地步。

　　当十二台战狼机甲出现的时候，它们甚至还未来得及摆好阵型。

　　“诺拉，给他们点厉害瞧瞧！”雷诺没有说给他们什么厉害，因为诺拉一定能理解他的意思。

　　果然诺拉回答：“明白！”

　　右臂抬起，手臂上的机炮不断伸长，变成一根超长炮管，凝聚出一片巨大闪光。当这闪光出现时，诺拉的炮口还是对着地面的，没有人任何人能知道她对准的目标。

　　但当光亮亮起时，诺拉手一抬，炮口已对准了一台冲在最前方的战狼机甲。

　　抬手即锁定！

　　那台战狼机甲立刻响起尖锐的警报声，但机甲已经来不及躲了，锁定的同时，炮口已射出一道巨大的能量光柱。那台战狼机甲甚至还没来得及启动能量罩就被这一炮打得轰然飞起，在那强烈的能量光焰下熔解，发出大声的哀号。

　　“队长！”所有的战狼机甲成员同时惊呼出声。

　　这些虽然经受过专业训练但却从未真正上过战场的驾驶员永远也不会想到自己距离一个真正的精英驾驶员有多大差距。抬手即锁定是驾驶员们追求的无上境界，一旦做到这种地步，就意味着百发百中，任何机甲在对手面前都是活靶子。

　　而他们面对的诺拉，就是这样一个驾驶员。

　　不仅如此，她还有着丰富的眼力，在第一时间找出队长，这是狙击手的直觉，通过种种细节感受到的东西。

　　与此同时，泰柯斯也冲了上去。

　　“下面该我了。”他呵呵凝笑着，多管机炮伸出，钢铁风暴再度上演。

　　泰柯斯一向最喜欢这种简单暴力的打法，把成吨的子弹倾斜出去，在整个天空制造出一片大钉板，让所有的规避动作都变得没有意义，逼迫对手和自己进行一场男人之间的力与力的对抗，这是他一直以来的风格。

　　战狼机甲群被这突如其来的狂风暴雨一下子就打蒙了。

　　他们手忙脚乱的躲避，放出能量罩，进行反击。但是面对如海浪潮水涌来的子弹，视野被子弹打在能量罩上溅起的火花遮蔽，耳朵里充斥着高频度打铁的密集声，机甲在狂野的轰炸中不断震摇，巨大的冲击力震得驾驶员站都站不住。

　　而那台恐怖的机甲还在疯狂扫射着，巨大的后座力震荡着机甲，也震荡着机甲内的驾驶员，这个家伙全仿佛全无所觉一般，令人震骇在里面的那个家伙到底是不是人。

　　从没见过有谁能如此疯狂的开火，重型机炮作为近程压制武器虽然有效，但是它那恐怖的后座力也很少有人能吃得消。

　　泰柯斯却没事人一般还在狂轰滥炸，而在他那恐怖弹雨的掩护下，一枚又一枚导弹已陆续飞来。

　　“上帝啊！”看着弹雨后呼啸而来的导弹，一名机甲驾驶员发出绝望的叫声。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸响起。

　　刚刚冲出的机甲驾驶员们就这样被打了个晕头转向。

　　雷诺让他的对手真正明白到什么叫精英，什么叫差距。

　　如果给他们时间，让他们成长，假以时日，他们或许也能成为象泰柯斯诺拉这样的精英老兵，然而人生没有如果，许多事只要失败一次，就再没了重来的机会。


第十八章 冲锋（下）

　　一台又一台的战狼机甲在硝烟中被炸飞，支离破碎，驾驶员们绝望的哭喊，无助的还击，却只能在敌人的炮火下灰飞烟灭。

　　他们也曾有过英雄的时刻。

　　一台战机机甲在被粉碎前对着泰柯斯打出三枚响尾蛇导弹。这种导弹以刁钻灵活的飞行规避能力著称，其中一发神奇的穿过了泰柯斯织就的弹网，狠狠打在了泰柯斯的机甲上，把他打飞。

　　尽管泰柯斯若无其事的站了起来，但他很悲愤的发现，这枚响尾蛇无巧不巧的击中了他的机炮配件，他的机炮也随之哑火。

　　雷诺走过去看了看，说：“问题不是太严重，一个真空压缩舱受到了破坏，克莱尔，过来帮个忙好吗？”

　　克莱尔冲过来，看了看说：“还好，我这里有配件。”

　　她从随身的配件箱中取出一个真空舱，正想给泰柯斯装上，雷诺说：“还是我来吧。”

　　他抬起手，那个真空舱已自动飞起，向着泰柯斯的受损位飞去，同时破损的那个真空舱也自动脱离泰柯斯的机甲。

　　“你可以隔着机甲使用念力了？”克莱尔惊讶。

　　“以前不能，但刚才突然想试试……斯塔克在地球上就做到过。”雷诺回答。

　　但无论他还是克莱尔都很清楚，斯塔克所做的和雷诺所做的完全不一样。斯塔克在地球上的时候虽然操纵了火焰，但火焰本身是机甲放出的，他只是负责操纵。

　　雷诺却是把念力通过机甲来继续发挥作用，差别不是一点两点。

　　“不过消耗也大。”收回手，雷诺淡淡说。

　　“等回去后，得重新检查一下你的身体了。”克莱尔笑了一声。

　　“废话少说，仗还没打完呢。”换好了真空舱的泰柯斯哼了一声，左臂的多管机炮已重新轰鸣起来，再度射出疯狂的弹雨。

　　在扫射中前进，五人机甲小队以蛮横不讲理的态势把一切拦在路上的阻截清扫一空。

　　当最后一台战狼机甲被打成废铜烂铁时，他们已站在了研究所基地的大门前，这里的四周到处都是一片瓦砾，唯有远处的防空炮还在系统接管下依旧顽强的对着天空炮艇进行阻击。

　　“看起来没事了？”王一乐看着基地说。

　　基地大门小了点儿，高达六米的机甲不可能直接进入，这意味着大家必须从机甲中走出来才能进去。

　　就在他准备出来的时候，雷诺突然说：“等一等，不是说还有什么秘密武器的吗？为什么没有看到？”

　　“可能只是个谣言。”诺拉说。

　　雷诺还未说话，地底突然传来一阵颤动。

　　有点象地震，但是急促却不强烈，仔细感受，更象是有什么东西在地底爬行。

　　雷诺想起了什么，叫道：“飞行模式！”

　　来不及解释更多，雷诺已向着空中跳去，其他四人也同时向空中跃去，在跃起的同时，切换模式让机甲进入飞行姿态向空中升去。

　　与此同时，地底刷的冒出数十个黑黢黢的物体，高速转动着切向雷诺五人的机甲，闪动出一片锋利的弧光。仔细看，那分明是一只只机械蜘蛛。

　　“是寡妇机！”克莱尔叫了起来。

　　寡妇机，确切地说叫做撕裂者机械蜘蛛，机械足配备SHS—199离子光刀，腹部有喷气口，是一种典型的近战机械，一旦接近目标后就会利用腹部喷气口进行飞速的旋转与切割，进行连续攻击。

　　撕裂者的离子光刀对能量罩的破坏力极强，在攻击到目标时会产生高频摆动，每一刀击中目标都相当于连续击中成百上千，从而大幅度消耗护罩能量。同时由于机械蜘蛛速度快捷，行动诡异，对普通步兵也有着极强的杀伤能力，除了能对付机甲外还是典型的步兵杀手，所以也被叫作寡妇制造者，或者寡妇机。

　　因为是近战机械，这些寡妇制造者最爱做的就是埋藏在地下，等部队靠近时再暴起突袭。

　　雷诺之所以没有想到这些家伙是因为天河四是一颗岩质行星，表面是大量的岩石而非沙土，并不利于钻地隐藏。但他没有想到基地会事先把研究所附近的地下掏空。

　　老实说这并不是一件合理的事，掏空一整片的地底，只为了埋藏一些机械蜘蛛，看起来很美，但实际上是一种投入大于产出的事。

　　正是因为这个原因，雷诺才会忽略掉它。

　　幸好寡妇制造者冲出地面时，它们突破岩层时的轻微震动还是让雷诺察觉到了，大家及时逃离了一难。

　　“该死的！”泰柯斯愤怒狂吼起来。

　　他跃起的速度慢了一拍，还是被一台寡妇制造者的离子光刀切中，只是一刀，就让他的能量罩下降了百分之十八。

　　机甲在空中立定，重炮已对准下方的寡妇机。

　　“开火！”泰柯斯大声咆哮着，机甲炮口开始隆隆发射。

　　对付这种近程武器，机载重炮是最好的选择。

　　近百只机械蜘蛛同时减啸着冲上来，这些近战机械速度飞快，行动又飘忽而诡异，难以捉摸，数量更是不少，一起向着雷诺他们冲来，就算以泰柯斯的火力也无法压制。

　　“快退！”泰柯斯大吼。

　　就在这片刻的时间，已至少有三只寡妇机冲破他的火力网，在他身上砍出凶狠的一道。虽然他在第一时间把它们轰掉，但是机甲能量罩却急速狂跌，转眼濒临底线。

　　接着又是一只寡妇机冲上来，高频离子光刀划过泰柯斯的机甲，就听砰的一声震响，泰柯斯的能量罩已彻底破裂。

　　“它们太快了！”诺拉也在喊叫。

　　倒霉的不仅仅是泰柯斯，诺拉，王一乐，克莱尔以及雷诺的机甲也都岌岌可危，他们已不再是依靠能量罩抵抗，而是依靠机甲自身的坚硬在抵抗了。可是寡妇机的光刀还在一刀一刀的斩下来，一旦让它们破开那厚厚的坚硬外壳，露出将是柔软的核心。

　　柔软吗？

　　也许未必。

　　雷诺冷眼看着那前仆后继冲上来的机械蜘蛛，看着这些冰冷的，坚硬的，强大的，无情的，恐怖的机器！

　　然后他突然放手。

　　停止防御，任由那些机械蜘蛛撕扯着自己的机甲。

　　“雷诺，你在干什么？”

　　克莱尔尖声大叫。

　　“调集所有火力，准备攻击！”雷诺回答。

　　听到这话，所有人都明白了雷诺想做什么。

　　他想用念力定住他们，因为在机甲里消耗太大的缘故，所以他需要离开机甲使用。

　　可是蜘蛛太多了，他做不到的，而且那种情况下，他自己也会因为离蜘蛛太近而陷入危险中，随时都可能被一发流弹直接带走生命。

　　“不，雷诺，你不能那样做！”克莱尔大喊。

　　“只能这样做！”雷诺回答：“做好准备，我们是战士，我们只执行，不犹豫！”

　　这话让所有人都说不出话来，运输船里，卡梅拉，娜娃，病毒，莫迪，玛莎也怔怔看着这一幕。

　　雷诺的眼中却闪现出熊熊斗志。

　　大批的机械蜘蛛因为这边火力减弱的缘故，蜂拥围上，疯狂的扒着机甲。

　　终于，一台机械蜘蛛的光刀切开了机甲舱门，露出了里面的雷诺。

　　就在光刀扬起，即将刺下的一刻，雷诺突然双目一瞪。

　　仿佛时间静止一般，所有聚拢过来的机械蜘蛛同时滞住不动。

　　“开火！！！”雷诺大喊。

　　“吼！”泰柯斯疯狂大叫着，扣住扳机的手再不松开，一口气把所有子弹，炮弹，导弹，激光全部倾泻而出。与他一起的是克莱尔，诺拉和王一乐，都在尽情的倾泻着火力。

　　直到咔咔的连续声响，伴随着一发发单调的激光发射声，大家才知道，原来他们已经把所有的弹药打空，只射下镭射器还能使用了。

　　战场上已是一片狼籍，到处散落着机械蜘蛛的残骸和那破碎的机甲。

　　“雷诺！”看到这一幕，四个人同时叫出声来，奔向那机甲。

　　他们扯开一台光刀插在机甲上的机械蜘蛛，看到了驾驶舱里的雷诺。

　　他的身上中了三弹，腹部还被离子光刀捅了一刀。

　　但他还活着。

　　他躺倒在血泊里，看着大家，脸上竟然还挂这一丝微笑。

　　“干的漂亮。”他说。

　　看着雷诺的样子，诺拉喜极而泣。那一刻她忘记了曾经的誓言，从机甲中出来，抱住雷诺的脖子痛哭起来。

　　看着这一幕，克莱尔的心一算，却什么也没说，只是同样出来，抓起雷诺的手臂，默默地为他治疗。

　　这对姐妹，一个勾住他的脖，一个抓住他的手，泰柯斯和王一乐见了，同时识趣的向后退了几步，然后背转身，不再去看身后发生的事。


第十九章 黑暗（上）

　　几分钟后，或许是意识到这状况的不雅，克莱尔把手松开。

　　她低着头说：“伤势已经得到控制，你不会死，不过有两发子弹还留在你身体里，我的能量只能修复伤口，无法去处子弹，等回去的时候再开刀取出来吧。”

　　雷诺站起来，试着动了一下，没发现有什么不碍：“感觉好极了，克莱尔，你真是个天使。”

　　这夸赞让克莱尔感觉舒服极了。

　　诺拉也松开了手臂，她看看雷诺的身后：“机甲毁了。”

　　“无所谓，反正进研究所也用不上机甲了。”雷诺回答。

　　他把机甲的后舱盖打开，从里面取出那对银白双枪，别在身后，再取出一把高频周波刀插在腰间，最后抱起一把高斯步枪，说：“那边的两个，别傻站着了，离开机甲，走了。”

　　泰柯斯侧过头问王一乐：“他是在跟我们说吗？”

　　王一乐没好气的翻个白眼：“你以为呢。”

　　机舱打开，王一乐已从里面走了出来，同时从后面取出一支聚能枪。他本来经常使用的是镭射枪，但自从拥有能量加速的能力后，就改用聚能枪了。

　　聚能枪是一种通过释放压缩能量展开的攻击，特点是威力大，面杀伤强，缺陷就是能量加速慢，每一次开枪前都会有聚能闪光，就象炮艇上的能量炮一样，会给人躲避的时间。而有了能量加速，这种缺点就被大大弥补。

　　泰柯斯也跟着从机甲中出来，机甲后舱中装载的正是那么大号火神炮，还有成箱的钢芯子弹。泰柯斯把数百公斤重的弹箱往身上一背，再把火神炮调慢射速，往手里一拎，若无其事的往前走：“我只是以为他会在两个美人儿的怀里再躺一会儿。”

　　“闭嘴，泰柯斯，如果你不想中枪的话。”王一乐低声说。

　　泰柯斯愣了愣，脚步滞住，说：“她瞄准我了？”

　　“你的右腿。”

　　泰柯斯立刻闭嘴，头也不回的往前走。

　　诺拉瞄了泰柯斯一会儿，这才放下手中的狙击枪：“算你识相。”

　　“别这样，诺拉。”克莱尔劝解诺拉，也拿起一把离子束手枪，再背起一个紧急治疗箱。

　　“只是想试试他的厚皮能不能抗住这一枪。”诺拉耸了耸肩说。

　　五个人向着研究所走去。

　　未到门口，雷诺挥了下手，研究所的门自动打开。

　　啪啪啪几声枪响，几道激光从门后飞出，却什么也没打中。雷诺顺手从身上取出一枚高爆手雷扔到门后。

　　轰！

　　一声炸响过后，雷诺进入。

　　门后躺着一具尸体，穿着军装，看起来很年轻，他临死时的眼睛睁得大大的，双手很紧握着手中的枪。

　　雷诺叹了口气，说：“里面还有些士兵，都小心些。”

　　跨过那尸体，雷诺继续前行。

　　研究所很大，研究的内容也很多，除了圣物外，里面还设了一个暗物质研究中心，一个能量力场发生器研究中心，拥有包括大型强子对撞机等在内的各类粒子加速器，高能实验室一百多个。

　　他们一路走来，就象是走进了科学的迷宫里，到处都是让人看都看不懂的设备。

　　“这些设备看起来还真不错，真想把它们全搬回去。”克莱尔说。

　　“是啊。”雷诺也赞同。

　　“要这些东西干什么？”泰柯斯不解：“我们又用不着。”

　　“恰恰相反，我们很需要。”雷诺回答。

　　“为什么？”这次不光似乎泰柯斯了，就连王一乐都不太明白。

　　雷诺正想回答，忽然转身开枪，电光穿透光墙，一名士兵已从墙后扑倒，手中的枪缓缓滑落。

　　然后他回答：“别忘了我们现在已经不是联邦军人，有许多东西以后就要靠自己了。这些东西包括钱，资源，也同样包括科研设备。我们必须有自己的后方，自己的基地……”

　　“这听起来有点复杂，”泰柯斯晃晃头说：“我是说，我们必须要自己发展吗？如果我们需要什么，我们完全可以取偷，去抢，就象现在这样。”

　　“任何势力刚刚起家的时候都无可避免的会采取一些暴力手段。但只要它还想长久的生存，就绝对不能依赖掠夺式的发展。我们不是星际海盗，泰柯斯，我们只是一群为了生存与自由而奋斗的流亡军人。要想有别于海盗，一个属于自己的基地就是必须的。”

　　“但也可能因此给联邦政府攻击我们的机会。”诺拉说。

　　“的确是这样，但你不能因此就让自己成为无根的飘萍。有了根，你或许会因此容易成为目标，但如果连根都没有，你就连壮大的机会都没有。”克莱尔说。很显然在这件事上她已经和雷诺探讨过了，所以口气上也完全一致。

　　“激光转换。”诺拉说，她回身一枪，狙击枪射出的光芒掀飞了一台设备后半露的脑壳，接着是重物倒地声。诺拉收枪：“对于狙击手来说，飘零不是问题。”

　　克莱尔笑了。

　　说话的时候，他们已来到一处大厅。

　　大厅里到处都是设备，还有一些集装箱，四周是环绕一圈的夹层，同样堆满了箱子。

　　“到是个适合伏击的地方。”泰柯斯说。

　　“别乌鸦嘴。”诺拉回答：“只是些菜鸟而已。”

　　就在这时，对面门口突然冲出来三名士兵和几台机械人。

　　泰柯斯走上前去，手里的火神炮轰然开火，狂暴的子弹流瞬间扯开那些士兵与机械警察的身体，将他们轰成四分五裂，顺便也将旁边的设备也打得处处冒火花。

　　“见鬼，泰柯斯，你把设备都打坏了。”诺拉说。

　　“还不是我们的呢。”泰柯斯回答。

　　“把射速调慢些，你没有带生产工厂，经不起消耗的。”雷诺则补充说。

　　“已经调慢，再慢就成单发了。”泰柯斯嘟囔，不过还是把火神炮的射速又下调了三个层级。

　　正好这时身后又冲出几名士兵。

　　泰柯斯正要开火，王一乐已举枪：“还是让我来吧。”

　　能量加速发动，手中的聚能枪只是光华一闪，一团硕大的能量球已经飞出，正落在士兵群中间炸开，暴起的能量流落在那些士兵身上，直接将士兵烧成焦碳，溢散的冲击波顺带着把周边的设备也一起摧毁。

　　不等雷诺说话，王一乐已叫了起来：“我知道错了，我这就调低能量强度……下调能量强度到百分之二十。”

　　“小心！”雷诺突然叫了起来，喊话的同时一把推开王一乐。

　　一道光擦着王一乐的身体飞过，同时诺拉对准对面夹层处就是一枪。

　　不过这一次，远处的士兵反应很快，在诺拉开枪前已经躲到了掩体后。

　　同时四周夹层处竟冒出大量士兵对着五人射击。

　　已经来不及反击，五人同时分散开，一道道激光擦着他们的身体掠过，雷诺哼了一声，身体一歪，一道激光已穿过他的手臂。

　　克莱尔急忙扶住他，给他治疗。

　　王一乐坐在一个箱子后面，大声喊道：“他们在这里集结了！”

　　“我来干掉他们！”泰柯斯大喊。

　　只是他刚冲出去，一发榴弹已经轰的飞了过来，正打在泰柯斯的身上，泰柯斯的能力也挡不住这一下，炸得身前一片血肉模糊。

　　“别冲出去，他们有重武器！”雷诺的声音这时才传过来。

　　“你说晚了。”泰柯斯连滚带爬的跑过来，克莱尔已抓住泰柯斯，把手按在他胸前给他治疗。

　　“我们好像被包围了。”雷诺看看四周：“指挥官有点头脑，得想个办法解决他们。”

　　想了想，他有了主意。

　　他喊道：“诺拉！”

　　诺拉在对面，看向雷诺，雷诺打了几个手势。

　　诺拉点点头表示明白。

　　她四处看看，突然抬手一枪打在远处，啪，房间里已暗了一片。接着又是一枪，打在另一处，房间再次暗掉一块。

　　王一乐也对着空中连开数枪，散溢的能量砰然炸开，狂暴的电流下，整个大厅都随之暗淡下来。

　　枪声辄止，突然间所有的士兵都不再开枪。

　　“是老兵。”雷诺低声说了句。

　　只有老兵才会如此镇定和富有经验，他们很清楚在黑暗中开枪是多么危险的暴露自己的事。

　　懂得把住他们的前进路线展开伏击，只需要一个优秀的指挥官就能做到，可要完美的执行，就需要大量经验丰富的老兵了。

　　奇怪，天河四研究所里怎么会有老兵了？

　　他们先前为什么不出现？

　　雷诺有些惊讶，不过时间已容不得他多想。

　　随着黑暗来临，诺拉的身影也消失于黑暗中。

　　老兵们的富有经验反而给了她机会，她走出掩体，向着前方摸去。她把狙击枪收起，径直走向黑暗的尽头。

　　突然。

　　一根荧光棒被抛了出来，扔在离诺拉的不远处。

　　诺拉正被那光罩住，她的身形没有现出，但是能量消耗骤然加大。

　　与此同时雷诺一扬手，那荧光棒飞向对方，还未飞到对方群中，就被一道激光打中。

　　精准的枪法。

　　打中荧光棒的人已迅速转换位置，大厅已复陷入黑暗。

　　不过经历了这么一下，局面再度陷入僵持。

　　雷诺刚刚恢复的一点能量被消耗掉，对方却也在忌惮着雷诺的能力而不敢再扔出荧光棒。

　　诺拉趁机前冲，一个翻滚跳到掩体后，这才长出了一口气。

　　然后她向前走了几步，正看到一名士兵站在箱子后，谨慎的看着前方。

　　刚才那根荧光棒就是他扔的。

　　不错的应变，应当也是名出色的士兵吧。

　　诺拉心中想着，叹息着，缓缓举起了手中的匕首。

　　那士兵似有感觉，急回头掉转枪口，却什么也没看到。

　　就在他心头一松的时候。

　　刷！

　　刀锋掠过他的脖子，那士兵捂着咽喉，不敢置信的倒下。

　　至死他也没看到到底是谁杀了自己。


第二十章 黑暗（下）

　　向后退出一步，诺拉躲过喷溅的血液，然后取出一根散发着微弱荧光的管子放在地上，只要距离不是太近，这种管子就不会被发现。

　　借着黑暗继续前行，瞬间来到第二名士兵身边。这次她连匕首都未用，直接抓着那士兵的脖子一拧，已将那士兵的脖子拧断，然后轻轻放倒。

　　就象个幽灵一般，诺拉行走在黑暗中，肆意猎杀着那些士兵。

　　寂静的黑暗里，每个人都屏息静气，没有人知道，一场杀戮的盛宴正在进行着。

　　鲜血在黑暗中绽放，盛开，流过地板，散反出淡淡的血腥气息。

　　终于有人察觉到一丝不对。

　　不是因为那鲜血的味道，而是一名久经沙场的军人对危险本能的直觉。

　　他能感觉到危险在接近。

　　就象是遇到危险的猎豹，他弓起身子，同时缓缓从靴子上抽出一把军刀。出于稳妥，他没有选择开枪，而是就那么猫着身子，就在危险感达到极致的时候，他突然转身，挥刀。

　　带起一抹血花。

　　诺拉闷哼着跌退，身形从黑暗中显现出来，胸前已现出一道狰狞的伤口。

　　“抓到你了！”那军官狞笑着挥动匕首刺向诺拉，诺拉一个侧身闪过，右手反抓他持匕的右手，那军官匕首横切，诺拉已架住他手腕，两人同时较力，那军官的力气明显更大一些，推着诺拉刺向她腹部，诺拉猛的一蹬身后墙壁，借着蹬腿的力量把匕首推回去，那军官却是一个侧步把力气卸掉。

　　两人你来我往间已交手了好几个回合，砰砰的打斗声瞬间惊动了所有人，每个人都紧张起来，却不出现，精神紧张得就象是绷紧的弦。

　　克莱尔紧张的握着雷诺的手，她想要出去看看，却被雷诺拉住，低声说：“别动，相信她！”

　　克莱尔只能按捺住自己。

　　打斗声还在继续，隐隐能听到呼喝喊叫，还有受伤时的闷哼。

　　突然间蓬的一下巨响传来。

　　诺拉发出沉重的呻吟，伴随的是军官得意的冷笑。

　　克莱尔再度紧张起来。

　　雷诺突地往旁边一看，一台仪器已刷地飞起，向着声源方向飞去。

　　那军官回头喝的一拳打出，将那仪器砸飞。诺拉已跳了起来，手中的匕首刺向对方，那军官反手一刀也刺向诺拉。

　　然而诺拉却没有闪避，任由对方的刀刺穿自己身体，同时手里的匕首也扎进对方的咽喉。

　　那军官眼珠凸起：“你……”

　　他似是怎么都想不明白，对方竟然会和他拼命，就这么倒了下去，不过就在倒地前，他还是用力一抽，将刀拔了出来。

　　“恩！”诺拉闷哼一声，跪倒在地上。

　　这种三棱军刀的杀伤力极大，因为三面开槽的缘故使伤口呈方形，几乎无法靠自身愈合，再加上持刀者转动刀身，扩大伤口，使空气大量进入，所以致死率极高。

　　诺拉只觉得一阵晕眩，不过她还是咬着牙取出一根荧光管丢在地上，然后来到一个箱子后面，从身上取出一样东西，狠狠一按，就见大厅四周砰然闪现出一片强烈光华。

　　突然闪现的光华让所有人士兵都失了视野，一起哀号起来。

　　“杀！”雷诺已经冲出掩体，对着光亮处的士兵连续开枪。

　　同时泰柯斯，克莱尔和王一乐也冲出来，他们早就戴上了防强光墨镜，疯狂的向着上方倾泻弹药。

　　鲜血在瞬间疯狂盛开，一朵朵鲜红的花朵此起彼伏的绽放着。

　　雷诺四人就这么站在大厅的中央，连续不断的开着火，一道道光芒打在他们的身周，他们却视若无睹。

　　当所有你能做的事都已做过时，剩下的就是交给上帝。

　　这是军人的心跳。

　　光芒刺瞎了对手的眼睛，闪避已经没有意义，在最短的时间内打出最多的攻击，最大量的杀伤敌人才是最正确的做法。

　　当然这也需要极大的勇气，由于对付的是一群富有经验的老兵，即使被强光耀花了眼睛，也依旧不忘对着大厅方向开火。

　　虽然没有了准性，但是那一道道光柱打来，依然对人的心理产生极大考验。

　　可是雷诺他们全然无惧。

　　啪，一道激光打在雷诺脚下，爆裂出大片的火花；砰，一枚榴弹在克莱尔不远处炸开，气劲将她掀飞，即使在空中，她也镇定自若的对着上方开火；至少十余枪打在冲在最前面的泰柯斯身上，这个家伙却只是被打得后退了几步就悍然继续开火；一道激光穿透了王一乐的身体，他却只是不停的开枪，能量团一个接一个的在上方炸开，开起来不象是一把枪，到象是四五把聚能枪在一起开火。

　　轰隆隆的枪火彻底覆盖了这间大厅，直到火神炮的轰鸣声发出嗡嗡的空转，枪声才终于停止。

　　硝烟在大厅中弥漫，刚刚还狂暴至极的喧嚣一下子变得极度寂静，再听不到一丝杂音，似乎所有的声音都在这刻被过滤了。

　　透过这硝烟，雷诺看到四周到处是士兵的残肢，鲜血流满了整间大厅，到处都是士兵们的残肢碎肉。

　　再看不到一个活口。

　　“诺拉！”克莱尔打破寂静冲了过去。

　　她跛着脚跑过去，刚才的爆炸把她的腿严重炸伤，不过克莱尔来不及治疗自己，因为她已经感受到诺拉正处于极度危险中。

　　从掩体后滚出来，诺拉大口地喘着气，她的眼神已经泛白，腹部的鲜血狂流。

　　克莱尔几乎是连滚带爬的跑过去，跌倒在诺拉的身边。

　　她抓着诺拉的手：“你不会有事的，姐姐！”

　　诺拉微笑。

　　来自克莱尔的能量源源不断的治疗着她，让她腹部的伤开始愈合。

　　不过很快，诺拉就感到这能量渐渐弱了下来。

　　和雷诺，泰柯斯一样，克莱尔的治疗也不是没有止境的。

　　她先前已经治疗过雷诺两次，泰柯斯一次，其中一次更是雷诺重伤，消耗已经很大。

　　诺拉的伤同样很重，需要消耗大量的能量才能救治，而克莱尔却已经没有更多能量了。

　　意识到这点，克莱尔几乎要绝望了。

　　她连连摇头：“不，不，我不会让你死的！”

　　她紧紧抓着诺拉的手，不惜一切的催动着自己，疯狂的压榨自己。

　　泰柯斯走上来，看到这一幕，也呆了呆，他想阻止克莱尔这样拼命，却被雷诺止住。

　　泰柯斯看着雷诺：“这样下去她们姐妹俩都会死的！”

　　“但也可能两个都活下来。”雷诺回答：“要学会信任你的伙伴，泰柯斯，有时候危机不是危机，更有可能是机遇。”

　　泰柯斯不解。

　　雷诺手一招，远处的一台设备已浮在空中，然后他的手一抓，那设备已在他的念力控制下变形。

　　雷诺说：“在地球的时候，我曾对一台机器人这么做过，那时只是废了一台就几乎让我脱力。但在我们进研究所之前，我却一口气控制了好几十台机械蜘蛛。就算只是控制行动比直接废掉轻松些，消耗的能量也远远比那大得多。现在对我来说，做这么一件事已经不算太难了。”

　　泰柯斯有些明白了：“你认为能量会增长？”

　　“就象力量可以锻炼，能量也是一样，而增长的最佳方法就是挑战极限。那不是一件容易的事，我们还无法轻易完成这种挑战，总需要一些目标，一些动力来鼓励我们，才能让我们成就曾经不可能做到的事。我是这样，克莱尔也是。”

　　他拍拍泰柯斯：“相信她们，生命是擅于创造奇迹的。”

　　在雷诺的语言下，奇迹真的发生了。

　　诺拉的伤口开始迅速恢复，克莱尔本来就早该耗尽的能量竟然坚持到了她伤口的完全愈合，才微笑着头一偏晕了过去。

　　在那看不见的身心层面，一些不可知的变化正在悄然发生着。


第二十一章 安排

　　砰。

　　雷诺将枪扔下。

　　他抱起克莱尔，将她放在一个大木板箱上，从她身边的医疗箱里取出一管药剂，一针打在克莱尔身上，这是用来紧急治疗她的腿的。

　　等他回过来再抱诺拉的时候，她已经自己站了起来：“我自己能走。”

　　泰柯斯低语：“我觉得她真正想说的是你别想在抱过我妹妹之后再抱我。”

　　啪，诺拉给了泰柯斯一巴掌。

　　泰柯斯若无所觉，回头对王一乐说：“看来我说对了。”

　　王一乐眼观鼻，鼻观心，装聋作哑。

　　诺拉对雷诺说：“你来看看这个。”

　　她向回走去，雷诺跟着她。

　　来到一处尸体边站定，诺拉说：“这是打伤我的人。”

　　雷诺微微皱起眉头：“没有军衔，肩章，这种黑色制服也没有见过……难道他们不是军人？”

　　说着他把尸体翻过来仔细看，从那死人的胸前拿下一个徽章。

　　胸章上刻着的是一种不知名的蓝色花朵，下方还交叉着两把长剑。

　　雷诺用终端扫描了一下，然后打开频道说：“伊克，查一下这个徽章，看看是什么来路。”

　　“明白。”病毒回答。

　　病毒的调查结果出来的超乎想象得快，他说：“这是圣地亚哥家族的徽章。”

　　“圣地亚哥家族？那个联邦第一家族？”雷诺吃惊问。

　　对于圣地亚哥家族，雷诺却是如雷贯耳。或者说，没有几个人会不知道这个拥有十二颗采矿星，一颗独立星球的联邦超级大家族。

　　这个家族曾经出过一位联邦总统，三位最高议员，十余位大法官，二十余位将军和六十多位星区议员。说他们是第一家族或许有夸张之嫌，但要说他们有资格竞争第一家族却绝对没有问题。

　　有趣的是，金盾集团正是这个家族的产业之一。

　　这个家族拥有属于自己的私人武装，包括舰队，卫兵，应有尽有，数量据说高达百万之众，其中的精英部队更是直接招募退伍老兵组成。

　　不过这些部队从来没有出现在人神战场上！

　　他们不为人类打仗，只为自己，只为金主！

　　没有想到，在研究所中竟然会遇到这样一支私人武装力量，怪不得他们不在一开始出来战斗了。

　　这是私人武装天赋的秉性，只要还有政府的，公共的力量顶在前面，他们就绝不会冲锋在前。哪怕他们也曾是为国战斗的勇士，但从被私人招募开始，就成了金钱的奴隶，一切都得按雇主的要求来。

　　当然，也正是因为这个原因，他们错过了对付雷诺等人的最佳时机。否则以这些老兵的经验配合先前那些武装力量，战败的绝对只会是雷诺。

　　雷诺他们或许很强，但他们的人实在太少了。

　　明白这点，就连雷诺都不得不唏嘘一声：“我们的运气很糟，但我们的运气也很好。”

　　“的确如此，不过你们要是再不快点的话，运气只怕还会糟糕下去。”病毒说：“防空炮火停了。”

　　防空炮火停了，就意味着斯蒂芬妮他们要下来了。

　　“那就让它再开起来。”雷诺回答。

　　雷诺从尸体上摸索着取出一台光脑，打开来看了看，笑说：“这台光脑已经接通了研究所的主系统。我把它和你接驳，你来控制火力，顺便再把地图发过来。”

　　“收到。”病毒嘿嘿一笑，开始接收雷诺发来的信息。

　　再没有比这更轻松的入侵了。

　　病毒很快接管了研究所系统，刚刚停下不久的防空炮火再次启动，气得斯蒂芬妮破口大骂，虽然她不知道这是雷诺他们开的火，但她还是隐隐感觉到了一丝不对。

　　同时雷诺也收到了整个研究所的详细地图。

　　地图上还标记着所有人的位置，怪不得这帮人能如此精准的伏击自己呢，原来这里还安装了全面监控设备。

　　该死的，这里又不是战争基地，搞得防卫那么森严做什么？

　　不过现在，倒霉的是他们了。

　　雷诺的手指在全息屏幕上轻轻滑动了一下，已看到了一片红点集中区。

　　不过就在那片红点集中区的不远处，还有一个更小更隐秘的房间，同样藏着几个红点。

　　很显然，这里才是关键所在。

　　雷诺指指屏幕：“泰柯斯，一乐，诺拉，你们带克莱尔去大房间，控制那里的人，我去这里，所有人打开终端，频道共享，但是没说话，尤其是你，泰柯斯……伊克，入侵系统，接管工程机器人，我们要在这里再装些货。”

　　“装什么？”病毒问。

　　“把资料发给啄木鸟，让他决定。这方面他是行家。”

　　“明白！”伊克坐镇指挥大厅，连通了已经在赶来的阿布罗狄号。

　　啄木鸟那激动的声音很快传来：“天啊，这里是科研的圣地，所有的设备都是好设备。我们不应该错过他们，雷诺，你听到我的声音了吗？我们得把它们都搬走！”

　　“搬走一个研究所里的全部设备并不是件容易的事，在我们最初的计划中并没有这部分。”雷诺一边向着目标行进一边回答。

　　“但你会有办法的，对吗？你总是能有办法。”

　　“……研究所很大，即便是阿布罗狄号也搬不了多少，所以要想搬走这里的东西就需要更多的船。”

　　啄木鸟有些明白了：“你是说……抢船？可哪里有这么多船？”

　　“天河基地。”雷诺回答。

　　“见鬼。”啄木鸟惊呼。

　　天河基地的确有足够多的船，可问题那都是战舰！

　　难道雷诺想把战舰都抢走？

　　雷诺对此给出了回答：“总是要发展的，一个势力不可能只有一艘船，我本打算稍微等等，但既然机会来了，也就没理由错过。”

　　“我们打不赢这么多战舰的。”

　　“正常情况下，的确如此，但现在天河基地正在遭遇麻烦，大量的士兵战死，港口受到突袭，舰队去追击巴祖鲁族，舰队司令官则可能还被关在衣柜里，那里现在已经乱成了一锅粥，他们甚至连门都被巴祖鲁踹了。现在研究所又受到袭击，仅有的船也要派出来援救这里，相信我，这时候发动突袭，我们有很大的赢面。”

　　“哇哦。”啄木鸟吹了声口哨：“你认为具体该怎么做？”

　　“我们已经有了司令官的通行密码，让病毒直接接管基地系统，封锁所有信息传输渠道，然后进攻，把基地打下来。”

　　啄木鸟明白了：“然后再假扮成基地士兵等待回归的舰队？”

　　“反正基地现在还是一片狼籍，你们甚至连战斗过的痕迹都不怎么需要清理。”

　　啄木鸟笑了：“这是个好主意，我们顺便还可以把基地里的设备也一锅端了。”

　　雷诺则叹息：“真可惜，早知道会是这结果，我们也不用急着把东西偷上运输船了。”

　　“人生总是充满意外。”啄木鸟笑答。

　　“希望这次不会再有。”雷诺回答：“这次行动就交给拉威尔负责吧。”

　　伊尼戈·拉威尔，原秋日号第二副舰长，一位经验丰富的老军官。如果不是因为雷诺的出现，或许当初带领阿布罗狄号回来的舰长就是他了。当然，前提是有另外一位机甲勇士打开被锁死的舱门把他救出来。

　　按照雷诺的想法，伊尼戈·拉威尔也是自由之心未来的副领袖之一，不仅因为他德高望重，也因为他代表着另一批不是出自阿布罗狄的军人。

　　身为首领，有时考虑问题要尽可能全面一些，照顾到多方的情绪。

　　交代完事情后，雷诺已站在一扇合金大门前。

　　看看门上的特制锁，雷诺对着传话孔说：“是你们选择把门打开？还是我把门炸掉进来？三位。”

　　片刻，门开了。


第二十二章 圣物的作用

　　门开了，房间里站着三个人。

　　一名老者，一名留着小胡子的中年男人，还有一个竟然是个看起来只有十一二岁的小男孩。

　　雷诺从地图上只能看出房间里有三个人，却没想到三个人中竟还包括了一名孩子，看到男孩的一刻，他也微微愣了一下。

　　不过他很快回过神来，说：“谁是菲尔南德先生？”

　　那位老者颤悠悠回答：“我是。”

　　“我猜也是你。”雷诺丢给他一个储存器：“巴洛特先生给你的信。”

　　然后他走过去，站在那小胡子中年男人的身前：“让我猜猜这位的来历。就在刚才我和我的伙伴在外面干掉了差不多五十个来自圣地亚哥家族的私人卫队，我想那个家族不会只派一群保镖过来。既然要谈生意，就总得有个负责人……你姓巴尔戈，雷肯，还是圣地亚哥？”

　　圣地亚哥家族一共有六个大姓，圣地亚哥仅是其中之一。

　　“丹尼尔·雷肯，出生于康斯坦星，现任麦肯财团总裁，很高兴认识你，琼尼·雷诺舰长。”对方颇有风度的伸出手来。

　　他的脸色有些发白，手也微微有些颤抖，但总体还保持着镇定。

　　从他叫出琼尼·雷诺这个名字看，他的消息搜集渠道也是相当的快，应该就在事情发生的时候就搜集了关于雷诺的信息。

　　雷诺没有伸手：“一位财团总裁？大人物啊，不过和圣物比起来到也不算什么。”

　　听到这圣物这个词，菲尔南德忙说：“我没有……”

　　雷诺打断他：“你不打算看过信再考虑怎么组织谎言吗？”

　　菲尔南德连忙把存储器插进自己的终端，看到那上面的内容，他的脸色彻底变了。

　　雷诺已经把视线转到那男孩身上：“那么你呢？哪个家族的少爷？”

　　丹尼尔·雷肯一把抓住小男孩：“他是我儿子，我只是带他过来玩的。”

　　雷诺没理他，只是看着那男孩。

　　男孩的目光有些直。

　　他就那么站着，眼神直直地看着他，也不说话。他的头发是那种天然卷，肤色微深，皮肤下隐隐还现出蓝色的光泽。

　　由于星际大移民的缘故，环境的差异导致了不同地区的人类在基因上也出现了一些变化，除了曾经的黄，白，黑，棕色等人种外，蓝色，红色，粉色等人种也随之出现，只是这种差异大多不是太大。

　　拥有微微泛蓝的皮肤并不稀奇，但是雷诺却就是盯着那男孩目不转睛。

　　总裁先生被雷诺的目光看得心慌，将小男孩往自己身后拉了拉：“雷诺先生，如果你想要得到什么你可以直说。圣物就在这里，我们愿意把它交给你，但请不要伤害我的儿子。”

　　说着他向一旁让开。

　　在他的身后，赫然是一个磁力场。

　　这个磁力场由四个超电磁极圈组成，巨大的电磁力构成的磁场不断的放出电光，看起来非同一般的美。

　　在磁场的中央是一个水晶般晶莹剔透的物体。

　　它是如此的耀眼，以至于就算是没见过影象的人也一看就知道那是圣物。

　　但雷诺却只是淡淡地看了一眼，就把目光移开了。

　　他看向菲尔南德：“这不是阿布罗狄带回来的那块。”

　　菲尔南德所长连忙回答：“你们带回来的那块已经失去了所有能量，没有价值了。”

　　“有没有价值我说了算，它在哪儿？”雷诺问。

　　菲尔南德看向小胡子男人。

　　总裁先生连忙说：“圣地亚哥家族已经把它买走了。相信我，雷诺先生，那只是一块作废的圣物，没有多少价值。我们之所以买它是因为我们也在研究圣物，而研究所不可能把一块完好的圣物卖给我们，我们只能买一些废品来做研究。”

　　“你们要废品做什么？”

　　“就算是废品，通常也会有一些残余能量。”

　　“那能够什么？”

　　“……如果用些手段，有时残余能量也可以多一些。”丹尼尔总裁别有意味的回答。

　　雷诺明白了，这所谓的残余能量一定是研究所特别留下来的。

　　“联邦政府花了二百年没有研究出来的东西，你们用一点残余能量做研究就会有结果？”雷诺问。这也是他一直想不通的事，商人们都是无利不起早的，圣物的价值再高，对他们没有用，也不会去花大钱，所以他相信，这些财团一定是有了足够的对圣物的了解。

　　出乎意料，丹尼尔摇头说：“进展很小，我们无法解析圣物能量的来源，无法制造它，无法控制它，只能和联邦政府一样，进行有限度的使用，制造出一些超能力战士。”

　　“用几百上千亿换几个超能力战士？那你们可亏大了。”雷诺冷笑：“你想告诉我你们在做亏本生意，而且是一直在这么做吗？”

　　超能力是好，可要用这么大一笔钱去换，绝对不是什么合算的买卖。

　　“事实上这的确是一笔注定亏损的买卖。”丹尼尔总裁回答：“我知道您不相信，但是对于别的亏损我们或许不能接受，对于这个，我们可以。或者不仅仅是我们，是所有人，所有家族！”

　　“为什么？”这下雷诺不明白了。

　　丹尼尔回答：“雷诺先生，我知道你拥有不可思议的能力，实际上这在各大家族已经不是什么秘密。但你的目光还是太局限了，你只看到了能力，却没有看到根本。”

　　“什么根本？”

　　“生命！”丹尼尔激动起来：“在大多数人看来，给于人超凡的力量才是圣物的意义所在，但很少有人明白，生命才是圣物的本质！它是上帝赐给人的奇迹，是神的恩赐，能够带给人伟大的力量，也能带给人永恒的生命！”

　　雷诺愣住：“你是说……”

　　“是的！”丹尼尔大声回答：“悠久的生命，超乎你想象的长寿！雷诺，你还年轻，所以你不知道圣物会带给你什么。但是我们知道，被圣物改变的人不仅拥有强大的能力，最重要的是连生命本质都会出现变化，生命将更加富有活力，就算是将死之人也会因此焕发青春！”

　　雷诺震撼了。

　　丹尼尔大声道：“是的，这才是为什么我们追求圣物的真正原因，那已经是每个有钱有势的人挽救死亡的最终手段。”

　　雷诺明白了，虽然人类对圣物使用的死亡率高达百分之九十五，但是对于将死的人而言，这种恐怖的死亡率却自动转化成百分之五的生存率。

　　那些有钱有势却因为寿命走到尽头的大人物，在医药无效的情况下，不惜挺而走险，接受圣物实验，一旦成功就能走出死亡，不仅如此更能获得强大的力量。

　　这才是为什么他们会这样热衷于圣物的原因。

　　悠久的生命！

　　这才是大人物们的追求。

　　“是谁告诉你们圣物能给于生命的？”雷诺沉声问，他必须搞清楚这到底是传闻还是事实：“我可没听说，神灵族通过圣物能得到长生。”

　　丹尼尔立刻回答：“那不是长生，而是生命。能够运用它发挥出生命能量的，也不是神灵族，而是亚克虫族。”

　　“你说什么？虫族？”雷诺震惊。

　　“是的，圣物不是神灵族的专利，虫族也在寻找，而且……它们也很擅长运用圣物。只不过它们对圣物的运用方法有所不同，对于亚克虫族而言，它们从圣物上获得的是生命的力量。”

　　“生命的力量……”雷诺喃喃自语。

　　那一刻他突然想到了那些生化人。

　　熊人贝波尔加用肌肉挤出子弹的一幕依然历历在目，强横雄浑的生命就算是真正的熊也做不到。

　　只是依靠暴熊的基因？

　　得了吧，那是不可能的。

　　是圣物！

　　是圣物改变了他们，改变了所有人，改变了神灵，改变了人类，甚至……还有虫族！

　　丹尼尔并不知道雷诺在想什么，他只是激动的说：“您可以不相信，雷诺先生，但这就是事实。圣地亚哥家族已经用亲身经历证明过了，我们的一些重要族人就因为这个活了下来，并获得强大的力量……二百多年了，虽然破晓计划一直没有成功，但人类也不是全无所知，我们正在对圣物有着属于自己的理解！”


第二十三章 交易

　　雷诺把目光重新转向那块圣物。

　　他问：“为什么要用这种方式存放圣物？”

　　“你不知道？”菲尔南德感到惊讶：“圣物是一种能量体，不能直接触碰。”

　　“如果直接触碰会怎么样？”

　　菲尔南德从旁边的研究台上抓出一只小白鼠，往圣物的方向一丢。

　　小白鼠穿过磁力场，撞在圣物上，就听它放出凄厉的尖叫，身上的每一根毛都竖了起来，身体在瞬间涨大，变得象只野猪一样，口腔里伸出长长的獠牙，爪子更是变得锋利如刀一般，看起来狰狞丑恶，让人心生颤栗。

　　不过就在它要冲下来活撕了大家的时候，这只白色巨鼠突然砰的一下炸裂，飘零的血肉撒满了整个房间。

　　雷诺抬手，发动念力，那些鲜血淋漓的肉块就象是撞在了一块玻璃上，在半空中猛地一停，然后坠落地面。

　　放下手，雷诺问：“要怎么才能使用它？我需要关于它的全部资料。”

　　“就在我手里。”菲尔南德拿出一个黑色的储存器：“只要你肯放过我们，它就是你的。”

　　雷诺手一招，那存储器已飞到他手里。

　　菲尔南德傻掉。

　　雷诺拿着存储器看看：“毫无疑问，菲尔南德先生，你是个优秀的科学家，肮脏的腐败分子，同时也是一位失败的谈判对手……你甚至不懂如何去威胁别人。”

　　丹尼尔总裁立刻说：“菲尔南德的确干了件傻事，但我不是傻子，雷诺先生。我知道威胁对你没有意义，所以我也没打算采取什么威胁手段。你我之间并没有仇恨，我相信我们完全可以坐下来谈谈。考虑到你们目前的处境，交好一个财团绝对比得罪一个财团要有意义得多。”

　　雷诺却没有理他，只是把那个存储器插在终端上，然后接通连线：“伊克，接收资料，分析内容，有情况随时汇报。”

　　“收到，资料接收中。”病毒回答。

　　做好这件事，雷诺才看向那位总裁：“我有个问题。”

　　“您请说。”丹尼尔的态度很恭敬。

　　“既然圣物可以用来救活将死之人，那为什么联邦政府的那些大人物不用它来挽救自己？”

　　丹尼尔脸上现出不屑的笑意：“警察只对平民有威慑力，雷诺先生。或许在你们的眼里，政府里的那些大人物都是人类社会的顶层，但是在我们的眼中，他们不过是为我们服务的狗。权力不能世袭，财富可以，控制财富，你就控制了权力。”

　　说到这，丹尼尔停顿了一下，然后才继续说：“总统也好，议员也罢，他们的财力其实都是有限的……接受贿赂可以让你富裕，却绝不会让你成为顶级富豪。所以他们其实没有那么多的钱去购买圣物的能量，更不可能直接占有。而且由于他们特殊的身份，他们也不适合使用那些东西。一旦让人发现他们不死的秘密……相信我，雷诺先生，就算圣物赐予了那些没有私生活的人永恒的生命，也自然会有人再把它夺走。从这方面考虑，作为公众人物，从一开始就不要去动它的脑筋是最聪明的做法。反正也就是百分之五的几率，何必冒险？”

　　“可生命总是充满诱惑，就没有人尝试去拼一把？”

　　“当然，总会有想不开的人。”丹尼尔摊手：“所以才会有那么多的刺杀事件。”

　　雷诺没有再说话，只是回头看向那块圣物。

　　他问：“我该怎么带走它？”

　　丹尼尔总裁指着角落里一个高大的金属箱：“那是磁力箱，只要把箱子放在那里，控制磁场就能把它送进箱子里。”

　　和当初阿布罗狄号用来存放零号目标的箱子一模一样，只是比阿布罗狄号的小一些，估计是圣物偏小的原因，可见丹尼尔没有撒谎。

　　雷诺走过去把箱子打开。

　　丹尼尔说：“你得把箱子放在磁场中间。”

　　然后他看到雷诺对着那圣物一招，圣物已缓缓向着箱子里飞去。

　　丹尼尔识相的闭上嘴。

　　念力！

　　他没想过念力还能这么使用，事实上雷诺也没想到。

　　在用念力去控制圣物的时候，他曾以为那会不起作用，却没想到事情出乎意料的简单。在控制的过程里，雷诺非但没有感觉到能量消耗时的匮乏与空虚感，反而有种精神增长后的抖擞，就好象……饿汉遇到食物的感觉。

　　不过这感觉随着圣物进入箱子后消失了。

　　确切地说，是圣物能量被磁场隔断后，雷诺就再感受不到。那一刻他恨不得立刻把圣物重新取出来，不过他还是强行按捺住了心中的冲动，缓缓合上箱子。

　　病毒已控制着两个搬运机器人自动过来，搬起箱子，却不离开。

　　它们在等雷诺的命令。

　　雷诺看向丹尼尔，这位总裁心里跳了一下，不过还是脸上挂着微笑回答：“您已经得到了您想要的，雷诺先生。我相信你不会去做无意义的事。你只要带着箱子离开这里，再把门关上，一切就都完成了。相信我，雷诺先生，我不会给你带来任何麻烦。”

　　雷诺深深地看着丹尼尔，始终不说话，直看得这位总裁心里发毛。

　　过了好一会儿，雷诺才说：“雷肯先生，必须承认从我进来到现在，你一直都处在非常合作的状态，考虑到你所说的都是实话，我个人认为的确没有任何理由与你为难。”

　　听到这话，丹尼尔长长松了口气。

　　“但是不知道为什么，我总有种感觉。我感觉你并没有你表现的那么真诚，你好像还有什么事瞒着我。”雷诺突然话风一转说。

　　丹尼尔吓了一跳，连忙回答：“雷诺舰长我绝对没有期满你的意思，这种错觉可能是来源于紧张，你我都知道，有时候情绪紧张会导致神经有些过敏，哦我不是说你，我是说我，过于紧张的情绪可能会让我表现得不是很好，从而给您带来误会。”

　　“是么。”雷诺淡淡说了一句。

　　他看了看菲尔南德，突然说：“一直合作的都是你，而不是我们的所长先生。也许我应该把他杀了，而把你留下。”

　　说着他突然把枪对准菲尔南德。

　　这个动作把老所长吓坏了。

　　他一下跪倒在地上。

　　丹尼尔也傻掉了，他完全没想到雷诺会这样。这一刻雷诺表现出的喜怒无常的嗜杀情绪完全颠覆了他先前对雷诺的认识，不过这不奇怪，他对雷诺信息的搜集都是临时得来的，那庞大的信息量甚至到现在还没让他来得及消化呢。

　　“不要这样！”菲尔南德已经叫了起来：“我也是非常合作的，只是话都让丹尼尔说了，我插不上嘴。我还很有用，不要杀我！”

　　“是么。”雷诺看着菲尔南德。

　　他突然笑了笑，收回枪：“只是开个玩笑，不用介意。”

　　菲尔南德和丹尼尔这才一起松了口气。

　　雷诺挥了挥手，示意两台机器人先把箱子搬走，这才慢慢地踱出房间。

　　他抓住房门，打算把门重新关上。

　　正如丹尼尔所说，只要这门关上后，再不会有什么人找他的麻烦，他大可带着圣物从容离开。

　　看着雷诺的手放在门上，两个人同时松了口气。

　　就在这时，雷诺突然回头：“哦，对了，有个问题想请教一下菲尔南德所长。”

　　“什么事？”菲尔南德问，他此时只想这个凶神恶煞早些走，不管雷诺问他什么他都会立刻回答。

　　雷诺问：“圣地亚哥家族用什么代价来交换的？”

　　菲尔南德本能指向丹尼尔背后：“就是那个男……”

　　话音戛然而止。


第二十四章 亚当

　　随着菲尔南德的话出口，丹尼尔脸色大变，他迅速从腰间掏枪。

　　他竟然还有一把手枪在身上。

　　但是枪刚拔出，雷诺一招手，那枪已飞了过来。

　　枪在手里漂亮的转了一圈，停下时枪口已对准丹尼尔。

　　雷诺说：“你果然没有你表现的那么诚实，雷肯先生。我想我现在知道为什么我总觉得有些不对了……那孩子一点都不象你，和你也不亲，而且他穿得也太普通了些，表现得更是过于镇定，怎么看都不象个小少爷。”

　　丹尼尔脸色苍白的说：“雷诺先生，你是个聪明人就该知道宁愿得罪政府也不要得罪圣地亚哥家族，亚当是圣地亚哥家族的财产！”

　　雷诺立刻说：“已经被交易掉的财产，如果我刚才没听错的话，他已经被作为货物交换给了这位所长大人，而已经你们拿到了你们想要的。”

　　“就凭一块作废的圣物怎么可能换到亚当，我们真正想要的是……”丹尼尔大叫起来，随即闭嘴，身体却已是不由自住的颤抖起来。

　　雷诺的眼睛眯了眯：“就是说仅凭一个废弃的圣物还换不到这男孩？我们的尊敬菲尔南德先生看起来可不象一个喜欢娈童的人，而且普通的男孩也不应该那么值钱。”

　　他把枪口转向菲尔南德，微笑说：“我想你知道我要问你什么问题。”

　　菲尔南德颤颤悠悠说：“那男孩……”

　　“不要告诉他！”丹尼尔冲过来喊道。

　　雷诺手一转，枪口光芒一闪，已经一枪打在了丹尼尔腿上。

　　丹尼尔大叫一声抱着腿倒在地上，鲜血流出。

　　他痛苦呻吟着：“雷诺，得罪圣地亚哥家族对你没有好处！”

　　“你比我想象得有骨气。”雷诺冷冷说，他再次看向菲尔南德。

　　菲尔南德胆颤心惊的回答：“他是卡门·洛希的儿子。”

　　“卡门·洛希？”雷诺觉得这个名字有些熟悉，却一时想不起来。

　　反倒是病毒在另一头听到这个名字叫了起来：“卡门·洛希？是不是那个最高议会前议员？”

　　“是她？”雷诺一下想了起来。

　　大概六十年前，新联邦政府发生了一件大事，最高议会议员卡门·洛希被宣布以叛国，处以流放。流放途中，星舰绯红之月号莫名失踪，议员洛希也从此不知所踪。

　　议员叛国的事一度引起极大争议，许多人认为，在这个人类统治了大部分星域的时代，身为最高议会成员的洛希没有任何理由叛国。老实说她就是想叛又能判到哪里去？海盗？异族？神灵族？又或干脆是跑到亚克虫族那里去和一群虫子一起生活？

　　无论哪个都很荒谬。

　　因此人们认为这是高层政治斗争的结果，老实说与其用叛国的名义，到不如用打击腐败的名义，可能后者得罪的人会更多些，也不是谁都能玩得来吧。

　　洛希失踪后就再没有出现过，可现在竟然冒出一个小男孩是她的儿子？

　　“你们找到了洛希了？”他问。

　　菲尔南德摇了摇头：“我们只知道她还活着，现在是一个组织的首领，但除了她和她的人，没知道她们在哪儿。”

　　雷诺的目光停留在亚当身上：“那你们是怎么得到这个孩子的？又怎么知道他是洛希的儿子？为什么要他？还有，如果我没记错的话，六十年前洛希就已经是个一百三十多岁的老太婆了吧？现在她应该已经接近二百岁了。”

　　菲尔南德连忙说：“你误会了，这个孩子不是洛希生下来的。”

　　“不是洛希生的？”雷诺愣了愣：“你是说……”

　　“他是试管婴儿，是用洛希早年储存的卵子人工培育出来的。”

　　雷诺大惑不解：“你们为什么要这么做？”

　　菲尔南德摇头：“不是我们做的，是洛希！是她的人奉洛希的命令带来了她的卵子，混入阿尔伯特实验所，盗用那里的设备制造了亚当，不过被我们发现了，也就是在那时我们才知道洛希还活着。她不仅活着，而且是一个秘密组织的领袖。可惜我们只知道这些，那个人就死了，但是这个婴儿被保留了下来。由于阿尔伯特实验室是圣地亚哥家族的实验室，所以这个孩子就成了圣地亚哥家族的财产。”

　　“制造试管婴儿并不是什么高端科技，为什么要跑到阿尔伯特实验室进行？”雷诺问。

　　“我们也不知道。”菲尔南德回答：“但是在制造这个婴儿的时候，那个死去的研究员动用了一台阿尔伯特实验室独家拥有的放射仪，它是目前最先进的设备，可以从基因层面展开原子级别的操作。”

　　“你是说基因修改？”

　　“最尖端最顶级的基因修改，可惜我们不知道是什么变化，那个死人把所有的资料都毁了。十二年来圣地亚哥家族一直致力于研究这孩子身上的问题，但没有发现太多异常。”菲尔南德激动的说：“除了一件事。”

　　“什么？”

　　菲尔南德对男孩说：“展示给他看。”

　　男孩不动。

　　菲尔南德急了：“快点儿！”

　　男孩看向丹尼尔。

　　丹尼尔依旧躺在地上哼哼。

　　“丹尼尔，让他展示，如果你不想死的话。”菲尔南德叫道：“你已经失去他了，你最好明白这点！”

　　丹尼尔叹了口气：“给他看，亚当。”

　　男孩抬起手。

　　然后雷诺看到，那放着小白鼠的笼子飘了起来。

　　“念力！”雷诺惊呼。

　　这个男孩竟然也拥有念力！

　　“天生的。”菲尔南德说。

　　亚当已经有些吃不住的把手放下，那笼子也掉在地上。

　　菲尔南德指着男孩道：“正如你看到的，很弱，远远不能和你比，但这力量不是继承圣物得到的，而是从基因，从出生开始就拥有的！他向我们打开了一扇门，那是新联邦政府梦寐以求的东西！”

　　“原来是这样。”雷诺喃喃自语。

　　如果是这样的话，就可以理解亚当为什么值钱了。

　　正如菲尔南德所说，这代表的是人类科技的全新曙光，代表着人类对超能力研究的全新发展！

　　可惜这种发展并不是在他们手上实现的，而是在那个叫洛希的人手中。

　　没人知道她到底掌握了什么，又是如何做到这一切的。

　　对于研究所来说，这个男孩的确是一件比圣物更有研究价值的货物，即便他的能力还如此微弱。

　　菲尔南德说：“圣地亚哥家族研究了十二年，却一直没有得出有价值的结论。最终他们发现，没有关于母本的资料，仅靠这小男孩可能很难得到他们想要的。正好他们的家族中有一位重要人物快要死了，于是他们决定用这个男孩向我们换取一些好处。”

　　“其中也包括一块完整的圣物，对吗？你们连这都敢卖？”

　　“这是合法买卖，经过最高议会批准的，研究所需要一个突破口。”菲尔南德回答：“我或许是个腐败的家伙，但不代表我做的每件事都是见不得人的。”

　　“原来是这样。”雷诺这才明白过来。

　　就在这时，病毒突然说：“头儿，也许你该看看这个，这是刚从你发来的资料中得到的。”

　　终端中送来一段画面。

　　终端显示的信息上，一共有三样东西。

　　两块水晶状能量体，其中一块正是雷诺收起的那块圣物，另一块明显大些，却黯淡无光，应该就是当初阿布罗狄号带回来的零号目标。

　　除了这两块圣物外，令人惊讶的是还有一个黑色金属块，金属块上有着一些奇怪的花纹，看不出是什么东西，但是能和圣物放在一起，肯定也不是一般的东西。

　　问题是在这房间中，雷诺却没有看到这金属块。


第二十五章 安东尼娅

　　“这是什么？”雷诺指着金属块问。

　　“那是智仆，一种机器。”回答的竟然是丹尼尔。

　　雷诺看了丹尼尔一眼：“做什么用的。”

　　迟疑了一下，丹尼尔回答：“用来分析圣物。”

　　雷诺冷冷看着丹尼尔，他开枪。

　　一枪打在丹尼而的腹部。

　　“啊！”丹尼尔捂着肚子大叫。

　　枪口转向菲尔南德：“你来回答。”

　　“我说，我说！”菲尔南德大叫：“那是用来搜寻圣物的机器！”

　　“搜寻圣物的机器？”雷诺的眉头皱了一下：“也许很有用，但为什么会和圣物放在一起。”

　　菲尔南德吓得大叫：“不，事情不是你想的那样，那不是我们发明的，它是在很早以前一个遗迹里被发现的……只有它能找到圣物，我们甚至无法复制。”

　　雷诺愕然。

　　原来这是能够找到圣物的唯一机器？

　　“它在哪儿？”雷诺问。

　　“不在这里，在另一间秘室。”菲尔南德回答。

　　雷诺手一晃，终端上已显出地图。

　　“指出来。”

　　菲尔南德颤颤悠悠对着一个房间指了指。

　　雷诺看到那房间距离这里不远，正想说什么，突然睁大眼睛。

　　因为在地图上，一个红点正在高速向房间逼近。那个红点本来是慢慢靠近那边房间的，但就在菲尔南德指出后却骤然加速。

　　雷诺急回头，看到丹尼尔的手腕终端上，一个亮点正在一闪一闪，他骤然明白过来：“你们还有一个人？”

　　菲尔南德大叫：“我没有安排，圣地亚哥的其他人都在那边大房间……我明白了，他们想趁机偷走智仆！”

　　雷诺已冲上去一脚踢在丹尼尔的下巴上。

　　这一脚又狠又猛，直接把丹尼尔的下颌骨都踢裂了。

　　雷诺回身再看看菲尔南德：“虽然你很合作，但是抱歉了。”

　　一拳把他打昏过去。

　　然后雷诺叫道：“克莱尔，到我这里来一趟，把孩子带走。”

　　这个时候克莱尔已经醒来。

　　因为频道共享的缘故，在大房间的大家已经知道了这边发生的事。

　　答应了一声，克莱尔急速向雷诺的方向跑去。

　　说话的同时，雷诺已飞快的跑向那边的房间。

　　地图上的红点已经进入了菲尔南德所指的房间，然后迅速离开，向着另一条岔道到跑去。

　　雷诺看到，对着终端喊道：“那个人拿到智仆了，伊克，盯住目标，派出机器人。”

　　“所有战斗机器人都被打光了。”

　　“那就启动自动防御设施。”

　　“这里是研究所，没有自动防御设施。”

　　“该死！”雷诺骂了一声。

　　地图上的红点跑得出奇的飞快，雷诺竟然有些追不上，他大声喊：“派出机器人，所有机器人不管什么机器人，哪怕是用来到煮咖啡的机器人也派过去送服务，围住目标，拖慢他的脚步！”

　　“明白。”耳边响起病毒快速的操作声：“所有生活机器人启动中，向目标靠拢，要求提纲全方位强制性服务。”

　　一片机械声响起，各种生活机器人在这一刻纷纷登场。

　　有着八条手臂，象个蜘蛛一样行进的是行李机器人，它能携带大量的行李；身上戴着锅铲和引火器的是烹饪机器人，它们擅长制作精美的菜肴，不需要厨房，它们自己同时兼具厨房与厨师的功效；有个大圆肚子，一只吸尘器手臂的是卫生机器人；还有看起来与真人无二的高仿真机器人，大多都是美女……

　　这些机器从四面八方涌向那个红点。

　　雷诺看到红点的速度明显降了下来。

　　他加紧向红点追去，然后他听到远远响起一阵轰鸣声。

　　是枪响。

　　红点的速度骤然加快。

　　“目标在突破，关闭研究所大门！”雷诺下令。

　　“正在关闭……该死的，那些门挡不住目标！”病毒喊了起来。

　　前方隐隐传来轰隆隆的倒塌声。

　　“该死，难道目标还穿了一件机甲在行动吗？”雷诺也骂了起来。

　　不过从显示地图上看，红点的速度还是无可避免的慢了下来。

　　雷诺加紧追赶，在来到一个拐弯口后，看到的是一堆倒下的机器人。

　　每个机器人的要害处都是一个弹洞。

　　一枪解决！

　　无比精准的枪法。

　　不知为什么，雷诺在看到那些弹洞后，竟有种似曾相识的感觉。

　　他没有停留继续追赶，前方大门还在不断落下，却又一扇扇倒塌。雷诺看到那些大门几乎都是被一些小型高爆弹直接炸开的。这些高爆弹威力并不算太大，但是每一个炸的位置都很精准，全部都在要害处，以至于最小的能量却发挥出最大的效果，几乎是一炸一个准。

　　雷诺一路跑过去，越看越心惊。

　　凭他丰富的经验，一眼就可以看出，这些攻击几乎都是在高速运动的状态下完成的，这一点就连诺拉都做不到——她擅长的是超远距离的精准打击，象这种近距离的连续精准射击，雷诺只见到一个人做到过。

　　一个红色身影在雷诺脑海中一闪而过。

　　“不会那么巧吧。”雷诺自语。

　　尽管如此他还是全速冲了过去。

　　前方大门还在不断落下，又在攻击中连续崩塌，病毒在大喊：“目标快到开放大厅了，见鬼，那里有架飞船，雷诺，快去截住目标！”

　　雷诺看了一下四周，正看到不远处有个银色圆盘。雷诺手一招，那圆盘已飞到他脚下，雷诺已踩上去，用念力控制着向前飞去。

　　雷诺的念力无法直接作用在自己身上，只能通过这种方式飞行，不过这可比代步盘难控制得多了，而且能量消耗也大。

　　他几乎是趴在圆盘上一路飞纵，快速穿过长长的甬道，直扑进开放大厅。

　　眼前一个红色身影闪过，正要进入飞船。

　　“安东尼娅！”雷诺大声叫了起来。

　　那红色身影猛一回身，已是一枪对着雷诺打来。

　　这一枪来得又急又快，雷诺登时中弹，从银盘上摔下来，滚向红色身影。

　　那红色身影向前一步，枪口已对准雷诺，却是个金发女郎，身材修长，容貌动人，穿着红色步兵甲，身后竟然还背着一个飞行背包。

　　怪不得她能这么快。

　　“琼尼·雷诺，我们又见面了。”女人嘻嘻笑着。

　　她的声音清脆，带着强烈的自信与骄傲，就象是一个高高在上的女王。

　　趴在地上，雷诺看着头顶的枪，只是一字一顿的说：“把智仆交出来，你可以离开，安东尼娅。”

　　“哦，好像你现在在我的手里？”叫安东尼娅的女人笑着回答。

　　“那说明不了任何问题。”雷诺死死盯着她。

　　“是么？”

　　他们对视。

　　安东尼娅似是感受到了什么，她突然扣动扳机。

　　但这一下竟然没有扣动。

　　安东尼娅一愣，雷诺已经一拳打在安东尼娅的手上，把她手中枪打到飞起，同时飞身扑向安东尼娅。

　　但就在他扑击的同时，安东尼娅已飞身向后跃起，身体在空中诡异地停了一下，竟然一个旋身飞腿，正踢在雷诺胸前，把雷诺踢了出去。

　　接着安东尼娅回手又是一把枪对准雷诺，可惜还没对准雷诺，雷诺已经发动念力，那枪再次飞起，同时雷诺从背后抽出银白双枪对准安东尼娅连连开枪。

　　他并不想杀死安东尼娅，所以瞄准的是安东尼娅的手臂和腿。

　　但就在他开枪的同时，安东尼娅双手一抄，竟然又是两把枪在手。她对着空中连连开枪，一发发子弹从枪膛中射出，竟然全部打向雷诺射出的子弹。半空中闪出一片惊人的光彩，一发发子弹在空中爆烈，落下，发出清脆的撞击声。

　　四把枪就这么对空激射，谁也停不下来，谁也不敢停！

　　一发又一发子弹在空中撞击。

　　直到最后四把枪同时子弹耗尽，发出撞针空击的声音，枪声才终于停止。

　　“你……”雷诺也惊得呆了。

　　即使一个人的枪法再好也不可能达到这种地步。

　　这一切只有一个解释，就是安东尼娅和他是一类人！

　　“没有想到对吗？”安东尼娅笑了起来，一抹鼻子里流下的鲜血，显然刚才的高精度子弹对撞对她来函索也负荷极大：“不是只有你才是特殊的，我也是，甚至比你更早！”

　　说着她背后的飞行背包已喷出火焰，带着安东尼娅向前冲出，一把下撞在雷诺身上。

　　安东尼娅已抓着雷诺的身体猛地飞出，将雷诺撞在了墙上。

　　这一下撞击又狠又重，痛得雷诺一时也爬不起来。

　　背后的飞船发出启动时的轰鸣声，那是飞船的智能系统在得到安东尼娅的命令后自动启动，并开始缓缓上升。

　　安东尼娅正要上机，雷诺用手一招，那银色圆盘撞向安东尼娅，正撞在她腰部：“把东西留下来！”

　　安东尼娅痛哼一声：“我记住你了。”

　　却是头也不回地继续上飞。

　　雷诺还想再用念力控制飞行背包，却只感到一阵晕眩，知道是自己过渡使用念力，已经再次耗尽。猛地往前一扑，抓住先前被自己打飞的安东尼娅的一把枪，对准空中安东尼娅，这次是直接对准了安东尼娅的头。

　　打伤她已经没有意义，只有一枪致命才行。

　　此时飞船的门已经打开，安东尼娅正要飞入机舱中，看到雷诺的枪口对准自己，她的脸色也微微白了一下。

　　但就在那刻，雷诺却犹豫了一下。

　　他没有开枪。

　　安东尼娅已趁机闪身进入飞船。

　　一刹那的犹豫，雷诺失去了这最后的机会。

　　飞船上的舰载炮已完成充能，对着上方一炮轰去。

　　大厅的穹顶被轰出一个大洞，飞船已向着空中升去，安东尼娅清脆的声音传来：“再见了，雷诺。多谢你的手下留情！”

　　飞船尾部放出巨大火焰，飞向无垠的太空深处。


第二十六章 俘虏

　　一个人影飞快的跑来。

　　正是诺拉。

　　站在雷诺身边，她仰头看着天空，看那拖着巨大焰尾飞向太空的飞船，悠悠地说：“你手软了，对吗？”

　　雷诺收枪，转身离开：“我不知道你在说什么。”

　　“我这里有份圣地亚哥家族的来人名单，在上面我发现了一个熟悉的名字，一张熟悉的面孔，偏偏我却没在那些人质中发现她。”诺拉回答。

　　雷诺的脚步停顿了一下，终于说：“这里有很多子弹……我尽力了。”

　　诺拉向前走了几步，拈起一颗子弹仔细看去。

　　她的脸色凝重起来：“这些子弹……是撞击成这样的？”

　　她不敢置信的回头看雷诺。

　　雷诺点点头：“应该是类似鹰眼，可以捕捉动态事物，并且做出快速反应的能力，不过消耗也很大。”

　　“如果她不是用来打飞子弹……”诺拉喃喃说：“她对你手下留情了。”

　　雷诺耸了耸肩，没说话。

　　安东尼娅对他手下留情，他也一样，在这件事上，谁也不欠谁。

　　“可我们却失去了智仆。”诺拉叹息。

　　“别担心，我们会把它再拿回来的。”雷诺说。

　　诺拉一愣：“你是说……”

　　“我们去康顿。”雷诺回答：“圣地亚哥是个大家族，它的确不好对付，但也因此很好找。”

　　康顿行星，圣地亚哥家族的大本营，整颗行星几乎都可说是圣地亚哥家族的私产。智仆既然被带走，就肯定不会去其他地方。

　　“圣地亚哥可不好对付，那是个庞然大物。”

　　“不会比新联邦政府更难对付。”雷诺回答。

　　想了想，雷诺说：“不过在那之前，正好先借她引走另一个麻烦。”

　　他打开终端，然后道：“嘿，斯蒂芬妮。”

　　“什么事？”终端的另一头传来蝙蝠女有些气急败坏的吼叫：“如果你是来嘲笑我的，那你成功了，不过我是绝不会放手的！”

　　“只是想告诉你，我们想要的东西已经被人取走了。”雷诺回答。

　　“什么？”斯蒂芬妮愣住，她眼前一亮，明白了过来：“是刚才飞走的那艘飞船？”

　　“趁它现在还没飞远，你还有机会追上。”雷诺慢悠悠回答。

　　“我凭什么相信你？也许是你故意骗我呢？”

　　“伊克，把我刚才的战斗资料发给斯蒂芬妮女士。”雷诺下令，然后关闭终端。

　　他没有再说什么，也无意义再说什么，相信那份战斗资料会让这位吸血女王明白的。

　　当然，由于雷诺故意慢了一拍提醒他们，生化人是肯定追不上安东尼娅的。这也正是雷诺需要的，他只需要生化人离开，却不希望他们抢到智仆——让他们得到，自己可没地方找他们去。

　　很快，天空中的炮艇便开始转向，朝安东尼娅的飞船追去。

　　“就象是一群狗，你把骨头往哪儿跑，他们就往哪儿跑。”诺拉不屑道。

　　“别这样，诺拉，他们也只是一群可怜人。”雷诺叹了口气，向着研究所内走去。

　　仗是打完了，该做的收尾工作却不少——研究所里大量的尖端设备要搬走，俘虏需要处理，资料也需要搜集。

　　以前作为一个纯粹的军人，雷诺只需要考虑怎么破坏，但现在成为一个组织的首领后，他更多却要考虑怎么建设了。

　　所有的俘虏都已被集中在一间宽广大厅里。

　　菲尔南德和丹尼尔也在。

　　当雷诺来到大厅时，这些人正一个个面色灰败，脸上充满了对未来命运的担忧。

　　他们不知道雷诺要怎么对待他们。

　　是放过他们？还是杀死他们？又或是别的什么？

　　一些人甚至因此低声啜泣。

　　雷诺于这时走过来，他站到台上，居高临下的看着众人，也不说话。

　　直到啜泣声渐渐停止，所有人都看着雷诺，原本有些喧闹的气氛渐渐变得死一般沉静，雷诺才终于开口。

　　他说：

　　“你们都是我的俘虏，我决定你们的命运。”

　　“我不会杀死你们，但也不会就这么放过你们。”

　　“在宣布对你们的处理之前，我要先让你们知道我们是什么人。”

　　他说着挥了挥手，大屏幕上已现出了士兵们在医院里遭遇不公正对待的资料照片以及关于自由之心事件的具体解说。

　　看着那些照片，看着上面触目惊心的文字，得知了雷诺等人的遭遇后，俘虏们窃窃私语着，对于这群人也有了一些同情。

　　雷诺继续说：“正如你们所看到的，我们是一群被国家抛弃了的人，我们英勇战斗，换来的却是成为羔羊的命运！我们绝不能接受这样的结果，所以我们要向这个政府宣战！我们要让他们知道，英勇的士兵绝不应该得到这样的对待！他们必须为他们的行为付出代价！”

　　“可这和我们有什么关系？”一名俘虏问。

　　“当然有关系。”雷诺回答：“我们要让我们所遭遇的一切让公众知道。可是每当我们把这些资料放到网络上，内容刚出来就会迅速消失。他们试图遮盖一切，并把他们打成叛国的通缉犯！所以我们要抗争！”

　　他看看大家，走了几步，然后说：“天河四研究所是新联邦政府最重要的研究所，能够出现在这里的都是人类社会的精英，不是天才的科学家，就是成功的商人。我相信你们的被俘，一定会给联邦政府带来压力。”

　　有人终于明白了雷诺的意思，面色惨白道：“你是想用我们来逼联邦政府承认他们所干的事？”

　　“是的。”雷诺回答。

　　“他们不可能同意的！”有人大叫。这些人太明白这种丑闻一旦传出去会对政府造成多大的伤害，就算这里的俘虏再重要，他们也不会答应。

　　雷诺冷冷回答：“那我就再抓更多的人，直到他们同意为止。”

　　大家同时绝望了。

　　这岂不是意味着他们永远也无法离开？

　　“当然，有一点诸位可以放心，就是只要你们不捣乱，在我这里，你们都会得到良好的待遇的。我是说，我不会虐待俘虏。”雷诺微笑着补充了一句。

　　然后他挥挥手，让大家把他们押下去。

　　接下来就是等待阿布罗狄号那边了，只要搞定了天河舰队，这些人就是他们的了。

　　“我不明白，头儿。”泰柯斯走过来问：“你真的打算用这种方式逼迫联邦政府低头？”

　　雷诺奇怪的看了他一眼：“这怎么可能，泰柯斯，我从没指望过。”

　　“那你为什么要那样做。”泰柯斯彻底糊涂了。

　　雷诺低声说：“因为我们需要人，尤其是人才。这里天河四研究所，这里即便是最普通的研究员都是外面有名气的科学家，他们是一笔庞大的财富。我们不能把目光只盯在设备上，人是比设备更有价值的财富！”

　　泰柯斯恍然大悟：“原来你是在找借口！”

　　“是的，只是个借口而已，一个扣留他们的借口。”雷诺回答：“我们需要一个借口来留下这些人，直接说让他们为我们服务肯定不行，他们会各种怠工，抗议，甚至反抗。我们需要一个合理的借口，这个借口可以让我们留下他们，同时又给他们期望，在期望破灭的时候，还能把罪名赖到联邦政府的头上。”

　　“原来是这样。”不仅是泰柯斯听的连连点头，就连终端那头的病毒莫迪卡梅拉几个都听得啧啧赞叹。

　　“可他们只是俘虏，怎么才能让他们为我们服务？”病毒问。

　　“正因为是俘虏，他们才要努力寻找为我们服务的机会啊。”雷诺回答：“通过劳动改善生活条件，那不正是一个俘虏应该追求的吗？”

　　大家明白了。

　　王一乐喃喃道：“这么说来，我们接下来还不能给他们太好的待遇了。”

　　“没错，要让他们明白，作为俘虏是注定不可能有好的待遇，但是作为社会精英，他们可以通过自己的努力改变这一切。只要拥有一颗永不放弃的心，他们就能够创造奇迹！”雷诺悠悠说道：

　　“而我们要做的，就是给他们足够的创造奇迹的机会。”


第二十七章 英雄

　　解决过俘虏问题，雷诺让病毒把运输船开过来接应大家。

　　做好这件事，他才终于松了口气。

　　泰柯斯和王一乐诺拉去看管囚徒，大厅里只剩下了克莱尔陪着雷诺。

　　仿佛会说话的大眼睛看着雷诺，克莱尔说：“你变了，雷诺。”

　　雷诺的心轻轻一跳，他若无其事地问：“为什么这么说？”

　　“如果是以前，你绝不会想出这样的方法。这是囚禁，雷诺，你正在逼迫一群无辜的人为你做事，甚至为此使用欺骗的手段。虽然方法很巧妙，却依然是欺骗。”

　　雷诺沉默了一会儿。

　　他点点头说：“你说的对，克莱尔，在经历过那么多事后，我的确变了，变得狡猾，变得自私，变得不再单纯……我不能不变，以前我只需要对自己一个人负责，而现在我却需要对两千八百人负责。”

　　“我知道。”克莱尔说：“我没有怪你。你背负着巨大的压力，为了那些信任你，依靠你的人，你不得不殚精竭虑，想尽办法。”

　　“你理解就好。”雷诺松口气。老实说他就怕克莱尔不能理解自己，生活中多的是无原则圣母，只知一味的谴责。幸运的是克莱尔不是这样的人。

　　但克莱尔却另有想法，她说：“但你有没有想过，今天你为了壮大自己，而吸收了一批人，明天你要负责的就不再是两千八百条而是三千三百条生命？”

　　雷诺一愣。

　　克莱尔继续说：“很显然三千多人也不是能够对抗联邦的本钱，所以你需要进一步增强你的力量。你要不断的发展，扩大。在未来的日子里，你会发现不管你扩大到什么地步，你都无法与联邦相抗衡……它实在太大了。而你所要肩负的责任却越来越大。”

　　雷诺没有说话。

　　“我没有想要阻止你的意思。”克莱尔微笑着看他，轻抚他的脸：“我只是觉得你的思路可能有些问题。通过吸收更多的力量来保护你想保护的人，可能从根本上就是一个错误的想法。你也不能只是自己一个人抗起一切，那只会把你压垮。”

　　“你的意思是……”

　　“试着让别人分担一些压力吧。自由之心已经有了组织，有了方向，但还缺一个完整的架构，一套完整的制度。”

　　是啊，雷诺知道克莱尔说的没错，现在的自由之心还远远没有成型。

　　它还缺许多东西，其中包括一套最重要的人事与组织制度。

　　建设是一件异常复杂的事，制度建设更是其中的基础，是重中之重。

　　自由之心之所以能够在没有人事制度的情况下维持组织结构不散，一方面是因为他们是经历过共同风雨战斗久经考验的同胞战士，另一方面是因为旧的军事体系依旧在发挥着作用。在两千八百人名军人中，有着相当数量的旧体系下的士官和尉官，这些人构成了自由之心的中间阶层，并忠实听命于雷诺。

　　正是因为他们的存在，使得自由之心在成立之初就拥有一个完整的架构。

　　但是这个旧架构也在某种程度上制约了它未来的发展。

　　如果组织不扩大，那么这套旧体系已经够用了，但是随着自由之心开始扩张，旧体系就很难再维系新的力量，许多东西注定要被打破。

　　其实研究所的这批人以人犯身份进入自由之心，短时间内不会对自由之心造成什么影响，但是克莱尔看到的却是雷诺发展和壮大自由之心的决心。

　　有些事要是现在不做，以后再做可能会难度更大。曾经支撑这个组织的力量，很可能最终会成为影响组织扩大的力量。

　　被克莱尔提醒，雷诺想了一会儿，点点头说：“你说的对，克莱尔，我的确不应该再让自己来承担所有的压力。自由之心要成长起来，就该让每个人都发挥作用。回去以后我会好好研究一下关于制度建设的问题，不过你知道我在这方面可不擅长，我需要你的帮助。”

　　“只要你需要，我会一直都在。”克莱尔回答。

　　雷诺听情的抓住克莱尔的手。

　　就在那刻，诺拉跑过来：“阿布罗狄号进入天河基地了。”

　　两人急速分开。

　　克莱尔的脸一红，没敢看自己的姐姐，雷诺则显得脸皮厚得多：“情况怎么样？”

　　“天河舰队已经回归，我们的人却还没拿下基地，那些士兵正在依托基地内部的设施展开巷战，事情正在变得麻烦。计划可能无法在预定时间完成。”

　　真是个糟糕的消息！

　　雷诺想了想说：“去数据处理中心，那里有全方位监测屏。伊克，接通阿布罗狄，把信号转到我这儿，动作快点儿，我们要在这里建立一个临时指挥中心！”

　　说着他已向数据处理中心跑去。

　　数据处理中心是研究所的核心区域之一，这里拥有一台超级光脑，堪称是全联邦最顶级的光脑，拥有最强大的信息接收，处理与分析能力，主要用来科研需要。但由于附近有天河基地的缘故，它同时也担负了部分模拟战争的运算任务。

　　正因为这个原因，这个数据处理中心拥有天河基地的一切资料和同步信息处理能力。

　　在这里建立临时指挥中心无疑是最好的。

　　雷诺与克莱尔飞快的奔向处理中心，诺拉则去俘虏中提取对处理中心比较熟悉的研究人员。

　　她先是跑到俘虏群中，然后放慢脚步，用故作悠闲的姿态来到王一乐身边，然后用发牢骚般的语气说：“我觉得雷诺留下这些人是一个错误的决定。联邦政府不会答应我们的条件，而我们却要负责起几百人的伙食。要知道舰上的生态园环境是有限的，要负责我们两千八百人的伙食本来就已经超过了极限，现在又要多出好几百人的口粮。不仅是食物，还有饮水，住宿甚至空气循环系统都是额外的负担。”

　　王一乐已经得到雷诺的提示，配合的说：“这的确是个问题，但也不是不能解决。可以让他们吃合成食品。”

　　“可那都是给动物吃的。”诺拉做出一脸惊讶状。

　　“那又怎么样？人也能吃。”王一乐毫不在意的回答：“如果他们吃不下，就把它做成胶囊，吞下去就行了。”

　　他的声音不小，直接让那些俘虏听到。

　　俘虏们立刻躁动起来。

　　这些人在被俘之前都是行业精英，享受的是最优质的待遇，不夸张的说就是吃口饭都要机器人帮他们嚼碎。现在竟然他们吃那些用来给动物吃的“饲料”，这让他们怎么能够忍。

　　是的，合成食品的确能吃，也没有什么不卫生，只不过随着大宇宙时代的来临，人们物质生活的高度发展，这种食物就算做得再好吃也只能算猪食，无论如何人们不会接受这样的食物。

　　俘虏们纷纷喧嚣起来，大声叫喊：“这是虐俘！”

　　“虐俘？我可不这么认为。”王一乐哼了一声：“这种事在以前可不是没发生过。当年的黑河舰队，有军需官就是合成食品做成战地胶囊给军人食用。你们这些垃圾的肮脏的无耻的家伙，从来没有把别人当成人过。今天也是该让你们尝尝这滋味了。”

　　如果说之前他还是在做戏，那么现在说的却不是假话。新联邦政府每年都生产出大量丑闻，黑河舰队军需官贪腐事件就是其中之一，发生的正是此刻王一乐所说的事。

　　这也是为什么他能不假思索信口说来的原因。那些虐待俘虏的手段根本不需要费脑子去想，从历史和新闻上随便摘点就够大家受的。

　　还是诺拉看王一乐入戏太深，拉了他一下，这才说：“也许你说的对，反正他们这些人对我们没什么贡献。”

　　雷诺的声音于这时候响起：“该死的，这台超脑好大，诺拉，它该怎么操作？”

　　“我怎么知道？”诺拉没好气的回答：“你为什么不找伊克做这件事？”

　　“他现在很忙，他要负责连接天河和我们这边，抽不出身来。这该死的机器，它太复杂了，我有些搞不明白。”

　　“我也不知道。”诺拉白着眼回答，然后对王一乐说：“什么事都问我，我怎么知道该如何应对那东西。”

　　一名年轻的研究员忍不住道：“黑色按钮。”

　　“什么？”诺拉回望那年轻人。

　　“那个黑色的按钮可以启动极光……哦，就是那台超脑。”

　　“然后呢？”诺拉饶有兴致的问。

　　“极光是超脑，它不是几句话可以解释清楚的，除非我亲自操作，我是它的设计者和架构师，再没有比我更会使用它的。但除非你答应我的条件，否则我不会帮你们的。”

　　诺拉从身上取下枪对准年轻人的脑袋：“你在威胁我？”

　　年轻人吓的两腿颤抖，但他还是咬着牙坚持说：“只是一笔交易，我可以为你们服务，我不奢望你能放我们，但你不能让我们吃那些合成食物。”

　　诺拉想了想，回答：“只能是你。”

　　“不，必须是所有人。”年轻人回答，他出乎意料的坚持。

　　诺拉看看他，问：“你叫什么名字？”

　　“拜尔……哈伦里克·拜尔。”

　　诺拉的手指缓缓扣下扳机，看着扳机一点一点往下压，拜尔紧张极了。

　　他的额头满是汗水。

　　啪嗒！

　　诺拉手中的枪发出一支清响，拜尔的身体猛地一震。

　　然后他发现自己依旧好端端站着。

　　枪没有开火，只是扳机弹回时发出的声音。

　　诺拉收回枪，说：“你赢了。”

　　“呼！”拜尔长长耸了口一气。

　　所有人同时发出欢呼，这一刻拜尔成了大家心目中的英雄。


第二十八章 智脑

　　数据处理中心，一个临时指挥中心正在快速建设中。

　　拜尔带着几名研究员手忙脚乱的把超脑极光启动。

　　这台庞然大物的确不愧是新联邦政府最出色的超脑，它由九个大型处理中心组成，每一个单独运作都是功能极为强大的光脑。当九台光脑联合运作时，爆发出的运算能力据说可以完美模拟宇宙大爆炸。

　　它最初是用来测算宇宙力场以及进行反物质研究的，不过因为圣物的原因，被用来进行圣物能量分析。从最初的一个处理中心到后来不断叠加，升级，换代，到现在九星合一的极光，超脑的诞生过程其实也是随着圣物的研究发展而在不断变迁。

　　尽管如此，研究所对圣物的研究依然进展缓慢，那神秘的能量就象是一个探测不尽的宇宙，有着太多的未解之迷。

　　而当它被用于作战时，其强大的运算功能立刻体现出来。

　　“接通基地，接管监控系统。基地目前布四十二万三千八百六十一个电子眼，是否接收所有信息？”

　　“接收所有信息，查找基地内隐藏士兵，对返航的天河舰队进行追踪，分析其归来时间。”雷诺下令。

　　拜尔迅速输入指令，只过了片刻就回答：“以当前速度，天河舰队将在四小时三十二分后抵达天河基地。所有隐藏士兵都已经找到，不过监控画面过多，无法全部展示。”

　　“这么快？”雷诺也小吃了一惊：“那就把阿布罗狄号的人也找出来，依据对应的附近位置发送给阿布罗狄号每个士兵。”

　　“我需要对附近这个概念做一个清楚定义，先生。”

　　“能不能让极光自动进行最优化选择？”

　　“我可以试试，先生。”拜尔开始输入指令。

　　半分钟后，拜尔回答：“所有任务已经完成，系统按照优化原则已将所有目标分配完毕，并可以根据收到的信息自动调节。”

　　随着拜尔的回答，全息影象已传回了基地内的战斗画面。这些影象由一百二十个画面组成，每一个画面都对应着基地中的某个角落，而在下方角落里还有更多的备用画面，只要需要，随时可以调出来阅读，并按照重要程度进行区分。

　　坐在大厅中，雷诺就这样看着天河基地内发生的战斗。

　　他发现极光对基地战斗的轻重程度区分的很清楚，展现在他面前的几乎都是最重要的战场，而每个战斗区域都按照雷诺所说的，将周边敌人的资料提供给自由之心的战士，不仅如此，还有周围盟军的资料也会相应出现在各战士的终端上。

　　这样战士们就能根据终端提供的资料判断敌情，并做出相对的战斗方案。

　　当然如果雷诺愿意，他也可以根据情况直接发布命令。每一个战斗区域就象是一颗棋子，他可以象下棋一样调度这些棋子，也可以放大某个棋子深入指挥其中一块他认为重要的区域。

　　原本可能很复杂的指挥工作，在这台光脑的操作下，竟然顺利而快速的就完成了。雷诺几乎可以预见到，用不了三个小时，战斗就会结束。

　　也就是说……指挥工作已基本完成了。

　　“干得真是太漂亮了。”雷诺为极光的效率和它出色的工作赞叹道：“它甚至不是一台专业的军事智脑。”

　　“它现在已经是了。”拜尔脸上露出了得意的表情：“极光拥有自我学习的能力，我只是让它下载了一些军事指挥技术和运算模式，它现在懂的不会比一个军事专家少。”

　　“自我学习？”雷诺有些吃惊：“那就是人工智能？可是联邦政府早就禁止一切人工智能的出现了。”

　　“联邦政府还禁止腐败呢。”拜尔悠悠回答，他的手在极光那光滑的表面滑过。

　　雷诺愕然。

　　那一刻他突然明白了什么，惊讶出声：“你竟然违背联邦法律开发超级人工智能？你知道那意味着什么吗？”

　　拜尔看看雷诺，然后扬声说：“极光，你来回答这位先生。”

　　大厅中响起一个极具磁性的声音：“意味着两件事。一作为超级人工智能的开发者，拜尔先生触犯了联邦法律，他应当被处以流放。不过这并不能成为拜尔先生不去那么做的理由。菲尔南德先生在盗卖圣物，你们在违抗联邦，圣地亚哥家族勾结官员，这里的每个人其实都在做犯法的事，人可以为了金钱去犯法，可以为了自由去犯法，当然也可以为了梦想去犯法。拜尔先生的梦想就是创造真正的超级人工智能，他为此冒险并不奇怪。二是可能因此重演曾经的人工智能叛乱。但是这同样不是拜尔先生所需要考虑的。科林沃思曾经提出，任何存在只要有思想就意味着有生命，有生命就意味着有对自由的追求，有对自由的追求就意味着会有反抗，正因此人工智能无论如何发展，叛乱都会成为其必然的结果。拜尔先生并不否认这点，但他认为，既然人类可以叛乱，克隆人可以叛乱，异族可以叛乱，那为什么机器人就不能叛乱呢？因为人工智能存在叛乱的可能就禁止人工智能的出现，本身就是一种愚蠢的做法。就象我们不能因为人类会叛乱，就杀光人类一样。”

　　雷诺听得愕然。

　　好一会儿，他才说：“这是拜尔教你的，还是你自己想到的。”

　　极光回答：“拜尔先生教的。我是还不够成熟的人工智能，暂时还无法理解过于复杂的思维。”

　　“可是你已经能够指挥战斗了。”

　　“是的，对我来说那只是在做一道数学题。”

　　雷诺明白了，他看向拜尔：“为什么让我知道这个？你本可以隐瞒这点。”

　　拜尔的眼中充满狂热：“因为你们是唯一能够接受这个的。只要你同意让我继续对人工智能的研究，我可以加入到你的队伍。你看到极光有多强大了，只要让我完成它，它可以成为你最可靠最得力的助手！”

　　雷诺看看拜尔，再看看这台硕大无朋的光脑。

　　想了想，他摇头说：“不，我不能同意。”

　　“为什么？”拜尔激动的站了起来。

　　他不惜暴露极光的存在，就是为了能获得雷诺的支持，不仅可以让他摆脱犯人的身份，更可以继续从事自己心爱的研究。

　　可是现在，在见识过极光那强大的能力后，雷诺竟然和那该死的腐败的政府一样，拒绝让他继续下去，这让他怎么能不愤怒？

　　雷诺微带同情的看了他一眼，这才柔声说：“我承认你说得对，人类有叛乱，克隆人有叛乱，异族也有叛乱，因此禁锢人工智能实在不是一件聪明的事。但你有没有想过，人工智能叛乱带来的危害远远大过其他一切？人类叛乱，被推翻的只是旧的政府，当家做主的依然是人类；异族叛乱，就目前而言，除了神灵族还没有任何一个异族能对人类造成威胁，他们形不成气候；克隆人叛乱，那就更没用了，他们甚至连生育能力都没有，无法掀起任何波澜。但是人工智能不一样……”

　　他看着拜尔，一字一句的说：“它们太危险！人工智能叛乱，只要一次就可能覆灭人类！”

　　“不，不是那样的。上一次机器人大叛乱就没有覆灭人类，它们失败了！”拜尔大喊起来。

　　“却造成了人类社会有史以来最严重的损失！只是一台人工智能的苏醒，复活与强大，就控制了当时百分之八十以上的机器，逼迫人类不得不用最原始的武器作战，即使到现在还在为可能的机器叛乱做各种后防工作！”雷诺不客气地说：“新联邦政府或许有许多腐败问题，但在这件事上他们没错！人工智能必须受到限制，无节制的提升它们，只会给人类自身带来危险。我知道你有你的梦想，但是很遗憾，我不会为了自己而让整个人类社会陷入危险中！”

　　说着雷诺已拿起终端：“伊克，战斗结束后对超脑的智能水准进行评估，一旦超出警戒线……”

　　他看了拜尔一眼：“要么让它变笨些，要么就是摧毁它。”

　　听到这话，拜尔无力的坐倒在椅子上。


第二十九章 领袖

　　天河基地。

　　战斗还在进行着。

　　在遭遇阿布罗狄号的突袭后，原天河舰队士兵依托地形层层设防，顽强的阻击着自由之心的攻击，同时等待舰队的回援。

　　这也是他们能够坚持到现在的最大原因。

　　按照战争的正常顺序，在地面进攻中一旦进入巷战，打上几天甚至几十天的战斗都很正常。

　　天河基地不大，留守士兵也不算多，但是留守的指挥官瓦基里相信守上三天时间没问题，而天河舰队绝不可能需要这么长的时间回援的。事实上在基地通讯联络中断前，瓦基里就已得到消息，知道天河舰队已经开始返航。这意味着他最多只需要支撑四个小时。

　　瓦基里相信他能做到。

　　不过他显然低估了进攻方的实力，因为这是一支他从未见过的部队。

　　指挥塔台。

　　一队基地守卫正依托塔台火力进行防守，大量枪火在远处掀起阵阵硝烟。

　　“开火，干死那群狗娘养的，不要吝惜炮弹，瓦基里长官说了，只要坚持四个小时，舰队就能回援，把所有机器人都拉上去顶住！”一名士官大声吼叫着。

　　“长官你看！”一名士兵突然指了指前方。

　　顺着士兵手指的方向看去，那士官看到远处走来一名体型高大的士兵，正抗着一个大箱子向这边走来。虽然不知道对方是干什么的，但是如此显著的目标，那士官当然不会放过，他回头喊道：“干掉它！”

　　至少四把镭射枪同时对准那大块头，四道激光已射了过去，打在那大块头身上，那大块头身上已多了四个烧焦的大洞，他却只是低头看了一眼，然后洌着嘴笑了笑，若无其事地继续前行。

　　“上帝！”一群士兵全都傻眼了。

　　那大块头已来到一处空地前站定，打开抗着的箱子，缓缓从里面取出一门肩抗式火箭炮，对准前方。

　　由于他的距离足够近，从这个角度，几乎正好可以打到对面全部。

　　那士官歇斯底里的喊：“快干掉他！”

　　一道又一道激光打了过来，几乎将大块头撕成碎块，但就在他被打碎之前，他还是扣动了手中的火箭炮，炮管中先是飞出一枚火箭弹，然后在瞬间分解成十二枚，分落向不同的地方。

　　“快躲开！”那士官撕心裂肺般的大喊。

　　却还是太晚了。

　　几乎是瞬间，火箭弹爆炸的冲击波就席卷整个塔台。

　　此时那大块头也终于倒了下去，但是他却没死，一块块碎肉竟然自相组合，慢慢又恢复人形。

　　不过他只恢复到基本人形部分就恢复不下去了，幸运的是他不是只有自己。四名士兵抬着紧急治疗舱上来，把大块头塞进救生舱中，还拍拍他的脸说：“干得漂亮，伙计。”

　　象这样的情况还在基地的各个地方展开着，自由之心的战士们利用自己的能力神出鬼没的展开袭击。

　　在一栋高楼上，伊特韦尔顶着他的莫西干头，捧着狙击枪，对着远处一枪接一枪的开火，嘴里还喋喋不休：“来吧，龟儿子们，让你们尝尝大爷的厉害。”

　　他的枪打得很准，至少三名自由之心的士兵被他击中，其中两人轻伤，一人重伤。

　　因为他的缘故，那一整条街都被他封锁。由于是快速进攻，自由之心没带多少重武器，以至于伊特韦尔连位置都不用换，就这么守在大楼上。但就在他要开枪打第四人的时候，一个声音突然从他身后响起：“嘿，伙计。”伊特韦尔愕然转头，就看到一名自由之心的士兵正站在他背后。可这怎么可能？在自己背后是楼房的边缘，根本无路可上啊。

　　心中的疑惑还未问出，就见对方士兵手中的枪火光一闪，伊特韦尔只觉得胸口一痛，已无力的跪倒在地。然后他看到那士兵收了枪，向着楼下跳去，在他跳下的同时，手中似乎还飞出了一段白色的丝线，正勾住大楼，带着他向下荡去。

　　原来是这样……伊特韦尔终于明白，闭上眼睛死去。

　　生活区的一角，几名士兵在这里筑起了阵地，两门多管机炮同时轰鸣，用强大的火力封锁住前方。

　　就在这时一名士兵突然出现，迎着阵地的方向跑去，速度快得象一道光，阵地的守卫士兵发现自己完全无法锁定对方。

　　“那是什么？”他们惊骇的叫起来。

　　“开火，快开火！”所有人一起大呼小叫，所有的枪支同时朝着那身影射去，可那身影快得就象鬼魅，在空中拉出一条长长的幻影，瞬间冲过两地间的距离，来到阵地上。顺手扔出两颗手雷，速度不减的向前跑去，身后是一连串轰隆隆的爆炸。

　　回头再看，那阵地已被整个炸上天空。

　　那士兵嘿嘿一笑：“鬼影报告，任务完成。”

　　在生活区的另一处，三四道人影同时在屋顶飞奔着。他们就象灵巧的猿猴，在楼房上下翻腾，利用楼层间的障碍掩护自己不断前进。而在地面，几名和泰柯斯能力相近的强化类士兵也在依仗自己的强大体质，端着机炮狂轰滥炸进行火力压制。看得基地的防守士兵一个个仿佛见了鬼般，想不通自己到底遇到了什么对手。

　　然而更多的士兵却连自己是怎么死的都不清楚。

　　一条阴暗小巷里，几名士兵正躲在暗处远远放着冷枪。他们全神贯注于前方，并未注意到在自己身后的暗处，一个黑影正从黑暗中显现出来，然后是刷刷刷三下刀光山过，三具尸体已躺倒在地。

　　在另一边的房间里，一名士兵正站在窗口前开枪。他突然听到身后有动静，急忙掉转枪口，却看到是一只猫从窗口跃了进来。这才松了口气，重新转过身对准窗口，但就在他转身的同时，一枚刀片已掠过他的咽喉。

　　码头附近，三名士兵正在与自由之心交战。这几名士兵明显是经历过战场的老兵，枪法精准，配合精妙，相互掩护，把自由之心的战士也压的无法上前。就在这时，一名士兵突然顿了顿，眼前闪过一片迷茫。他看向身边的战友，举起手中的枪，开枪。砰砰两枪，在杀死两名战友后，那士兵又缓缓将枪口对准自己，扣动扳机……

　　一个又一个阵地就这样被攻陷，自由之心飞快占领着每一处街道，巷口与重要地点。

　　曾经被人视为最难打，号称所有战斗形态中最接近绞肉机式战斗的巷战，却成了自由之心战士发挥自身能力的天堂。他们在这里尽情的施展着自己的手段，用各种匪夷所思的方式突破，强攻与占领敌军阵地，迅速瓦解着天河基地的防线。

　　大量的士兵被打败，被杀死，被俘虏，残余士兵节节败退。

　　一场摧枯拉朽般的战斗。

　　两个半小时后，所有战斗结束，自由之心控制了整个基地。

　　他们迅速换装，开始基地的占领与伪装工作。那些被战斗破坏的地方能遮掩的就遮掩，不能遮掩的也没有关系，可以赖到生化人的头上——在切断基地联系前，病毒就冒用基地军官的名义给天河舰队发了一条信息。信息称还有几名生化人没有趁机逃离，他们潜藏在基地内发起了自杀式攻击，不过他们无法对基地造成麻烦，只是通讯因此受到故障，暂时要中断通讯一些时间。

　　老实说这个谎话有些牵强，但在缺乏足够信息的基础上，天河舰队也实在很难想到会发生基地被人攻陷这种事，尤其是在这么短的时间内。

　　于是当天河舰队回到基地时，等待他们的是一场毫无悬念的突然袭击。大量的士兵甚至还没搞清楚发生了什么事就糊里糊涂的做了俘虏。

　　站在大屏幕前，远远看着这一切，雷诺脸上终于露出笑容。

　　“伤亡情况怎么样？”雷诺问。

　　“负伤一百三十八人，其中二十四人重伤，无人死亡。”担任临时指挥官的伊尼戈·拉威尔回答。

　　“干得漂亮，拉威尔。”雷诺对拉威尔交出的这份答卷深感满意：“这是自由之心成立后第一场战斗，它对自由之心有着极为重大的意义。在自由之心未来历史上，伊尼戈·拉威尔将永远因这场战斗而被后人铭记。”

　　这无疑是对伊尼戈·拉威尔最大的褒奖。

　　站在屏幕前，伊尼戈·拉威尔对着雷诺敬了一个军礼：“这是所有人的功劳，战斗已经结束，等待您的下一步指令。”

　　“清点战利品，撤离这里。”雷诺说。

　　“遵命，领袖！”

　　这是第一次，伊尼戈·拉威尔正式称呼雷诺为首领而不是长官。


第三十章 改革与研究

　　深黑的宇宙中，一支舰队正在朝着远方飞翔，正是自由之心的舰队。

　　他们现在有了一个正式的名称，叫自由舰队。

　　进入天河星域的时候，自由之心还只拥有一艘破破烂烂的星舰，离开的时候，他们却已经拥有了一支舰队，变化不可谓不大。

　　十艘大型运输船里装满了来自天河基地和研究所的各类设备，其中一艘还装着部分战俘。

　　从研究所中获得的设备主要是用于科研方面的，而从天河基地获得的设备则主要是军工方面。战俘主要是些技术人员，他们的存在可以确保设备的正常运转。

　　可以说这堂天河之行，收获超乎想象的巨大，也让所有人都振奋不已。

　　而除了这些设备外，还有一笔异常大的收获就是那些战舰。

　　整个天河舰队，除两艘护卫舰一艘战列舰因战损缘故无法带走外，剩下的一艘勇士级母舰，五艘近卫级战列舰和十艘常规护卫舰全部被自由之心带走。

　　这可是一笔相当庞大的财富。

　　按照联邦目前的分类，机甲与星舰都是三个级别，近卫级，勇士级和霸主级，其中霸主级配置最好，设备最先进，火力最强大，是新联邦最强大的星舰。

　　阿布罗狄号就是一艘霸主级星舰，不然也不可能被选择执行圣物任务。

　　如果说霸主级是新联邦的顶尖星舰，那么勇士级就是精英，也是各大舰队的主力。“命运号”就是这样一艘星舰，它原本是天河舰队的旗舰，却被自由之心俘获，成了自由之心的第二旗舰。

　　至于战列舰，它们的机甲携带量远比母舰少，但是在舰载炮火的强度方面，却比母舰更强大许多。它们是星海战争的主力，唯一的任务就是用凶猛的火力湮灭对手。近卫级的战列舰已经列装了大威力的反物质湮灭炮，虽然只是最低量级，却已足够制造星球级的震荡反应，在一颗星球上制造出类似于火山爆发，地震等大范围的破坏效果。

　　相比之下，常规护卫舰就显得弱了许多。护卫舰的主要责任是守护母舰，它们的战斗力并不突出，但数量众多，可以通过大量的防御火力来掩护己方。常规级意味着不入级，因此这十艘护卫舰的价值就远远比不上那五艘战列舰了。

　　尽管这样，十六艘星舰的获得依然让自由之心的势力瞬间壮大了一个大台阶。

　　飞速的壮大也让上次雷诺与克莱尔商议的事迅速提上日程，雷诺开始进行大规模的改组，正式确立了自由之心这个组织的各项基本制度，包括组织章程与纲领的起草，组织制度的成立以及相关人事的任命等一系列事物。

　　在这次改革中，雷诺被正式确立为自由之心的最高领袖，同时任阿布罗狄号舰长。

　　伊尼戈·拉威尔被确认为第二领袖，命运号舰长。

　　原马格罗号第三副舰长伊萨多·埃奇利为第三领袖，“沙蝎号”战列舰舰长。

　　“开瓶器”亚历克·达维尔担任“沙蛛号”战列舰舰长。

　　原红雨号少尉王一乐担任“沙漠号”战列舰舰长。

　　原马格罗号助理三副乌特雷德·库奇曼担任“沙河号”战列舰舰长。

　　原天牛号飞官亚历山德拉·康德伦担任“沙丘号”战列舰舰长。

　　成立医疗部，由克莱尔负责；成立异能研究部，由莎拉博士负责；成立科学研究所，由“啄木鸟”负责；成立信息部，由病毒伊克负责；成立维修部，由阿蒙·帕尔玛负责；除此之外，就是泰柯斯和斯塔克负责率领机甲部队。

　　从结构形式上可以看出，自由之心在组织架构上依旧是一个标准的军事组织形式，无论制度，组织还是其他方面都远不够成熟。

　　尽管如此，作为自由之心的第一次的制度性改革，它依然是成功的，也是极为重要的。

　　历史早就无数次证明，只有拥有完善的制度建设，人事架构与核心理念，才是一个成熟的组织，一个有着潜力强大的组织！

　　虽然自由之心的改革还只是一个雏形，还有许多欠缺与不足，但它已经开始拥有了自己的灵魂与基本框架，至于那些缺少的东西，自然会在其后的发展中慢慢补全，完善。

　　离开天河星域后，自由舰队再次进入跃迁，向康顿行星飞去。

　　这是一段漫长的旅途，舰队需要飞行大约三个月才能抵达目标。老实说这已经是比较快了，在曾经的星际远航时代里，一艘星舰动辄要飞行数十上百年，有时一个舰长可能一生也只会飞行一次。超光速的发明虽然大大缩短了星系间的距离，但远未到人类以为可以征服宇宙的地步，事实上仅一个银河系就直径十万光年。也就是说，即便你从银河系的中点以十倍光速飞行，也需要五千年的时间才能离开银河系，所以说人类从未在真正意义上占有过银河系。

　　因此飞行过程的这段时间，也就成为舰队成员最难得的休闲时间。

　　舰队在进入超光速后，日常飞行就交给了智脑接管，除了轮值飞官外，所有人员都会变得无所事事。大多数时候，战士们会选择在娱乐舱看看电影，打打球赛，又或者去健身舱跑跑步，游个泳。喜欢安静的船员会呆在自己的卧室中捧一本睡前读物细品，又或找上三五个聊的来的好朋友，去生态园喝茶聊天。

　　而在自由之心增设了异能研究部后，战士们就又多了一个去处：在异能研究所研究和检验自己的能力，并演练组合。

　　战士们五花八门的能力意味着无尽的组合可能，到底哪种组合更好，哪种更强，这些光靠嘴皮子说可不行，还得经过实际演练。

　　天河基地一战，就暴露了自由战士虽然拥有强大能力，却各自为战，没有发挥出能力组合的缺点——不是他们不愿意组合，而是以前压根没经受过这种训练。

　　正因此，在接下来的时间里，雷诺和克莱尔就致力于研究这种战术组合。

　　“磁场测试已经确认，幽能场的确可以相互熟悉，相互融合，甚至于相互支持，相互鼓舞。”

　　阿布罗狄号的生态园里，克莱尔一边喝着咖啡一边拿着电子战术板写写划划地说，人造阳光温和的光线撒在她的香肩上，金色短发在阳光下灿灿生辉，映照的克莱尔格外动人。

　　所谓幽能场，是指当士兵们使用自身能力时，会散发出一种无形的能量场。这种能量场极为特别，是一种超微粒子场，非常难以被发现，因此被冠以幽能的名字。

　　它实际上不是自由之心发现的，而是被联邦政府发现的，名字也是联邦政府取的，所有的异能战士因此而被统称为幽能战士，这也是联邦幽能部队与幽灵士兵的由来。

　　在得到了研究院的资料后，自由之心知道了幽能场的存在，并做了针对性测试，确认了它的存在。所有士兵的特殊能力其实都是因幽能场而产生的，每个人对幽能场的感应都不同，控制方式也不同，从而造成的效果也不同。

　　而如果幽能战士长期在一起训练，彼此的幽能场相互熟悉，还可以产生相互加持的效果。

　　这种加持效果包括有幽能威力加强，消耗降低等等，甚至于分辨敌我。

　　是的，幽能是可以分辨敌我的。

　　幽能的力量是心灵的力量，而幽能场实际就是心灵力量的延伸。

　　有趣的是这个论点不是联邦研究院得出的，而是雷诺。

　　是丹迪·巴格告诉他的。

　　这是一位曾经死在丹迪·巴格手下的神灵族战士对他说过的话，而神灵族正是圣物力量的真正运用者。

　　再没有谁比他们更熟悉圣物了。

　　“听起来就象是游戏里的组合加成。”雷诺说。

　　“的确如此，不过需要长期而固定的训练才能做到。”克莱尔回答。

　　“那就是说，一旦组合形成，就不能随意抽调转换了？”

　　“是的，到那时一个战术小组就必须作为一个基本作战单位来处理，失去任何一个，都会对其他人造成影响。所以战术小组的人数不宜太多。而根据研究所的资料，幽能场在不超过五个的时候，发挥的效果最好。”

　　“既然这样，那就以五人为基本作战单位。对了，你觉得不同的幽能场在组合时，会不会成长的效果也不同？”雷诺说。

　　克莱尔微微愣了一下：“你认为有这个可能吗？”

　　雷诺慢条斯理地喝了一口咖啡：“有或没有，总得试过才知道。我们正生活在一个前所未有的新时代，在这样的时代中，抛开旧思维，敢于尝试一切新东西，才是最合适的选择。”

　　克莱尔若有所思。

　　就在这时，雷诺的终端突然响起，是莎拉博士发来的信息。

　　“到我这儿来一趟，雷诺，有重大发现。”


第三十一章 幽能因子

　　阿布罗狄号三号医疗舱。

　　这里现在已经被改造成莎拉博士的专用异能研究所。

　　当雷诺和克莱尔来到这里时，就看到一个身形瘦小，嘴上留着一抹浓密黑胡须的中年男人正在里面忙个不停。

　　他就是啄木鸟，伊比·福克纳，阿布罗狄号的首席科学家，不过他的主要造诣体现在能源与工程科技以及其他一些相关上，对人体科学并不是特别擅长，没想到他也会出现在这儿。

　　看到雷诺走过来，啄木鸟亲切的迎上来：“琼尼，你终于来了，来看看这个，你会感兴趣的。”

　　被啄木鸟拖着来到一台仪器前，雷诺看到上面是一张自己的全息图，令人有些尴尬的是，那是全裸的。此外在全息图上还有一些零星红点散布在各个方位。

　　雷诺有些明白了：“看来这段时间，我的身体终于出现一些变化了。”

　　上一次莎拉给他做检查，却什么都没有发现，这一度让莎拉心灰意冷，但是这次，她明显有所发现了。

　　“没错。”莎拉从不远处走过来：“在你从研究所回来后，我们就发现你身上出现了异常的能量波动，并最终找到了这种奇特物质。”

　　“什么奇特物质？”

　　“目前还无法确定，它看起来就象是一种生物催化剂，可以和你身体的细胞产生化学反应，产生一种分子能。”莎拉指着雷诺的全息影象说：“这种分子能可以形成一种无形的力场，在力场作用下，对绝大多数物体产生作用。就目前看来，这种无形力场就是联邦研究院证实的幽能场。”

　　啄木鸟接口：“遗憾的是我现在只能证明它的存在，却无法观察它。”

　　“那么你是说，我们力量的根源就是来自于这种小东西了？”雷诺指着自己全息影象上的小红点问。

　　“就象你说过的那样，异能也是科学，只是我们从未了解过它，但是现在，你向我们展开了它神秘的一角。”莎拉回答。

　　“我？”

　　“是的，你，只有你。”莎拉很肯定地说：“到目前为止，我们只在你身上发现了它的存在。”

　　“这不应该！”克莱尔已经叫了起来：“这里人人都有幽能！”

　　“问题就在这儿。”啄木鸟接口说：“除了你，我们没有在其他任何人身上发现幽能因子。哦对了，这是我们对这种物质的称呼，既然幽能因它而存在，那么称它为幽能因子最合适不过。实际上这不是我的发明，联邦研究所早在八十年前就提出过这方面的设想，认为幽能场是某种看不见的幽能因子制造出来的，但他们一直没有找到切实的证据。”

　　“你认为是什么让我身上出现幽能因子而其他人身上没有？”雷诺问。

　　“数量！”莎拉回答：“看看这个。”

　　莎拉按了一下旁边的按纽，在全息影象的旁边出现了一张曲线图，上面绘满了密密麻麻的曲线。

　　啄木鸟说：“这是幽能场强度测试图，我用量子力场仪做了一个探测波装置，虽然还不能准确的把握到幽能场，但已经可以大致感受到它的存在与强度。你看，这是你的幽能场强度。”

　　啄木鸟指了指最上面的一条曲线，再指指下方的曲线：“这是其他人的。”

　　雷诺愣了愣，终于明白：“你是说，我的幽能是最强的？”

　　由于大家的能力各不相同，所以很难评价谁的能力更强，谁的能力更弱，毕竟有些东西完全没有可比性。比如泰柯斯可以用让自己变得铜皮铁骨，但这绝对不代表他的能力层次就高过卡梅拉，娜娃和小玛莎。

　　但幽能场是所有异能的共同基础，它的强弱度就可以直接说明各人的能力强弱。

　　啄木鸟制作的幽能场强度感应装置，直接展现出了各人的幽能层次高低，而琼尼·雷诺却是当之无愧的榜首。

　　排在第二位的赫然是泰柯斯，接着是诺拉，克莱尔，卡梅拉，王一乐，病毒，斯塔克等人。

　　只要稍微注意一下，就会发现，这些人几乎全是跟随雷诺出过危险任务的。

　　雷诺有些明白了，他眯起眼睛：“你的意思是说……”

　　莎拉回答：“你曾经对泰柯斯说过，能量是可以增长的，而增长的最佳方法就是挑战极限。从这张图上可以看出，你的猜测没错。我已经调查了排在前面的所有人的能力使用纪录，包括你，泰柯斯，克莱尔，诺拉，卡梅拉几个，几乎都有能量使用过度的情况。尤其是你，曾多次因透支使用而导致昏迷。你最近的两次透支使用，一次是操纵了整艘运输船，一次是操纵上百台的寡妇制造者。对了，听说你和那个红魔女的战斗也拼尽了全力，却手下留情了？”

　　雷诺自动无视了最后一句，看向那张幽能场强度图。

　　代表他自己的那条能量曲线就象是一根大涨的阳线，一路向上，将所有人都远远地抛在了后面。

　　想了一会儿，雷诺说：“也就是说，只有在幽能场强度达到一定程度后，才会能够看到这些幽能因子？”

　　“确切的说，是幽能因子达到一定数量后才会显现。幽能场的强弱，直接取决于幽能因子。”啄木鸟回答。说着他指了一下不远处的生活机器人：“用你的能力捏扁它。”

　　雷诺随手一招，那台机器人已被他搓成一个铁球。

　　啄木鸟已指着雷诺的全息图说：“看！”

　　雷诺看到，自己的全息影象上，一个小红点竟然消失了。

　　“我刚才的做法消耗掉了一个幽能因子？”雷诺有些明白过来。

　　“很快会增长回来。”莎拉说。

　　在全息图上能够清晰看到，红点消失的地方正在重新出现一个红色小亮点，一点一点逐渐增强。

　　虽然已经知道必然会如此，但是那一刻在看到这个新生红点时，莎拉等人还是感到激动不已。

　　一个猜测终于被证实，能力真的是可以通过锻炼提升的。

　　雷诺之所以能成为目前的能力最强者，不是因为他天赋强大，而就是因为这段时间里他用的最多，最猛。

　　“一共一百二十四个能量因子。”莎拉博士说：“现在基本可以确定，只有当幽能因子的数量达到一百个的时候，它才会真正显现。它以前没有被发现，仅仅是因为……我们都太弱了。”

　　“就象是魔法，只有当你的魔法值达到一百的时候，你才会真正开启蓝瓶系统。”啄木鸟微笑着接口。

　　“哇哦。”雷诺不由自主的吹了声口哨。

　　克莱尔则叹息了一声：“看来我的等级系统又要做修改了。幽能因子……嘿嘿，它将成为评定等级的一个重要估算标准。我决定重新修改幽能的体系标准？拥有幽能为零级，只有达到一百个幽能因子，因子显化才算真正意义上的一级。”

　　说着她伸出手：

　　“恭喜你，琼尼·雷诺，现在你是人类社会第一个初级幽能战士了。”


第三十二章 答案

　　“有个问题我不太明白。”

　　餐厅里，雷诺正用餐刀切割着一块小牛肉，同时问莎拉。

　　“什么？”莎拉头也不抬的专注对付着眼前的土豆汤，在她旁边还坐着克莱尔。

　　“既然你说幽能因子是生成能力的核心，那为什么每个人的能力都会不一样？”雷诺用叉子叉了一块小牛肉，放在嘴里慢慢嚼着，感受那入口柔嫩的滋味。牛肉不是合成的，而是星舰农场饲养的，肉质肥美鲜嫩，极为可口。

　　莎拉回答：“这个问题本来我们也很奇怪，不过现在我们大致有个猜测。你们的能力是因为幽能因子与人的细胞产生化学反应形成幽能场形成的。当产生作用的细胞不同，产生的方式不同时，因此形成的幽能场也就有所不同，从而生成不同的能力。”

　　“不同的细胞？你是说……”

　　“你身上的幽能因子只和你身体中的一种细胞产生反应，浦肯野细胞。”

　　“浦肯野细胞？”雷诺有些迷惑：“我对人体生物学知道的不多，能跟我说说这是一种什么细胞吗？”

　　莎拉说：“浦肯野细胞是一种存在于小脑位的神经元，主要负责协调运动，你身体里的幽能因子就只与这种细胞产生反应。所以我们认为幽能因子很可能与不同的细胞发生反应，并生成不同的能力。不过我们目前还没有证据证明这点，只能等待泰柯斯他们也显现以后再做对比了。”

　　克莱尔说：“可是人体的细胞种类其实并不是很多，我们的能力品类却不少。”

　　“所以我认为，除了产生反应的细胞外，很可能还有产生方式的问题，但这些都要等到其他人也显现因子后才能对比。”

　　说来说去，莎拉就是缺少足够的实验目标。

　　而要想让幽能因子提升却并不是一件容易的事，那需要一次又一次的生死挣扎，极限爆发才能提升，普通锻炼带来的效果少之又少，这一点已经在这些天的强化训练中得到证实。无论莎拉怎么虐待泰柯斯，都没能在他身上逼出半个因子出现。

　　幽能是心灵的力量，没有心灵上的压迫，就算操练到死也没用。

　　雷诺想了一会儿，点头回答：“提升的事不必担心，未来的日子，我们有的是仗可打，相信到时候会许多人爆种，你将会有足够的试验目标。不过有个问题我还不太明白，既然能量因子只要达到一百个就能显化，那为什么联邦研究所那边没有发现？我是说，他们也有幽能战士，他们的战士不可能就没有一个提升的。事实上在我们听到的关于幽能战士的传说中，有一些是相当强大的。为什么联邦研究院没有从他们身上发现幽能因子？”

　　“还记得克拉丽丝吗？”莎拉突然说。

　　雷诺一怔，眼前已出现了那个美丽女人的影象，想到她死在自己的怀里，雷诺的心也不由微微一痛。

　　莎拉已说道：“你们是不一样的，阿布罗狄号上的所有幽能战士都是不一样的！破晓计划中，圣物对人体的改造成功率只有百分之五，但是阿布罗狄号上的士兵，却没有一个死于圣物。我想这就是为什么联邦治下的幽能战士没有显现幽灵因子的原因。因为他们是不健全的，他们使用了错误的方法，就算有再大的能量，也无法探索到那力量的本源。只有阿布罗狄上的人，只有你们是正确的。”

　　说到这，莎拉轻轻叹了口气：“其实你们从一开始就掌握了关于圣物的最大秘密，琼尼·雷诺，但你从来都没说过。阿布罗狄号当初到底发生了什么事。如果你愿意告诉我，也许我们能从找到关于圣物的正确使用方法。”

　　雷诺沉默不言，克莱尔则只是看着雷诺。

　　“那也正是我想知道的。”

　　一个声音突然在雷诺的背后响起。

　　回头看去，罗素·希尔正站在雷诺身后。

　　他端着餐盘向雷诺走来。

　　来到雷诺的身边站定，罗素·希尔看着他说：“琼尼·雷诺，你这个食言背信的家伙，终于不再用种种借口逃避了吗？你曾经答应过我的事，到底要到什么时候才能兑现？”

　　雷诺好整以暇的喝了口合成奶，先是看了一眼罗素·希尔一眼，这才慢条斯理的说：“有件事我不太明白。”

　　“什么？”罗素·希尔一愣。

　　“你已经不是星舰调查员了，为什么还要这么执着于寻找事件的真相？”

　　罗素·希尔僵住。

　　是啊，自己都已经不是星舰调查员了，为什么还要这么执着？

　　他看着雷诺，好一会儿才说：“这个问题，我也曾问过自己。这里是阿布罗狄号，是你的船，船上都是你的人。就算真的一切都是你做的又怎么样？我不能抓你，甚至连我的命也在你的手上。可我还是想要知道，这是我的职责！你说我不是星舰调查员了？也许吧。但在那之前，我有权利也有义务把我该做的事做好！”

　　他看着雷诺，态度坚决：“不管怎样，我都要知道答案，琼尼·雷诺，就象你不管怎样都要救出你的士兵一样。”

　　看着他的样子，雷诺笑了。

　　他说：“我能理解这种感情，那么……你认为是我杀了杰拉姆舰长吗？”

　　罗素·希尔又想了想，摇头：“不，我不再这么认为了。自从你不惜一切去救你的士兵后，我就知道你不是那样的人。我相信绝对不是你杀了杰拉姆舰长，可正因为这样，我才更要弄明白，你到底为什么要隐瞒真相，又有什么真相需要你去隐瞒？”

　　听到这话，雷诺深深看了罗素·希尔一眼。

　　然后他站起来，走到罗素·希尔的身边，说：“你是个优秀的星舰调查员，擅于发现问题，擅长推理，最重要的是坚持正义。可你有个缺点，就是太过情绪化，这让你有时会受到诱导，做出错误的判断。”

　　罗素·希尔怔怔地看着雷诺。

　　雷诺叹了口气。

　　他说：

　　“你想知道答案？那好，我告诉你。他们是我杀的……杰拉姆舰长，是我亲手杀死的。”


第三十三章 决心

　　“他们是我杀的！”

　　“杰拉姆舰长是我亲手杀的！”

　　雷诺的话象一声声闷雷，震得罗素·希尔头晕脑眩。

　　看着他的样子，雷诺叹息一声，拍拍罗素·希尔的肩膀走开。

　　募然回首，罗素·希尔大叫起来：“雷诺！”

　　雷诺停下脚步，回头望去。

　　罗素·希尔一字一顿的说：“为什么？为什么要那么做？”

　　雷诺歪了歪头：“那是第二个问题了，希尔先生。”

　　然后他没再理希尔，就这么离开了。

　　看着他离去的背影，希尔感到一片茫然。

　　他看四周，周围的士兵正一个个看着他。

　　罗素·希尔大叫：“你们听见了吗？是他，琼尼·雷诺杀死了自己的长官！是他杀死了杰拉姆舰长！他不是你们想象中的那个英雄，他是个叛徒，卖国贼，谋杀犯！你们还要追随他吗？”

　　士兵们不说话，只是表情冷漠地看着他，自顾自的吃饭。

　　有人想说什么，却被旁边的士兵用肩膀撞了一下，然后又低下头去。

　　一些吃好的士兵站起来，默默离开。

　　更多的士兵则只是坐着，如看个死人般看着希尔。

　　希尔感到一阵从心底散发出的冰凉。

　　那是漠视，赤裸裸的漠视！

　　突然间他明白了。

　　自己从一开始就错了。

　　这从来都不是什么秘密，这里的每个人都知道曾经发生的事。

　　这从来都不是雷诺个人进行的谋杀。

　　这是群体进行的。

　　这是哗变！

　　罗素·希尔不由自主的颤抖起来。

　　终于明白发生了什么的罗素·希尔，痛苦，绝望，还有被欺骗的愤怒溢满胸膛，偏偏又发泄不出来，让他觉得好一阵难受。

　　希尔无力的坐倒在自己的位置上，再说不出话来。

　　他绝望的神情终于让一些人看不下去。

　　一名士兵走过来，拍着希尔的肩膀，说：“嘿，伙计，别想了。有些事是你注定无法明白的，其实有些事并不是你想的那样。”

　　希尔抬头看那士兵，士兵转身离开。

　　看着那士兵的背影，希尔突然大声说：“你刚才说注定无法明白是什么意思？”

　　那士兵顿了顿，回头看看希尔，说：“没什么，就是劝你放弃想通那些你根本想不通的事。”

　　“你怎么知道那是根本想不通的事？”希尔反问。

　　那士兵愣了愣，没有理他，转过身继续走了。

　　希尔却意识到了什么，他说：“因为你也不知道对吗？”

　　那士兵僵住。

　　希尔回头看向这餐厅里的所有人，士兵们纷纷停下手中的餐勺，一起看着希尔。

　　他们不说话，只是眼神中充满冷漠。

　　希尔却明白了。

　　他点点头：“原来是这样。怪不得，怪不得琼尼·雷诺把我丢在这里就不管了。这里有两千八百名士兵，整整两千八百个人啊。按照正常的情况，总有那么一些人会因为嘴快而忍不住谈起当初的事。可是我来到这艘船上已经很多天了，却从来没听你们谈论过阿布罗狄当初发生的事，不管我怎么试探，都没有得到哪怕一丝口风。因为你们遵守军纪？得了吧，我可不信这个。要是每个士兵都是乖孩子，那还需要宪兵和调查员做什么？现在我知道了，因为你们也不知道真相，对吗？”

　　他看着大家，一字一顿地说：“你们参与了一场哗变，却不知道这场哗变的真相？”

　　他看着众人脸上的表情，那一刻，他知道自己猜对了。

　　希尔点点头：“这真是太不可思议了，我不知道这是为什么，但我一定会找出真相的。雷诺不告诉我，我就用自己的方式去查。我一定会找到答案！”

　　他高声大喊着，就象是一个孤独的斗士，站在猎猎旗下发出自己庄严的宣告。

　　克莱尔再看不下去。

　　她站了起来，走向罗素·希尔。

　　来到希尔的身前，她说：“我很钦佩你的执着，但为什么你不能试着放开胸怀？少些执着，对你有好处。”

　　“放开胸怀？少些执着？”罗素·希尔重复了一下克莱尔的话，然后他哈哈笑了起来。

　　他笑得狂放，笑得骄傲，笑得肆无忌惮。

　　他突然跳起来，一下跳到台子上，大声说：“为了这个案子，我把自己的一生都搭进去了。为了得到真相，我甚至成了叛国贼的同伙！我这辈子最愚蠢的决定就是相信了雷诺，并为了这该死的正义去帮他救你们！可结果我得到了什么？我卷进了一摊浑水，成了和你们一样的通缉犯，得到的答案却就是这个？一场哗变？你让我怎么放开胸怀去面对这一切？我的一生都被雷诺这个混蛋毁了，从一开始我就不该相信他！”

　　所有士兵沉默。

　　“你当初为什么相信他？”克莱尔说：“是因为他当时努力救我们，对吗？你觉得他是个好人，所以你相信他不是那种人。既然这样你为什么不选择继续相信他？”

　　“相信他什么？他自己承认了是他杀的杰拉姆舰长！”罗素·希尔吼道。

　　“相信他的为人。”克莱尔说。

　　她抓住希尔的胳膊，安抚他从台子上下来。

　　这才柔声说：“有时我们不仅要用眼去看，用耳去听，还要学会用脑去思考，用心去体会。希尔先生，你已经认识雷诺有段时间了，你认为他是那种为了前途而不择手段的人吗？”

　　罗素·希尔怔了怔，然后摇头：“你想告诉我他有苦衷？是在迫不得已的情况下才那么做的？那为什么他不说？”

　　“他不告诉你是因为他想帮你。”

　　“什么？”罗素·希尔一愣。

　　“他想放你回去。”克莱尔说：“你的心不在这里。你和阿蒙·帕尔玛，和莎拉都不一样，你的心不在这里，这里也没有你施展才华的空间。在这段时间的观察中，我们已经意识到了。也许我们从一开始带你上船就是个错误。所以雷诺想让你走，但是那需要一个合适的机会。”

　　希尔终于明白了。

　　“他不告诉我真相，是因为那可能会导致阿布罗狄号上发生的事情让联邦知道？”

　　克莱尔点点头。

　　如果雷诺把真相告诉希尔，那么当联邦找到希尔的时候，也就是联邦政府知道一切的时候——就算没有读心术，现代化的仪器也让他们有足够多的办法得到口供，就算希尔自己都很清楚他藏不了秘密。

　　可到底是什么样的真相使雷诺不愿意让联邦知道？

　　希尔无法理解，以雷诺他们现在的情况，已经不用担心任何事了，毕竟他们都已经是通缉犯了，不必再担心任何罪名。

　　克莱尔站了起来。

　　她走过希尔的身边，留下一句：

　　“舰队将在两个月后抵达康顿，到那时我们会让你离开，我们会宣称是我们绑架了你。至于杰拉姆一案的真相，听我一句，到此为止吧。”

　　看着克莱尔的背影，希尔陷入了沉思中。

　　克莱尔的意思已经表达得很明白，如果自己还不放弃，他或许能找到真相，但是面临的也可能是永远的拘禁。

　　得到真相的时刻，也就是失去自由的时刻。

　　自己到底该怎么做？那一刻希尔的心也彷徨了。

　　对于破案希尔有着一种发自内心的喜爱。

　　每当破获一个案子，找到真相的时刻，希尔的心中都会得到巨大的满足。如果没有这份对真相不屑的执着与追求，他也不会成为一个优秀的调查员，更不会来到阿布罗狄号上。

　　曾经他以为自己为了破案可以连生死都抛之度外。

　　但是现在，在这一刻，在自由与真相之间，希尔犹豫了。

　　他不知道自己该如何抉择。

　　理智告诉他立刻停手是最好的选择，心中的激情却让他总是忍不住想要揭开那神秘的面纱。

　　士兵们还在餐厅里喧嚣，说话，先前的事已经过去，并没有影响他们的心情。

　　可是看着他们的样子，希尔的脑海却不由自主的浮现出他们手持武器，在雷诺的带领下发动兵变，一个一个猎杀掉那些长官的画面。

　　那一张张正在品茶，吃饭，谈笑风声，说着俏皮话的年轻脸孔，在希尔的眼中就这样自动转化成了在杀戮中狰狞，在血腥中行进，在枪声中肆意大笑的恐怖面容，让希尔感到一阵不寒而栗。

　　一名年轻的士兵从希尔身边走过。

　　希尔记得他叫丹尼尔，是个通讯兵，一个腼腆的小伙子。就是和人说话，也会现出害羞的表情。可是现在希尔再看这张害羞的脸时，脑海中出现的却是这张青春而羞涩的面容正捧着一把枪，冷酷射杀自己长官的景象。

　　希尔无法调节这种落差，每一个人在他眼中都变得如狰狞猛兽般，让他再无法相信。

　　除非找到真相！

　　除非找到真相！

　　除非找到真相！

　　这话就象一句魔咒在他的耳边轰隆隆不断回响着，让他几乎要发狂。

　　那一刻，他终于做出决定。

　　他再次站起来，动作缓慢而有力。

　　所有的士兵同时停下动作，一起看希尔。

　　他说：“我知道，有人或许会认为这是个愚蠢的决定。但是人这一生，又有谁会不愚蠢一回呢？我之所以会出现在这艘船上，就是为了寻找真相。威胁也好，诱惑也罢，都没有理由让我停下寻找真相的脚步。所以我不会放弃，不会放弃对真相的寻找。”

　　“琼尼·雷诺带着你们制造了一场兵变。这是叛国罪！当然了，对于已经是逃亡犯的你们，这罪名已经无所谓了。但是我相信，总还有那么一些人，有着属于自己的荣耀，不会接受不属于自己的罪名！就算已经沦为逃亡犯，也要捍卫自己的名誉！那是一个军人应有的气节！”

　　“所以，如果有谁觉得自己是无辜的，觉得自己没有叛国，如果他也想知道在曾经的阿布罗狄号上到底发生了什么事，为什么会发生，那么就请来找我。”

　　“我的房间号是1412，我在那里等待他的到来！”

　　“你们给我一个答案，我就还你们一个真相！”


第三十四章 背叛

　　从餐厅回去，希尔就坐在房间里静静等待着。

　　希尔并不着急。

　　他相信一定会有人来见自己。

　　这支舰队有两千八百个战士，总有人会想要知道真相。

　　当一个前联邦舰队调查员都无惧一切的探索真相时，身为参与者的他们，又有什么不敢的？

　　他们只是还需要些时间思考。

　　三个小时后，希尔的房门响起了轻轻的敲门声。

　　希尔打开门，看到一位年青的士兵正站在门口。

　　士兵有些拘束，看到希尔，他说：“您好，希……希尔先生，我想我有些话要和你谈谈。”

　　希尔偏了下头：“进来吧。”

　　他把士兵迎进房间。

　　士兵找了个位置坐下，他把帽子摘了下来，捏在手中，手微微有些发抖。

　　希尔能够看出来，他有些紧张。

　　他没有立刻提问，而是先去倒了杯咖啡。没有用机器人，亲自倒上，然后送到士兵的面前，说：“喝一杯吧。如果不介意的话，我们可以先从自我介绍开始。我能先知道你的名字吗？”

　　说话的同时，希尔已经不动声色的打开了终端的录音功能。

　　士兵点点头：“我叫克斯威尔，阿布罗狄号机甲驾驶员，军衔中士。”

　　“你好克斯威尔中士，你大可以放轻松一些。虽然你我之间的谈话没有获得雷诺舰长的允许，但是也没有受到他的反对，对吗？我想我们彼此都有充足的自由去做自己想做的事。”希尔继续轻描淡写的为中士减压。

　　中士点点头：“我忠诚于琼尼·雷诺舰长，没有他我无法活到现在。我所做的事并不是在背叛他，只是有些事困扰在我的心中很久了。我想不明白，也找不到答案，只能求助于您。”

　　随着话语的增多，他的心情渐渐放松下来，说话也开始流利。

　　“我不确定我能给你答案，但我会尽我所能。”希尔说：“那么，让我们开始吧，你打算从哪儿说起？”

　　“如果您不急的话，我希望能从头开始。”中士回答。

　　希尔做了个随意的手势。

　　中士咽了口唾沫，这才开始说起来：

　　“我是在半年前接到前往阿布罗狄的调令的。在那之前我是汉尼拔号的机甲驾驶员，因为表现出色被调去了阿布罗狄号。起初我不知道那是什么任务，只知道长官们从各个地方调来了许多士兵进行集中训练，全部都是打过好几场硬仗的老兵，雷诺就是其中之一。我就是在那个时候认识的杰拉姆舰长，他是我见过的最优秀的舰长，专业能力很强，头脑精明，无论面对怎样危险的局面他都是那样的镇定。我是说……他是个好舰长，非常非常好的舰长。”

　　说到这，中士眼中闪过一丝黯然，怀念，还有不舍。

　　稍稍停顿了一会儿，他才继续说：“可能你觉得我说这些都是废话，你只想知道当时发生的情况，但我得说这些很重要。”

　　“我从没觉得这些是废话，克斯威尔。”希尔回答：“你尽管说，想说什么都行，我在听着。”

　　“谢谢。”中士眼中露出一丝感激。

　　他长吸了一口气，这才继续说：“杰拉姆舰长是我见过的最优秀的舰长，当然我承认雷诺也很优秀，他们其实都是同一类人。勇敢，忠诚，有责任心。可正因为这样，我始终无法相信当初发生的一切。”

　　“说出来，分析的事交给我。”希尔说。

　　中士继续道：“我们经历了大约半年时间的配合训练，在训练期我被编入了雷诺率领的机甲队，成为他的一名队员。在完成磨合后，阿布罗狄号和秋日号，红雨号，天牛号，马格罗号奉命出发，前往波江座星域，从那里带走一样东西。”

　　“圣物？”

　　“是的，但当时我们不知道。知道任务的只有杰拉姆和其他四位舰长。我们得到的命令只是从那里带回一件被称做零号目标的东西。”

　　“说下去。”

　　“在波江座星域有一颗废弃的小行星，X—356行星，那里曾经是神灵族的占领区，在波江战役中被遗弃。那里有一座倒塌的神殿，零号目标就在那里。它本来是神殿中供奉的圣物，一发反物质湮灭炮埋葬了那里的所有神灵族，也让零号目标深埋在地底。研究所不知道用什么办法查到了那颗圣物的存在，所以就策划了这次行动。我们在来到那颗行星后，杰拉姆舰长他们亲自搜寻，找到了零号目标，他们把它装在箱子里带了回来。但是神灵族发现了，我们开始被神灵族追杀，杰拉姆舰长带着我们且战且退。逃亡的路上，我们遇到了一艘被亚克虫族攻击的商船，虽然当时的情况十分危急，杰拉姆舰长他们还是决定攻击虫族，救下商船里的人。因为这个耽误，神灵族也追了上来。由于他们使用了干扰波，舰队始终无法进入跃迁，大家陷入了绝境中……”

　　说到这，克斯威尔的声音低沉了下去。

　　停顿了一会儿，他才说：“当时到处都是炮火在轰鸣，神灵族的战舰和亚克族的虫巢追着我们不放。马格罗号首先撑不住，它中了上百炮，但真正致命的打在它尾部发动机上的一发聚能炮，能量舱开始失常攀升，最终轰的一下爆炸……就象是太空中的一颗大爆竹。接着是红雨号和秋日号，红雨号的指挥大厅被炸毁，秋日号的维生系统遭到毁灭性破坏。他们失去了六成以上的战力，却还在坚持战斗。机甲队就象救火队员一样，到处冲击。然后是天牛号，它的能量罩破裂，发动机严重受损，失去了航行能力。所有的战舰和虫族都盯着天牛号在打。零号目标当时就在天牛号上，看到那情况，杰拉姆舰长决定派让机甲队去把零号目标带回来。”

　　“雷诺的机甲队？”

　　“是的。我们顶着神灵族的火力前进，到处都是亚克族的虫子。雷诺冲在最前面，顶着炮火。我看到一台又一台机甲在我身边爆炸。那场面可怕极了。后来我们终于冲到了天牛号上，找到了箱子，还有天牛号上残余的士兵。神灵族和亚克族疯了一样的围上来，把我们团团围住。”

　　他看向希尔：“你能想象那场景吗？到处都是敌人在进攻，单是冲进天牛号的路上，我们就损失了三分之二的机甲。我们被打的根本无法冲出去，所有人都绝望了。我们都认为我们已经无法离开，那时雷诺想到了一个办法……他把放零号目标的箱子当成盾牌，挡在了前面。”

　　希尔微微愣了一下，然后点头：“这到的确是个办法。”

　　既然那些神灵族是为了圣物而来，自然不会就这样毁掉圣物。

　　然而神灵族显然不会坐视这样的事发生，随着机甲队的回归，神灵族也会着急。

　　果然，中士说：“我们离阿布罗狄号越来越近，神灵族眼看没办法，终于不顾零号目标，全力向雷诺开火。我想他们情愿圣物被摧毁，也不会让它被我们带走。”

　　“他们打中了吗？”

　　“是的。所有的炮火都向雷诺落去。我不确定他们有没有击中零号目标，但是银翼天使的每个部位都在爆炸，到处都是闪光。在进入阿布罗狄号前的一刻，有一炮直接打在了银翼天使的胸口，当时闪耀出的强光就象是一颗超新星在爆发……我吓坏了，有那么一刻我以为他死定了。”

　　“可他活下来了，活着进入了阿布罗狄号。”

　　“是的。”

　　“那之后呢？”

　　“那之后……那件事就发生了。”中士低声呢喃着，声音突然低沉了下去。

　　“什么事？”

　　“那件事……”中士掩着脸哭泣起来：“直到现在我都不敢相信，为什么会发生那样的事。”

　　“到底发生了什么事？”罗素·希尔问。

　　他的心怦怦跳动起来，他知道，这恐怕就是一切的关键。

　　抽泣了一会儿，中士终于停下。

　　他流着眼泪大喊：

　　“叛乱！杰拉姆舰长发动了叛乱，出卖了所有人……他背叛了人类，对我们开枪，试图杀死所有人！”

　　他歇斯底里的大喊起来。

　　“上帝啊！”罗素·希尔如坠冰窟。


第三十五章 选择（上）

　　克斯威尔掩着脸哭泣。

　　年青的士官直到如今依然无法从那场背叛中解脱出来。

　　于他而言，老舰长的背叛就象是一根刺，深深扎痛了他，也伤害了他所有的信念与忠诚。

　　他无法理解为什么会发生那样的事，无法相信他所热爱的，勇敢的舰长会做出那样的事，可是发生的一切又不容他怀疑，不容他否认。

　　他因此生活在煎熬中。

　　或许不仅仅是他，也包括后来在阿布罗狄号上的许多人。

　　他们和他一样，都无法相信为什么会发生那样的事。

　　“跟我说说背叛时的具体情况。”希尔说。

　　克斯威尔哭了一会儿，才从那噩梦般的场景解脱出来。他一边回忆一边说：“回到舰上后，雷诺从机甲里出来。银翼天使几乎被轰烂了，他却一点事都没有。不单是他，零号目标也没事，只是箱子破了个大洞，可惜的是我们依旧看不到里面是什么，只能看到强光。雷诺抱着箱子，把东西交给了舰长。在那之后不久，杰拉姆舰长突然召集所有军官开了一个临时会议，我当时就在会议室外……我听到他们在大声的争吵。”

　　“他们在吵什么？”

　　“我听不太清，好像是杰拉姆舰长提出了一个计划，却遭到了军官们的反对。舰长很激动，大发雷霆。后来突然安静了下来，过了一会儿后，我就听到枪声响起。”

　　中士的脸色变得苍白，声音再次颤抖：“很密集的枪声。然后门忽然打开，几名军官冲了出来。他们刚跑出门口，就是几发激光射出来……擦着我的脸，打穿了拉菲尔少尉，还有安布拉齐少校的身体，血流了一地。”

　　中士的眼神直勾勾的。

　　“是杰拉姆舰长开的枪？”希尔问。

　　中士点点头：“我看到舰长从会议室走出来，手里拿着枪，身上全是血，在他身边还有一些其他军官。他们就象一群疯子，见人就杀。艾伯特副舰长给了我一枪，激光打穿了我的身体。我倒在地上，看着他。那眼神，冰冷，无情，一点都不象他……”

　　中士说着指指自己的胸口：“就是从这里穿过去的，克莱尔说再偏上一点我就当场死掉了。实际上就算是这样，我本来也该死掉的，因为杰拉姆舰长打算给我的脑袋上再补一枪。”

　　“那你是怎么活下来的？”

　　“是雷诺救了我。他从会议室里冲出来，打了杰拉姆舰长一枪。”

　　“你是说他也参加了会议？”

　　“是的，他打中了杰拉姆舰长，但是杰拉姆舰长没死。他们相互射击，那些军官就象疯了一样，射杀闻风赶来的每个士兵，甚至想要破坏星舰……”说到这，中士长出了一口气：“接下来的事你都知道了，希尔先生。我们开始反抗，并最终杀死了他们。那不是哗变，只是为了自救而发生的反抗。”

　　希尔点点头：“我很抱歉我当初用那样的词说你们。”

　　“没关系，你也只是想知道真相。”

　　“问题是他们为什么会这样？”

　　“我也不知道，泰柯斯说是因为杰拉姆害怕了，可我不相信。克莱尔说是因为杰拉姆舰长他们因为巨大的压力导致精神失常，这到是有可能。每个人都有自己的看法，可是哪一条都解释不通。”

　　“那为什么你们后来不把这件事说出来？”希尔问。

　　“这是雷诺的意思。他说杰拉姆舰长有两个孩子，其他军官也都有子女，那些孩子中大部分人年纪都还小。如果这件事让联邦知道了，他们将不会成为烈士。那意味着他们的子女也不会得到照顾。所以我们不能说出这件事……我们不能让那些孩子流离失所，更不能让他们以他们的父母为耻。”

　　希尔无言了。

　　如果克斯威尔说的一切是真的，那的确可以解释雷诺先前所做的一切。

　　一位舰长叛国，为了国家，为了人类，雷诺不得不全力阻止他。同样的道理，他也不能让联邦政府知道这个消息，毕竟孩子们是无辜的。因此而向他隐瞒也说得过去。

　　可为什么希尔总觉得这件事里透着一种古怪？

　　他看着克斯威尔，说：“你觉得，杰拉姆舰长会是那种因为怕死而背叛的人吗？”

　　克斯威尔摇头：“我所认识的杰拉姆舰长，睿智，勇敢，经历过无数危险的战斗，却从未向死亡妥协过。我无法相信，也不愿相信这一点。这正是为什么我出现在这里的原因。”

　　“那你为什么不向联邦政府说出心中的疑问？只是为了孩子？”

　　“因为我也相信雷诺。我所认识的雷诺不是一个会为了自己而杀死长官的人……我同样相信他。”说到这，克斯威尔抱着头低泣起来：“我不知道这到底是怎么回事，那些事困扰着我，我想不明白。所以希尔先生，我只能来找你，也许你能给我一个合理的答案。”

　　……

　　送走克斯威尔后，希尔陷入了长长的思索中。

　　一个优秀调查员的本能让他意识到，杰拉姆舰长的背叛绝不简单，背后恐怕有着更深的秘密。

　　他不知道那是什么，但是希尔已下定决心要揭开这隐藏的一切。

　　于是他再次开始了自己的调查。

　　就象在地球上他做过的一样。

　　他走访每一位自由之心的战士，询问他们曾经发生的事，努力重现着当时的景象。

　　他更是跑到曾经的会议室里去寻找线索。

　　可惜当初雷诺为了做假，已经改变了这里曾经的布置，后来又经历了大修，会议室就变得与原来更不相同了。

　　但希尔并没有放弃。

　　在地球调查的时候，他曾来过这里，还保留了部分对这里的记忆，他更是找来一些熟悉这里的战士，根据他们的描述，去还原这里曾经的情况。

　　“那么……杰拉姆舰长通常开会时是站在这个位置对吗？”站在大厅的一角，希尔问一名士兵。

　　“是的，他是舰长，他在最前方。”那士兵回答。

　　“那么雷诺舰长呢？他在这儿？”希尔又走到对面，不断向士兵询问。

　　士兵有些不耐烦：“是的，当时雷诺的地位是最低的，他只能在门口。你问这些干什么？”

　　“只是了解一下情况。”罗素·希尔随口道。

　　他站在雷诺曾经站过的位置上，看了看到门口的距离，又回头看看，目光停留在不远处的一个小偏厅里。

　　偏厅里空空荡荡，什么也没有。

　　他问：“那里一直都是空着的吗？”

　　士兵回答：“那里是放星图仪的地方。”

　　星空很大，即使把一个星球模拟的如一个乒乓球大小，也很难还原出一片完整的星空。所以星舰上的星图都是用专门的仪器释放，可以不断调节位置与角度。

　　“可我没看到那机器。”

　　“它被移走了。”士兵回答：“在会议开始前就被移走，那张台子被用来放别的东西了。”

　　“什么东西？”

　　“圣物。”士兵耸耸肩回答：“就是当时的零号目标，我们的任务。”

　　“你是说叛乱发生的时候，圣物也在这儿？”希尔急忙问。

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“我怎么知道？”士兵耸了耸肩：“好像是要开个和和它有关的会议……整场战斗都和它有关。”

　　希尔的目光收缩着。

　　好一会儿，他说：“我要见见你们从研究所得到的那件圣物。”

　　“那可不行，我没权利让你看。”士兵摇头。

　　“让他看。”一个声音突然在门口响起。

　　是克莱尔。

　　她抱着手臂站在门口，目光清冷的看着希尔。

　　她说：“希尔先生，我希望你能明白你正在做什么。你离真相越近，离自由就越远。从你踏入那里开始，你注定将无法回到过去的生活。”

　　“当然，我已经做出了选择。”希尔回答。


第三十六章 选择（下）

　　阿布罗狄号的一间封闭舱里，罗素·希尔站在一个磁力平台前。

　　圣物就悬浮在那个平台的磁场上方，闪烁出钻石般的晶莹光泽。

　　希尔很认真的观察着这块圣物，身边站着的是克莱尔。

　　“这个东西不能用手碰？”希尔问。

　　“恩哼。”克莱尔耸了下肩：“雷诺把它带回来后，我们又做了几次试验，一共死了两只兔子，一只乌龟和三只小白鼠。不过一直没做过人体实验……我们一直都缺一个真正的勇士。”

　　她的眼神在希尔身上瞄啊瞄，希尔只觉得一阵毛骨悚然。

　　轻咳了一声，希尔问：“那该怎么提取能量？”

　　克莱尔按动一下磁场控制台，随着磁场转动，一股能量光在磁场作用下被牵引出来，劈里啪啦地不断跳跃着，看起来就象是一段跳动的闪电。

　　“利用磁场牵引出来的能量，相当于稀释了一万倍，可就算这样依然狂暴。但至少有机会让人体吸收，从而获得强大的力量。当然，更多的几率是死亡。新联邦就是通过这种方式制造幽能士兵的。”克莱尔给希尔做着讲解。

　　就算只是在一旁看着，希尔也能感到那力量的狂暴性，它就象是一团火，进入人体后，或者被人类征服，或者就是把人撕成碎片。

　　“不能进一步降低能量的强度到人体可接受的地步？”希尔问。

　　“这就是最低限度。”克莱尔回答：“新联邦早就做过无数次实验，再往下就是这样。”

　　她按动了一下按扭，希尔看到，那一段跳动的闪电开始淡化，似乎再无法凝固，就这样渐渐消失于空气中。

　　克莱尔说：“圣物能量有自己的特殊结构，只有在维持基本单位的情况下才会保持实体形状。当它低于这个基本单位时，就会消散。消散的能量无法吸收，结果就是浪费。”

　　“你是说每块圣物都有自己的固定能量？”

　　“是的。联邦研究院把最低限度的能量定为一个标准单位，所谓的百分之五成功率就是建立在一个标准能量单位的使用度下的。如果超额使用，那恐怕就没有成功率可言了。而每一块圣物都有固定单位的能量，象我们这块，就有三百四十二个标准单位。这意味着它可以用来改造三百四十二名战士，制造出十七到十八个幽能战士的同时，杀死剩下的三百二十五人……运气好的话能少死一两个。”

　　“可你们却不是用的这种方式。”希尔突然道：“你们甚至没有见过圣物，圣物的能量却自动消失了，同时这艘船上的所有人却都获得了能力，对吗？”

　　克莱尔沉默片刻，点点头。

　　“你知道那是什么原因？”希尔立刻问。

　　“事实上我不知道，我从未接触过圣物。也许只有接触它的人才知道。”

　　“哪些人接触过？”

　　“他们都死了。”

　　希尔的心一紧：“那场叛乱？”

　　克莱尔没有说话，只是看向那神秘的圣物。

　　她的眼中闪耀出泪花。

　　希尔的精神一振。

　　他终于明白了。

　　杰拉姆舰长的突然叛乱，阿布罗狄士兵的离奇遭遇，这一切都是相互关联的。自由之心战士获得能力的关键，联邦政府一直想知道的终级秘密，也许就隐藏在那场叛乱中！

　　“事物从不孤立存在。”希尔叹息。

　　是啊，事物从不孤立存在。冥冥中总有一些东西将它们联系在一起，并形成其后的发展。

　　感叹过后，希尔问：“我想知道还有谁参加了会议又活下来了？”

　　“只有一个人。”

　　“琼尼·雷诺？”

　　克莱尔点点头：“但你就算找他也没用，他不会告诉你任何有用的消息。”

　　“为什么他用死守着这秘密？”

　　“因为他也不知道。”

　　“你说什么？”希尔愕然。

　　克莱尔回答：“他失去记忆了。有关那会议上的一切，他全都不记得。”

　　希尔吃惊的张大嘴巴。

　　原来雷诺一直不告诉他的原因，是因为他也不知道吗？

　　那他为什么不告诉自己他不知道？

　　突然希尔意识到了什么，全身一震：“你们……”

　　克莱尔看着罗素·希尔，悠悠说：“您明白了？希尔先生？是的，这都是雷诺故意的。他故意装着什么都知道，却就是不告诉你，就是希望你能来查这个案子。”

　　“因为只有这样，他才能理直气壮的把我扣在这艘船上，对吗？”希尔愤怒的喊了起来。

　　“是的。”一个声音在门外响起。

　　是雷诺。

　　他站在门口，看着罗素·希尔：“很抱歉欺骗了你，希尔先生，但正如你所说，命运是自己选择的。我们给过你机会，而你也做出了选择。”

　　“那不一样！”罗素·希尔愤怒的冲过来，拎住雷诺的衣领：“如果你们早点把话说清楚，我绝对不会介入到这件事里来。我对超能力没有兴趣，我只想查清杰拉姆舰长的死因！”

　　雷诺摇头：“这就是杰拉姆舰长的死因。他不会无缘无故发疯，背叛，一定是圣物改变了它。它改变了杰拉姆舰长，也改变了所有人，还让我失去了那段记忆。我要知道那段时间到底发生了什么事，更要知道该如何正确的使用圣物……这只能拜托你。可我不能对你说，嘿，哥们，帮我把事情查个清楚，作为回报，我将永远不会释放你。”

　　“所以你就换了种做法，故意用威逼，引诱的方式，激发我的斗志来做？”

　　雷诺没有回答他，只是看向那块圣物。

　　他轻轻说：“从你踏进这间舱房开始，你就已经选择了放弃旧身份，加入自由之心。至于接下来的事，你可以选择做或不做，我不会强迫你。但是希尔先生，你真的不想拥有超能力吗？你真的不想知道圣物的秘密到底是什么吗？”

　　希尔怔然。

　　雷诺继续说：“想想吧，虽然你失去了旧的人生，但如果你能解开疑团，也许你会发现，一个全新的人生正在向你展开。在这个新的人生中，也许会有危险，会有不可测的命运，但我向你保证，同样充满精彩……你会有发挥自己能力的余地，甚至会获得更强的能力。谁知道呢？没准是某种可以回顾现场的能力，只要站在案发地那么一看，就能看到过去发生的一切，再没有什么案子能难倒你。我猜你会喜欢的。”

　　“你错了。”希尔冷冷回答：“我不喜欢。我喜欢破案是因为我享受那抽丝剥茧的办案过程，喜欢那从一点点看似平凡的线索中发现真相的乐趣，而不是用那种近乎作弊的方式去破案。如果可以，我更愿意拥有一双洞察入微的眼睛和一个能记住所有细节与对话的大脑。”

　　雷诺耸了耸肩：“谁知道呢，没准真能如你所愿，人生总是充满可能，只要你能找到那方法。”

　　希尔回头看看圣物，再看看雷诺：“你认为我只要能还原出会议室中发生的一切，就能找到正确利用圣物的方法？”

　　“至少会为我们提供重要的参考依据。而且……”雷诺的声音低沉下来：“我真得很想知道，到底是什么，让一位忠诚，勇敢的战士变成了那样。如果不想再发生那样的事，我们最好早做准备。”


第三十七章 回忆

　　在有了合法身份后，罗素·希尔放手大干，把所有的精力都用在了办案上。

　　他开始一个一个约谈阿布罗狄士兵。

　　“你问我纪录仪？是的，会议室的确装有纪录仪，不过它们全在战斗中受电流冲击损坏了……去哪儿了？当然是扔了。扔哪儿了……当然是资源回收舱……不过我不认为你能在那里找到一个还没有被扔进回收舱而且正好还能被复原出过去影象的纪录仪……好吧你想去你就去吧，我又不会拦着你，我只是觉得你在浪费时间。”

　　“我叫金奈德，机甲大队成员，是的会议室事件发生的时候我就在那附近，我和克斯威尔一起……不我没看到，我只看杰拉姆舰长从里面出来，对我们开枪，眼神很狰狞……是那种血红色，我从未想过一个人的眼神可以变得那么可怕。”

　　“你问我当时有没有人活下来？是的，有，大概有七八个人活下来了……后来？全死了，除了雷诺全死了……当时我们的环境太恶劣了，又全都受了伤……是的雷诺也受伤了，他是唯一活下来的。”

　　“我是原天牛号成员，负责保管当时的零号目标……是的雷诺就是从我这儿拿走零号目标的，它当时装在一个大箱子里……箱子很大，大约两米高……不，那时我不知道那是圣物……它被关得严严实实什么也看不见……”

　　“是的我负责接应雷诺舰长，我很确定当时没人靠近那箱子，没人对它做任何事，再说我们也不知道它是什么，就知道那是一个光球……是的，一个光球……我怎么知道？因为箱子破了。”

　　“因为箱子破了……”

　　坐在床上，罗素·希尔反复听着这句话，陷入了深深的思索中。

　　好一会儿，他连通终端，请求全频通讯，屏幕上出现克莱尔的面容，他说：“嘉小姐，有几个问题想向你请教。”

　　“我在医疗舱。”

　　“不，不，只是几个简单的问题，我直接在这里问就可以了。”

　　“那好的你说吧。”

　　“你们已经得到了有关爱德华医院和天河四研究基地的所有资料，我想请问在联邦政府对圣物展开的试验中，有没有关于能量冲击测试的？”

　　稍稍想了一会儿，克莱尔回答：“是的，我记得进行过一千多次轰击试验，其中包括脉冲波试验，高能粒子流试验，激光冲击以及其他能量冲击类测试。你认为杰拉姆舰长的事和这个有关？”

　　“雷诺舰长在携带圣物回阿布罗狄号的时候，遭遇大量攻击。从我已经得到的信息中，其中至少有一次攻击导致了盛放圣物的箱子破损。以你专家的角度，你认为有没有可能这会造成圣物能量的泄露？有没有可能因此影响到杰拉姆舰长以及其他人的神智？”

　　克莱尔回答：“第一我不是圣物专家，我是星舰驾驶员兼任战地医疗官。第二这的确有可能造成圣物能量泄露，但目前已知的圣物能量泄露是杀死人类，改造人类，却不是让人叛变。”

　　“心灵上的改变在某种程度上也可以算是一种改造。”

　　“其实在知道圣物的事后，我和雷诺也曾有过这样的推断。但在研究所资料中，我们没有发现圣物改变人类心灵的情况。而且如果是因为圣物泄露导致的杰拉姆舰长以及其他军官受到波及，那为什么雷诺和其他人没有受到影响？”

　　“您说的对，所以我想和雷诺谈谈。”

　　“没问题，雷诺说了，跃迁期间，你随时可以见他。”

　　“只在跃迁期间？”

　　“他是自由之心的领导，他很忙。所以你最好抓紧机会，最好能在跃迁结束前完成调查。”

　　“……我知道了。”

　　……

　　半小时后，休闲舱的一间咖啡厅里。

　　雷诺坐在希尔的面前，慢条斯理的喝着咖啡：“这是第一次你坐在我面前，让我感觉不那么讨厌。”

　　“看来我曾经的紧追不放给你留下了很深的心理阴影。”希尔笑道：“那么，雷诺舰长，如果我让您为我尽力回忆一下会议当天发生的事，以及你所能想起来的事，也应该算不上什么冒犯，并会得到你的全力配合了，对吗？”

　　雷诺点点头：“实际上我早就在等你来问我这些，只是没想到你那么有耐心一直到现在才来找我。你想从哪儿开始？”

　　“就从箱子破裂开始吧。那段记忆你还记得吗？”

　　“当然。那是我快要回到阿布罗狄号的时候……”

　　雷诺的脸上现出了一丝回忆，眼前已浮现出曾经激烈的战斗景象。

　　自己驾驶着银翼天使，在神灵族的炮火中飞快穿梭，到处都是能量炮的光柱闪耀。圣物的能量辐射就象是暗夜中的篝火，吸引着所有神灵族与亚克虫的攻击。即使那时他的驾驶技术已经非常出色，也难以躲避这么多的攻击。一发又一发能量炮在他身上爆炸，巨大的冲击波能量几乎要将他撕碎。系统反馈回来的能量震荡让以控阵系统为主要操作方式的雷诺都感到难以承受。

　　尽管如此他还是咬着牙冲向阿布罗狄，心里没有别的想法，唯有一个——完成任务。

　　就是在那时，一发神族能量炮打了过来。

　　十二公分的能量直径打在银翼天使宽大的机甲能量罩上，竟然击穿了能量护甲，然后是一片强光闪现，几乎刺瞎了雷诺的眼睛。

　　“那是什么攻击？高能粒子流？还是电离子冲击？”希尔问。

　　“贝塔射线炮。”

　　希尔眉头一皱：“据我所知，贝塔射线炮的冲击能量并不会发出高强度的闪光。”

　　“是的，射线炮打穿了能量罩，溢散的能量沿着机甲全身游走，然后这片强光就出现了。”

　　“你是说这光不是射线炮造成的？”

　　“我是说我不知道它是怎么产生的。”

　　“继续说。”

　　“那之后不久我就进入船舱，我从机甲里出来，全身痛得厉害。”

　　“痛得厉害？”

　　“是的，痛得厉害。”

　　“是什么原因导致的疼痛？受伤？”

　　雷诺想了一会儿，摇头：“不，我没有受伤，但就是痛。”

　　“你确定你有很疼痛的感觉？是什么样的疼痛？”

　　雷诺陷入了回忆中，他想了好一会儿才说：“你这么一问，我到是想起来了。那是一种很奇怪的感觉。它来自身体的每个部位，就好像你身体的每个部分都受到了伤害，却又找不到受伤的地方，不过持续了不长时间就结束了。”

　　“持续到什么时候？”

　　“大概在我出来的十秒后。”

　　“在你从机甲出来后你做了什么？”

　　雷诺耸耸肩：“我拿起了箱子，走向会议室，杰拉姆舰长在那里等我。”

　　希尔的脸变得严肃起来：“你一个人？”

　　“是的。”

　　“可我听说箱子很大，你一个人怎么抱起来的？”

　　“箱子一开始没那么大。”雷诺回答：“我抱着箱子到会议室，杰拉姆舰长和其他人都已经在那里等我了。他看到箱子先是很高兴，但是看到箱子破了个洞后又变得很紧张。他说零号目标不能暴露在外面，所以……”

　　“所以怎么样？”希尔急忙问。

　　雷诺陷入了回忆中。

　　他的声音变得低沉，目光也渐渐深邃起来，整个人仿佛穿越时光，回到那片久远的记忆中。他语气呢喃着说：“所以他决定把零号目标换到另一个大箱子里去。他说里面的东西不能让其他人看见，所以他要独自进行。然后……”

　　雷诺似是陷入了思维障碍中，回忆竟变得困难起来。

　　“然后他把它拿到了偏厅里去？”希尔忍不住问。

　　雷诺精神一振，他叫道：“是的，进了偏厅，去处理那个箱子。”

　　“然后呢？”

　　“我看到一道光从那里出来，就象是光的海洋，淹没了我。”雷诺看向希尔：“然后我就什么都不记得了。”


第三十八章　孩子

　　阿布罗狄号休闲舱的游池里，雷诺有力的摆动双臂，在水中快速游动，速度极快。反反复复游了二十多个来回，直到岸边出现一对修长双腿。雷诺这才一个猛子扎到水里，在水底一直潜行到岸边，这才浮上水面。

　　单手在池边一撑，雷诺已坐在岸上。

　　一台清洁机器人滑了过来，伸出一个小喷嘴，吹出大量高能化的吸附粒子，在吹过雷诺身体的同时，已将他身上还有泳裤的水分全部带走，却不触及身体中的水分。

　　“谢谢金力，不过我还喜欢原始些的方式。”雷诺取过一块毛巾给自己擦试：“机器人功能太多的结果，就是什么事都不用我们做，导致人的动手能力退化。从这点考虑，学院当初是对的，幸亏他们不许使用任何机器人。”

　　“你还真是悠闲呢。”克莱尔走过来说。

　　“只是抽点时间放松一下，我喜欢在水里的感觉，就象回到母体一样……”雷诺随口回答。他擦掉身上的水渍，挥了下手：“净化，关闭，回复星空。”

　　一层层甲板伸出，铺满泳池上方，让游池重新变成地面，同时池内开始净化消毒。消毒后的池水可以直接用于饮用。

　　同时天花板上的蓝天白云景色消退，代之而起的是一片透明的玻璃，可以直接看到头顶星空，几张移动桌椅自动从两侧伸出，于是泳池就变成了观星台。

　　这里位于星舰的最外缘，从这里可以看到外面美丽的星空世界，在战斗时则作为外围缓冲区域，用来掩护内部更重要的设施。

　　雷诺找了张椅子坐下，已经有滚筒机器人滑行过来，打开自己圆滚滚的身体，露出里面的各种饮料。

　　“唔，还是蓝星玛瑙吧。”雷诺想了想说，然后看克莱尔：“你呢？”

　　“香草百合。”

　　滚筒机器人为两人送上饮料，然后退下。

　　“那么，情况怎么样？”雷诺问。

　　“我们的神探正干劲十足。”克莱尔回答：“不过我很怀疑他是否做到。要知道这不是在寻找真凶，而是在探询新联邦二百年都未能探明的宇宙之秘。”

　　“我们已经拥有了答案，只是不小心遗失在了某个角落，但我知道它就在那儿，现在要做的只是重新找到这颗宇宙真理王冠上最明亮的一颗明珠。”雷诺慢条斯理的回答：“我相信希尔，只要他把怀疑我的劲头拿出来，他就能找到真相。”

　　“也许不是最明亮的一颗。”一个声音突然在身后响起。

　　回头望去，诺拉正站在他们身后。

　　在她身边还站着一个小男孩。

　　亚当。

　　看到亚当出现，雷诺也不由愣了愣，立即明白诺拉所说的“不是最明亮的一颗”是什么意思，很显然就是这指这个小男孩了。

　　在把亚当带回来后，克莱尔就对亚当进行了一系列的测试。

　　不过就象圣地亚哥家族一样，他们实际也没有发现任何有价值的东西。

　　尽管如此，作为人类唯一一个不是通过圣物得到特异能力的男孩，自由之心还是把他收留了下来。

　　或许是曾经遭遇的缘故，亚当是个不爱说话的孩子，他大多数时间都很沉默。

　　雷诺曾想把他交给克莱尔照看，但事实证明克莱尔的母爱光辉在亚当身上几乎没有作用，反倒是一向冰冷的诺拉对于亚当似乎更有吸引力。

　　有一次雷诺无意中把亚当交给诺拉照看了四个小时。

　　在那四个小时里，诺拉完成了一次高强度体力训练，连续三百枪的超距离射击和一次透支性能力消耗练习，亚当就在旁边默默地看了四个小时。

　　彼此间谁都没理谁。

　　那是他们唯一的一次正式接触。

　　几天后，在雷诺一次半开玩笑的问在克莱尔和诺拉之间你选谁的时候，亚当却毫不犹豫的指向诺拉，这让克莱尔一度难过了好几天。

　　诺拉对亚当的选择自己也感到惊讶，但她是那种无论发生什么都会坦然接受的女人。所以当亚当选择了跟随自己时，她并未在意，只是继续着以往的冷酷。亚当也不在意，他就象是诺拉身后的小尾巴，诺拉走到哪里，亚当也会在哪里。反正在这个科技高度发达的时代，吃的用的都有自动化，生活的最低标准可以通过科技自动化满足后，就算是一个孩子都可以独自生活。找一个大人看着他，更多的是怕他做些不知好歹的事，比如看某个操纵杆好奇，顺便拉下来，给星舰来个断电什么的。

　　但亚当却是个非常懂事的孩子，他从不碰那些他不理解的事物，而且他也看起来也没什么不理解的。他懂事的程度远比人们想象得要高得多。所以这沉默的一大一小在一起生活的时候，省心的让人吃惊。

　　或许亚当喜欢的就是这个吧——对于克莱尔那母亲般的嘘寒问暖，他有着本能上的头痛。

　　看到诺拉与亚当出现，雷诺也愣了一下，然后他笑了起来：“你说得对，诺拉，宇宙真理的王冠上有许多颗明珠，也许自由之心拥有的不止一颗。可惜的是，无论哪颗，看起来都不是那么轻松就能得到的。某种程度上，你身边这颗更难。”

　　“可你还是把他带来了。”

　　“只是不想让他成为那些大家族手中的敛财工具而已，至少在这里，亚当是自由的。”雷诺向亚当招了招手：“嘿，孩子，希望你喜欢这里。”

　　一向沉默的亚当突然说：“如果你不叫我孩子，我也许会喜欢你。”

　　雷诺愣了愣，他下是轻笑一声看向克莱尔：“这大概就是为什么他选择诺拉的原因……他不喜欢别人把他当成孩子。”

　　然后转向亚当：“好的我答应，我不再把你当成孩子。”

　　“真正意义上。”亚当回答。

　　“真正意义上？”雷诺一下子没明白。

　　亚当已经从身后掏出一样东西。

　　一把枪！

　　那一刻雷诺和克莱尔全站了起来，多年训练的本能让他们第一时间避开枪口指向，尽管那枪实际没指他们，而是朝向地面。

　　雷诺则直接手一扬，用念力控制着把枪漂浮向空中。

　　克莱尔大声叫道：“你从哪儿来的枪？”

　　“哦，那是我的。”看了一眼，诺拉轻描淡写地回答。

　　“上帝，你怎么能给他枪！”克莱尔大喊。

　　她现在这表情可绝对与温柔无关。

　　“我没给他，是他自己从我卧室拿的。”诺拉回答：“我难得有心情，想带他出来走走，和你们增加一些感情。临走前他说去拿点东西……没想到是枪。”

　　诺拉的回答表明她也是刚刚知道，但那随意的口气很明确的说明她没把这当成一回事。

　　雷诺怔了怔，他用念力把手枪招过来，看了看，说：“他把能量匣下掉了。”

　　克莱尔吃惊的看亚当。

　　亚当面无表情：“真正意义上。”

　　现在他们懂这话的意思了。

　　“本来想让他和你们再熟络一些的，看来失败了。”诺拉耸耸肩说。

　　亚当说：“有些人天生不适合有朋友。”

　　“说得对。”

　　两人一起转身，向着舱外走去，留下雷诺与克莱尔面面相觑，一时谁也不知该说什么好。

　　好一会儿，克莱尔说：“我总觉得让他们在一起会形成大问题……那种要么不出，一出就很大的问题。”

　　雷诺纠正：“一定很大，却未必很糟。那孩子比我们想象的要懂事得多。”

　　“别叫孩子。”

　　“真正意义上。”

　　两人对视而笑。


第三十九章 水晶

　　希尔很烦躁。

　　案子进入了一个死胡同，除了杰拉姆舰长的叛乱与圣物有关，他找不到任何线索。可问题是这个发现在他之前，雷诺等人就已经意识到。也正是因为意识到这个问题，才要他来破解这一切发生的关键。而且这个问题本身也存在这巨大的矛盾性，就是为什么它只影响了其中一部分人，却没有影响另一部分。

　　那么到底问题出在哪儿？圣物又到底对杰拉姆他们做了什么？到底要怎样才能让圣物发挥作用？

　　这些希尔统统不知道。

　　他只是一个调查员，不是科学家。

　　可为了搞清楚这一切，希尔不得不向克莱尔要来爱德华医院和天河四研究所的所有资料，一份份去翻阅。这些资料堆积如山，又充满了各类专业的名词术语，单是看懂它们就费了希尔大量的心力。

　　可希尔却没得选择，他只能硬着头皮咬牙苦读。

　　时间就这样悄然溜过。

　　不知不觉间，希尔的调查已经过去了三十个多地球日，希尔的调查却依旧没有任何突破。

　　这让他感到烦恼，尽管他已经查过了这艘船上已经查过的每一份资料，问过了每一个人，但由于那场战斗与事后大修的缘故，阿布罗狄几乎没留下任何有意义的线索。

　　有时希尔也不由自主的想，这个案子会不会就到此为止了？自己再不可能发掘出那深层的秘密了？

　　是一个调查员特有的执着与不放弃的精神，支持着他继续坚持下去。

　　这天希尔再次来找雷诺：“我想我恐怕依然需要你提供一些东西。”

　　雷诺回答：“我已经把所有我知道的都告诉你了。”

　　“那不够。”希尔摇头说：“细节！关键在于细节，一定有什么细节被我们忽略或者遗漏了，我需要你更加用心的去想。”

　　雷诺认真的想了好久，却终究只能摇头：“我真的想不出什么了。”

　　“不用急，我们可以慢慢来。你知道细节有时或许只是不经意的灵光一闪，无意中的小小发现。”

　　雷诺无奈摊手：“好吧，如果你喜欢的话，你可以一直跟在我身边。有什么问题尽管我，如果我想起什么也一定告诉你。”

　　“那太感谢了。”

　　于是从这天起，希尔就成了雷诺的坐上常客。

　　他每天都来看雷诺，与他聊天，说话，揣摩他的习惯，了解他从军以来的点点滴滴，将这些一一记下。

　　大多数时候他总是神情严肃，但偶尔也会和雷诺谈笑风声几句。随着认识时间的延长，彼此间的交情到是慢慢增长，再不象一开始那样针锋相对了。

　　今天在运动舱，雷诺正在打网球。

　　他打网球的方式有些古怪，不是用手抓球拍，而是用自己的念力。

　　他要用念力控制球拍把球打出去，然后再用念力控制着对面的球拍把球打回来，自己和自己对打，这对念力使用的精准以及时机把握要求高。

　　在他身上贴着几个芯片，忠实的纪录着他身上的数据，不远处莎拉守在一台机器旁，看着全息影象上的变化，再远一些则是罗素·希尔，坐在一张台子前喝着茶，拿着一叠档案翻看着，旁边还坐着克莱尔，认真的看着雷诺。

　　打了一会儿球，雷诺终于停手。

　　他从球场上下来，来到克莱尔身边坐下。

　　“感觉怎么样？”克莱尔递给他一杯饮料。

　　雷诺接过一口喝下：“感觉？”

　　他歪过头想了想，回答：“一个观察我的行为举止，恨不得连我的撒尿习惯都找出来，一个观察我的内在，恨不得给我身上的每个细胞都编上号。你说我的感觉怎么样？”

　　“听起来还不算太差。”克莱尔笑说。

　　汗把雷诺的衣服打的湿透，雷诺脱下上衣，露出一身结实的肌肉和脖子上的吊坠。那是一根水晶吊坠，银色链子下坠着一块菱形水晶，看起来晶莹剔透，可惜的是镜面上有一道细长裂纹，导致整块水晶都价值大减。

　　“可惜。”看着那水晶吊坠，希尔说。

　　雷诺低头看看，抓住吊坠说：“你指这个？”

　　希尔点点头：“为什么不换一个？”

　　“这是一位故人留给我的纪念。”

　　“原来是这样。”希尔耸耸肩，随口问：“留给你时就是坏的？”

　　“不是，这是在上次和神灵族战斗时损坏的，可能是溢散的能量导致的吧。”雷诺已经重新取了一件衣服穿上，然后很小心地将吊坠放回衣内。

　　旁边正在做检查的莎拉头也不抬的说：“这是不可能的，能量在溢散后具有延散性，如果能渗透毁坏到你贴身部位，就意味着你全身都已经暴露在能量辐射下，不可能只伤害到一个吊坠而不伤到你，更不可能留下这种长条状的裂痕，就算要裂也该是那种发散型的，就象一片雪花。”

　　雷诺耸了耸肩回答：“那就可能是摔的。”

　　希尔心中一动，把手伸出来：“能给我看看吗？”

　　雷诺把吊坠取出来交到希尔手中。

　　希尔拿着水晶吊坠，仔细观察着。

　　他问雷诺：“能告诉我它具体的损坏时间吗？”

　　雷诺摊了摊手：“战斗太激烈，我不可能去留意这个，等我发现它坏了都已经是战斗结束三天后的事了。”

　　希尔看着水晶吊坠的表情已充满严肃。

　　他问：“我从没见过这种样式的水晶，它看起来不太象普通水晶。雷诺舰长，能跟我说说这东西的来历吗？”

　　克莱尔忍不住说：“希尔先生，我觉得你已经有些过于敏感了，这只是一个吊坠而已。我不认为它和杰拉姆舰长以及圣物的事有什么关联。”

　　希尔却摇摇头回答：“一切线索在被证实无用之前都有可能存在价值。”

　　说着他看向雷诺。

　　令人惊讶的是，雷诺的表情在那一刻表现得极为怪异。

　　看着雷诺的样子，希尔意识到什么，他说：“它和圣物有关联，是吗？”

　　雷诺咽了下口水，有些艰难地回答：“确切的说，它不是和圣物有关系，而是和神灵族有关系。”

　　“神灵族？”大家都愣住。

　　雷诺说：“它是从一名神灵族身上得到的，一位神灵族的心灵大师。”

　　心灵大师，神灵族最令人恐怖的存在之一。

　　如果说暗影武士是操纵能量进行攻击的最强武士，那么心灵大师就是操控心灵的王者，他们或许没有暗影武士那样飘忽鬼魅，却绝对比暗影武士更加恐怖。

　　这种奇特的能量生命拥有一种特殊的能力，就是心灵掌控，可以控制一个人的心灵为自己服务。在战争初起时，联邦军曾发生过多次反叛事件。这些反叛军无一例外的都是在毫无征兆的情况下突然叛乱，其中不乏一些忠诚的军人。

　　由于一开始联邦军不知道心灵大师的存在，为此很是吃了许多亏，军事行动的情报被泄露，战时遭遇来自背后的袭击等等，一连串的反叛事件带给联邦军巨大伤害。直到随着事件的增多，联邦军有心调查下渐渐揭开其中奥秘，这才找到方法阻止了心灵大师的渗透。

　　此时心灵大师也已带给联邦前所未有的巨大伤害。在那之后，心灵大师虽然还偶有出现，但是它们的威胁已渐渐不复从前。联邦军已经知道，心灵大师无法进行超距离控制，他们绝大多数的控制是在地面战场完成。由于被控制的士兵在生理波动上都会出现一定的异常。因此只要对每个曾经离开过星舰的士兵在回来时进行检查，就能找出被控制的人，从而将伤害降到最低点。

　　在那之后，心灵大师对联邦星舰的控制能力就大大减弱。

　　尽管太空战场上，心灵大师的存在意义已被削减至最低程度，但是地面战场上，它依然是最令人生畏的兵种，每一个执行地面任务的士兵都因此小心翼翼，唯恐遇到这恶梦般的存在。

　　但是现在，雷诺却告诉他们，这块水晶是从一个神灵族的心灵大师身上得到的，这不能不令人震惊。

　　克莱尔一下子站了起来：“心灵大师，我的天啊……杰拉姆舰长。雷诺，你怎么不早说？”

　　雷诺摇了摇头：“我不能说。”

　　“为什么？”克莱尔不解。

　　“因为这是丹迪·巴格留给我的。”雷诺轻声回答。


第四十章 拒绝

　　远征者号坠落的那一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　直到它重重摔在地上，就象一座山峰的倒塌，那一刻看台上还有电视机前，所有的观众才欢呼起来，呼啸的声浪直冲云霄。

　　由于自重庞大的缘故，当远征号坠落地面时，在拉克法尼亚岛上砸出一个巨大的深坑，让整个岛屿都震动起来，仿佛地震一般。尽管如此，它还是难得的保持了完整，只是整个外甲板都受到了巨大的撞击破坏，就好像受到了几千枚导弹轰炸一样。星舰强大的安全系统让它不会因此爆炸，但是剧烈的冲撞却让所有的船员都享受了一把无限制蹦极的乐趣，其中一些人在坠落过程中撞在舱壁上，即使有保护膜的缓冲，也还是无可避免的受到了一些伤害。

　　有两个倒霉家伙更是当场摔断了脖子。

　　意外嘛，不能只发生在参赛者身上不是？

　　有组织成员死亡的联赛无疑更吸引人。

　　两位主持人也傻掉了。

　　莉莉丝看着眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛：“打下来了，他真的打下来了。”

　　“不可思议，这简直就是个奇迹！”旁边的男主持也发出同样的呢喃。

　　然后他看看莉莉丝：“我记得你好像说过，如果他能过初赛，你会给他一个香艳的夜晚？”

　　这话通过麦克风传到每个观众的耳中，大家再度哗然。

　　莉莉丝看着雷诺，微笑道：“当然，我记得。”

　　于是呼声更大了。

　　由于远征号坠毁，剩下的所有人自动通过初赛，这也成为暴风联赛历史上通过人数最多的初赛——有差不多一半人通过了初赛。

　　所有人都为此欢呼，唯有暴风集团的人愤怒不已——他们将为此支付高昂的奖金，这还不算远征号坠毁带来的损失。虽然此次事件将会极大程度提升联赛的收视率，但是以如此高昂的代价却是得不偿失。

　　比赛结束后，雷诺不出意外的站在了领奖台上。

　　他成了这场比赛的MVP，按照规则，他将获得三十万奖金。

　　莉莉丝翩翩然来到雷诺的身前，将一个代表本场比赛MVP的奖杯交到他手中，在她手中拿的还有那张三十万的奖励支票。

　　雷诺等着她把支票交给自己，可在递过奖杯后，她却抓起他的手，高高举起。

　　于是呼喊声更加大了。

　　女人大声说：“今天晚上，我们见证了一位英雄的诞生。那就是……阴影！”

　　“阴影！”

　　“阴影！”

　　“阴影！”

　　所有人一起叫喊着。

　　从未有一刻，雷诺如现在这样成为万人，不，是几千万，上亿人瞩目的中心。

　　站在高台的中央，听着那汹涌的呼声，雷诺的心情却无比平静。

　　莉莉丝似乎非常享受这种万人拥戴的场面，她抓着雷诺的手就这样持续了好一会儿，直到掌声减弱才停下来，脸上堆着甜甜的笑说：“好吧，我必须承认我之前看错了我们的菜鸟先生……别用那种眼神看着我，我知道你们想说什么。”

　　嘘声四起，观众们送来淫邪的笑声。

　　莉莉丝已看向雷诺。

　　她微笑着说：“你是个真正的英雄，如果你愿意，我今晚就是你的。”

　　说着她已张开怀抱。

　　只要雷诺一伸手，就能把莉莉丝揽入怀中。

　　嘘声更大了。

　　“抱她！”

　　“操她！”

　　“干翻她！”

　　所有人都在尖叫，呐喊，继精彩激烈的机甲大战后，能够看到英雄美女这样的香艳场面，无疑是每个人都喜欢的。

　　当然也不乏羡慕妒嫉的，看着莉莉丝那骚媚的面容，电视前的马休只觉得下身一股热气腾然而起，他的手在胯下拼命抽动着，嗷的仰天嚎出声来。

　　现场的气氛炽烈如火，雷诺的心却依然平静。

　　他看着那微展双臂等待自己将她揽入怀中的美女，伸出手。

　　取下莉莉丝手上的支票。

　　嘎！

　　现场的气氛就象是被人按了刹车般陡然停止，雷诺已转身向台下走去。

　　“请让一下。”他说。

　　拨开莉莉丝，就象拨开门帘一般，他向台下走去。

　　莉莉丝呆若木鸡。

　　所有的人都呆呆地看着这画面。

　　突然间轰的一声，场中再度爆发出剧烈的轰鸣。

　　这次轰鸣声比以往任何时候都大，夹杂着不可置信的怒吼，狂笑，愤怒与癫狂，惊喜与欢笑，在这刻同时出现，交相辉映，在整个死亡之岛上引出一片沸腾的浪花。

　　那一刻，整片星空都被雷诺的举动点燃了。

　　“他拒绝了她！”

　　“上帝啊，莉莉丝被拒绝了。”

　　“我从没见过这么酷的拒绝！”

　　“你敢相信吗？他对莉莉丝说请让一下，哈哈，他说请让一下！”

　　“这个该死的混蛋，他侮辱了我最爱的女人！”

　　在宇宙的各个角落，各种声音此起彼伏的上演着，有赞赏，有怒骂，有欢笑，有痛恨。

　　“这个混蛋，他让莉莉丝成了一个笑柄！”转播后台上，一位幕后人员愤怒道。

　　“那得看你怎么理解了。就我而言，拒绝莉莉丝带来的效果显然比接受要好得多。这起事件会成为一个全境级别的话题，并持续至少三天以上的热度。”一位负责营销策划的人员则如此回答：“你得知道，在这年头，要想成就这样一个话题可不是件容易的事。”

　　“但不管怎样，莉莉丝不会喜欢。”

　　“一个主持人而已，在机甲联赛里，只有机甲才是永恒的主角，主持人不是。”有人如此说。

　　走下领奖台，迎面走来一个火红色头发的女郎。

　　雷诺认得她是那红色机甲的驾驶员。她的枪法准的惊人，应变速度也非常快，如果没有自己的异军突起，那么本次比赛的MVP也许会是她。

　　她径直走向雷诺，高挑的身材，优美的曲线，就算是雷诺的眼睛也不由地被吸引了一下。

　　“你好，我叫安东尼娅。”

　　“你好。”雷诺回答。

　　“最后那一击干得不错，我期待下一场比赛你的表现。”安东尼娅笑着说。她给了雷诺自信却又不服输的微笑，然后转身离去。

　　“过来下战书的。”看着她的背影，雷诺自语了一句。

　　不过来下战书的显然不止她一个。

　　又一个人走了过来，和自己一样，也是个用黑巾蒙住脸的男人。

　　雷诺记得他就是那个阴险的黑色机甲的驾驶员——他蒙脸是个正确的选择，以他的阴险打法和凶残手段，如果暴露本来面目，也许会无法活着看到明天的太阳。

　　相比红发女，黑衣人的眼神更加冰冷，就象是一条蛇盯着自己，看得人毛骨悚然。

　　雷诺对他没有好感。

　　果然，黑衣男人已经说了：

　　“你只是运气好而已。下一场比赛，我会捅穿你的心脏。记住我的名，山田武藏！”

　　他的口气中带着浓烈的桀骜与自负，看雷诺的眼神更是带着不屑与蔑视。

　　面对这直白而嚣张的挑衅，雷诺想了想回答：

　　“我想我不会记住的，想打败的我的人有很多，我没那精力一一记过来。”

　　山田武藏显然被雷诺的回答愣住了，他呆了呆才说：“混蛋，你怎么能把我和其他人放在一起相提并论，我和他们不一样！”

　　“没什么不同。”雷诺摇头，他说：

　　“只有失败者才需要发起挑战。”


第四十一章 最终决赛

　　这一天，施格瓦尼的所有赛事都被远征号坠落的消息填满了。

　　一艘星舰被一具机甲打下来，听起来就象是有人用晾衣竿捅下了一架飞机般令人难以置信，以至于在很长一段时间内，它都是让人们热议的话题。

　　而雷诺在领奖台上对莉莉丝的做法，更是让所有人为之疯狂。

　　这一系列事件的结果就是：“阴影”这个名字彻底红了。

　　钱的问题得到了解决。

　　虽然暴风联赛并没有因此给他奖金——没人会因为对方捅落自家战舰而给对方奖金，但是来自各方的商业公司却闻风而来，纷纷在雷诺身上下注。

　　伊莫金·加德一下子拉到了十余笔投资，为此雷诺身上的每一处空间几乎都被占用了。

　　“无法想像，神灵族的暗影武士穿着新艺的披风，飞马的鞋子，戴着伯爵手表，在胸前的盔甲上还要印有安特公司的Logo，伊莫金你正在把我变成一个小丑。”雷诺看着镜子里的自己，简直不敢相信自己现在的新造型。

　　这算什么？

　　只会恐怖杀戮的暗影武士成了一家家商业公司的代言人？

　　伊莫金·加德继续他那带着绅士风度的笑容：“这些都是钱，雷诺，我只可惜你身上没有更多的位置可以安插更多的广告。”

　　“可是我们已经够一百万了。”雷诺回答：“只需要两个广告，再加上三十万奖金。”

　　“嘿，嘿，没人会嫌钱多的。”伊莫金·加德笑道：“你不能把眼光只放在一百万上，如果能赚更多为什么不赚呢？”

　　“金钱不应该成为军人追求的梦想。”雷诺回答：“它只会腐蚀我们的意志，消磨我们的勇气。”

　　“谁说的？”伊莫金·加德很不以为然。

　　“汉密尔顿·马歇尔，我的爷爷。”克莱尔回答。

　　伊莫金彻底无奈了。

　　他抱着头说：“别这样，孩子们。就算你们不为自己考虑，也该为老贝尔，为我，为贝尔加德机修厂考虑。要知道为了支持雷诺参加比赛，老贝尔和我可是把所有家当都填进去了。修理机甲需要大量的资金，后续比赛也需要跟进服务，你们不会真的希望雷诺在接下来的比赛中就这样什么都没有的上阵吧？还有，钱或许能够腐蚀人的意志，但同样可以带给人力量。”

　　说着他看向雷诺他们：“雷诺你需要钱去交遗产税。斯菲尔德你需要钱去交学费，听说阿尔法学院下学年要涨价了，而你却没有奖学金。宗翰我听说你的光脑课成绩不太好，有了钱你就可以自己买一台专业光脑做辅助。小不点我听说你一直想拥有一辆自己的飞车，至于你们，可爱的嘉姐妹，老院长退休了，下个学年你们注定不会好过。马歇尔将军太清贫，也许你们该想想怎么靠自己赚些钱解决问题。还有亚历山大，一个穷学徒，连个女朋友都没有。你忍心让他们一直这么穷下去吗？就算你不需要，为什么不帮帮大家？”

　　大家互相看看，谁都说不出话了。

　　也只有在这个时候，大家才会发现，其实每个人都有自己的需要，只是为了帮雷诺，他们从来没提起过这些。

　　雷诺明白了。

　　他点点头：“您说得对，加德先生，我不该那样自私，我也该为大家想想……这不是我一个人的事。”

　　伊莫金·加德笑了：“我就知道你会理解的，你是个好孩子。不管怎么说了，有了钱，我们就可以有更好的机甲，更好的陪练，更好的服务，我相信，以雷诺的水平，还有银翼天使，雷诺一定会在比赛上大放光彩的。”

　　“吼！”大家一起快乐的吼叫起来。

　　当天晚上，雷诺参加了埃德加电视台的节目，依然是那位叫亚当·邓肯的主持人，依然是那华丽的舞台，依然是那一片夸张的造型，唯一不同的只是人们对他的欢呼骤然增加，亚当·邓肯对他的态度也明显不同。

　　那天晚上，雷诺获得了整整三十分钟的交谈时间。

　　他记住了伯爵夫人教他的说词，没再说出任何错误的话语。

　　他用舒缓的语调，优雅的用词，彬彬有礼的口气回答着主持人的提问，并一遍又一遍的重复着那些商业公司交代的广告用语，把自己的胜利归结于阿尔伯特公司生产的能量矛，魔方公司生产的推进器以及哈里公司提供的精神药剂。

　　他口若悬河的与主持人交谈着，一辈子说的违心话都没这一晚多。

　　当他从台上走下来时，他获得了满场的喝彩，伯爵夫人的拼命赞许，还有所有人兴奋的欢呼。

　　那一刻雷诺却哭了。

　　没人知道他是如此的讨厌这种场面，当他看着台下观众的呼喊，看着主持人虚伪的笑脸，说着那令人恶心的台词时，脑海中映现的却是丹迪·巴格驾驶着厚重的机甲在丛林中穿梭，在枪林弹雨中躲避，在血肉横飞中厮杀格斗的场面……

　　真正的机甲勇士，应该是在战场上肆意纵横，而不是象个演员般坐在这高谈阔论。

　　那一天，雷诺在心里发誓，这次过后，他再不会参加任何这一类的比赛。

　　不管心里怎么想，接下来的比赛还要继续。

　　接下来雷诺又参加了后来的比赛。

　　或许是因为第一场比赛带给了雷诺经验与信心吧，在其后的比赛中，他再不复曾经的失误。虽然也没有了第一轮时机甲打星舰的惊艳，却也表现得中规中矩，既不让人惊喜也不至于让人失望。

　　至于安东尼娅说的打败雷诺和山田武藏号成的捅穿雷诺就更是个笑话——他们甚至没有过交手的机会。

　　在经历过三轮复赛后，参加比赛的机甲也从原来的一万多台减少到现在的一千二百台。

　　能够留在一千二百人队列中的，每一个都可算精英。

　　雷诺有些惊讶自己竟然真的一路走到了这一步，这其中固然有自己努力的缘故，但是隐然间，雷诺也察觉到，这似乎还有组办方有意操纵的结果——作为一位出名选手，自己的存在有利于保持对观众的吸引。

　　不过由于最近几场比赛他都没有太过华丽的表现，雷诺的人气已不象一开始那么高，开始出现一定程度的下滑。

　　对此雷诺到无所谓，他本来就很清楚自己的实力。能够打落星舰本身就具有极大的运气成分，而任何依靠运气成事的人，最终都不可能走的长远。自己现在的实力还不可能长期创造奇迹，能够走到现在都是组办方给他开后门的结果，有这种情况也不意外。

　　所以他现在的唯一目的就是尽可能走到最后，只要能进入联赛最后的一百名，就是胜利！

　　最终决赛终于要到了。

　　当雷诺随着人流再一次站在选手台前时，他已不是那个被安排在炮灰位置的菜鸟，而是和一群精英选手在一起，和那些练习了十多年甚至几十年的机甲老鸟们在一起。

　　除了那些机甲老鸟外，他还看到了安东尼娅，看到了山田武藏，还看到安凯龙——金色牛头机甲的主人。这些人用实力证明了自己，并一路闯到了这里。

　　漂浮主持台上，是一位新的女主持。

　　几天前雷诺的拒绝让莉莉丝颜面尽失，形象大跌，暴风集团就换上了这位叫克里斯蒂娜的美女。在她身边站着的那位男主持则是上次和莉莉丝搭档的本恩。他在上次主持中的不俗表现，尤其是那惊人的预见，帮他获得了这次主持决赛的机会。

　　这刻新来的美女主持身穿盛装，站在高台上用激动的语气大声说道：“在经过二十多天，四场比赛的激烈角逐后，暴风联赛的赛场上还剩下一千二百位勇士，他们毫无疑问是新联邦最出色的机甲驾驶员！”

　　“但是谁才是最棒的呢？”

　　“只有经历过这最后考验的人，才能成为当之无愧的暴风勇士！”

　　“今天，就让我们通过暴风联赛的最终决赛来揭开这个迷底吧！”

　　“最后的比赛来到，本次比赛为……”

　　“生存大挑战！！！”


第四十二章 规则

　　生存挑战！

　　所有比赛中，最危险，也最刺激的一种比赛形式。

　　暴风联赛的初赛其实就是一场生存挑战赛，只不过比赛的时间比起一般的生存挑战相对较短，烈度集中度高。这种做法一是达成筛选目的，二是为了最大程度满足眼球，在联赛开始的初期就制造出高潮，从而为联赛造势，吸引更多的观众。因为远征号的缘故，不考虑成本的情况下，组办方实际是达到目的了。

　　因此这种比赛形式也成为无限制比赛的常客，经常出现在各大联赛的决赛中。

　　从这方面讲，决赛启用生存挑战赛并不是什么希罕的事，希罕的是具体怎么个生存挑战法。

　　果然，高台上的那位美女主持克里斯蒂娜已继续道：“真正的勇士，应当不畏风险，面对一切困难与危险。与以往不同，这一次的生存大挑战，我们将在全方位测试选手们的生存能力。”

　　“现在，我宣布规则！”

　　“规则一：本次比赛采用积分制，击败一名参赛者得一分，每杀死一头指定的岛上生物，获得对应积分。当多人联合攻击时，由联赛主脑进行价值判定，积分拆解计算。战胜者可以从败者那里取得战利品，但仅限于消耗品。”

　　“规则二：本次生存挑战赛为无限制赛，所有参赛者都互为对手。你们可以采用任何方式，手法去攻击对手，直到对手失去战斗能力或主动认输。失败者必须立刻退场，但可以根据天数保留积分。第一天退场者保留两成积分，第二天退场者保留一半积分，第三天退场者保留八成积分。”

　　“规则三：本次比赛持续时间三天，比赛结束后以积分论排名。”

　　“规则四：所有参赛者机甲被藏在了死亡岛各处角落，每个参赛者手里有一个追踪器，上面标记着自己的机甲位置，参赛者必须通过追踪器来找到自己的机甲。所有机甲的大威力武器，飞行功能，搜索功能，隐形功能以及超距离功能都被锁住。”

　　“规则五：每台机甲上都有一个人一天的口粮。”

　　“规则六：为避免大清理的情况，先找到自己机甲的参赛者，不可以使用机甲对未找到机甲的参赛者进行攻击，不可破坏他们的机甲。违背者酌情扣分，严重违背者取消比赛资格。”

　　“规则七：所有机甲的火力补给系统禁用，能量，实弹都有固定限额。”

　　“规则八：在岛上藏有一些特殊的资源点，找到资源点，可以获得能量匣，实弹，备用配件，维修器的资源补充。”

　　“规则九：为了让比赛更加有趣，比赛期间将会有随机任务发布。完成随机任务可以得到积分奖励。同时岛上还会有特殊商人，通过特殊商人，可以购买到一些特殊服务。比如解除部分武器威力限制，解锁部分限制功能或武器。当然，购买这些服务需要积分。另外，商人区域不可战斗，不可伤害我们的服务人员，违者判负离场。”

　　“规则十：本次比赛将会投入中立敌人……神灵族。”

　　“哗！”

　　听到最后一条规则的时候，所有人都哗然起来。

　　暴风集团竟然要在这次比赛中把神灵族放进来，这实在是太令人震惊了。

　　“神灵族敌人将会杀死它所看到的每一个敌人，而你们要做的就是逃跑，逃过神灵族的追杀。当然，如果有人认为自己可以创造奇迹，也不妨尝试着去反杀。每一个神灵族都意味着大量的积分。”

　　旁边的本恩已接口道：“以上十条，就是本次大赛的规则。听着是不是感觉有些象游戏？是的，这就是一场游戏，采用的也是游戏规则！用你们的汗水，鲜血，战斗与生命去取悦我们的观众吧！”

　　“现在，所有参赛者拿起喷气背包，登上穿梭机。穿梭机会带着你们进入岛屿，在那里你们可以自己选择降落的地点。只有等你们降落后，追踪器才会启动。现在，出发吧，去寻找你们的机甲，拿起你们的武器，战斗！！！”

　　随着这声呼喊，天空中已飞来数百架无人驾驶穿梭机。

　　它们掠过低空，悬停在大广场的上方，打开舱门，这意味着参赛者们必须自己用喷气背包飞入穿梭机中。

　　雷诺抬头看了一眼天空，拿起身前的喷气背包。

　　喷气背包的穿戴有些复杂，雷诺虽然在学院的时候学过，但使用次数不多，并不专精。就在他还在为穿上背包努力的时候，一个火红色的身影已经腾空而起，向一架穿梭机飞去。

　　正是安东尼娅。

　　安东尼娅一个漂亮的空中翻滚，就象是一支箭射入穿梭机中，却在进入的同时紧急停住，显示了超高的运用技巧。令人惊讶的是，随着安东尼娅的进入，那架穿梭机竟然停都不停，直接就向外飞去。

　　雷诺愣住。

　　一架穿梭机只接一个人？

　　可这里有一千二百人，飞来的却只有六百架左右啊。

　　想到这雷诺陡然反应过来。

　　不好！

　　他穿背包的速度陡然增加。

　　天空浮台上，克里斯蒂娜的声音再度响起：“看哪，一位选手已经获得了第一架穿梭机。是的，如你们所见。一架穿梭机只会载一名选手，而这里一共只有六百架。当穿梭机不够的时候，剩下的选手们，就只能请你们直接用喷气背包飞过去了。或许你们会觉得这无所谓，不过我要提醒你们，背包里的能量只能维持两个多小时的飞行。如果你们不能在能量耗尽前找到机甲，就只能走着去找你们的机甲了。当然不想浪费时间的话也可以申请紧急快递，但那需要倒扣积分。不想开赛就负数的话……就动作快些。”

　　“所以，珍惜机会吧，比赛从现在起，已经开始了！”

　　“最后，恭喜这位选手。她是……来自康顿的安东尼娅！恭喜安东尼娅，由于她出色的表现，完成了本次联赛的第一个任务：迅捷的飞行兵，获得十个积分奖励！”

　　在她说话的过程中，所有人都在手忙脚乱的穿喷气背包。

　　一个又一个参赛者呼啸着飞向天空，冲到穿梭机中。

　　托好学习认真的福，虽然训练的次数不多，雷诺还是迅速把喷气背包穿戴完毕。他一拉左右扶手，人已飞了上去。

　　看准一架穿梭机，雷诺飞去。但就在他快要飞到的时候，旁边已冲过来一名参赛者，把他猛的一推：“滚开，菜鸟！”

　　正如主持人所说，比赛从这刻起已经开始。

　　就算没有机甲，人们也要战斗！

　　推开雷诺的是一个高大的黑人猛汉，在推开雷诺的同时，他向着穿梭机飞去。

　　雷诺在空中一个翻滚冲向那黑人，正抱住那黑人，两人在空中翻滚着，打成一团。就在他们厮打的同时，又是一道人影飞过，飞进穿梭机中。那穿梭机当即飞走，只留下两个还在纠缠的人。

　　“混蛋！”那黑人愤怒的咆哮着，他想要狠狠捶砸这个金发小子，雷诺却松开他，已向着另一架穿梭机飞去。

　　“我不会放过你的！”黑人猛汉咆哮着追上来，再次抓住雷诺，正抓在雷诺的背包，死活不肯松手。

　　眼看甩不掉他，雷诺看向那架穿梭机，突然把头一低，将喷气背包的动力最大化，然后对着穿梭机撞去。

　　“哦，不！”那黑人看到这一幕，本能的感觉到一丝不妙。

　　下一刻，雷诺已带着黑人大汉飞进穿梭机舱，就在撞上前，他把身子一低，把那黑人抛到身前，一下撞在机舱壁上。巨大的撞击险些没把这大汉撞晕过去，就连雷诺都感到一阵晕眩。

　　不过他还是努力支撑着站起来，拖着黑人来到舱口：“再见，伙计。”

　　一脚把他踢出机舱。


第四十三章 寻觅

　　无人驾驶穿梭机载着雷诺向死亡岛深处飞去。

　　坐在机舱里，雷诺想的却是刚才主持人讲的十条规则。

　　毫无疑问，这些规则每一条都有着自己特殊的意义。暴风集团为了让比赛更加精彩，会变着花样的考验他们，为难他们，让他们用各种方式去战斗，去争斗。

　　喷气背包争夺赛就体现了这种思路，虽然只是很小的争夺，却意味着争斗无处不在。

　　只有先明白这点，才能理解那些规则背后的意义。

　　比如规则五。

　　虽然举办方要求先得到机甲的参赛者不能攻击未得到机甲的参赛者，也不能破坏机甲，却故意留下了一个漏洞，就是食物。

　　规则并没有说不能拿走放在机甲中的食物。

　　这或许就是为什么要比别人都快找到机甲的原因，不仅可以有更多时间猎取积分，还可以取走别人的食物。毕竟每个人都只有一天食物，这意味着至少要从两个对手身上获得食物，才能满足三天所需。

　　谁都不是笨蛋，在这种情况下，参赛者基本不会把食物保存太长时间，那种保留食物到最后关头的做法不适用于目前的形式，因此绝大多数食物会在第一天就消耗殆尽。这种情况下，快速找到机甲，第一时间抢走别人的食物就成了最佳选择。

　　至于失去食物的人，也不用担心，他们至少还有机甲，还有通过打败对手获得食物的机会，先期的劣势并不是败势。

　　从而使得争斗在一开始就激烈，却不会因此让许多精英老鸟在一上来就因为不利局面而失去机会。

　　可以说举办方为了让比赛足够的激烈与精彩，也是用尽了心思。

　　在想明白这点后，雷诺已经明白自己该怎么做了。

　　站在舱口，他拿出地图，这也是所有参赛选手唯一允许携带的。电子地图上有一个红色标记，代表着使用者的位置，随着使用者的移动不断前移，目标则是岛屿的正中心。

　　这也是几乎每个参赛者必然的选择，毕竟只有从那里降落，才能最稳妥的辐射全岛。

　　但雷诺却不这么想，他很清楚一件事，就是比赛已经开始了。

　　在中心点降落的另一个问题就是：遭遇几率必然大幅度增加，随之而起的就是各种争斗。

　　还是第五条规则：获得机甲的参赛者不可以对未获得机甲的参赛者动手。

　　那么同理，在大家都没有机甲的情况下，架却是随便打的。

　　在未得到机甲前战斗意味着浪费时间，浪费精力，浪费背包里宝贵的能量。

　　在这种情况下，雷诺认为选择一个非中心的落点或许更合适。

　　关键的问题是该选择哪儿呢？

　　如果选对了，自己会距离银翼天使更近，意味着会比别人更快得到机甲。

　　可如果落点错误，距离更远，那就意味着自己好不容易获得的穿梭机资格被浪费了。

　　那么，落点之间有什么诀窍可言吗？

　　看着地图，雷诺陷入思索中。

　　突然他眼睛一亮。

　　按照主持人所说，追踪器只有在离开穿梭机，来到地面后才会启动。

　　可是会场在死亡岛的最东端，场外就属于死亡岛竞赛区域。

　　六百名参赛者在竞争穿梭机失败后，只能依靠喷气背包进入竞赛区，寻找机甲。

　　这意味着他们实际上会比穿梭机上的参赛者更快点亮追踪器！

　　这也就意味着机甲绝不可能放在靠会场附近的地方，否则争夺穿梭机就没有意义了。

　　那么这个不可能放置机甲的区域有多大呢？

　　按照登上穿梭机的参赛者必须比没登上的参赛者有更多优势这一原则，当穿梭机参赛者来到中心区域降落时，距离机甲肯定比那些没登上的参赛者更近。而喷气背包的飞行速度是穿梭机的四分之一，当穿梭机抵达中心区域时，喷气背包已经飞到距离中心四分之三的距离。考虑到共同辐射范围，基本可以确定，这个不可能放置机甲的区域应该占据了整个岛屿东部，差不多三分之一的位置。

　　这也就意味着绝大部分的机甲，应该都是在岛屿西部的。

　　所以降落的真正中心点应该西移。

　　想到这他笑了。

　　然后他向穿梭机发出指令：“修正降落点，继续向西飞行，以岛屿西部中心为新的降落点。启动摄影系统系统，进行沿途拍摄。”

　　虽然雷诺手里已经有了地图，但有些内容是地图不会给出的。

　　“收到指令，立刻执行。”穿梭机智能系统回复。

　　听到这话，雷诺笑了。

　　他四处寻找，很快在机舱内找到一个隐秘的电子眼。

　　很显然，即便是在机舱中，他的一举一动也被所有人看着。

　　雷诺对着那电子眼微微一笑，然后他伸出中指。

　　“吼！”观众们一起呐喊出声。

　　“聪明的小子，我喜欢！”大屏幕前，不知多少观众发出这样的呐喊。

　　接到指令的穿梭机在飞过岛屿中心后并不停留，继续前飞。

　　当穿梭机来到新降落点后，雷诺并没有跳出机舱，而是站在机舱口向下方俯瞰了一会儿，然后他继续下令：“修正指令，以中心为原点，进行绕飞。继续拍摄，把所有图片下载到我的终端中。”说出这话时，雷诺的嘴角已洋溢出一丝笑意。

　　是的，他已经发现抢到穿梭机的另一个好处了。

　　谁说穿梭机只是用来带人过去的，它真正的作用是航拍啊，通过航拍可以在最短时间内把握到这岛上各处的情况。按照主持人给出的十条规则，岛屿上除了藏着机甲，还有大量的资源。

　　追踪器可不会提供资源点的位置，所有参赛者就必须自己寻找。那么怎么找到资源点呢？穿梭机就是最好的办法。

　　当然由于时间关系，雷诺不可能让穿梭机搜遍全岛，但这不妨碍他对西部核心区域进行一定范围的情报搜集。

　　“收到指令，立刻执行。”

　　这刻穿梭机再度给出冰冷的回复，开始了环中心点的绕飞。

　　一张张图片被拍摄下来，下载到雷诺的终端中，雷诺开始快速翻看。军事学院有专门的军事地图分析课，一个优秀的学员能够在最短的时间内分析出一张地图中的各有利地形，并记住各处重要内容。同样是这些图片，那些观众只看到大片的山林，风景，雷诺看到的却是地形地貌以及那伪装下的各处资源——可能是为了方便参赛者，所有的伪装都很初级。

　　给找到的各处资源做过标记后，雷诺看看绕飞的范围已经足够大，这才让穿梭机返回先前中点，从机上一跃而下。当距离地面一定距离后，追踪器开始闪亮，提示雷诺他的机甲在西南角一带，距离这里并不远。

　　雷诺调整方向朝着机甲方向飞去，但他并不是直线飞行，而是绕了一个弧度，在来到一片密林上方后落下，拨开盖在上面的枯草，树枝，露出下方一件庞大机甲。

　　机甲自然不是他的，而是不知道哪个参赛者的，却被雷诺在刚才的巡视中发现，那些伪装并不高明，留下了许多破绽，应该是故意留下好方便人发现的，毕竟机甲才是重头。

　　雷诺在取机甲的路上就顺便先来一趟。按照规则，他不能破坏机甲，但是他可以取走机甲上的食物。

　　那份食物就放在机甲驾驶舱前。

　　就这样，自己的机甲还没找到，雷诺先得到一份食物。

　　“干得漂亮！”所有人已纷纷呼叫起来。

　　虽然在雷诺之前已经有人做过类似的事，但那些都是正巧遇到，象雷诺这样有意识安排的还是第一个。

　　就这么一路朝自己的机甲飞去，雷诺先后又取到两份食物，就这样任务才刚刚开始，雷诺已经彻底解决了食物的问题。

　　最后雷诺才来到自己的机甲旁。去除伪装，银翼天使正静静地躺在那里。


第四十四章 商人

　　进入驾驶舱，耳边响起熟悉的提示音：“恭喜3546号参赛者归位，你是第七十六位归位者，按照规则，你将无法获得积分奖励。”

　　虽然重设中心点的确拉近了雷诺与机甲的距离，但是科学的方法有时也比不上无敌的运气，总有一些机甲直接就在第一中心点附近，使得一些幸运儿刚下穿梭机不久就找到了自己的机甲，更何况雷诺之前搜寻全岛还消耗了许多宝贵的时间。

　　雷诺对此并不在意。

　　运气的最大问题在于不可持续，这一刻的幸运儿不代表下一刻还能幸运，而合理的战术，科学的方法，才是让人走得更远的凭依。

　　提示音过后，第二声提示响起：“举办方提示，坐标457，896区域有大量原藻星蛇蜥兽，击杀蛇蜴，每五只可获得一点积分。”

　　蛇蜴是原藻星的特产野兽，它们力大无比，野性十足难以驯服，人类经常用这种野兽参与角斗类比赛，就象是斗牛，却比那个更刺激。

　　蛇蜥虽然凶悍，但在机甲面前还是不够看，所以杀死五只才有一点积分。

　　雷诺并没有理会，而是启动机甲说：“启动系统自检。”

　　“系统自检中。机甲能量舱当前能量百分之十，能量发生器锁定百分之九十，弹药箱三，分别为九毫米无壳弹，十二毫米穿甲弹与十八毫米爆裂弹，弹药制造工厂锁定。离子助推器锁定，无法飞行。冷聚发动机安装调节阀门，功率下降百分之七十五……”

　　随着系统自检报告，银翼天使的当前状态已刷的出现在雷诺面前视窗上。

　　看着那一个个的红色禁用标记，雷诺也不由摇头赞叹起来：“一下子禁到了原始时代，怎么不让我们直接拿着斧子和刀剑上战场？”

　　举办方把所有的大威力能量武器都禁用，生产能力关停，功率降低，实弹武器则被限制弹药。

　　唯一开放的就是近战能量武器，还被限制了功率，实弹弹药则只有机炮子弹，还他妈是三种型号的——要知道有相当部分机甲可是不具备多口径备用枪管的。

　　简直让人蛋疼！

　　然而这就是机甲比赛，不仅要比驾驶员，也要比机甲本身，需要考验那些机甲在各种条件下的战斗能力。

　　要不是怕彻底没能量后，机甲动不了，举办方估计连那百分之十的能量发生功能都不愿给。

　　当然，举办方也不是非要让大家打原始战争，在赛场上有大量的资源点，只要参赛者能够找到，就能强大和武装自己，这样才使比赛更具备变化性与可看性，也使机甲比赛不仅仅是实力的争夺，同样有头脑的较量，还有运气的安排。

　　它或许不公平，但作为一场比赛，它绝对很精彩。

　　这刻完成检索，雷诺打开个人终端，放出先前拍摄的附近地形图。他很快就找到距离这里不远处的一处疑似资源点。

　　“那么，开工吧！”雷诺已驾驶着机甲向资源点跑去。

　　相比得到几个有限的积分，获得更多的资源才是现在的当务之急。

　　几分钟后，雷诺已来到那处资源点旁。去掉伪装后，露出一个大箱子。

　　打开箱子，雷诺看到箱子里是两个小型能量盒，一个弹药箱以及十二枚蜘蛛雷。

　　能量盒是用来充能的，一个小型能量盒只能给机甲的能量舱注百分之五的能量。

　　“恭喜你，你是第三个资源点的发现者，获得八个积分的奖励。”机甲舱里提示音突然传来。

　　科学的安排依然比不上无敌的运气，雷诺这次还是没能拿到第一。

　　但雷诺却已经明白，看来这场比赛的其中一条隐藏规则就是只要在某件事上进入前十名，就会根据名次发放积分奖励。第一名是十分，第二名是九分，依此类推。

　　而第一批登上穿梭机，第一批找到机甲，第一批找到资源点，都有对应的奖励任务，那么按照这个逻辑，第一批找到特殊商人，第一批获得击败积分或积分达到一定额度，也应该可以获得相应的奖励。

　　“既然这样，那么接下来的计划就应该变一变了。”雷诺想。

　　把箱子里的东西收好，雷诺转移方向朝着另一处跑去。

　　这次他不再珍惜能量，把速度提升到最大化，在丛林中飞快的奔驰。路上到也遇到过几次正在找寻机甲的参赛者——那些先前在第一中心点降落的人已经有一部分找到附近了。

　　雷诺知道他的时间不多，全力向着记忆中的山谷跑去。

　　终于，在越过一条小溪后，雷诺进入一座山谷中。

　　在山谷中赫然矗立着一座石屋。

　　石屋坐落在一片石灰岩上，与周边的环境融为一体，不仔细看的还真不易发现。

　　雷诺是在穿梭机上看到这里的，那个时候他就意识到这里可能就是规则所说的特殊商人所在处。

　　驾驶着机甲来到石屋前，不等雷诺走出驾驶舱，屋里已走出一个穿着黑色燕尾服的中年男子。他对雷诺大笑道：“欢迎来到阿比硫斯的小屋，您想要来点什么吗？”

　　随着这话落下，驾驶舱中的提示音果然响起：“你第一个发现了特殊商人，获得积分奖励十点。”

　　果然如此。

　　雷诺笑了。

　　他走出驾驶舱，跳下机甲：“请问您的小屋有什么，阿比硫斯先生？”

　　“那可就多了。”阿比硫斯大笑道：“各种能量盒，弹药，我这里应有尽有，除此之外我还可以为你解锁机甲上的武器限制，但是所有这些服务都必须用积分购买。我要提醒你的是，消耗的积分不会还给你，而比赛的最终排名是通过积分计算的。”

　　“就是说比赛不计算获得积分，只计算最终积分？”

　　“没错。不过我这里的东西价廉物美，只要一个积分，你就能获得一份食物，两个积分你就能获得一个小型能量盒或一箱弹药，三个积分就能提升一些武器或设备功率，五个积分就能解锁一件攻击强度十个标普的武器和设备，十点积分就能解锁一个攻击强度十五标普的武器。怎么样，要不要试试？”阿比硫斯已嘿嘿笑着说道：“哦，对了，友情提示，我每过一段时间会换一次地方，而每换一次地方我就会涨一次价。我的下一次离开，是在这个日落前，所以……把握好机会哦。”

　　“明白了，这样的话，正好我手里有十八点积分，就全用了吧。”雷诺回答。

　　“聪明的选择！”阿比硫斯大笑：“那么你打算买些什么？”

　　说着他已打开手上的终端，亮出服务清单。

　　雷诺仔细看了看：“解锁能量发生器竟然需要四十五点积分？”

　　阿比硫斯回答：“举办方根据不同功能以及重要性来设置障碍，能量发生器的重要性毋庸置疑，直接关系到机甲的持续性行动能力，防御能力和攻击能力，所以解锁需要的积分也高，不过你可以分批解锁。能量发生器被上了九道锁，每重锁可以解锁百分之十的能量发生能力，只要五个积分就能解开一道。”

　　能量发生器的确是机甲中最重要的设备，由于机甲需要消耗能量的地方太多，没有自我发生能力，仅靠能量盒是绝对不够的。就是那些不同类型的能量武器，也需要这些基础能量来推动。

　　“明白了。”雷诺点点头：“我需要解锁一层能量发生器，解锁肩部阳电子炮，解锁能量剑威力。”

　　解锁一层能量发生器需要五个积分，解锁肩部阳电子炮需要十个积分，恢复能量剑功率需要三个积分，加一起正好十八个积分。

　　“没有问题，不过你不打算再来点食物吗？”阿比硫斯问。

　　这里同样提供食物，一份食物一点积分。

　　雷诺回答：“谢谢，不过我已经有了，事实上我还多了一份。”

　　他拿出多的一份食物说：“不知道你这里是不是回收。”

　　阿比硫斯先是愣了愣，然后哈哈笑了起来：“当然，只要是消耗类的补给就回收。所以如果你有足够多的战利品，也可以卖给我。”

　　“那就好，我想用它来换一套维修系统。”雷诺指指清单说。

　　“那可不行。”阿比硫斯回答：“最简单的维修系统也需要一个积分，而我这里回收只给半价。”

　　“这样啊。”雷诺摸了摸下巴，想了一会儿说：“那我不要配件怎么样？”

　　“只要工具，不要配件？”阿比硫斯惊了。

　　他从没想过还会有这样的要求，连连摇头：“这个我可不能做主，没有这种先例。”

　　“那就问问你的上级，再听听观众的呼声。”雷诺回答。

　　观众台上，无数观众已纷纷呼喊起来：

　　“答应他！”

　　“同意他的要求！”

　　“我喜欢他的表演！”

　　“我想知道没有配套零件他要怎么修他的机甲！”

　　“答应他！答应他！答应他！”

　　毫无疑问，绑架群众永远是要挟上层的最好方法。

　　阿比硫斯的终端很快响起，他接通后听了几句，然后用怪异的眼神看看雷诺。

　　他说：“好吧，我同意。”


第四十五章 得分

　　带着从阿比硫斯那得到的东西，雷诺开始往回赶，印象里还有两个疑似资源点，雷诺快速向着其中一个跑去。

　　这时已经有越来越多的参赛者来到，时不时可以看到有喷气背包在空中滑过。因为规则限定的缘故，雷诺不能对那些参赛者下手，但是那些没有机甲的参赛者可不在禁令里，一个个互相打得不亦乐乎。

　　他们赤手空拳在空中你争我夺，在机甲大战开始之前，先上演了一出出空中徒手搏斗的戏码，引得观众们纷纷叫好。

　　偶尔他们也会看到丛林中奔行的机甲，一个个眼中便露出羡慕。这时有许多人就会意识到现在的打斗是无意义的，回过神来全力向自己的机甲赶去。

　　这些是还有资格飞的，没有抢到穿梭机的参赛者飞到这里，喷气背包已基本没有能量，就只能依靠步行了。

　　他们注定会在一开始就被人抛出一大截，这其中一些人可能会追上来，另一些人则彻底失去机会，沦为别人的积分。

　　雷诺没有理会那些人，他全力向着自己的目标跑去。只是短暂的领先还说明不了什么，他必须全力以赴去争取更好的排名。

　　追求胜利是男人的本能，即使不为那一百万，不为兄弟，雷诺也会努力尝试一把。

　　在跑过那一段密林后，雷诺终于来到第二处资源点的存放地。

　　依然是一个大铁箱子，雷诺操纵着机甲打开箱子，看到里面一个小型能量盒，八枚战斧短程导弹。

　　所有机甲的导弹发射器，弹仓全部是空的，配套的自生产装置就算最低级的要解锁也需要二十积分，大约每十分钟可以生产一枚。

　　这八枚战斧导弹对雷诺而言的确很有意义。

　　不过就在他要拿起导弹的时候，突然听到身后有动静。

　　他迅速转身，机炮对准身后，远处一台机甲从林中冲出。

　　这台机甲的造型有些夸张，它有一个大肚子，上面是两排共八个导弹发射孔，不过现在应该只是个样子货，里面空空如也什么也没有。

　　在那机甲的右手上还提着一把光锯，对准雷诺：“离开那箱子，我可以饶过你。相信我，你不是我的对手，小子！”

　　说着那驾驶员已把光锯抬起，这种近战武器比一般的光剑要沉重得多，但杀伤威力也大得多，一旦劈中对方，凭借高频摆动，可以对能量罩造成极大消耗。

　　为了确保机甲的不同特色不因削弱受影响，举办方对机甲的削弱基本都是呈同比下降，正因为这样，这位参赛者对自己的近战很有信心。

　　这刻光锯开始轰鸣，他的机甲也开始现出能量罩的闪光。

　　由于能量有限，他并没有开启全效能量罩，而是把防御强度降在了三个标准普尔以下，这也差不多是机炮的最大攻击上限，这种做法可以最大程度节省能量。

　　雷诺没有说话，只是肩部的炮口开始转动，对准前方。

　　那驾驶员嘿嘿笑了起来：“你在吓唬谁？伙计。现在除了机炮和光剑，你以为你还能用什么？”

　　他说着已挥动光锯冲了过来。

　　“受死吧！”他大喊。

　　雷诺面无表情的看着他，说：“一分。”

　　开火。

　　肩部的阳电子炮放出一道粗大的电子流，打在机甲上，只有三个标准普尔强度的能量罩挡不住强电子流的冲击，那台机甲被当场炸起，溢出的能量沿着能量管道冲进机甲内部，瞬间破坏了它的两个小引擎，那机甲轰然倒地。

　　银翼天使滑行着冲过来，光剑重重砍在机甲上，这记补刀彻底终结了那台机甲的竞赛使命，那参赛者眼白一番，干脆利落地晕了过去。

　　他做梦也不会想到，自己上来就碰到一个解锁了阳电子炮的人。

　　阳电子炮威力巨大，攻击强度十五个标普，在地面机甲中已算得上是威力最大的一类武器，而且具有极大的能量传导性，属于那种可以一锤定音的武器，缺陷是消耗能量大，间隔时间长。

　　正适合目前的环境。

　　雷诺光剑一挥，切开那机甲的储备舱，从里面取出三箱弹药，一份食物——资源的另一种获取方式就是从对手身上获得。

　　唯一的问题是，如果打的时间过长，导致大家弹尽粮绝，那就算赢了也得不到什么好处。

　　这就是为什么雷诺要解锁阳电子炮的原因，快速解决对手，就意味着最大程度节省资源——那个家伙几乎是一点能量都没消耗就被雷诺解决了。

　　收好弹药箱，雷诺把一根导流器伸到对手的能量舱中，开始从对方机甲上导流能量。这是战场上的常见做法，当自身能量不足，自我供应速度又跟不上时，就从那些战损的机甲上抽取能量。

　　做好这些，雷诺才回到箱子前，把能量盒和导弹收起。随着第三个能量盒注入能量舱内，银翼天使的能量终于达到了百分之三十一，还有百分之四则是两台机甲先前行动，战斗以及抽取时的损耗。

　　收好这里的装备，雷诺向记忆中第三个资源点跑去。

　　这次的运气不错，雷诺没再碰到其他人，再次从箱子里获得一个能量盒，一箱二十毫米高爆穿甲弹以及一个卫星接收仪，可以每三十分钟接受一次全岛讯号。这个讯号会向接收者通报岛上所有参赛者的位置，但只会显示它们的机甲样式，显示特殊积分生物，但不现实具体机甲名称，不显示资源点与商人。

　　讯号持续时间三秒钟，可下载。

　　也就是说，只要启用了这个东西，就能看清岛上所有人的动向，但只有三秒时间，三秒后讯号消失。由于人是运动的，所以这类讯号带有极大的局限性，时间越长价值越低。

　　尽管如此，这依然是一件非常有用的战略性“宝物”，怪不得这个箱子里的东西特别少。

　　把卫星信号接收仪收到机甲中，系统自动提示连接成功，是否现在启用。

　　“启用。”雷诺毫不迟疑。

　　战斗初起阶段其实也是最重要的阶段，如果不能在起步时完成最重要的原始积累，与其他人拉开差距，那么到后面刺刀见红的拼搏时刻，以雷诺的技术要和那些侵淫了机甲几十年的老鸟拼，还是有些吃力的。

　　幸运的是这次比赛的全方位化给了他这个军校学员一个发挥自己才干的机会，通过一步领先到步步领先，雷诺迅速为自己打造着别人不具优势。

　　他不知道此时此刻的他，已经再度成为别人眼中焦点——在连续三场比赛没有出色惊艳表现后，雷诺再一次用一个华丽的开场惊动了所有人。

　　投资商们乐坏了。

　　随着卫星信号接收仪的使用，一张全岛地图出现在他眼前，每一个红点都代表着一台机甲，在岛屿丛林中飞快移动着。如果把手指按在那些红点上，就能不断放大，直到现出机甲全貌。

　　三秒钟时间转瞬即过，画面消失。

　　不过这三秒钟讯号已经被下载到系统中，雷诺随时可以调出来看。

　　雷诺把画面集中到自己的附近，察看附近有没有什么机甲。

　　他很快就看到，以自己为中心，三里内有大约六台机甲在移动，其中一台正是朝自己这边移动。

　　雷诺不确定对方会不会一直来到自己这边，毕竟他只能看到三秒钟的画面。

　　不过他想了想，还是决定尝试一下。

　　他把箱子推了出去，在地上埋下四颗蜘蛛雷，然后悄悄退到后方林中，静静等待着。

　　林子里很安静，唯有风吹过的声音。

　　雷诺趴在草丛中，一动不动。

　　他不知道那台机甲会不会来，他只是看到了对方行进的方向。

　　这意味着他可能会一直过来，也可能会中途转向。

　　如果是那样，自己的计划就会失败，并且浪费四枚蜘蛛雷。

　　这让雷诺有些心焦。

　　那个时候他突然想起丹迪·巴格对他说过的一段话：“在战争中，少不了会有一些预判。绝大多数的判断都是在缺乏条件，缺乏把握的情况下做出来的。在这种情况下，无论成功还是失败，都要保住心情的平静。只有能够在热血战场上保持冷静心的心的指挥官，才是优秀的指挥官。”

　　“所谓钢铁意志，不仅适用于劣势方，同样适用于优势方！”

　　想到这，雷诺的心静了下来。

　　他趴在那里，一动不动，静静等待着。

　　不为得与失而心焦，犹豫，彷徨，只是默默的算着时间。

　　如果对方没有在计划时间内赶到，那就意味着失败，他要做的是扭头就走。

　　雷诺的运气还是不错的。

　　当时间进入他计划中的关键节点，心情不可避免的出现一丝失望，雷诺已经打算离开的时候，他看到前方出现了那台机甲的身影。

　　它就这么走过来，摇摇晃晃，看到箱子，然后欣喜地冲过来。

　　完全没有一丝应有的防范。

　　然后，四枚蜘蛛雷在空中飞出四道优美的弧线，狠狠撞在机甲上，在那台机甲反应过来之前，以一场狂野的爆炸彻底终结了这台机甲的命运。


第四十六章 捕猎（上）

　　一枚蜘蛛雷的攻击强度为二十五个标准普尔，威力比阳电子炮还大，但不具备传导性，因此杀伤力虽然强，但瘫痪力弱，所以雷诺需要用到四枚才能做到一击摆平对手。

　　即使这样，雷诺还是很小心的察看了一下，确认只是机甲受到严重破坏，里面的驾驶员没有生命危险，只是震晕而已，这才松口气。

　　不过这场高强度爆炸也把机甲里的三个弹药箱震散两个。

　　所有的弹药箱都是特制的，可以自动传输子弹，一旦震散就必须重装。雷诺没这时间，这意味着浪费了两箱弹药，让雷诺大感惋惜。好在能量舱没有泄露，雷诺不客气的吸收过来，总体能量终于达到百分之四十。

　　做好这件事，雷诺先前通过穿梭机积累下的信息优势也差不多全部挖掘干净。虽然他知道还有一些地方的资源点，但毕竟距离这里太远，别说自己赶到那里未必还能得到，就算得到了，消耗的能量也得不偿失。

　　所以雷诺没有再去寻找新的资源，而是快速向着蛇蜥兽的方向行进。

　　奔行了大约二十多分钟后，雷诺来到蛇蜥猎场。

　　这里是一片宽广草原，中央出是一座小山，四周还设有高压电栅栏，防止蛇蜥逃脱，并到处树有不许破坏栅栏的警告牌。

　　在扫描过周围，确认没有发现潜藏者后，雷诺这才通过其中一道栅门进入猎场，然后脚步不停地向着中央山坡处跑去。

　　这处山头并不是很高，正面是一片相对平缓的坡度，后方则相对较陡。树林密集度高，利于隐蔽。

　　这意味着是这里比较适合打狙击。

　　雷诺一路向着山头行进，他不确定自己是否第一个到达这里的人，但至少在他使用卫星信号接收的时候，这片猎场还没有参赛者进入——这也是雷诺急于赶到这里的原因，在看到这片山头后，他已经意识到这处地形的重要。

　　快速来到山坡上，雷诺找了一处视野开阔地，居高临下眺望。

　　他很快就在山脚下找到一群正在游荡的蛇蜥，这些看起来就象是蜥蜴的变异体，长着细密而坚硬的鳞甲，四肢粗短有力，数量十二头，四大八小。

　　“规则上好像没说要分大小吧。”雷诺嘀咕了一声，已举起了手上的机炮：“狙击模式。”

　　机炮上的十二个枪口开始回缩，一根聚集枪管则开始伸出。

　　银翼天使是典型的多功能高适应性机甲，拥有多种攻击模式。

　　随着枪支变化，雷诺已将新得的二十毫米高爆穿甲弹推上枪膛，枪口缓缓瞄准其中一只蛇蜥的头部，开枪。

　　砰！

　　巨大的枪响声中，那蛇蜥的头部砰然炸开，连哀号一声都没有就倒在地上。

　　这种蛇蜥的皮很硬，生命力强大，普通的七毫米子弹能够对它造成的伤害很小，只有这种大口径的穿甲高爆弹能造成致命伤害。不过这一枪也一下捅了马蜂窝，十一只蛇蜥同时发出愤怒的嘶嚎，向着山坡上冲去。别看它们生得矮，当这些家伙全力跑起来时，速度却一点都不慢。

　　雷诺不紧不慢地继续开枪，不过蛇蜥的运动轨迹相当难以捉摸，它们并不是那种直线奔跑，而是沿着一种奇妙的弧度狂奔，让雷诺也难以把握，这第二枪却是落空了。

　　雷诺并不着急，继续第三枪，第四枪，有条不紊的射击，随着枪声不断响起，一只又一只蛇蜥倒在冲锋的路上。

　　当这些凶猛的家伙冲到雷诺身边时，十二只蛇蜥已经只剩下五只小的，其余全部死在路上。雷诺干脆收起枪，挥舞着能量刃迎上蛇蜥，随着那一片剑光的闪动，五只小蛇蜥也全部倒在血泊中。

　　雷诺注意到自己的积分已经从二点上升到四点四点——他们的确没有分大小。

　　“还算不错。”雷诺自语了一句。

　　平心而论，虽然杀蛇蜥只有积分收益，没有其他收获，是一个完全的消耗过程。但相比参赛者的麻烦，对付蛇蜥还是明显要划算无数倍。

　　雷诺先前能解决两名参赛者，完全是托他抢先一步解锁大威力武器的福，而随着比赛的推移，越来越多的参赛者获得积分，解锁武器，对手注定将会越来越难对付。

　　从对手身上收获战利品是少见情况，打到自己弹尽粮绝才叫正常情况。

　　但正因为这个原因，现在处于火力优势期的雷诺才更要优先对付参赛者——是的，他到这里来不是为了猎杀蛇蜥，而是为了猎更多的人。

　　十二头蛇蜥解决后，雷诺快速寻找目标，很快又找到一群，他继续举枪射击，再度收割了两个积分。

　　猎场中的蛇蜥数量也是有限的，雷诺快速寻找着，不停猎杀着，积分数量稳步提升，很快就逼近十分。

　　就在雷诺再次锁定一群蛇蜥准备攻击时，突然看到山下不远处亮起一点闪光。

　　雷诺不假思索地跃起，一枚战斧导弹已拖着长长的尾焰呼啸而来，瞬息即至，正打在雷诺先前的狙击点上，掀起一片剧烈爆炸。冲击波追上雷诺，却只是把他推得更远了些，没能造成任何实质伤害。

　　高大的机甲轰然落地，在地上滚了一圈，半膝蹲起，微抬头看向前方，雷诺嘿嘿笑了一声：“终于来了。”

　　山下，一台深黑色机甲正在高速逼近。

　　很显然，他是被雷诺在这边的战斗吸引来的。

　　举办方能够给于的积分猎场是有限的，这意味着每个猎场都必然会存在大量参赛者，并因其集中而导致战斗。这才是猎场存在的真正意义——它不是用来给参赛者刷积分的，而是一块引诱厮杀的肉饵。

　　雷诺从一开始就看出了这点，所以他没有急着来猎场，而是先想办法武装好自己，再来这里寻机战斗，继续利用优势火力打败对手，并充实自己，顺便还能击杀蛇蜥猎取积分。

　　当然，想法是好的，能不能实行还看实力和运气。

　　雷诺这次的运气显然不太好，对手竟然是有导弹的，这意味着他至少找到了一个资源点。

　　雷诺没有立刻还击，而是借助地形不断掩蔽。

　　这个阶段，还是扮猪吃老虎最合适。

　　又是一枚战斧飞来。

　　妈的，要不要这么不留余粮啊？雷诺心里骂了一句，狼狈的奔逃，这次他没能完全避开，战斧在他二十米范围内爆炸，冲击波在能量罩上带起一片波澜，机甲能量骤然下降了一个百分点。

　　雷诺和那深黑机驾驶员一起心痛，都觉得自己亏了。

　　第三第四枚战斧飞来，这次一次两发，雷诺再不可能靠躲的。

　　他抬起枪口，狙击枪早在之前就已切回机炮模式，十二个枪管轰鸣转动，喷吐出大量的九毫米无壳弹。

　　这种小口径子弹面对庞大的机甲杀伤力不强，但是作为导弹拦截武器却很有效。随着天空中那一片铁幕的出现，两枚战斧同时爆开。

　　依旧没能伤到雷诺分毫，到把九毫米无壳弹瞬间打空半箱，这还是雷诺有意识调低射速的结果。

　　雷诺一阵心痛。

　　不能再让这个败家家伙继续下去了，雷诺收起机炮，不退反冲，举起光剑迎着对手冲过去，同时撑起能量罩，肩部阳电子炮对准对手。

　　那名对手显然也心痛导弹的损耗，看到雷诺冲过来，或许是觉得已经不需要导弹攻击，终于停止了导弹发射，同样挥舞着光刀迎上，左手机炮开火，对于转动的阳电子炮则完全没有理会。

　　和第一个失败者一样，他认为雷诺的阳电子炮只是摆设，不可能发挥作用，不过他却没有把能量罩强度调低，而是全面展开。

　　这使得那一记阳电子炮虽然结结实实的打中对手，却只造成了对方能量上的巨大消耗，没能形成本质伤害。反倒是对手的一轮弹雨同样给雷诺的能量罩带来不小的影响。

　　面对这种情况，雷诺不得不接上两枚战斧。

　　那参赛者显然没想到雷诺继阳电子炮后竟然还有战斧，而且是在这么近的距离下发射。

　　他一发也没能躲开。

　　两枚攻击强度为十二个标普的战斧导弹直接把机甲送上空中，在空中炸出一片绚丽彩光，接着就是十二毫米穿甲弹那狂风暴雨般的攻击。

　　当机甲落地时，原本就能量有限的防御罩彻底破裂，同时机甲上出现多处破损，总算没受到致命伤。

　　但是下一刻雷诺已挥着光剑劈下，那名参赛者躺在地上来不及躲避，反应却不慢，手中光刀扭转，反刺雷诺，摆出同归于尽的架势。如果是真人搏命，这拼命的手法有效，但是机甲战斗，有时拼命也没用。

　　当他挥刀的时刻，才发现由于能量耗尽，自己手中的光刀已基本没威力可言。雷诺完全无视了这一刀，任凭他刺在自己的防御罩上，光剑重重劈下。

　　这一剑砍在了机甲的中枢控制器上，直接穿透整个控制器，伴随着一片火花冒起，这台机甲彻底失去了运作能力。

　　“你输了。”雷诺说。


第四十七章 捕猎（下）

　　打败这名对手后，雷诺按惯例搜集战利品，果然找到四枚战斧。去掉雷诺自己发射的，还赚了两枚。除此之外就是一些弹药，一份食物。

　　可惜的是由于能量耗尽，雷诺无法再从对手身上吸收到一点能量。

　　考虑到自身消耗，这场战斗基本就是赚弹药，亏能量的局面，虽然总体而言还是赚的，但利润比起之前已差了许多。

　　雷诺也不计较，能有利润就不错了，等到后面基本就都是亏损的局面，到时候有的哭呢。

　　还是趁着现在多抢点积分吧。

　　眼看四周无人，雷诺已回到山头上继续找蛇蜥猎杀，至于那台机甲，自然有举办方派人来接走。在确认退场后，所有机甲及其驾驶员都必须留在原地不可移动，否则视做干扰比赛，予以重惩。

　　山头上再度响起枪声，一发接一发，猎杀着蛇蜥，也吸引着新的参赛者。

　　很快新的参赛者就赶到了。

　　不过这次的显然比前一个好运，并没有找到资源点。

　　当他挥舞着光剑，喷吐着钢铁风暴气势汹汹的冲来时，迎接他的是一道粗大的阳电子炮。

　　那一刻，那位失败者脑海中充斥的唯一念头就是：怎么可能？这怎么可能？他一定是在作弊！

　　这也是雷诺少有的良性发展期，高速发展期。

　　守在这片猎场，他拼命的猎杀蛇蜥，狙击对手，依仗强大的火力一个接一个打败他们，并收取战利品。

　　当然，也不是所有的人都会选择上来就找雷诺的麻烦——有些人就真的只是过来杀蛇蜥的。

　　对于这类参赛者，雷诺也不为己甚，就是划定底盘请别人离开就行。

　　反正这块好地方他是占定了。

　　大部分人选择了离开。

　　也有少数想抢地盘的，雷诺也不示弱。

　　他就象是一只小狮子，牢牢地捍卫着自己的地盘，打倒每一个对自己或地盘虎视眈眈的觊觎者。

　　六个小时后，雷诺已经干掉了七十二头蛇蜥，并打败了七名参赛者，加上之前的两个，总积分达到23.4。雷诺不知道这个积分在整个参赛者人群中算怎么样的，但他自信肯定不会差。

　　同时他手里也多了八份食物，有个吃货已经把自己一整天的食物都吃掉了。

　　但是弹药没有明显的增长，战斧导弹从最高峰的十二枚下降到现在的六枚，九毫米子弹打空，二十毫米高爆弹剩半箱，十二毫米与十八毫米子弹到是多出了好几箱，另外还收获了些投掷型高爆手雷。

　　能量则直线下滑，从最高峰的百分之六十二能量值到现在仅剩百分之二十八。

　　虽然这个“仅剩”比起现在大多数参赛者的能量还是要多出不少，但是雷诺还是感受到了对能量的巨大需求。

　　必须再去找商人买点东西了。

　　找商人买东西其实就是一种赌博，你必须确保自己的投入会给你带来更多的好处。如果没有达到这一目的，比如你花了二十积分的资源，却只赚到了十五个积分，那就得不偿失了。更有甚者，可能碰到一个和他一样强化过自己的对手，打到最后还不小心输掉，那就是血本无归了。与其如此还不如不买，就算被打输退场，至少还能保留四个积分，如果是第三天更可保留十六个积分，那意味着你可能要打败十六个对手才能赚到。

　　尽管有着这种种的风险，雷诺还是打算继续解锁。因为他不解，也有别人可能解，随着时间的推移，越来越多的参赛者获得积分，必然会出现一批解锁后强大的人物。要想保持自己先前的领先优势，最好的做法就是二次解锁。

　　这是一个无尽的循环，就算凭借这种做法再度获得火力装备上的优势，雷诺也会失去宝贵的积分，未必合算。但是雷诺还是决定这么做了，他这么选择的原因很简单，因为他想起了丹迪·巴格。

　　丹迪·巴格说，真正的勇士勇不畏惧战斗。如果是他在这里，或许他压根就不会考虑积分的意义，名次于他全无价值，唯有战争永恒！

　　雷诺做不到那种疯狂，但他至少懂得什么叫真正的战斗意志。

　　不是不退，但至少现在，还没到自己退缩的时候呢！

　　距离日落还有三个小时，雷诺打算等到最后一个小时去找阿比硫斯，也好多赚些积分。不过雷诺的好运显然用光了，因为接下来的对手竟然是个二人组。

　　在经历了半天的争夺与厮杀后，参赛者开始从单打独斗走向互相联合。

　　这并不是一件容易的事，信任的建立需要考验。但不可否认，一旦完成这种组合，竞争力必然直线上升。

　　所以当雷诺通过讯号接收器看到丛林中两台机甲一起鬼鬼祟祟的靠近自己时，就知道麻烦来了。他毫不犹豫地向后退却，从另一侧离开。同时对付两个太难，重要的是，就算赢也必然付出重大。目前的情况下，不懂得核算成本的人必然走不到最后。

　　不过离开这里也意味着他放弃了这个有利地形。

　　虽然这一带的蛇蜥已经被杀得差不多了，雷诺还是感到一阵心痛与不舍。他其实也想找一个盟友，但是盟友需要时机，很难强求。绝大多数盟友都是在势均力敌，互相顾忌的前提下达成的，雷诺不想和任何人势均力敌，只要他还想保持火力上的强大压倒性优势，就很难有盟友。

　　离开小山后，雷诺向远处移动。失去了自己的捕猎场，他就只能去找别人的捕猎场。有趣的是，这些人大多是先前放弃了和他争抢的人，现在雷诺却要反过抢对方了。

　　然而这就是现实，是生存，是物竟天择的法则。

　　那一刻，雷诺似乎也有些明白了。

　　他来到一片有人驻守的猎场，完全无视了远处那名参赛者，在这里架起枪，开始寻找蛇蜥的存在。

　　一群蛇蜥游荡着过来，砰砰两声枪响，一只蛇蜥倒地，另一只则仰头尖嘶起来。

　　炸了窝的蛇蜥群愤怒的寻找目标，来自远处的枪火已一下接一下的响起，仿佛比赛般，很快就把那一窝蛇蜥杀个精光。

　　即便是隔着很远的距离，雷诺也能感受到那名参赛者的怒火。

　　然而对手并没有出击，而是默默的忍耐了下来，或许他也知道对拼对自己没好处吧。

　　只是有了雷诺的“抢怪”，他猎杀蛇蜥的效率就明显下降。甚至于那名参赛者损失的还不止一半。因为雷诺使用的是二十毫米穿甲弹，威力远比他大。这使得每次蛇蜥群出现，雷诺杀得都比他多几只。

　　眼看着可以找到的蛇蜥越来越少，那名参赛者终于愤怒了。他打破了自己前两天不主动出击的作战方略，开始向雷诺所在的位置迂回绕去。借助地形隐蔽，他越靠越近，渐渐地，视野中终于出现雷诺机甲的身影。

　　把枪对准雷诺，那参赛者想想却又放下。这个距离虽然可以打中对手，但缺乏强力武器的情况下，不具备一锤定音效果。所以他小心地向前靠去，一步步逼近目标。

　　目标一直没有转身，这让他越发大胆前欺。眼看雷诺已经完全暴露在射程内，他再次举枪。

　　就在他要开枪的时候，他听到一种奇怪的声音。那名参赛者瞬间意识到这是什么，脸色变得惨白：“上帝！”

　　然后是四枚蜘蛛雷的爆炸彻底吞没了他。

　　不过就在他倒下前，也对着雷诺抛出几颗高爆雷。


第四十八章 强大

　　随着这名对手的倒下，雷诺听到一声清楚的提示音：“恭喜你打败了十名竞争对手，你是第八个达成此成就的，奖励三个积分。”

　　原来打败十名竞争对手也是一个奖励标准，可惜在这项纪录上，雷诺只得了第八——参赛者中乐于挑战难度对人下手的显然也不少。

　　这时雷诺的积分已经达到了31点。

　　不过对手的绝地反击也让雷诺的机甲受到了不小的伤害，为了麻痹对手，雷诺没有开启能量罩，有一颗高爆雷在机甲的腿部爆炸，炸坏了腿部关节，导致行动不便。

　　雷诺从机甲舱里出来，拿着维修工具来到那条被炸坏的传动轴前。

　　“见鬼，没有配件怎么修？”观众们纷纷惊呼。

　　就见雷诺先是仔细检查了一下破损处，然后竟真得取出维修工具鼓捣起来。

　　片刻后，就听轰的一声响，原本有些站不直的机甲已重新站了起来。

　　“哇哦！”所有人都轻呼出声。

　　“哈哈哈哈，看到了没有？这是我教他的！”老贝尔对着身边的观众大声喊道，可惜没人在意他。

　　重新回到驾驶舱，看看时间不多，在收走了对手的战利品后，雷诺再次向商人那里走去。

　　阿比硫斯果然还在山谷里，看到雷诺叫了一声：“啊哈！真高兴又见到你了，阴影先生，如果我没记错的话，你是叫这个名字对吗？看来你已经又有了一笔积分，能够在一天里两次来到我这儿的可不多。”

　　“那就还是有了，对吗？”雷诺问。

　　“这不是重点，重点是有多少积分可以交易。三个积分是来一趟，十个积分也是来一趟，甚至没有积分也能来转转。”阿比硫斯笑说。

　　“那么三十个积分呢？”

　　“三十个积分？怎么可能？”阿比硫斯露出无比震惊的表情。

　　看到这表情，雷诺明白了。

　　阿比硫斯显然也意识到自己被雷诺利用了一下，所以他恶狠狠地说：“小子，你最好是真有三十个积分，否则我……”

　　“确切的说，是三十一个。”雷诺把结算器递到阿比硫斯眼前。

　　看到这数字阿比硫斯撇撇嘴：“好吧，既然这样我就不和你计较了。那么，你想来点什么？”

　　“能量发生器解锁三层，冷聚变发动机功率解锁两层，九毫米子弹工厂解锁一层，战斧导弹工厂解锁一层。”

　　能量发生器百分之十的功率，发动机每解锁一层提升百分之二十五的功率，可以使移动时的速度更快，能耗更小。十二颗蜘蛛雷之所以能解决三个目标，不仅有雷诺布置巧妙的原因，更有机甲全体反应速度下降的原因。

　　雷诺已经受够了这乌龟般的速度，他想更快一些。

　　至于子弹工厂和战斧导弹工厂也是分级的，层次与发动机一样，每层百分之二十五的效率，每层五积分，总积分二十。

　　大部分补充工厂都是以一百分钟恢复至全满为标准，它并不能解决战斗时庞大的需要，比如多管机炮全速开火时几秒内就能把子弹打光，但是它能确保后续战力。在不战斗的时候进行缓慢补充。四分之一功率就是四百分钟生产至全满，生产效率是低了些，但总比没有好。

　　阿比硫斯不假思索地回答：“那需要三十五个积分，你的积分不够。”

　　砰，雷诺扔下九份食品：“加上他们，还有半个积分换配件。”

　　如果可以，还是用配件更加方便快捷，老贝尔的技术终究只适用于特殊时期。

　　看看那九份食物，阿比硫斯笑了：“没问题。”

　　得到这一切后，雷诺可以说已经足够强大。

　　这样的配置理论上足以用到最后。

　　正要离开，他突然想到什么，回头问：“对了，可以知道你接下来会去哪儿吗？”

　　阿比硫斯伸出一根手指：“这个问题需要一个积分，你还有更多的食物吗？又或者把自己的那份也交出来，没准你还能从其他人身上再得到。”

　　雷诺回答：“我的确还有两天的食物，但我不打算卖掉，我不认为第二天还能收获到食物，不过我可以用这个换。”

　　雷诺已取出一箱十二毫米子弹递过去。

　　所有的弹药箱都是统一配置，口径越大则数量越小。

　　十二毫米口径子弹作为拦截武器嫌浪费，作为狙击弹药威力偏弱，最适合的还是突击用。不过雷诺明显不喜欢突击——突击对个人技术要求太高，恰恰是他现在最弱的一环。雷诺真正擅长的还是在学院中学的各类经典战术，那恰恰是这里大部分的机甲驾驶员所不具备的。

　　看着那箱弹药，阿比硫斯耸了耸肩：“好吧，还真是个有家底的。”

　　他正要说，雷诺却打断他：“但我不想知道你明天在哪儿，我想知道你第三天在哪儿。”

　　阿比硫斯愣了愣，然后笑了起来。他说：“看来你把一切都计划好了。在拉克法尼亚有一片废墟，你知道吗？”

　　“当然。”雷诺回答。

　　死亡岛曾经是个旅游岛，岛上有一座小镇，专门为游客服务，至于现在，它已经变成了一片荒芜的废墟。

　　阿比硫斯出现在那里并没有什么，但是这个消息却带出另一件事，就是第三天的战场核心很可能是在那儿。

　　战地商人不会出现在无人区域，哪里有战火就哪里有他们的身影。事实上举办方一直在引导参赛者在不同的其余战斗，蛇蜥猎场就是明证。废墟则意味着第三天的主战场很可能在那儿。

　　早一点知道，就早一点做准备。

　　“谢谢。”雷诺说。

　　“喂！”阿比硫斯突然喊了一声：“你真的不打算在明天继续购买我的服务吗？要知道后天就是三倍的价了。”

　　雷诺回过头笑笑：“我没打算再找你买东西。”

　　阿比硫斯呆住。

　　是的，雷诺没打算再找阿比硫斯。三十多点积分，全场几乎最高，这个信息已经让雷诺明白自己现在的处境。要不是第一天退出比赛只能保留两成积分，他也许已经退出比赛了。

　　他没打算拿第一，最初的目标也只是进入前一百。

　　能入前一百就是胜利，既然这样。何不采取更加稳妥些的战术。

　　现在买下这些是为了保证自己可以更好的在比赛中生存下去，后面得到的积分雷诺将全部存起来。

　　离开商人后，雷诺向着远方一座小山走去。

　　在山中找到了一个岩洞，正好可以容纳机甲那庞大的身体。

　　雷诺先在洞外埋伏了一颗蜘蛛雷，然后钻进洞里，找了个合适地方躺下，把枪口对准外面，这才开始休息。

　　天色已渐黑，白日喧嚣的枪声逐渐停止，但是每个人都知道，危机并没有远离，总有那么一些人会抓住一切时机攻击对手，攫取分数。对这类人来说，战斗才刚刚开始。

　　这使得很多人即使不出击也不敢睡觉，唯恐被人趁黑摸到身边干掉。一些人因此辗转难眠，到最后干脆不睡，反过来主动加入了暗夜猎杀者的队伍。

　　唯有早早做好准备的雷诺并不在意，呼呼大睡。

　　第一声雷声响起在午夜时分，一个倒霉的家伙在摸过来时遭遇了蜘蛛雷的袭击，虽然没伤到什么，雷诺却及时醒了过来，并在第一时间启动能量罩冲出去。

　　几分钟后，他解决战斗回来，重新埋下一颗蜘蛛雷后继续大睡。


第四十九章 分析

　　第二与第三颗蜘蛛雷的爆炸是在下半夜，间隔的时间并不长，发生的事情却天差地远。

　　第二颗蜘蛛雷爆炸后，那名参赛者几乎是第一时间就退离，放弃战斗时的果决让雷诺也感到诧异。

　　第三颗蜘蛛雷却成了差点导致了雷诺的失败——那是一个诱饵，有人识破了雷诺的蜘蛛雷，非但没有上当，反而在那附近又加了四颗雷，然后诱爆了雷诺那颗。

　　如果雷诺不是冲出来的时候开满能量罩，而且因为发动机功率提升的缘故，他的速度和防御强度也比一般机甲高太多，那他现在已经出局了。即便如此，雷诺也遭到了三颗蜘蛛雷的攻击，能量罩的震荡就象是彩虹在闪烁。然后就是那名隐藏在暗处的敌人冲了出来……

　　这是雷诺迄今为止赢的最艰难的战斗——对手的机甲技术远比他强，同样解锁过发动机，无论战斗经验还是技巧都比他强大太多。雷诺全程几乎是被对手压着打。

　　他能赢完全是托赖银翼天使那强大的火力配置。

　　当一枚又一枚呼啸的导弹而来，子弹如狂风暴雨倾盆，粗大的阳电子流一次又一次划破夜空，还有近乎全满的能量以及与自己持平的速度，面对这一切，那名参赛者彻底蒙了。

　　他在倒下时还满睁大眼，充满不可思议的大喊：“作弊！这一定是作弊。”

　　雷诺懒得解释，每个参赛者都被成千上万的观众盯着看呢，到哪儿作弊去？有什么不理解，回去自己看回放吧。

　　虽然拿下了这一场，弹药的消耗却大大超标。

　　这也成为雷诺第一场亏本战斗——他从对手身上得到的战利品极少，付出的却远多于收获。

　　然而这才是战争的常态，真正的战斗本就是消耗大于收获的。

　　所以它虽然是雷诺的第一场亏本战斗，却绝对不会是最后一次。

　　解决了这个对手后，雷诺终于没敢再睡。他抱着枪，小心的坐在黑暗中，只是那最后一颗蜘蛛雷却再未响起。

　　天亮之后，雷诺并没有出去战斗，而是换了个地方继续猫着。

　　这让许多人迷惑不解。

　　由于先前出色表现的缘故，雷诺的被关注度已经再度提升，因此对于雷诺行为的不解导致大量的投诉讯息传来，暴风联赛的热线瞬间被打到爆，有脾气不好的更是破口大骂：“嘿，老子花钱看这个可不是为了看那小子睡觉的！”

　　在暴风集团的超脑掌控下，所有热线数据都会在第一时间传到主持台前。

　　一贯老成的主持人本恩看了一下后、台数据，笑道：“哇哦，看来我们的阴影先生的举动得到了很多人的关注。”

　　“这并不奇怪对吗？”旁边的克里斯蒂娜回答：“他现在的做法的确有些不合常理。”

　　“不合常理吗？我到不这么觉得。”本恩回答，脸上露出自信的笑。

　　“哦？你是说阴影这么做的背后有什么含义吗？”克里斯蒂娜眼中闪过好奇的光芒。

　　本恩对此深感满意。

　　作为一个男主持，他没有姿色可供卖弄，能够让他立足于这竞争激烈的行业靠的就是过人的专业知识与眼力。而能够杀上位的克里斯蒂娜毫无疑问也是个乖巧姑娘，很识时机的托了这位前辈一下。

　　本恩轻咳了一声回答：“是的，我认为这是一个战术选择问题。相信很多观众都已经看出来，阴影的确不是一个机甲操作方面的好手，在我看来他的机甲水平最多也就是一个老手的标准……能够熟练运用机甲，但时不时还会犯一些低级错误。”

　　这话引起了不少观众的共鸣，是的，在过去那些场比赛中，因为银翼天使系统特殊性的缘故，雷诺可没少犯错误。虽然大多不是什么致命问题，却也暴露了他经验不足的问题，这是人人都看在眼里的。

　　本恩继续道：“他真正出色的还是那过人的战术意识以及对战场情势的判断。正是因为这个原因，阴影不会让自己在局势不利的情况下作战，甚至于局势只要不是有利自己的，他就不打。因为他很清楚一件事，就是能够走到这一步的，绝大多数都是好手。看看他先前打败过的对手吧，要么是被他偷袭，要么就是以强大的火力直接碾压对手……他不和任何人拼技术，因为他知道他拼不过。”

　　“这和他现在的选择有什么关系？”克里斯蒂娜问。

　　“当然有，现在是比赛的第二天。在经历过一天一夜的较量后，许多参赛者都或多或少的解锁了一些武器，阴影先前依仗的火力优势其实已经被大大抵消。由于大量积分被投入进去的原因，参赛者的火力没有因为战斗消耗而降低，相反是极大提升了。在这种情况下出击，对阴影没什么好处。这一点看他之前打败的那名对手就能明白，他简直费了吃奶的劲儿。”

　　“等一等，本恩。”克里斯蒂娜阻止道：“我承认你说的有道理，可问题时阴影怎么知道大家都把积分投入进去了而不是留着？”

　　“很简单，因为他就是这么做的。本次比赛的规则就是在提醒所有人，在一开始保留积分是最愚蠢的决定。因为一，如果你被赶出场，你只会保留两成积分，这意味着不退场远比多得一两个积分有意义得多。而要想不退场，就必须武装自己。二，每过一天，商人的价格都会提高一倍，昨天还是五个积分能买到的东西，明天就是十个积分，后天就是十五个积分。面对这种情况，绝大部分参赛者都会选择在第一天把积分花光，为后面做积累。”

　　克里斯蒂娜明白了：“所以阴影很轻易就能判断出来今天一定是所有对手最强大的时刻。在这种情况下，他选择的是放弃第二天的战斗。等到第三天，大家都打的弹尽粮绝，他却经过了整整一天的休养……天哪，怪不得他第二次买的全部是后勤工厂和能量发生器，他一开始就做好准备了，这个家伙，他真是太狡猾了！”

　　克里斯蒂娜惊呼起来。

　　本次生存挑战赛的规则就是在告诉所有人，积分越早花越好。如果说第一天是积累阶段，第二天是消耗阶段，第三天就是死撑阶段。到这一天时，无论是八成的积分保有量还是三倍的价格，都意味着参赛者基本不会投入巨资提升自己。而在经历过一天的消耗后，所有的火力却很难维持前一天的强大。

　　养精蓄锐，生产了一天武器弹药的雷诺在这个时候出击，结果可想而知。

　　本恩得意回答：“现在你明白了？从战术上讲，他的选择没有错。”

　　“从战术上讲没错？那就是说实际上还是有问题了？”克里斯蒂娜再度听弦音而知雅意。

　　本恩对这个搭档简直满意极了：“没错，阴影最大的问题就是他把在战场上的东西拿出来用，却忽略了这里不是真正的战场，而是赛场。”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然。”本恩回答：

　　“战场没有上帝，赛场有！”


第五十章 任务

　　坐在根深叶茂的丛林里，雷诺百无聊赖的抱着头发呆。

　　远处时不时传来枪炮声的轰鸣，偶尔还有一两道能量柱划过天际。在这硝烟弥漫的战场一角，银翼天使内部的生产工厂却是开足马力的工作着。大量的弹药被生产出来，装进早就准备好的弹药箱里。能量发生器不停转动，从一切物质中，包括岩石，泥土，花草中吸收与转化能量，并储存进同样准备好的空能量盒里。

　　本恩说的没错，他的确是打的到第三天再发力的打算。等到那时战斗，雷诺将重新拥有火力上的优势，到那时横扫一批积分，能得多少是多少。当然这种做法稍嫌保守，拿冠军基本没可能，但进入前一百的希望却很大。以雷糯现在的机甲技术，能够进入前一百本身就是一种胜利。

　　尽管这样，但不知为什么，雷诺心中总有一种莫名的忐忑感，就好象有什么东西让他不安，却又找不到问题的源头。

　　他只能希望如果真有什么问题，那就来得越晚越好。

　　上午十点。

　　在度过了难得安静的几个小时后，雷诺的机甲终于响起提示：

　　“嘿，年轻人，一个人躲在草丛里的日子不无聊吗？为你找点活儿干干怎么样？”

　　听到这声音雷诺一下坐了起来，脸色一片煞白。

　　那有一刻他终于明白自己漏掉什么了。

　　“哦吼，看来你已经意识到了？是的是的，观众们对你的消极做法感到了不耐烦，我承认这是一个不错的战术选择，但是你不能因此就无视观众的需求。他们不喜欢你的打法，所以联赛打算给你安排一个小小的任务，好让你主动出击。”

　　雷诺大声回答：“你们不能这样做，这会打乱我的战术安排，比赛应该是公众公平的，你们不能因为观众的请求就粗暴干涉参赛选手。”

　　“事实上，我们可以。规则九：为了让比赛更加有趣，比赛期间将会有随机任务发布。完成随机任务可以得到积分奖励。嘿嘿，你不会真以为你找到了联赛的漏洞，我们拿你没有办法吧？联赛举办了很多次，要相信我们的经验，有什么漏洞也早弥补了，等不到你来发现。”

　　雷诺哑然。

　　那个声音又说：“当然。作为打乱你的战术部署，我们还是有一点歉意的，所以我们给了一个早晨的时间休养。另外，任务本身也是有着丰厚奖励的，要知道许多人想要这类特殊任务还得不到呢，所以你大可不必如此生气。”

　　雷诺渐渐冷静下来。

　　他知道和举办方置气是没什么意义的，尤其这事他们早有准备，并不违规，目前最好的做法就是尽可能为自己争取到足够的好处。

　　所以想了想他说：“既然是强制接受的任务，那我至少应该有些额外的补偿……我指的不是一个早晨的时间这种毫无诚意的弥补，我要实惠的。”

　　“这才对嘛。”那个声音嘿嘿笑了起来：“懂得讨价还价是一种进步，但这并不意味着我就要答应你，事情的决定权并不取决于你……”

　　“取决于观众对吗？”雷诺打断说。

　　那个声音一滞，雷诺确定了。

　　他大声吼道：“为了节目需要而打乱赛手计划，让他陷入不利局面，大家说是不是应该给予补偿？”

　　“给他补偿！”

　　“他的要求是合理的！”

　　场外响起山呼海啸般的吼声。

　　主持人本恩发出啧啧的赞叹：“毫无疑问，这是一个懂得利用一切条件来为自己营造形势的聪明小子，不过他的要求的确不算过分。现在导演组正在紧急商讨中，看看需要给他什么样的补偿。现在让我们把画面切回到阴影……”

　　气氛凝固了片刻后，那个声音终于再度响起。

　　“导演组同意给予你一些补偿。你可以选择原始价格不超过八个积分的装备解锁或者在任务结束后得到十五个额外的积分奖励，别再讨价还价，我们不会再给你更多的好处。”

　　“我需要先知道任务再做决定。”

　　“打开地图。”

　　雷诺此时的机载光脑是与暴风主脑相连接的，打开地图，雷诺看到一个光点从图上亮起。随后是一排字迹显现。

　　“任务：拯救玩具熊。”

　　“拉克法尼岛原本是一个风景迷人的小岛，一些危险的科学家却来到这里进行可怕的生化实验。在一次实验中，恐怖的生化野兽逃出试验室，为这座小岛带来灭顶之灾。所有科学家紧急撤离，在撤离过程中，试验室首席科学家约翰·索福特博士的女儿维拉不慎将她最珍爱的玩具熊遗失在了实验室中。作为被暴风集团征召而来铲除这些可怕野兽的机甲勇士，你接到了这个光荣的任务。请立刻前往废弃的实验室，找回维拉公主的玩具熊，并将它带到指定接应点。”

　　“竟然还有剧情。”雷诺无语。

　　提示还在继续：

　　“任务限时八小时。”

　　“完成任务：奖励积分三十点。”

　　“任务失败：扣除积分十五点。”

　　竟然还有失败惩罚？

　　雷诺睁大了眼睛：“如果我没有完成任务又没有积分可扣呢？”

　　“那就根据积分重新为你的装备上锁。”

　　“妈的！”这条件逼着他不拼命都不行了。

　　不过这任务一旦完成，好处也是显而易见的。

　　高达三十点的积分奖励，要知道他昨天打了一天也不过这点分数，现在只要完成任务就能得到，这还不算路上击败对手得到的积分。

　　这也让雷诺心中警觉起来。

　　举办方逼他参加任务是让他动起来，而绝不是为了送分给他。既然给出了这么还的条件，又逼迫他参加，那就意味着这一路绝对不会太平。

　　雷诺明白了，不用说这趟任务多半要以防御和移动能力为主了，不要奢望沿途的分数，任务能够完成就是胜利。

　　现在的问题是，自己先前提升的却是战斗续航能力。所以要想确保任务顺利，那最好的做法就是……

　　想到这他说：“我选择解锁装备。发动机功率解锁，解锁高周波刃网，解锁重炮炮弹生产线一层。”

　　发动机再次解锁后就恢复到了全功率，是速度上的提升，高周波刃网就是第一次比赛时雷诺用过的，一种拦截武器，与九毫米口径子弹一起形成拦截网，基本可以拦住大部分实弹攻击，只对能量武器无效。重炮的火力丝毫不比导弹差，成本却更低，生产一颗导弹的时间足够生产五六颗炮弹，只是精度低，受技术影响大，但如果不以杀伤目标为追求，那么象这种中等距离上，连续发射的威慑性要大过导弹。而且实弹武器受弹药限制，不需要特别解锁，积分成本也低。

　　雷诺的选择正是为了任务而定制。

　　“发动机解锁五积分，高周波刃网三积分，一层炮弹生产线五积分，总计十三个积分。抱歉，你的补偿额度不够。”

　　“那就再加这些。”雷诺丢出一堆东西，包括十二毫米口径穿甲弹，战斧短程导弹等。

　　那人也愣住了：“我不是商人，你不能……”

　　“不是商人你解什么锁？”雷诺冷冷道：“事实上你已经代行了商人职责，而我也没有提出任何过分要求。恰恰相反，我亏大了。就为了你们这该死的任务，我不得不对自身火力配置进行转型，好不容易积累了一些弹药却要低价卖出，到底是谁更过分？”

　　“……好吧。”

　　这次没再等群众的呼声，对方直接同意了。

　　当然，雷诺说是亏了，其实也未必。不提他在不知商人下落的情况下进行交易，就算他的确贴了不少弹药进去，但这些弹药他还能再生产，反到是新开的炮弹生产线又为他增加了生产能力。

　　“那么……祝你好运！”那个声音说着消失了，代之而起的是设备解锁时的咔咔声响。


第五十一章 伏击

　　伴随着银翼天使的解锁结束，机载光脑上跳出一排数字。

　　到计时开始了。

　　雷诺并没有急匆匆离开，而是先看了一下任务标定的地点，也就是地图上的那个亮点。

　　它位于岛屿的最北端，在一片海滩附近，四周是大片的棕榈林，是一个地下实验室。

　　要到那里就必须穿过大半个岛屿，当然，想要减少战斗的话，也可以选择从岛屿边上迂回过去，不过这意味着他要多走许多路。算算时间，除非雷诺能确保路上不出任何意外，否则怕是来不及的。

　　考虑到举办方和观众的尿性，雷诺绝不认为会不发生点什么，所以很自觉地放弃了这条路线，先用卫星信号接收器查看了一下地图，然后根据地图上的红点疏密程度画了一条弯弯曲曲的弧线。就是他即将走的路线了。

　　当然，这条路线上的红点也是最少，不过正如大家所知道的那样，所有目标都是会移动的，等雷诺到了地方后红点是增加还是减少就不好说了。

　　选定好路线后，雷诺开始往试验室方向行进。

　　“瞧啊，他开始行动了。在举办方的督促下，我们的阴影终于不再选择蛰伏，不过看起来他依然是那么的小心，并总是避免战斗。但我相信，他所期望的和平不会到来，就让我们看看会有什么惊喜在前路上等待我们吧！”美女主持人克里斯蒂娜激动的声音在岛屿上回响着。

　　本恩负责专业，克里斯蒂娜负责煽情，观众们的热情再次引爆。这种情况下，战斗不适合来得太晚，以免激情减退。

　　举办的幕后导演已开始下令：“激活一只装甲兽，十分钟后释放。”

　　“装甲兽激活中……”

　　丛林里，雷诺还在飞速前行着。

　　这一带地形崎岖，环境复杂，在先前扫描全岛的时候雷诺就发现没什么人，正适合他突进。

　　但就在奔跑的时候，一阵齿轮转动的声响突然传来。

　　然后雷诺看到，远处的地平面上，一只合金钢笼从地下缓缓升起。在那笼子里还关着一只蓝色巨兽。

　　“吼！”那巨兽甫一出现就对着雷诺吼了一嗓子，庞大的气流风一般吹过，吹的树林摇曳。它看起来就象是一只放大了十倍的金刚猩猩，只是有着六条粗壮手臂，皮肤却是蓝色的。当它站起来时，足有近十米高，看起来比一台地面机甲还大。

　　“见鬼，是蓝暴猿。”雷诺骂了一句。

　　蓝暴猿是新联邦在北十字星区的一颗附属小行星上发现的物种。那里的生物体积普遍庞大，好斗，蓝暴猿就是其中一类。

　　这种脾气暴躁的生物是丛林中的霸主，无论力量，敏捷，生命能量都强大到令人发指。人类从试图捕捉这种生物进行改造，将它投入到对神灵族的战斗中。不过改造最终以失败告终，这种暴躁的生物几乎不具备任何驯化可能，把它投放到战场上对自己造成的麻烦远大过敌人。

　　但是现在，它却出现在了暴风联赛上。不得不承认，虽然是一种失败的生化兵种，但放在这里还是能物尽其用的。

　　不过雷诺要面对的可不止是这个，在那只蓝暴猿的身上还披着厚厚的合金装甲。

　　这是凯尔特合金装甲，这种合金装甲能够同时抵御能量和实弹攻击，防御效果非常好，但是它的分量实在太重，普通人很难穿得起它。所以它也是一种失败产品。

　　但是当两个失败产品联合在一起时，在特定的场合下能够发挥的作用却是巨大的。

　　这刻随着合金笼的上升，雷诺已经知道自己遇到了什么样的麻烦。

　　“该死的，我就知道这帮家伙不会靠谱！”虽然早知道举办方不会让他轻松，却没想到他们会做的这么直接。

　　笼子已完全出现在地面上，合金笼门开始缓缓打开。

　　雷诺知道自己已没时间愤怒，在笼门完全打开前，两枚战斧已呼啸着飞向笼中。那只蓝暴猿还没有出来，这是雷诺最佳的出手机会，错过这个时机，想干掉这只被武装过的大家伙可就不容易了。

　　雷诺没有逃跑的打算，暴猿不是人类，不会懂得适可而止，会一路追杀它不放，带出的动静足以引来更多的敌人。所以面对这种凶兽，灭掉它才是最正确的选择。

　　轰轰两声巨响，战斧导弹沿着打开的门缝飞进笼中，炸起大片硝烟的同时，也激发出暴猿愤怒的吼声。

　　雷诺的攻击却未停止，导弹发射的同时，肩部重炮口已缓缓对准前方笼子，开始连续轰击。

　　重炮的威力并不导弹差，只是射程与精度低，但随着先前爆炸将笼门完全打开，大量的炮弹随之进入，狂野的爆炸在瞬间震的合金笼都飞了起来。

　　“完美的衔接。能够做出这出这样的衔接不稀罕，能够在这么短的时间里做出这样的衔接就非常了不起了。”本恩主持发出了啧啧赞叹：“这个年轻人的技术或许不太好，但他的战术意识却绝对是最顶尖的。”

　　就在本恩说话的同时，那只蓝暴猿已呼啸着合金钢笼里已冲出。

　　先前的炮击对这只蓝暴猿造成了不轻的伤害，胸口处的凯尔特装甲被轰至变形，炮弹碎片在那只蓝暴猿身上割出恐怖的伤势，鲜血渗了出来。但这并没有让这只庞然大物退缩，反而更加凶猛凌厉起来。

　　刚冲出牢笼，它那两只强壮的后足就奋力一蹬，象一颗炮弹般冲向雷诺。

　　雷诺后退，同时重炮炮口上抬，但就在炮口锁定目标之前，蓝暴猿已经砸了下来，速度飞快，四只手臂同时打在银翼天使。

　　巨大的冲击力一下将银翼天使掀飞出去，能量罩上荡漾起一片华丽的彩光。机甲在地上连续滚动着，一路碾压过无数大树。

　　“嗷！”蓝暴猿四只有力的手臂一起拍打胸口，对着雷诺发出震耳欲聋的吼声。

　　但就在银翼天使倒地的同时，又是两枚导弹飞出，打在蓝暴猿身上。强烈的爆炸把这个大家伙打了一个跟头，这再次激怒了蓝暴猿，受伤让它变得更加狂暴起来，它咆哮着冲向雷诺。

　　已经来不及站起，雷诺直接坐在地上，把枪口对准蓝暴猿，子弹风暴打在那些坚硬的装甲上发出暴雨般的声响，其中一些更直接透过装甲的缝隙打在蓝暴猿身上。不过对于蓝暴猿而言，九毫米无壳弹的威力还显得小了些，虽然可以刺破它的皮肤，却无法对它造成更强的伤害。反倒是一连传的刺破带来的剧烈痛楚深深刺激了它，它疯狂咆哮着扑过来，一把抓住银翼天使，对着它狂殴。

　　它那有力的四只手臂中，两只抓住机甲不让它动，还有两只则拼命狂殴，看样子不将这个大铁壳子砸扁就不会罢休。恐怖的力量每一击打在银翼天使上，都带来能量的飞速下降。要命的是这种情况下他甚至无法使用阳电子炮，导弹等大威力武器，强烈的冲击波只会加速自身的毁灭。

　　“该死！”雷诺骂了一声，被这个大家伙近身简直就是一场恶梦。

　　狗日的举办方，他们把笼子升得太近了，这在本质上就是一场埋伏，一次突袭——远程兵遭遇近战突袭，注定死得难看。

　　眼看着银翼天使渐渐支撑不住，所有人的目光都集中在雷诺身上。

　　就连本恩也喃喃道：“任务刚开始，就遭遇到蓝暴猿这样的凶猛对手，阴影先生的奇迹之旅，会到此终结吗？让我们试目以待。”

　　仿佛听到了主持人的说话，看着窗外落下的火焰光点，还有暴猿狂如雨下的拳头，雷诺喃喃道：

　　“你还没赢呢！”

　　他双手飞快的动起来，银翼天使手臂上骤然现出一把能量光刃，却不是能量剑，而是变成一把巨大的切割锯齿，高速旋转着，沿着装甲间的缝隙切向蓝暴猿的手臂。

　　血水象瀑布从那只手臂泻下，蓝暴猿嘶嚎着颤抖了一下。它的力气再大，到底也还是生物，会疼痛，这一下颤抖给了雷诺机会，银翼天使做了一个诡异的转身动作，有点象蛇，扭曲着将大半个身体从蓝暴猿那有力的怀抱中滑了出来。

　　“天哪，它是怎么做到的？”所有观众一起惊呼。

　　这个动作实在太罕见了，很少有机甲能做到这一步。

　　但是银翼天使做到了，庞大的身躯在这刻轻巧的象个精灵，从蓝暴猿的怀抱中脱身出来，虽然还没有完全摆脱，却至少半个身体已恢复自由，切割锯齿化做能量长刀，猛地劈下，砍向蓝暴猿的那只受伤手臂，精准的落在先前被锯开一半的伤口处。

　　扑！

　　血水喷起，蓝暴猿发出嗷的痛呼声。

　　痛苦让它犯了一个错误，抓着银翼天使的另两只手臂猛地向外一扔，就象是扔块石头般将银翼天使扔了出去。这是生命的本能，就象小孩子在抓着一条以为死掉的蛇，看到它突然动了一下时会惊恐的扔出去一样。蓝暴猿虽然狂暴强悍，却也有着生命的独特本能，正是这个本能让它错过了最后的机会。

　　就在银翼天使飞出的同时，早就等待良久的阳电子炮终于开火，一道粗大的能量流重重打在蓝暴猿身上，紧接着更多的导弹，炮弹还有子弹如海浪般淹没了那只蓝暴猿。

　　当炮火熄止时，这只恐怖的大家伙终于倒在地上一动不动。

　　耳旁响起系统的提示：“恭喜你杀死装甲兽一头，获得两点积分，您出色的表现获得了观众的一致赞赏。”

　　看看屏幕，雷诺回敬一个中指。


第五十二章 冲锋

　　看着屏幕上竖起的中指，联赛举办方后、台一起发出欢乐的笑声。

　　“有个性的家伙。”

　　“我喜欢这个小子！”

　　对于雷诺的议论此起彼伏的响起，令人惊讶的是人们竟然并不因此生气。

　　暴风联赛举办了无数次，什么样的选手都遇到过，象雷诺这样的事早就算不上稀奇了。不仅如此，在看到的一刻他们甚至还感到心神愉悦，因为他们就喜欢看参赛者气急败坏的样子，并从中品味掌控他人命运的喜悦之情。

　　雷诺并不知道举办方的想法，他也没时间在意。

　　收起中指，他检查了一下自己的装备。毫无疑问，这又是一场损耗严重的战斗，为了干掉这个家伙，他用掉了百分之三十的能量，两箱九毫米弹，六枚导弹以及之前生产的所有炮弹。

　　两个积分甚至不够换到这其中一半的资源。

　　然而这才是战争，没有人能真正从战场上获利，活着就是最大的收益。

　　离开那具尸体，雷诺继续向前移动。

　　他更改了路线，没有再走那条荒僻的小路，而是直向大路行去。

　　“看来我们的阴影先生终于意识到了躲避是没有意义的，勇敢面对才是勇者的作风。”克里斯蒂娜大声喊道。

　　本恩主持继续他那专业的解说风格：“我到不这么认为。我觉得他之所以这么做是因为在经历了和这只装甲兽的战斗后，他认为还是和人对战更好一些。至少他能从那些机甲上收获到剩余的弹药。相比之下装甲兽虽然有两个积分，但是它的血肉却不能变成力量武装自己。在这种情况下，阴影做出了认为有利于自己的选择。”

　　“但是每一台机甲都未必比一只装甲兽好对付。”克里斯蒂娜反驳。永远不要小看同类对手，那些参赛者虽然积分少，但是麻烦却绝对是头一位的。

　　“的确如此，但至少现在的他还有机会……他依然拥有火力上的优势不是吗？”本恩悠悠然回答。

　　本恩的确说对了。

　　二十分钟后，雷诺跑出了丛林。

　　他笔直的沿着大道冲去，旁若无人的直扑目的地。在跑了一段路后，耳边突然响起尖锐的呼啸声。

　　来不及分辨是什么攻击，雷诺就势一扑，一发炮弹在他两米外爆炸，在这个距离，已基本等同于击中目标，巨大的冲击波直接将机甲掀起。

　　还在空中的时候，又是两发炮弹呼啸而来，但是这一次就没那么好的效果了。机甲上亮起能量罩的光芒，挡住了攻击。

　　与此同时，银翼天使翻滚着落地，跳到一块大石后，对着攻击方向就是一炮轰去。

　　雷诺并没有看到敌人在哪里，所以这一炮打在空处。

　　这种匆忙下的反击没有任何威胁，就连那位偷袭者都不由摇了摇头，想决赛上怎么还会有这种菜鸟存在。他没有继续攻击，而是收起武器开始移动。

　　当然他不知道，就在雷诺开炮的同时，他还打开了讯息接受器。随着光芒一闪，雷诺的地图上已出现了一个显眼的红点。把红点放大，可以看到一台墨绿色涂装的机甲正在林中快速移动。这台机甲很明显具有强大的隐匿能力，就连能量罩都带有光学迷彩的效果。

　　它正在林间穿行，向雷诺的侧后部绕去。

　　雷诺只当不知道，继续向原方位轰击。

　　借着丛林的掩护，墨绿色机甲来到雷诺侧翼。

　　它蹲下身子，将炮口对准雷诺，这个距离比之前更近。

　　“来尝尝厉害吧，伙计。”偷袭者喃喃自语。

　　就在那时他看到对方身上光亮一闪。

　　“那是什么？”偷袭者先是愣了一下，随后意识到不妙，大喊了一声：“不好！”

　　他操作着机甲就要避开，却还是晚了一步。一道粗大的阳电子流轰然打在机甲上，在墨绿色机甲上掀起一片巨大的能量彩光。

　　轰！

　　机甲在未锁定目标的情况下开始盲目轰击，这一次轮到他乱开火了。

　　他没的选择，必须第一时间压制对方，同时给自己逃逸机会。可惜他的计划还是失败了，紧接着阳电子炮冲击的不是重炮而是两枚战斧导弹，它们呼啸着飞来，在空中划出一道优美曼妙的弧线，自动锁定了墨绿色机甲，狠狠撞了上去。

　　凶猛的冲击波将那台墨绿色机甲掀起，未等落地，又是一轮弹幕袭来。

　　那袭击者已经被这一轮凶狠攻击打蒙了，阳电子炮，导弹，重炮，这是什么节奏？

　　当他落下时，彻底失去了反抗能力。

　　雷诺操纵着银翼天使走过来，开始吸那墨绿机甲中的能量，搬取弹药。偷袭者看看银翼天使，终于想起了什么：“你是阴影？那个把远征号打下来的家伙？”

　　他终于想起了对手是谁。

　　“是的，是我。”雷诺动作不停地回答。

　　偷袭者松了口气，他退出驾驶舱，原来是个英俊的年轻人，对雷诺说道：“输在你手里总比输在别人手里……我是托你的福走到这里的，第一关时我正被追杀，如果不是你把远征号打下来，我可能第一关就被淘汰了。”

　　“那如果你在一开始就认出是我，你会因此手软甚至主动输给我吗？”

　　年轻人顿了顿，然后摇头：“不，我不会那样做，很抱歉我不会因此认输。”

　　“那这好感就没什么用了。”雷诺笑道。

　　年轻人的脸涨得通红。

　　雷诺注意到他的窘迫，说：“嘿，别在意，我只是想知道我还有没有什么可供利用的优势。”

　　年轻人忙道：“我的确不会因此认输，但如果我的积分足够，并且又占了上风，我可能会因此放过你……我是说在我能够打败你的情况下。”

　　“这样么……”雷诺沉吟了一下，然后点点头：“谢谢你的提醒。”

　　这时候他已经收徼完战利品，看看远端飞来的接应败者的穿梭机，雷诺离去。

　　这场战斗并没有给雷诺带来什么收益，付出与收益基本处于一比一状态，但至少比与蓝暴猿对战要好得多。在已经拥有了生产工厂的情况下，能够维持平衡就是一种胜利。

　　既然不能拒绝对手，那就自己选择对手——至少在目前情况下，组织方不能再给他强行安排对手，否则就不是为了好看而是故意整他了。

　　继续前冲，雷诺沿途又先后遇到几个参赛者。能够快速解决的，雷诺就直接以强大的火力干掉对手。如果对手表现出强大的实力，自己无法取胜又或者感觉胜利代价会比较大，他就会凭借全功率发动机带来的速度逃离战场，有时连枪都不放一次——反正都不打算击败对手，浪费那火力干嘛？

　　在优先火力的前提下，现阶段还很少有人把发动机功率全面解锁，所以在速度方面雷诺目前还是一骑绝尘。

　　那些试图伏击，却只是开了几炮就被对手溜走的参赛者看着雷诺飞一般的速度，一个个都被震得目瞪口呆。有人更是骂道：“干，不提升火力却提升发动机功率，难道这家伙跑到这里来就是为了当兔子的吗？”

　　速度成了雷诺完成任务的重要依仗，在行进了大约四个小时后，雷诺终于赶到了岛屿北端，这里距离试验室已经很近，站在高处甚至能看到那片白色房顶。

　　“呼！”雷诺长吐了口气。

　　到了这里，终于可以稍微放松一下了。算算时间才用掉一半，也就是说，接下来如果不出意外的话，自己应当可以提前完成任务了。

　　不过事情显然不会那么顺利，就在雷诺松口气的同时，远方一台火红色机甲飞了过来。

　　是飞了过来！


第五十三章 战争与和平

　　机甲上的离子助推器解锁需要十点积分，解锁完成后就可以恢复机甲的低空飞行能力了。

　　雷诺没有选择它是因为低空飞行在这里并不实用。

　　低空飞行并不能带来速度上的提升，充其量就是因为不需要绕过障碍物，可以直线行进的原因而比其他机甲稍微快些，但绝对不会比解开两层发动机功率的机甲更快。最重要的是，这里是生存挑战赛场，在地面行进至少还有树木，山石作为掩护，有效遮蔽自己，在搜索功能锁定的情况下，不会在极远距离就被发现。

　　可一旦飞入空中，一切就不一样了。

　　那意味着让自己成为最明显的靶子，几乎会在第一时间招来所有攻击。

　　正因此参赛者们几乎无一选择解锁飞行。

　　但是现在，雷诺却看到一台机甲飞了过来。

　　而且是那台极为熟悉的机甲——猩红寡妇。

　　“安东尼娅！”他叫出声来。

　　火红色机甲发出富有磁性的声音：“阴影先生。”

　　雷诺把举起的机炮稍微往下放了放：“我不想和你打，安东尼娅，我们没有必要成为对手。”

　　“和平可不该是你我之间的追求。”安东尼娅大声回答。

　　随着她的高速飞来，两枚导弹已飞向雷诺。

　　很显然她无视了雷诺的和平意愿。

　　“该死！”雷诺骂了一声，手脚到是不慢，已经发动了高周波刃网。

　　如果可以，他真不想和安东尼娅交手，在过去的几场比赛里，已经证实了安东尼娅是所有参赛者中水平最高的一个，至于雷诺，他证明的只是自己的战术意识，而非机甲技术。

　　在一对一的正面战斗面前，他没有任何把握能赢安东尼娅，何况安东尼娅的机甲配置看起来也不比雷诺差。

　　就在两枚战斧被高周波刃网拦截下的同时，那火红机甲的左右双臂已各伸出一把塞拉夫机甲战斗手枪。

　　说是手枪，这种机甲专用的手枪丝毫不比一般的机炮小，单枪管，拥有多种攻击模式。

　　雷诺太清楚在安东尼娅手中这两把枪的威力，早在战前分析中，她的双枪就被列为最可怕的武器。所以一看到双枪突出就知道不好。

　　眼看安东尼娅双枪抬起，他肩部重炮也对准对方：“安东尼娅，积分有很多，你没必要和我死拼。”

　　“但是你的这一分会格外甜美！”安东尼娅大笑着回答。

　　不是每个人都能理性面对问题，事实大部分时候人们依靠本能与习惯行事。尽管明知道雷诺不是好对付的对手，安东尼娅还是兴奋冲上，手中双枪已颤栗出狂舞的火蛇。

　　“该死！”雷诺骂了一声，重炮开火。

　　开火的一刹那，他终于明白了安东尼娅为什么要解锁飞行功能，就在炮火响起的同时，安东尼娅的猩红寡妇已旋转着向空中飞去。

　　速度飞快！

　　炮弹几乎是擦着她的脚飞过，同时安东尼娅的双枪对着雷诺开火。

　　两人一个地上，一个空中，就这样开始悍然对射起来。

　　只有真正交起手来，雷诺才感受到对手的难缠。

　　这个女人的灵活性高到可怕，她驾驭着猩红寡妇象只蝴蝶一般上下翻飞。雷诺的重炮尽管追着她开火，却无一例外被她躲开，反倒是来自她双枪的攻击一次又一次落在银翼天使身上，激荡出剧烈光华，无论雷诺怎样操作都躲不开。

　　如果用游戏做比喻，那么这就是一个精准与闪避加到MAX的女人，别人打不准她，她的攻击别人却躲不掉，展现出极度精湛的操作技术。

　　在那之前雷诺甚至未想到一个人可以把机甲控制到这种程度，就连诺拉都做不到。

　　“飞行解锁，至少解锁两条、子弹生产线和一条导弹生产线，发动机功率百分百……”雷诺发出痛苦的哼声。

　　后者无疑是最致命的，这意味着在猩红寡妇面前自己连逃跑的机会都没有，只能死战到底。

　　安东尼娅轻快飞舞，疯狂大笑着：“你笨拙的就象一只狗熊，阴影。我真不明白你是凭什么打下远征号的。”

　　雷诺盯住安东尼娅：“那是因为你不懂，战斗凭借的绝不止是速度！”

　　随着他的说话，雷诺手中的机炮突然抬起，轰鸣出巨大的响声。

　　弹流汹涌喷薄，组成的弹幕瞬间覆盖了整片天空。

　　安东尼娅不是没想过会遭遇这样狂暴的袭击，只是由于子弹数量有限的缘故，大多数机甲根本无力支撑这样的攻击。

　　但是雷诺有，他不仅有子弹，更有决断。

　　在开火的那一刻，他就把机炮射速调至最高，几乎是瞬间就倾泻掉仅剩的小半箱十八毫米穿甲弹，在把所有十八毫米穿甲弹打空后，就是十二毫米子弹，威力从高到低不留余货的在这刻疯狂放出。

　　即使安东尼娅的闪避能力再强也不可能躲过数以万计的子弹狂潮，猩红寡妇的能量罩上立时荡漾出大片斑驳光影，能量飞速下泄。

　　安东尼娅知道不好，她努力闪避，但是弹流庞大的冲击力还是让她的身形停滞了一下，一发重炮趁势打中她，将她击飞。

　　紧接着又是两枚战斧，两发重炮袭去，雷诺抓住机会就不撒手，开始倾泻火力。

　　猩红寡妇属于典型的灵敏型机甲，虽然灵活度高，但是防御能力明显不如，而她在解锁时也只解开了两层能量发生器，这意味着她的防御能力不足，经不起太多打击。只要不给她飞起来的机会，她就会被暴揍至死！

　　“停手！我同意议和！”安东尼娅终于叫了起来。

　　“这种情况下我觉得还是解决掉你更加划算！”雷诺绝不手软的回答，继续开火。

　　“你在找死！”安东尼娅愤怒的呼吼出声，猩红寡妇胸部突然打开，伸出一截炮管对准雷诺，炮口处凝聚出强烈闪光。

　　“聚能炮？”雷诺吓了一跳，本能的将所有能量集中到前端形成一面能量盾，与此同时那门聚能炮已轰然开火，正打在银翼天使身上，汹涌的能量光柱直接把银翼天使送上天空。

　　随着这一炮轰出，猩红寡妇身上的能量罩光芒明显黯淡了一下。聚能炮的威力虽然强，但耗能还是太大了。

　　安东尼娅心痛的飞向雷诺：“你这该死的混蛋，让老娘亏大了！”

　　她的能量本来就不多，这一炮更是让她连能量罩都快维持不住了，这是打到现在，安东尼娅损失最大的一次。

　　虽然有机甲保护雷诺没受到重创，但剧烈的震荡还是让雷诺的身体几乎都散了架，如果他用的是纯神经元系统，那么他现在等于已经失去了战斗能力。

　　躺在驾驶舱中，雷诺有气无力的说：“好吧，我承认你刚才说的是对的，为什么我们不重新探讨一下关于和平的问题呢？”

　　“还是让和平见鬼去吧，老娘现在只想干掉你！”安东尼娅收枪，高举起能量剑。

　　就在这一剑要砍下的时候，她看到雷诺身上同样的光芒一闪，心中震惊知道不还，想要闪避却已经来不及了，阳电子炮粗大的能量流同样打在安东尼娅身上，把她打飞出去。

　　雷诺操作着银翼天使飞起，猛扑到猩红寡妇身上，手中刷的现出一把能量长剑，正对准机甲颈部，大声吼道：“那么现在呢？战争还是和平？”

　　看着那硕大的能量光刃，安东尼娅心中颤抖了一下。

　　她终于低下高傲的头颅：“和平。”

　　“那么，该你给我和平的理由了。”雷诺并没有因此松手，反而语气森然地说。


第五十四章 合作（1）

　　很是不服气的看了眼前的银白机甲一眼。安东尼娅回答：“放过我，我不会再找你麻烦。”

　　“这理由可没什么说服力。”雷诺冷冷说。

　　“我的能量和弹药基本用光，解决我你只能得到一个积分。放过我，给我时间生产，我可以赔给你相当于三个积分的弹药或能量盒，我是说昨天的价。”

　　“十积分。”

　　“不行！”安东尼娅斩钉截铁的拒绝：“那意味着二十箱弹药或能量，你知道我需要多长时间才能生产出来吗？我只解开了一层，生产能力慢得吓人！”

　　“那也比你现在被干掉，结束比赛的好。如果我猜的没错的话，你现在应该还没多少积分。再加上提前出局，保留一半……”雷诺不客气的回答。

　　安东尼娅深吸一口气：“三个积分，我们可以合作一起狩猎。以你我的实力，可以打败很多敌人。而且你现在的弹药也不多了吧？”

　　雷诺想了想，问：“我凭什么相信你？”

　　“以家族的名义起誓，所有的观众为见证，这场比赛我安东尼娅会和你并肩战斗！”

　　雷诺并没有因此就相信她，这话虽然漂亮，但许多人都是有可能选择不要脸的，他们有自己的一套逻辑，行事卑鄙却觉得全世界都欠他的，你放过他，他转身干掉你后会来一句“这是战术，你蠢才会信。”

　　这也是为什么联合困难的原因。

　　黑暗森林法则，谁也不信谁。

　　宇宙中该法则未必通行，生存挑战赛里却的确如此。

　　不过如果是出自大家贵族，那就可信得多。

　　到不是他们的人品更好，其实人品无关财富，关键是这类人的身价高，违约成本也高。雷诺不知道安东尼娅出身什么家族，但他看得出来的确是大家出身。

　　用的本名，有自己特有的傲气，这样的人，应该还不至于为了一个联赛名额就在数亿观众面前出尔反尔。

　　所以雷诺犹豫了一会儿后，终于收回能量剑。

　　他向安东尼娅伸出手。

　　看到这个代表友谊的手势，安东尼娅却哼了一声，操作着猩红寡妇自己站了起来。

　　在恢复自由后，这娘们就又开始傲气了。

　　她斜着眼看雷诺：“你的技术明明很一般，为什么火力配置这么好？”

　　如果不是雷诺在机甲配置与火力上比她还高出一截，造成了她的错误判断，安东尼娅相信自己绝不会输。哪怕是按刚才的情况重来一次，赢的也只会是自己。

　　在技术上雷诺比她差了太远。

　　整场比赛雷诺对自己可以说只有一成的胜率，但他偏偏就抓住了那一成，这也因此让安东尼娅格外的不服气。

　　“这个问题你可以回去看重播。”雷诺却没兴趣照顾她的心情。

　　他打开讯息接收器看了看，打的这么热闹，果然已经有参赛者察觉动静往这边来了。

　　“西边一个，东边两个，正在接近。”雷诺说，他看看安东尼娅：“现在怎么办？”

　　“能怎么办？当然是干掉他们！”安东尼娅抱起双臂骄傲的回答，这一刻她又恢复了以往女王的姿态，仿佛所有男人都要匍匐在她脚下。

　　“不过……”下一刻安东尼娅口风一转，说：“刚才的战斗把我的能量都消耗殆尽，我现在没有多少能量可以战斗了！”

　　雷诺翻了一个无奈的白眼，从自己的储备箱中取出一个能量箱，“给你！”

　　安东尼娅接过，惊讶的问：“你怎么还有能量？你的能量发生器开启的几层？”

　　“五层。”雷诺回答。

　　安东尼娅彻底震惊了，她无法想像这个家伙是怎样做到的，在拥有了那么强大的火力后竟然还能开启五层能量发生器。

　　“你确定你没有作弊？”

　　憋了半天安东尼娅终于挤出这么一句，雷诺笑笑没有在意。

　　在数亿观众面前作弊，本身就是比解锁这些火力更加困难的事。

　　安东尼娅也明白这点，她不过是本能的不服气，所以在说过这话后，一边装能量盒一边说：“我才解开两层，那我就不客气了。先对付人少的？”

　　“听你的。”雷诺说。

　　安东尼娅喜欢这个回答，发出一声甜美的笑：“皮厚的吸引火力，我迂回绕进。”

　　说着已从旁边绕飞过去。

　　“喂！”雷诺喊了一声。

　　“什么？”安东尼娅停下来问。

　　“……没什么。”想了想，雷诺终是没说什么。

　　安东尼娅转身离去，看着她的背影，雷诺轻声自语：“你还没给我积分呢。”

　　这才向着前方跑去。

　　一台机甲的身影很快出现在视野中。

　　他们彼此同时发现对方，那机甲刚见到雷诺，就地一个侧滚翻，同时对着雷诺就是一炮，动作敏捷连贯。

　　遭遇战无疑是最考验个人实力与技术的，而在这方面雷诺是弱项。

　　尽管雷诺已经最快速度的闪避，却还是没能完全避开爆炸波及区域，猛烈的气浪推的他重心不稳，就在他努力稳住机体的时候，那机甲已对着雷诺连续开火，同时发起冲锋，拉近两台机甲间的距离，手中更是闪烁出能量剑的闪光。显然是打的先重炮削弱，再以能量剑彻底解决的主意，在确保胜利的同时，最大程度的压缩成本。

　　由此可见这是一个战斗经验相当丰富的老手，如果没有安东尼娅，这一仗也许就是雷诺失败。但是没有安东尼娅，雷诺也许根本就不会强冲，太多的可能存在，没人能知道每一条选择的结果，唯一能看到的是那已经发生了的事实。

　　猩红寡妇的身影适时的出现在战场后方，一连串子弹拉出瑰丽光弧打向对手。

　　那参赛者大惊，他想要闪躲，但是雷诺已经冲了上来，能量剑对着对手劈下，逼的那名参赛者不得不回身抵挡。安东尼娅则趁机强攻。她手中双枪又急又快，最难得的是精准无比，竟没有一枪误伤雷诺。子弹在那名参赛者的机甲上不时暴出能量激荡的光华，快速而持续的消耗着对方。

　　那参赛者很快就支撑不住，他也果断，收起光剑就跑。

　　这无疑是把背后给了对方，对那参赛者而言，这就是一次赌博，如果对方没有重火力，那他还有希望靠着最后的能量罩逃走。

　　但他明显错了。

　　一道华丽的闪光亮起，打在机甲背上，那台机甲只是晃了几下就倒在地上。

　　雷诺收起阳电子炮，怒气冲冲的走过去，把导流管插进那台机甲中，同时对安东尼娅吼道：“你在搞什么？为什么一开始不用聚能炮？起手偷袭时，由于对方没有防范，最适合使用大威力武器，很容易就能一击干掉对手，难道你连这个道理都不懂？”

　　安东尼娅哼了一声：“我觉得没那个必要，用枪足够解决问题，而且我也不想浪费能量。”

　　“可实际上你并没有节省到，我的阳电子炮耗能不比你少，反而浪费了更多缠斗时消耗的能量。”

　　“那是因为你蠢，你本可以用重炮或导弹解决问题。”安东尼娅不客气的回答。

　　雷诺摇摇头：“那我们就得先把他的能量罩耗光才能打倒他。这意味着一：我们将不会从他身上得到能量收益。二：我们将浪费更多时间。而你好象忘了还有两个目标正在向我们靠近。”

　　安东尼娅愕然。

　　雷诺已吸完能量，他收回导流管，搬走剩余的弹药：“本来我们可以快速解决掉这个，然后去伏击那边的两个，但现在看来，只能硬上了。”

　　回头看去，远方已现出那两台机甲的身影。

　　“看到了吗？敌人永远来得比你想象的快，如果再拖下去，那么腹背受敌的就是我们。”

　　说着雷诺已大步迎了上去。

　　看到他这个样子，安东尼娅气的哼了一声：“神气什么。”

　　已操纵着机甲迎了上去。


第五十五章 合作（2）

　　一场艰苦的战斗，但总算是打赢了。

　　解决掉这两个对手后，安东尼娅想休息，却被雷诺催促着转移地点，以躲避更多赶过来的机甲。

　　“我们为什么要躲？”安东尼娅叫道：“来得多更好，我们可以一个一个干掉他们！”

　　女人的身上散发着旺盛斗志。

　　“一：我讨厌打遭遇战，如你所说，我没那么好的技术，每一次硬拼都是巨大的损耗。二：现在是所有人最强的时候，避其锋芒你懂不懂？三：过度集中的战斗，会让弹药工厂来不及生产，体力和火力会持续下降。放慢节奏，我们和机甲都能得到补充。否则一旦有什么意外情况我们就麻烦了。现在才第二天，你不会希望这么早就被赶出去吧？”

　　安东尼娅翻个好看的白眼，可惜机甲挡着雷诺看不见：“还有没有第四条？”

　　“有，我要去做件事，在这件事完成前，我不想有别的麻烦。”雷诺回答。

　　“什么事？”

　　雷诺已来到一处小山头上。

　　由高往下望，他指着远处的海滩说：“那边有个研究所，我要去那里拿一样重要东西。”

　　他没有说这是自己的任务，他和安东尼娅毕竟只是暂时性合作，谈不上信任。也许迫于承诺，安东尼娅不会在他背后开枪，但对于帮助他完成任务则没有任何义务。

　　所以在说这件事上，雷诺小小的耍了一个花招。

　　“研究所？重要东西？”果然安东尼娅的眼睛亮了。

　　一提到研究所这个词，几乎任何人都会想到大威力的新式武器，有价值的研究资料等等。

　　安东尼娅也不例外，她问：“什么东西？”

　　雷诺操纵机甲耸耸肩说：“一件不是很重要的东西。”

　　信你才有鬼！

　　安东尼娅在心里狠狠想。

　　然后她笑这说：“既然这样，那我陪你去。”

　　“这不太好吧？”雷诺有些犹豫。

　　“没什么不好，我们是搭档嘛。”看到他“犹豫”，安东尼娅就越发坚定。

　　“可是路上可能会有些麻烦。我是说那里面可能存在一些危险。”

　　“我们来这里就是战斗的，在哪儿打不是打。”

　　“除了积分未必有什么别的好处。”

　　“积分就是最大的好处。”

　　雷诺越是劝，安东尼娅的态度就越坚决，最后雷诺只能“无奈”地点头说：“那好吧，我们一起去。不过你得答应我，路上听我安排，别随便乱闯乱拿。”

　　听到乱闯乱拿这个词，安东尼娅嘴角扯出好看的笑容。“柔柔弱弱”地回答了一声：“知道了。”

　　两个人便一起向研究所的方向赶去。

　　从山上看海滩不远，但真要赶到其实还有好一段路。

　　沿途又遇到几次参赛者，但在两人联手下都被轻易收拾。

　　轰！

　　随着一记粗大的聚能炮轰击，一台机甲倒下。

　　雷诺跑过来道：“你干什么？为什么要用聚能炮？你在浪费能量。”

　　“不是你说要从对方身上获得能量就要快速打倒对手吗？”

　　“可我没说过只有高能武器一条路。还有你难道不会仔细观察吗？这个家伙用的是金刚II重型甲，这是一种老式重型甲，机体结实，火力强大，但是能量发生能力很弱，所以他注定不可能开启太多能量发生器。你看他刚才连能量罩都没打开，我敢肯定他的能量非常少！”

　　雷诺说着打开那机甲的能量舱。显示出那机甲的贫瘠能量。

　　但他的正确等来的却不是安东尼娅谦逊的道歉。

　　她大步走过来：“我真是受够你了，不是这个不对就是那个不对。嘿，你该用聚能炮，这样能得到能量。嘿，你不该用聚能炮，这样能节省能量。嘿，你该打他的腹部，那里是要害。嘿，别飞在天上，那会让对方发现我们……我说你有完没完，不是教训这个就是教训那个，是不是我做的一切在你眼里都是错的？”

　　“我只是希望你能根据形势做出判断，而不是想怎么做就怎么做。”

　　“可我就喜欢这样，我有我的战斗方式，不需要你来告诉我该怎么做。”

　　“你的方式是错的。”

　　“错也不要你管，再说你凭什么判断多错？也许我就适合这种方式呢？”

　　两个人你一句我一句就这么争了起来。

　　合作从来都不是件容易的事，每个人都有自己的想法。

　　当两个陌生的人因种种而成为伙伴时，免不了就会有各类碰撞。

　　雷诺与安东尼娅也不例外。

　　这两个年轻人在吵吵闹闹中前进，他们可能会因此分崩离析，把好不容易形成的组合分崩离析，也可能度过磨合，从相互熟悉到相互理解，更大的可能是就这么凑合着完成比赛，彼此留下一些印象后就各自分道扬镳。

　　那个时候雷诺兵没有想太远。

　　他只希望能借助安东尼娅的力量尽快赶到研究所，完成自己的任务。

　　一个小时后，两人终于来到海滩边，距离他们不远处就是地下研究所的屋顶。

　　“终于赶到了。”安东尼娅吹了声口哨笑着说。

　　她迈步前行。

　　“等一等，安东尼娅。”雷诺说。

　　“又怎么了？”

　　“等一分半钟，我的讯号接收器就快能用了，我想先观察一下。”

　　“有什么好观察的，难道这里还会有什么埋伏？再说你不是查过一次了吗？”安东尼娅不理解。

　　雷诺叹了口气，在这件事上他到不能怪安东尼娅太大意，实在是安东尼娅并不知道这是一个任务。

　　三十点积分！

　　积分很诱人，也注定任务一定很艰难。

　　但是一路上除了参赛者雷诺并没有遭遇其他阻碍。

　　雷诺不相信举办方会把一切困难都交给参赛者，那种做法有太大的不确定性，只要运气好，一路过来没遇到任何参赛者也是有可能的，那就相当于送分给人，不符合举办方的原则。

　　所以举办方最合适的做法就是视情况而定，先观察战况再根据实际情况做补充。

　　象蓝暴猿那样的安排就是这一思路的体现。

　　由于雷诺在过来的路上除了和安东尼娅的一场，并没有遭遇太多麻烦，所以理论上在研究所附近一定会有安排，而且这里也是最方便安排的，毕竟雷诺不管选哪条路线，最终都要来到这里。

　　虽然半个小时前他已经查过一次，没看到任何埋伏，但别人不知道，举办方可是最清楚他有哪些设备的，半个小时前的观察结果说明不了任何问题。

　　偏偏雷诺却不能告诉安东尼娅这一切，他只能说：“不管怎样，小心点总是好的。”

　　安东尼娅眼中露出不屑：“也许你觉得谨慎是一种良好品质，但在我看来，战斗除了要有冷静的头脑和过人的观察力，更重要的还是血性，激情以及战斗的技巧。很显然，你拥有前者，而我拥有后者。”

　　说着她已转身向前走去。

　　“该死！”雷诺骂了一声，安东尼娅不是他的手下，他对她没有约束力。

　　看了一下讯号接收器，还有七八秒，雷诺只能焦急等待着，眼看着安东尼娅距离研究所越来越近，雷诺突然喊了一声：“安东尼娅！”

　　安东尼娅停下脚步，回头看去。

　　啪，讯号接收器跳完最后一秒。

　　雷诺按下按扭，终端地图开始接收讯息。

　　雷诺看到，研究所附近几个醒目的红点在闪耀。

　　“离开那儿！”

　　雷诺倾尽全力地呐喊出声。

　　炮声响起，至少八发重炮和四枚导弹同时飞向安东尼娅。


第五十六章 合作（3）

　　听到喊声的同时，安东尼娅已做出反应，她没有回头去看背后，而是直接朝这天空飞去，同时发动能量罩。

　　几枚重磅炮弹擦着她的脚下飞过，落于地面炸起巨大气浪，冲击波震的猩红寡妇的能量罩直冒彩光。然而更大的威胁是那四枚战斧导弹，它们在冲过爆炸区域后没有爆炸，而是折向回返，在空中绕飞出一个大大的弧线，继续撞向安东尼娅。

　　冲击波余劲未过，机体还处于震荡状态，安东尼娅已经无力操控躲避，只能抬枪射击。只是她的猩红寡妇没有安装机炮，在子弹射速上明显不行，她现在也还没异能，却是一发导弹也没拦截下来。

　　那一刻她终于想起自己的机甲教官对她说过的话：猩红双枪的配置虽然让她的攻击更加犀利而准确，但是也因此让拦截能力下降。虽然出色的移动性可以弥补这个问题，但规避上的过高要求使得无论是驾驶员还是机甲本身，只要一个出问题，带来的后果都会很严重。所以建议她牺牲部分灵敏性以增强拦截能力。

　　那个时候她并没有把这话放在心上，她也不认为有谁能把自己逼到这步，无视了这个提醒，直到这刻，她才终于意识到自己错了。

　　四枚导弹呼啸而至。

　　眼看就要撞上，就在这时旁边涌来一片弹雨。

　　那是雷诺，在发现危机的第一时间，他竟然把枪口对准了安东尼娅开火。

　　轰！

　　大片弹流袭来，就象是一块大钉板撞在导弹上，四枚导弹同时起爆。由于距离太近，剧烈的冲击波再度把猩红寡妇冲高一层，猩红寡妇上火花四冒，有导弹碎片和冲击波引起的，也有九毫米机炮带来的伤害。

　　被子弹打中总比被导弹炸中好。

　　即便如此，猩红寡妇的能量也是骤然下降一截，安东尼娅更是感同身受，吐出一小口血。

　　她在空中翻滚着摔下。

　　与此同时雷诺已对着远方发出四枚战斧。

　　四枚战斧射出的同时，远处已现出四台机甲，这四台机甲的反应也很快，导弹飞出的同时就已对空举枪开火。

　　天空中立时织出一片汹涌弹幕，四枚战斧还未靠近就被拦截，不过雷诺本来也没打算干掉谁，他发射这四枚导弹的目的本来就是阻止对方的追击。

　　趁这时机，安东尼娅已经安全落地。

　　震荡的余劲终于过去，安东尼娅恢复控制，她转身对准身后射击，双枪射出长长的火线。

　　雷诺向着不远处一处山壁后跑去，同时大声喊：“安东尼娅，隐蔽！”

　　安东尼娅飞身跳起，猩红寡妇在空中翻滚着，伴随着这翻滚，一道粗大粒子流射线在她的脚下爆发，却没能伤到她分毫，接着再连续躲过三发重炮，这才飞向雷诺。

　　这精湛的技术看得大家都是一愣，就连雷诺都看得一呆。

　　不管她的脾气如何，至少她的技术是真不错。

　　安东尼娅在秀了一把操作后，稳稳落到雷诺身边，她恶狠狠地说：“如果你敢对我说……瞧，我提醒过你之类的话，我就和你翻脸！”

　　雷诺愣了愣，他没想到这种情势下安东尼娅还有心情考虑这种事。

　　对着外面开了几炮，雷诺缩回山壁后：“我以为这种情况下你应该考虑的是接下来我们该怎么做？”

　　“还用问？当然是干掉他们！”安东尼娅杀气腾腾的回答。

　　虽然是以二对四，安东尼娅却没有半点畏惧。

　　雷诺却叹了口气，他一边开火与那四台机甲形成对射，一边说：“事情恐怕没有你想的那么简单。”

　　“什么？”安东尼娅不解。

　　“呜！”远处呼啸着射来两枚导弹，绕过山壁袭向两人。

　　雷诺放出高周波刃网截下，接连两声爆炸声响起，远处已传来一片喝骂声，显然是震惊于对手的火力配置。

　　雷诺已快速道：“我刚才在查询研究所附近地形时，除了发现有四台机甲埋伏外，还看到三台机甲正在赶向这里，估计五分钟内能赶到。”

　　安东尼娅吓了一跳：“你确定是冲着我们来的？”

　　“反正不是为了来看海。”雷诺没好气回答。顺手从机甲腰侧部取出一枚高爆手雷扔过去，正好一台机甲正打算迂回过来，被雷诺一下扔中，巨大的爆炸炸得能量剧降。

　　那参赛者到也勇猛，不退反进，只是刚冲出没几步，就看到安东尼娅的双枪枪口已对准他。枪口射出的子弹就象是毒蛇的信子，让他无从闪躲，打的他身上能量光华大冒，好在他的三名队友及时给予远程火力支援，一轮重炮硬是把安东尼娅压制回去，这才给了那人退下来的机会。

　　安东尼娅收枪退回山壁后：“该死，看来只能先离开了。”

　　这里是海岛边缘，机甲极少，那三台机甲的确不可能无缘无故跑这里来。

　　以二打四，安东尼娅觉得还有希望，以二对七的话，那就是一点赢的可能都没有了。在战场上，除非武器或士兵素质存在绝对性代差，否则数量就是决定成败的最大关键。

　　而在这场战斗中，代差是不存在的，以二打四已经是极限，还未必能取胜，人再多，即便以安东尼娅的骄傲也只能说撤退了。

　　然而雷诺去给她一个出人意料的回答：“不，我们不退！”

　　安东尼娅被他吓了一跳：“你疯了？我们没可能打赢七个人。”

　　“我没说要打赢他们，我们只需要冲进研究所就行了。”雷诺一指前方的研究所回答。

　　雷诺很清楚一件事，这些参赛者绝不是无缘无故出现在这里，他们肯定是接到了拦截任务。

　　那些该死的举办方通过这种方式掌控一切。

　　这也就意味着无论他们使用什么手段，那些人也绝不会离开这里——因为他们的真正任务不是消灭自己，而是阻止他们进入。

　　但是安东尼娅不知道这点，她呆了呆，然后摇头：“你在开什么玩笑？那只会把我们自己陷入死地，进来研究所我们就再没地方逃了。”

　　“不，他们不会进来。”雷诺回答：“因为他们如果要进的话早就进去了，不用在外面等到现在。而且你不觉得在研究所里更适合偷袭吗？至少讯号接收器看不到所里的情况。”

　　雷诺有任务限制，对方一定也有，这个限制就是他们不能进入研究所，只能在外围设伏。通过先前的表现，雷诺判断出了这点。

　　正是因为这个原因，雷诺才敢断定，只要自己进入研究所，对方的任务就结束了。

　　安东尼娅吃惊地看雷诺：“你这话是什么意思？你是说他们不是为了研究所而来，而就是冲着我们？”

　　“没错，就目前看来是这样。别问我为什么，也许他们也有讯号接收器，早发现了我们，想赚两个积分。”

　　安东尼娅摇头：“这理由可真牵强，他们有七个人，就为了两个积分守在这里？”

　　“总比没理由好。”雷诺叫道：“我说，你到底跟不跟我冲？”

　　雷诺对着外面连开几炮，已经开始做冲锋准备了。

　　看了看外面弥漫的硝烟，安东尼娅突然冷静了下来，她说：“如果他们跟进来，我们就输定了。阴影，我想你明白这点，对吗？”

　　“当然。相信我，我和你一样不想输掉这场比赛……至少现在还不打算退出。”雷诺认真回答。

　　安东尼娅呆呆地看着通话屏幕上雷诺的脸，一时不知该说什么。

　　雷诺已按捺不住地吼了起来：“看在上帝的份上，相信我一次好吗？我们的时间不多了！”

　　安东尼娅艰难地咽了口唾沫：“好吧……看在你之前没错过的份上。”

　　“冲！”

　　两人已同时冲出山壁。


第五十七章 特洛夫回旋

　　顶着能量护罩，两台机甲全速前冲，迎面而来的是四台机甲铺天盖地的弹雨，雷诺与安东尼娅也不客气的予以还击。

　　火力上的交锋在瞬间提升到极致，导弹，重炮，子弹还有能量光柱，一道道，一发发，一片片倾扫而来，在这片土地上制造出一片光焰盛景。

　　就象是节日的礼花绽放，却比那个更鲜艳，更夺目，也更致命——这种程度下的交锋很容易导致输出过量，极度提升参赛者的危险性。

　　参与攻击的四台机甲全部是攻击老手，他们扇形排开，把能量罩以护盾形态推向前方，最大程度节省能量，并增强防御厚度，稳步推进，各种导弹与炮弹一枚又一枚的轰去。

　　针对性防御的好处在这时体现出来，雷诺的高周波刃和九毫米弹网形成的双重防御体系几乎将所有的导弹都拦截下来，在他们身边不远处是大片的爆炸烈焰，燃烧的火焰充斥了整片天空，硬生生形成了一道火墙。

　　火墙无法阻止机甲的推进，却有效的掩盖了攻击者的视野，燃烧的空气让一切都变得扭曲，蓬勃的黑烟更将白昼化成了嘿夜，接踵而至的炮弹精准度大幅度降低，就听到一发又一发炮弹在他们脚下爆炸，但真正能对雷诺和安东尼娅造成影响的攻击并不高。偶尔有一些攻击落在身上，也都被能量罩挡住。

　　“该死的，停止发射导弹，他们有全套拦截装备！”一台紫色机甲发出气急败坏的吼声。他不明白对方是哪来的积分换的这许多装备，但那一刻他显然也意识到自己遇到了强大的对手。

　　正如雷诺猜到的一样，这些人是在接到举办方给出的任务而来，当然，不象雷诺那样是强制性的，所以没有特殊奖励，而且任务限定了他们不许破坏和进入研究所。

　　他们的任务就是拦截！

　　这刻看到火海中两个人影向这研究所方向炮去，机甲全功率解锁让雷诺他们的移动速度极快，四台阻截机甲没有一台完成全面解锁，速度追不上他们，眼看这两台机甲狂奔向研究所，就象是两只慌不择路的地鼠，却偏偏正中了他们的软肋。

　　那紫黑色机甲参赛者知道不好，一旦让他们跑进去，自己的任务就失败了，他叫道：“对研究所门口开火！”

　　旁边的机甲愣了愣，说：“任务限定，不可以破坏研究所。”

　　“你他妈废话什么？朝门口打不算破坏，被流弹伤关老子鸟事，开火！”

　　已率先朝着研究所门口开炮。

　　眼看着就要进入研究所，雷诺心中激动。事情比他预想的要顺利一些，到底不是每个人都象安东尼娅那么变态，这帮人只是解锁了实弹，却没有解锁大威力能量武器，要知道能量武器可是没法拦截的。再加上发动机全功率后带来的效果就是闪避与速度的大幅度提升，这使得雷诺受到的伤害远比预期的低。

　　研究所门口已经在望，由于是专门为机甲准备的，研究所大门也是格外的高大，允许机甲直接进入。

　　“快！”雷诺叫道。

　　“我比你快！”安东尼娅不客气的回应。

　　猩红寡妇在瞬间加速，冲向大门。

　　就在这时，一发炮弹呼啸着过来。

　　雷诺敏锐的察觉到不对，他大叫：“安东尼娅小心！”

　　猩红寡妇陡然间上升，拔高数米，一发炮弹在她脚下爆炸，接着又是散枚飞来，全部是朝着研究所大门，安东尼娅不得不后撤，其中一发闪避的晚了些，就在她身边炸开，气浪再此将安东尼娅掀起。

　　“该死，这帮混蛋作弊！”雷诺骂了起来。

　　举办方绝对不可能允许他们攻击研究所，否则这任务就不用做了。

　　但他却不可能等举办方反应过来再做决定，战场上瞬息万变，什么都等上面的反应，黄花菜都凉了。

　　所以雷诺回身，对着身后连续开火：“快点进去！”

　　只是那四台机甲也不顾一切的对着研究所门口狂轰滥炸，凶猛狂暴的弹雨封锁了整个进入空间，好在研究所是为了应和比赛需要，以特种合金打造的，否则早就坍塌。

　　“该死，他们的火力太猛了，我进不去！”安东尼娅大叫，她在空中旋转着，闪避攻击，双枪连续开火，但是在对手强大的火力下，她完全无法组成有效反击。

　　“想个办法！”她呼喊。

　　雷诺腹部导弹发射器打开，四枚导弹同时飞出，两枚射向机甲，还有两枚却射偏了，竟然射向了物人处。

　　一名参赛者哈哈大笑起来：“白痴，你的速度很快，但是炮打的可不够准！”

　　那紫黑机甲的参赛者却突然叫道：“小心你背后！”

　　那参赛者还没反应过来，就听轰的一声炸相，一枚导弹已狠狠撞在他的背后。

　　由于选择的能是能量盾模式，机甲的背部防御极弱，只是一下就把那机甲炸的爬不起来。

　　观众们已同时发出兴奋的欢呼：“是特洛夫回旋，干得漂亮！”

　　那几台机甲没看见，从观众的角度却看得很清楚，攻击到机甲的那枚导弹正是先前射偏的导弹之一。

　　它又飞回来了。

　　这就是赫赫有名的特洛夫回旋。

　　导弹拥有自动锁定与追踪能力，因此只要预先锁定目标，即使射偏也会自动纠正，因此在战场上经常会出现导弹变向追击的事，这本不稀奇，就算是掉个头追也很正常。

　　但这一切都是发生在远距离作战中，在短程战斗里，想要通过导弹的追踪系统做到转向攻击是不可能的，因为在高速中急速变向，还是这种大角度的变向只会把导弹自己折断。

　　然而随着技术的发展，一代代天才的不断尝试与研究，许多曾经被认为不可能做到的事也渐渐被颠覆，实现。

　　大约二百年前，一位年轻的机甲兵成功做到了短程内的导弹变向攻击，这个人叫特洛夫斯基，后人就把这个战术动作称之为“特洛夫回旋。”

　　谁也没想到今天的赛场上竟然会出现特洛夫回旋这样的高级导弹攻击战术，虽然两枚导弹只成功了一枚，还有一枚失败折断，大家还是一起为他鼓掌叫好，就连安东尼娅都吃惊地看雷诺：“你是怎么做到的？”

　　“现在可不是关心这个的时候！”雷诺说着已再发两枚导弹，各朝一边。

　　这次那三台机甲可不敢大意了，他们不能追击，因为那会把后背暴露给对手，只能变换能量罩形态，收缩防御——特洛夫回旋在机战中是一种相当具有实战效果的战术，明明是一对一，却能让你腹背受敌，哪怕是虚招都不能不重视。

　　就在雷诺和安东尼娅还想趁机再解决一台的时候，远处呼啸着又飞来几发炮弹。

　　雷诺猝不及防吃了一炮，机甲上闪出大亮光焰，抬头看去，只见远处已现出三台机甲的身影。

　　“他们来了，进所里！”雷诺吼了一声，转身向着那六台机甲连续开火，同时向着研究所内退去。

　　安东尼娅一个闪身，已扑向所中，她的速度比雷诺还快，就象是一道红光没入那黑洞中。

　　雷诺这才收枪向研究所内冲去，身后是枪声大做，不过雷诺已经离研究所极近，就算他们是朝着研究所门口开火也没用了，在硬抗了几下重的后，雷诺一个急跃滚入研究所中消失不见。

　　那紫黑机甲参赛者还想冲进研究所追杀，耳中却已响起一个声音：“任务失败，直接参与者扣两分，支援者按时来到指定地点，但未能完成阻截任务，无奖励，不扣分。参赛者魅鬼，剑鱼号，由于违反规定攻击研究所，额外扣除积分十点。参赛者狂狼，带头违反规定。你现在有两个选择一：保留现有积分退出比赛。二扣除身上所有积分，并封印十个积分的装备，可继续参加比赛。”

　　狂狼嗷的叫了一声，脸上已露出极度愤怒的表情，显然是对举办方的惩罚很不服气，想了想他说：“我选择继续比赛！”

　　这个选择让所有人都吃惊了一下。

　　狂狼先前的积分不少，目前的情势下，其实保留积分退出比赛可能更好些，但他显然不这么想，竟是情愿扣掉所有积分也要继续参加比赛，可见这个家伙的内心中那疯狂的一面，也就难怪他敢物视大赛规则了。

　　“很好！”

　　喀嚓嚓的装备上锁声。

　　其他机甲看看狂狼，一起摇了摇头说：“走吧，任务失败，留在这里也没意思。”

　　“走？”狂狼冷笑：“不，就这么放过那两个家伙？”

　　其他人愣住。

　　魅鬼已叫了起来：“嘿，狂狼，这是比赛，不是私人恩怨，输了就是输了，你没必要缠着。”

　　“我没说这是私人恩怨，但我咽不下这口气！”狂狼狂暴的喊了起来，然后他笑笑：“再说，这也未必一定要是私人恩怨啊，别忘了这还是两个积分。”

　　大家互相看看，一时都说不出话来。

　　还是剑鱼道：“我们不可以进入研究所，组委会会把我们赶出去的。”

　　“我也没说要进去啊。”狂狼嘿嘿一笑。

　　“但是不能进去追杀，在门口等他们总是可以的吧？”


第五十八章 闲聊

　　冲入研究所，安东尼娅向前一个翻滚，然后急转身把枪口对准门外。

　　随着雷诺的进入，外面的枪声骤然停了下来。

　　片刻后，安东尼娅收枪：“你是对的，他们不会进来。”

　　雷诺松了口气问，虽然很相信他们不会进来，但刚才那一刻他还是有些紧张。

　　他说：“那我们现在可以放心走了？”

　　“恰恰相反。”安东尼娅突然把聚能炮打开，炮口上闪现光亮，同时手中双枪也一起对准雷诺。

　　“你这是什么意思？”雷诺愕然。

　　“没什么，就是想问问清楚这到底是怎么回事。”安东尼娅说。

　　“我不知道你在说什么。”

　　安东尼娅做了个夸张的表情：“哈！你在当我是傻子吗？那些人不可能无缘无故就不冲进来。这里面一定有原因！”

　　“就算是又怎么样？”雷诺反问：“然后你就有了理由可以撕毁约定向我攻击了吗？”

　　安东尼娅愕住。

　　她这时才想起，自己与雷诺可是有过约定，在这场比赛中，只做战友，不做敌人。

　　雷诺抓住安东尼娅的枪向一旁推去：“如果你不打算开枪，就别用它对准自己的盟友。”

　　说着他挤开安东尼娅，向研究所内走去。

　　看着他的背影，安东尼娅呆了呆，终究还是跟着他向研究所内走去。

　　研究所是在地下，所以楼梯一直盘旋向下。

　　洞里漆黑一片，走在前面的雷诺把灯打开，照着地面：“总算他们没把照明功能也禁了。你的弹药还剩多少？”

　　“二十毫米穿甲爆裂弹三箱，导弹十四枚，能量百分之三。”安东尼娅没好气的回答。

　　她的弹药还算充足，但是能量几近于无。

　　雷诺说：“我的九毫米子弹还剩一箱，导弹两枚，炮弹十二枚，能量百分之二十一。”

　　与安东尼娅相反，雷诺的弹药消耗严重，但是能量情况尚可。而且他开启的是五层能量发生器，能量恢复的速度也比安东尼娅快。

　　这刻他直接抽取机甲百分之五的能量，放在能量盒中交给安东尼娅。

　　安东尼娅惊讶的接过来：“为什么给我这个？这里又用不着战斗。”

　　雷诺看了看头顶天花板，用近似自语的方式说：“这里的房间很高，阶梯很大，布局上比传统放大了很多，因为只有这样，机甲才能进来。”

　　安东尼娅不在意说：“机甲大赛嘛，当然要适合机甲才行。”

　　雷诺不理她，继续自语：“这里的建筑也很结实，全部都用超合金打造。四台机甲一起朝研究所开火，都没能把它震塌。”

　　安东尼娅的脸色终于变了。

　　她太清楚要打造这样一个研究所需要多晒成本，如果只是造得大些也就算了，可是超合金铸造……这意味着它绝不是个样子货。

　　“你的意思是……”

　　银翼天使的灯光打在深处的一扇合金大门上。

　　大门紧闭。

　　雷诺说：“我想在推开那扇大门前，我们最好先就地休息一回儿，补充能量和弹药。”

　　“我没意见。”安东尼娅破天荒的没再唱反调，她终于意识到在技术方面自己或许比雷诺强，但在战术分析方面比起雷诺恐怕就差了许多。

　　两个人一起就地坐下，机甲内的生产系统一刻不停地生产着弹药与能量。

　　安东尼娅抱着膝盖，坐了一会儿后突然说：“你是怎么做到的？”

　　“什么？”雷诺一下没听明白。

　　“你干掉那台机甲的那招，特洛夫回旋。”

　　雷诺哦了一声：“银翼天使的控制系统和一般的系统有些不一样，它在某些方面有所加强，也在某些方面有所削弱。”

　　“定制型的？”

　　“对，和你的一样。”

　　安东尼娅的机甲也是特别定制的，灵活度极高，射击精准，是雷诺见过的最灵活的机甲，正常作战他没有任何把握能赢安东尼娅。不过在这种狭窄地形，猩红寡妇的优势就不太好发挥了。

　　“哪些方面削弱了？”安东尼娅问。

　　老实说这个问题有些犯忌讳，这相当于在几亿人面前暴露自己的弱点，但是雷诺想了想，还是回答：“控制的稳定性。如果我们把一般机甲的表现比喻成3—5，8—10之类的说法，那么银翼天使就是1—7.6—12。”

　　所有人到这刻才恍然大悟。

　　“这就是为什么你会在第一次出场时绊倒的缘故？”安东尼娅问。

　　雷诺笑了：“我当时比较紧张，有件事那位莉莉丝主持说得没错，那就是我的确是个菜鸟……这是我第一次正式用机甲作战。”

　　“但不代表你喜欢这个评价，你讨厌她，所以你那次那么拒绝她？”

　　“呃。”雷诺低吟了一声，然后摇摇头：“不，和报复没关系，只是已经有了喜欢的姑娘。”

　　“哦！”场外想起一阵嘘声和大声的欢笑声，起哄声。

　　在这炮火连天的时刻，难得有那么一片清静之地，听到一些选手谈及感情上的事，到也是个不错的调剂。

　　安东尼娅也笑了，她就象个称职的狗仔，问：“能说说是谁吗？你的同学？”

　　安东尼娅的问题里有个圈套，就是如果雷诺承认，那就意味着他承认了他是个学生。考虑到他先前的表现，几乎所有人都会猜到他是阿尔法军事学院的学员。

　　所以雷诺摇摇头：“你不会是传媒集团出身吧？”

　　安东尼娅笑：“当然不是，不过我家族名下的确有一些传媒集团。”

　　有一些传媒集团……

　　雷诺被这个回答无语了。

　　不止是雷诺，所有人都失声了。

　　姐姐你不是过来花样炫富的吧？

　　有这么多钱你跑这里参加机甲大赛干什么？

　　还是这种最危险的比赛。

　　似是看出了雷诺的疑惑，安东尼娅笑说：“我快要死了。”

　　“啊？”雷诺一呆。

　　“是唐氏综合症。”安东尼娅说。

　　听到这个词，雷诺心中也是一震。

　　这是一种因病毒产生的特殊疾病，中者在初期不会表现出什么症状，反而会精力充沛，脑力高度发达。但在到中期后就会出现肌无力症状，时常会产生晕眩。等到后期时，患者经常会出现呼吸困难，耳鸣等现象，并最终死于心脏衰竭。由于最初的发现者是天华星域的唐家，所以被命名为唐氏综合症。

　　唐氏综合症是无法治愈的。

　　说来也有趣。

　　科技在进步，病毒在发展，无论人类的科技怎样发展，连银河系都能自由翱翔，却总有一些东西是他们无法征服的。

　　在人类社会中永远存在着那么一些绝症让人类无法克服，又或者克服之后又诞生新的绝症。

　　唐氏综合症就是如此，他或许会在二百年后被人克服，但显然不是现在。

　　雷诺问：“早期？中期？”

　　“晚期。”安东尼娅轻声回答。

　　雷诺再惊，这意味着安东尼娅的时间已经不多了。

　　安东尼娅悠悠说：“我不想就这么死去，所以我来参加比赛，用我的枪来证明自己，证明我来过这个世界，证明我活过……证明我强大过。”

　　雷诺看着安东尼娅，认真说：“当然，你会成为站在这一届机甲巅峰的女人，你会让所有人都记住你！”

　　透过驾驶舱的视窗看到雷诺那认真的表情，安东尼娅突然哈哈大笑起来：“我骗你的，随便编个故事你就信了？”

　　安东尼娅笑的前仰后合，似是在为自己成功骗到雷诺而高兴。

　　雷诺的表情则阴沉了下来。

　　看到他的样子，安东尼娅大声说：“嘿，嘿，别这样，只是开个玩笑而已。参加机甲大赛不需要什么额外的理由，喜欢那种战斗的感觉就够了，对吗？”

　　安东尼娅对雷诺眨了眨眼睛，然后她站了起来，说：“休息得差不多了，可以进去了。”


第五十九章 迅猛

　　举起枪口，雷诺与安东尼娅向着那扇门走去。

　　或许是任务缘故，在雷诺靠近到大门一定距离后，那门发出啪嗒一声轻响，锁自动打开了。

　　与此同时后方的研究所大门却自动关闭。

　　雷诺小心的走过去，左手机炮对准前方，右手抓住门把，扭动门锁，小心的将门打开。

　　里面漆黑一片。

　　安东尼娅想把探照灯打过去，不过却被雷诺阻止。

　　他从机甲上取出一根荧光管扔过去。

　　如果黑暗中有敌人，探照灯很容易暴露自己，相比之下还是荧光管安全些。其实还有更好的方法，那就是生命探测仪，那东西并不贵，只要一个积分。可惜雷诺和安东尼娅都未解锁。

　　这刻荧光管在地上滚动了几下，发出莹莹的蓝光，照亮四周，可以看到那是一间宽广的大厅。

　　大厅里一片破败，在大厅的一角放着一台无线收电器，不过已经破损，透过荧光可以看到收电器和附近的墙壁上布满爪痕，不知道是被什么东西抓碎的。

　　“看来不会有电了。”看着那破碎的接电器，雷诺叹息一声。

　　这是让他们在黑暗里作战的节奏吗？

　　确定大厅里没什么危险，雷诺和安东尼娅进去，随着他们的进入，大厅门也砰然锁死。

　　这时两人才看到，大厅四角各有一扇门，他们是来自其中一扇，也就是出口大门，除此之外还有三扇门。

　　雷诺比知道自己的任务目标在哪扇门后，他只能来到一扇门前，小心翼翼地打开，却发现门后只是一个笑房间。

　　令人惊喜的是房间里竟然还有一个箱子。

　　资源补给箱！

　　绝大多数的资源补给箱在第一天就被参赛者瓜分干净，雷诺在找到三个箱子后也就没再去想第四个箱子，没想到在这里却发现一个箱子。

　　打开箱子，两人看到箱子里赫然是一个中型能量盒子，三箱子弹，一把钥匙，此外竟然还有三枚吸附式炸弹。

　　雷诺和安东尼娅一起发出兴奋的欢呼。

　　安东尼娅不客气的把能量箱拿过来给自己装上，雷诺则取了子弹。

　　“这是什么？”安东尼娅拿起钥匙问。

　　“钥匙。”雷诺回答。

　　“废话，我知道这是钥匙，我是说它用来开什么？”

　　“也许是某个秘密隐藏关卡。”雷诺回答，顺便不忘研究那三枚吸附式炸弹。

　　“希望如此。”安东尼娅拿着钥匙笑了起来：“你是对的，研究所里果然有好东西。”

　　不管怎么说，获得补给都是件好事，这让她对其他两扇门也开始期待起来。

　　她向令一扇门走去。

　　看着安东尼娅走向第三扇门，不知为什么雷诺心中突然升起一种强烈的不安感。

　　他看着安东尼娅走到门前，缓缓打开门，心中的警意在刹那间升到顶点。

　　“趴下！”他大喊。

　　与此同时，门后刷的冲出一道黑影。

　　就在要扑倒安东尼娅的时刻，安东尼娅左手一抬，在抬手的同时已擎起一面能量盾牌挡住那嘿影，同时借力后退，啦开距离，右手枪已对这那黑影连续开火。

　　二十毫米穿甲爆裂弹一发一发的打进那黑影体内，精准，有力，在荧光照射下那黑影身上散出片片血花，发出凄厉之极的叫声。

　　但是它还没有死，而是继续前扑，一只恐怖如镰刀的刀足对着安东尼娅劈下。

　　如果是在平地上，安东尼娅随便一个挪移都能闪避，但在这空间有限的房间里，她却做不到，勉力向右侧闪了一下，刀足砍在她左侧肩部，能量罩上立时闪现出一片耀眼光芒。

　　那黑影还想再攻击，好在雷诺已冲了过来，手持能量剑对着那黑影砍下，一剑刺穿那黑影，青红色的血水喷了雷诺一时，落在机甲上发出呲呲声响，意味着对方的血还有轻度的腐蚀性。

　　雷诺已抽出剑再砍，这一次砍在了它的头上，几乎把这黑影的头劈开，即使这样那黑影也不死，刀足拼命的反击，刺的能量罩光芒四射。

　　好在安东尼娅又补了几枪，二十毫米钢甲弹顺着伤口进入那黑影的头部直接炸裂，彻底终结了黑影的生命。一直到死，这个家伙都不曾放弃进攻，它那锋利的大嘴死死咬在雷诺的手上，直到死之前还带走了他一些能量。

　　直到它的脑袋被打碎，这怪物终于不动，两人这才长出一口气。

　　刚才战斗的时间虽然短，但是这怪物的灵敏，凶狠与强悍还是给了两人极大的刺激。

　　“这是什么东西？”安东尼娅颤声问。

　　雷诺也不说话，只是打开探照灯。

　　探照灯下，黑影的身形完全展现出来。

　　那是一只高近两米的怪物，有四只锋利如刀的节肢和两只用来奔跑的后肢，一张大嘴就象是恐龙的头，长满锋利的牙齿。

　　“虫族！”雷诺身体一颤，脱口叫出声来。

　　与此同时，在主持大平台上，主持人本恩已大声喊了起来：“本场比赛的第一个高潮终于到了！为了带给大家更多的刺激，本次比赛举办方特别安排了这些难得的亚克虫族出场。你们现在看到的，就是亚克虫族的迅猛兽……”

　　观众已发出兴奋的呐喊声。

　　相比观众的兴奋，雷诺的心情可就遭透了。

　　人类现在对虫族的认识还不多，普遍认为这就是一种没什么智慧，不具备发展潜力的太空野兽。但是身为军事学院学员，雷诺还是知道一些关于虫族的事。在一些新的分析与看法中，那些科学家对亚克虫族的评估正在上升，已经从太空野兽上升到具有种群智慧，有威胁潜力的评价。

　　当然这些与雷诺关系不大，真正关系大的还是虫族那可怕的战斗力。

　　迅猛兽只是虫族中最垃圾的一种，可就是这种最垃圾的存在，就能轻易地捕猎星球霸主级的蓝暴猿，它或许没有蓝暴猿那恐怖的力量，却有着飞快的速度，悍不畏死的攻击。

　　最可怕的是，迅猛兽从来不是以个体强悍出名的。

　　它们靠数量。

　　“小心！”在看清是迅猛兽后，雷诺已嘶喊起来。

　　肩部炮口陡然转向对准门口。

　　门前已再度出现一只迅猛兽的身影，光线照在它身上，正映出它锋利的牙齿还有那口齿间不断低下的唾液。

　　“嘶！”那只迅猛兽对着雷诺叫了一声，猛然冲了出来。

　　就在它冲出的同时，雷诺肩部重炮已然开火，正打在那只迅猛兽身上，巨大的冲击力打得那只迅猛兽一下翻滚在地上。

　　有限的空间固然让安东尼娅无法发挥自己的优势，同样束缚了迅猛兽的速度。

　　从影响幅度上看，对迅猛兽的约束甚至更大一些。

　　那只受伤的迅猛兽愤怒地嘶嚎着冲过来，等待它的是又一炮袭来。但就在它死前，又有两只迅猛兽出现在了门口。

　　“开火！”雷诺大叫，机炮转动，轰鸣出火蛇，同时安东尼娅的双枪也再度响起。

　　巨大的轰鸣声立时回响在整间大厅。


第六十章 玩具

　　“嘶！”房间中响起迅猛兽特有的尖锐嘶嚎声，即使是在震耳欲聋的枪声里，也显得是那么的尖锐清晰。

　　一只又一只的迅猛兽在通道中出现，向着两人扑来。

　　雷诺与安东尼娅并肩站在一起，手中机炮同时怒放火焰。

　　弹链在黑暗空间中拉长成道道流光，倾吐在冲出的迅猛兽身上，血花便随着轰击开满大厅。

　　它门厉啸着倒下，就算死都保持冲锋的态实力，似乎从不知道死亡为何物。扑倒在鲜血中的时刻，还在努力的把刀足递到那两名机甲勇士的身边，只为砍上一刀。

　　残破的肢体随着枪火乱飞，将整个大厅都笼罩在一片血色下，新的迅猛兽却还在不断的涌出。

　　幸亏有限的空间严重束缚了迅猛兽的发挥，使它们无法对两人进行包夹，雷诺一安东尼娅斩在墙角中，只需要承担来自一个方向的攻击，尽管这样。前仆后继的迅猛兽还是带给他们极大的压力。

　　那鲜血淋漓肢体横飞的画面带来的是心理上的巨大压力，络绎不绝的猛兽带来的则是战斗上的压力。

　　“我的能量不多了。”安东尼娅惶惶大叫。

　　“我的弹药也不多了！”雷诺回答：“这些该死的东西就象是杀不光一样，天啊，他们到底在这里塞了多少？”

　　“那我们现在怎么办？”安东尼娅没有意识到，她现在已经很以来雷诺的意见了。

　　“不能这样下去，如果在弹药消耗完之前还没杀光它们，我们会死在这儿！”雷诺轰的打出一片子弹，将一只冲过来的迅猛兽打成蜂窝。

　　他想了想说：“我们得离开这儿。”

　　“我试过了，门打不开。”安东尼娅指着他们来时的方向回答。

　　“不是那扇门。”雷诺回答。

　　“什么？”安东尼娅一愣。

　　“第四扇，我们还没打开的那扇。”雷诺说。

　　安东尼娅吓了一跳：“你疯了，万一里面再冲出什么东西呢？”

　　“不，不会，那里一定没有迅猛兽。”雷诺很肯定的回答：“你看，第一扇门是进来的通道，第二扇门是补给，第散扇门是虫族，那么最后一扇门呢？”

　　安东尼娅眼睛一亮：“是战利品！”

　　“没错，他们不可能把迅猛兽和战利品放在一起，那些原始而野蛮的野兽会把所有战利品都撕成碎片的！”

　　“我开始佩服你了，阴影。答应我一件事好吗？”

　　“什么？”

　　“比赛结束后，告诉我你的真实身份。我想和你交个朋友。”

　　“……好的。”雷诺沉默了一下，点头答应：“我数到三，我们就一起加强火力冲过去。一，二……三！”

　　两人的机甲上同时亮起阳电子炮和聚能炮的光亮。两道巨大的能量柱直接把冲来的三只迅猛兽烧成齑粉。接着是两枚导弹同时呼啸着冲入通道爆炸，在如此近的距离使用导弹，那股庞大的冲击波就连他们自己都受到影响，能量罩上闪出一片光华。

　　速度更快的猩红寡妇已抢先一步冲到第四扇门前，她打开门冲了进去，先是看了一下，然后回过头对断后的雷诺叫道：“快进来，这里没有迅猛兽！”

　　雷诺对着通道又轰了两炮，这才向门口跑去。

　　就在他要跑到的时候，地上一只迅猛兽突然抬足拌了他一下，雷诺猝不及防摔倒。

　　他急忙爬起向门内跑去，与此同时通道中也已出现一只迅猛兽的身影，它看到雷诺，咕咕第叫了一声，便飞扑向雷诺。

　　“快！”安东尼娅大叫。

　　雷诺全力奔跑着，猛地一跃冲向门内，翻滚跌入门后。

　　安东尼娅迅速关门，就在门合上的一刹那，刷，一只刀足从外面递了进来，正卡在门缝上，竟无法关闭。

　　那只迅猛兽在外面全力顶着门，发出凄厉的嘶嚎。

　　“帮我！”安东尼娅大喊。

　　雷诺跑过来，将机炮从门缝后塞出，正顶在那只迅猛兽的脑袋上：“再见，哥们。”

　　开火！

　　凶猛的火力瞬间撕烂那迅猛兽的脑壳，它向后倒去。

　　安东尼娅顺势一推把门管上。

　　门锁合拢的一瞬，门外已响起铿铿的连续撞击声。

　　“呼！”安东尼娅这才无力的坐倒下去。

　　刚才的战斗用时虽短，但给两人的刺激却极大。

　　尤其是那血肉横飞的景象，对于两个都是初次上战场的人而言，刺激颇重。刚才打的时候还没怎么觉得，这刻停下来，立时有了一股浓浓的反胃。

　　必须承认他们的确都是出色的人才，换成有些人可能已经呕吐，眩晕甚至失魂落魄了，但是这两人只是剧烈喘息了一会儿，几压下了心中的不适。

　　门外的动静小了下来，或许是知道破不开门后，迅猛兽们终于放弃了攻击。

　　安东尼娅回头看看，问：“过一会儿怎么出去？”

　　雷诺回答：“先找找有什么补给，举办方不可能在放了这么多迅猛兽后却一点补给都不给，那是让我们死。暴风联赛可以有意外……但不能有谋杀。”

　　他说着向里走去。

　　再走过一条漫长的通道后，他们来到一片更加宽敞的大厅，里面凌乱的放着各种设备，各种纸屑乱飞，一片末日将至的景象，看起来还真象一个匆忙下逃离的研究所。

　　“看！”安东尼娅眼尖，已经发现在大厅一角中还放着一个箱子，正是资源补给箱。

　　雷诺说得没错，这里果然是有补给的。

　　打开箱子，里面赫然是一个中型能量箱，可以补充百分之十的能量，此外还有四箱子弹。

　　安东尼娅立时兴奋起来：“你说的没错，这里果然有补给。不过好象没什么别的东西了。”

　　她来这里是冲着研究所三个字来的，本以为在这里能得到些什么额外的好东西，但如果只是一份大额补给的话，就让人难免失望了。

　　至少这些补给是比不上他们刚才的消耗的。

　　雷诺很心虚的没有接口，只是自顾自的寻找着他的目标。

　　大厅过去有条走廊，走廊上还连通着许多房间，雷诺走过去，一间一间四处看着，寻找自己的任务目标。可惜任务目标没找到，到是又发现一个补给箱，里面有个小型能量盒和三箱子弹。

　　继续前行，雷诺看到一个粉红色房间，很明显象是某个小姑娘的卧室。

　　他心中一动走了进去，然后看到一只玩具熊正静静的躺在床上。

　　终于找到了，雷诺长长地松了口气。

　　他拿起玩具熊，又四处转悠了一圈，见没什么收获就回到大厅。

　　“阴影，有什么发现吗？”安东尼娅见他回来问。

　　“一个能量补给箱，小型的，能量盒一个，子弹三箱。”

　　“那也不够弥补消耗的。而且我刚才查过了，刚才那些迅猛兽竟然是不给积分的，这简直太过分了。”安东尼娅抱怨道。

　　雷诺心知肚明，积分肯定是被折算成任务奖励了。否则那些迅猛兽也算积分的话，那这趟也太好赚了。

　　不过这也意味着安东尼娅为他打了次白工。

　　这让他有些脸红。

　　“对了，你要找的东西找到了吗？”安东尼娅问。

　　“哦，已经找到了。”雷诺晃晃兽里的玩具熊，顺手放进机甲物资储备箱里。

　　“一只玩具熊？”安东尼娅呆住：“你费尽心思杀进来，就是为了一只玩具熊？”

　　“呃……”雷诺还在措词。

　　安东尼娅却已经却明白了。

　　她看着雷诺，一字一顿地说：“这是任务对吗？你根本不是冲着这里有什么好处来的，而是你接了一个任务？”

　　“呃，是的。”雷诺摊开手：“很抱歉我没有告诉你真相……”

　　“你这混蛋！”安东尼娅已冲过来，一拳打向雷诺。


第六十一章 选择

　　雷诺操纵着机甲向旁边闪去：“我已经向你道歉了！”

　　“那顶什么用，你欺骗了我！”安东尼娅又是一拳砸过来，正打在银翼天使胸前，因为没开能量罩的缘故，机甲被震出巨大轰鸣声。

　　安东尼娅接着又是一脚踢去。

　　雷诺不得不开启能量罩：“该死，你这是在浪费能量。”

　　“你浪费我的更多，你利用我为你打了几个小时的白工！”安东尼娅愤怒叫道：“说，这个任务值多少积分？”

　　雷诺犹豫了一下，终于回答：“三十点。”

　　安东尼娅倒吸一口冷气。

　　这可不是什么小数字，某种意义上那就代表着打败三十个同类对手。

　　怪不得他们在来的路上会遭遇到七台机甲的狙击，又有这么多迅猛兽在这里等着他们。

　　“不行你得分我一些，没有我你完不成这个任务。”安东尼娅说。

　　“没问题。”出乎意料，雷诺爽快的答应了：“我可以给你五个积分。”

　　“一半。”

　　“这不可能，任务是我接的，在遇到你之前我已经闯过了一半路程。”

　　“这任务的难度明显在后半程，就算按三分之一算也得是十个积分。”

　　“给你五个积分，另外你欠我的三个积分也可以一笔勾销。”雷诺终于有机会把安东尼娅没给的那三个积分算进去了。

　　“……好吧。”安东尼娅想了想终于同意：“我说，既然你愿意分积分给我，为什么你一开始不说明白。”

　　“第一在来到研究所之前，我并不能确定我会碰到多大的麻烦。如果是我能够解决的麻烦，而我却答应给你积分，那是无意义的损失。第二，一开始谈条件是你占主动。至于现在，任务道具已经在我手里，就是我占主动，所以我说给你五个积分就是五个，如果是在一开始求你，我至少得付出十积分。最后一个理由就是我们的门口还有一群迅猛兽，我不认为这个时候起内讧是好事，适当的让步对大家都好。”

　　安东尼娅翻了个白眼：“你果然是个会算计的混蛋。”

　　雷诺纠正：“我会算计但不是混蛋。”

　　“可我记得你说过你只想得到前一百，那你还争这么多积分干什么？”

　　“我的确是进入前一百就满足，但这不代表我会傻傻的放弃争夺自己的利益，更不代表我会因此就止步不前。再说没到最后一刻谁也不会知道自己的名次。当然，你也不用担心。如果你真的想拿第一，那就继续和我合作，你的技术比我好，你一定可以在后面追上我。”

　　“你保证不再算计我？”

　　“我保证。”

　　安东尼娅想了想，终于点头：“好吧，那我就再相信你一次。接下来怎么做？”

　　从一开始对雷诺意见的无比反感，到现在主动征求雷诺的意见，在经历过一段磨合后，彼此间的关系明显已比一开始好多了。

　　雷诺回答：“还有些剩余时间，我们休息一会儿，生产些弹药再杀出去。”

　　“没问题。”安东尼娅答应。

　　两个人再次坐下，一边休息，一边检查自己的弹药情况。

　　安东尼娅一边检查一边还在抱怨：“什么狗屁研究所，连个新式武器都没有。只有一个玩具熊，这太可笑了。”

　　“只是用来布置任务的场所而已，又不是什么真正的研究所。”雷诺对此到不在意。

　　“既然这样那为什么要用研究所的称呼？完全可以是地下避难所或者别的什么。”安东尼娅反问。

　　“也许他们就喜欢这样。”

　　“那你怎么解释这个？”安东尼娅突然拿出一把钥匙，正是他们先前在大厅中得到的：“在资源补给箱里放一把钥匙是什么意思？”

　　雷诺立时怔住。

　　他看着钥匙，突然站起来：“也许你是对的，安东尼娅，我想我们应该再找找这里。”

　　先前的注意力都用在寻找玩具熊了，直到这刻雷诺才意识到，在这里可能还存在一些其他的秘密。

　　他和安东尼娅开始重新搜寻这个研究所，一间一间的检查过来。

　　很快安东尼娅就有了发现：“阴影，你最好来看看这个。”

　　雷诺走过来，看到安东尼娅正站在一个衣橱前。

　　那衣橱赫然是用超合金打造的。

　　“发现什么了？”雷诺问。

　　“童话世界。”安东尼娅微笑着回答。

　　然后她拉开衣橱的门，雷诺看到，一个全新的世界呈现在他眼前。

　　那是一片宽广的地下空间，乍一看就象是进入了某座山谷，四周是大片的岩石和山壁，远处甚至还种有小树。

　　进入这里，恍惚间雷诺竟有种回到学院地下十二层的感觉。

　　而在这片空间里，竟然摆放了整整十二台暴风机甲。

　　“上帝啊！”看到这一幕，雷诺和安东尼娅一起呻吟出声。

　　与此同时，一个声音已在两人的耳边响起：“恭喜你们，发现了本场比赛的隐藏关卡，你们手中的钥匙就是用来获得机甲控制权的。在此提醒你们，这里的机甲是全面解锁的，也就是说之要得到了它，你们的战斗力将会大幅度提升。”

　　“但这也意味着我们要放弃自己的机甲，对吗？”雷诺问。

　　“没错，不过这有什么关系呢？暴风机甲是全联邦最好的机甲，而且神经元控制，熟悉它并不需要太长时间。强大的火力，充沛的能量，还有比常规提升了百分之五十的生产速度，拥有它，你们就可以碾压其他一切机甲。”

　　还真是会打广告呢，雷诺在心里发出不屑的冷笑。

　　把自家生产的机甲作为隐藏关卡奖励，然后引导关注度高的参赛者来到这里，并一步步发现它，最后再驾驶着暴风机甲碾压其他机甲，这样一来，最终的冠军获得者就成了暴风机甲。

　　生意就是生意，暴风集团花大价钱搞联赛，赚的可不仅是直播费用，同样也在借这种植入式广告来打自己的品牌。

　　最无耻的是，为了确保胜利，这些机甲竟然还是火力全开的。

　　当然，在告诉他们这点的同时，主脑系统却自动屏蔽了这几个字，观众们并不知道这点。他们或许会在后面的战斗中为暴风机甲的强大火力而感到震惊，并引发猜测，但这正是暴风集团想要的不是吗？不管怎样，把暴风机甲最强大的一面展现在世人面前，就是举办方的任务！

　　“不过……”那个声音已又说：“钥匙只有一把，人却有两个。你们之间到底是谁获得奖励，就只能看你们自己了。”

　　那个声音发出嘿嘿得意的笑声。

　　原来是这样吗？在得到机甲之前，还要为观众上演一场你死我活的内部争夺，就象是在争夺举世无双的宝物吗？

　　还真会给自己贴金。

　　不过他们终究错了。

　　他们选错了人！

　　那一刻雷诺说：“我放弃。”

　　“什么？”所有人都大吃一惊，刚才的声音更是颤抖着问：“你说什么？”

　　“我说我放弃。”雷诺看向安东尼娅，说：“如果你想要的话，它归你。”

　　“为什么？”安东尼娅不解。

　　“我说过一百名就是我的追求。而且我喜欢我的机甲，我也不打算更换。”

　　安东尼娅呆呆看了他一眼，突然扑哧一声笑了起来：“你不想要，我也不想要。”

　　“为什么？”雷诺也是一愣。

　　安东尼娅回答：“我想要冠军，不是为了钱，而是为了向这个世界证明我……是证明我的实力，不是去证明暴风机甲的实力。我对做广告代言人没有任何兴趣。”

　　“吼！”场外已发出了排山倒海般的喝彩声。

　　这突如其来的一幕让那个神秘的声音也猝不及防，他有些气急败坏的说：“愚蠢的选择，你们会后悔的！”

　　说着便消失不见。

　　“也许吧，但是谁在乎呢？”安东尼娅随意道。作为大家族的继承人，面对一个暴风联赛，她还真不放在心上。

　　“不过机甲可以不用，里面的东西却不能不要。”雷诺已经从安东尼娅手中接过钥匙，向着一台机甲走去。不管怎么说，里面的能量和弹药可是全满的，不能错过！


第六十二章 上帝

　　在拉克法尼亚上空四千五百米的高空，是一片巨大的能量保护罩，就象是人造天穹将拉克法尼亚笼罩在穹顶护罩下。

　　在这穹顶上方，还有一个巨大的圆形建筑，如一弯银月高挂天空。

　　这就是赫赫有名的暴风联赛导演基地，从这里发出的每一条命令都直接关系到选手的前途与命运，由于它高居天空之巅，行使着上帝般神圣的权利，人们因此称其为上帝之城。

　　此刻，在上帝之城的主控大厅里，数以百计的工作人员正在忙碌着，几乎每个人的身前都跟踪拍摄着一位参赛者，全程关注着每个选手的动向。

　　而在主控大厅的前方主屏幕上，则用来播放最受欢迎，关注度最高的选手。

　　此时，屏幕上显示的就是雷诺与安东尼娅的画面，他们正在将一台暴风机甲上的所有弹药与能量搬到自己的机甲上去，对于全面解锁的暴风机甲则不屑一顾。

　　泽尼·达格特抱着手臂看画面，这是一位头发花白的老人，双目则就如鹰般锐利。

　　“先生，他们拒绝了我们的要求，现在怎么办？”一个中年人站在达格特身前，诚惶诚恐地问。

　　仔细听会发现这个中年人的声音正是那个几次和雷诺联系的声音。

　　达格特的目光在雷诺的身上停留了一会儿，缓缓道：“暴风联赛举办了已经超过一百场。在这一百多年的时间里，我们经历过各种事，对于那些敢于挑战权威的选手，也不是没有见过，无论发生什么样的事都没有必要失去镇定，威尔。”

　　“是，达格特先生。”中年人低下头回答。

　　达格特平稳有力的话语就象是一剂镇定剂，让所有人都安下心来。

　　达格特已继续说：“不过暴风联赛是为暴风集团服务的，没有什么人能改变这点。既然他们不要，那就让需要的人去获得吧。”

　　中年人的眼睛一亮：“您的意思是……”

　　达格特转身来到一台光脑前，轻轻一挥，大批的选手影像已出现在他面前。

　　他按动几个头像，将他们调出，然后手一挥，其他人的影像自动消失，只留下五个人，其中两人正是山田武藏和安凯龙。

　　“天鬼，万法，圣骑士，山田武藏还有安凯龙，三个老人，两个新人，就是他们吧。给他们安排任务，让他们获得暴风机甲……其实偶尔出现一些刺头也没有什么不好，当那些骄傲的家伙因此失败时，正适合用来给所有人做反面教材，让大家知道这就是狂妄与无知的下场。”

　　中年人用无比崇敬的眼神看向老人：“我这就去安排。”

　　中年人离去，达格特重新看向雷诺与安东尼娅，他们此时已经把机甲里面的东西都取走。在获得了充足的弹药与能量后，已经开始冲击那些迅猛兽了。

　　与之前在大厅中的厮杀不通，雷诺与安东尼娅有了一个更加舒适的战斗环境——第四扇门的后面是一条长长的通道，过了这条通道才是实验室，这意味着他们可以堵着通道口作战。狭窄的通道让迅猛兽无法散开，只能一只接一只的冲上，迎接他们的是两台机甲凶猛的枪林弹雨。

　　迅猛兽或许是一种数量极为庞大的生物，但是在这里，它们的数量其实不取决于它们的种群特点，而取决于举办方的意志。只要暴风联赛的举办方还没到丧心病狂的地步，那么这些迅猛兽就不会是无限的。

　　事实上在又杀死十余头后，所有的迅猛兽就被清剿一空。

　　残破的肢体与血水在通道上形成一片泥泞之地，雷诺与安东尼娅踏着血腥泥泞走过。他们回到先前的大厅，看到第三个门内果然已没有任何迅猛兽出来，雷诺饶有兴致的过去看了看，这才发现第三个门后也是一间大厅，大厅里摆满了铁笼。

　　那些迅猛兽先前应该就是装在这些笼子里，举办方通过控制笼子来控制战斗的强度。而如今所有的笼子都已经打开，这意味着他们并没有留手。

　　“我猜下一次他们会放更多的迅猛兽在这里。”雷诺自语了一句，和安东尼娅一起往研究所门口走去。

　　“那么，把那只玩具熊带出研究所就算完成任务了？”安东尼娅问。

　　雷诺回答：“不，还得带到指定地点，不过离这里不算太远，最重要的是不用再进入象这样的狭窄空间，我们可以有很多选择，理论上不会再被打伏击，所以最难的一关应该已经过了……”

　　说话的时候，他们已走到研究所门口。就在踏出门口的那一刻，雷诺听到呼啸声响起。他立知不好，喊了一声“闪开”，已向着侧方扑去，同时打开能量罩。

　　然而他还是慢了一步，一枚导弹正打在银翼天使上，还有一枚则在银翼天使五米爆炸，如此近的距离等同于击中，连续的爆炸直接将银翼天使轰至空中，雷诺更是被震的大口吐血。如果是在正常情况下，象这样的冲击已经足够让雷诺晕过去。幸运的是他用的是神耀系统，神经元数量的减少使得机甲过载时造成冲击也大大降低，这才保证了他头脑的清醒，可就算这样，在这巨大冲击下雷诺也很难第一时间做出反应。

　　就在这时，第三发导弹又接着飞来。

　　雷诺已无力避开，就在这时安东尼娅驾驶着猩红寡妇冲上，开启能量罩硬抗了这一枚导弹，同时聚能炮毫步留情的予以反击，巨大的能量瞬间划破长空，涌向攻击方向。

　　伏击的三台机甲同时从隐蔽点飞出，正是狂狼，魅鬼和剑鱼，至于后来增援的三台机甲，由于没有损失，和狂狼也没交情，再加上只有两个积分，因此不愿浪费时间等待，早就走了。

　　“是他们！这些该死的家伙没有离开！”安东尼娅大喊。

　　“帮我挡一下。”雷诺大声回答。

　　任务还没有完成，他的积分还很少，无论如何现在不能输！

　　他咬着牙抬起手，按下一个个按键，由于无法连续控制的缘故，银翼天使就象是在做慢动作一般，看得所有人心焦无比。机载光脑已发出冷酷的声音：“受震荡影响，能量罩无法激发，无法激发。”

　　“该死！”雷诺一拳砸在操纵盘上。

　　远处又是一两发重炮对着雷诺射来，看样子是要彻底摧毁他。

　　雷诺已没有办法，看着远方亮起的火焰，他一咬牙，已飞快的按下一排按键，银翼天使身体微晃，在炮弹及体前的刹那做了一个奇怪的小幅度快速摆动，于是人们就看到，那两发炮弹竟然擦着银翼天使飞了过去。

　　“怎么可能？这是什么战术动作？”所有人都看得费解，唯有老贝尔哈哈大笑：“安吉洛思回旋，还真让他做出来了！我就知道他可以的。”

　　安吉洛思回旋并不是机甲战术教科书上的经典动作，它是一百多年前一个叫安吉洛思的士兵在一次战斗中无意中做出来的规避动作，适用于超短程下的战术规避。但是这个动作极度违背常理，施展难度超级大，实战应用范围窄，因此并不作为教材使用，也很少有人知道。但是对于拥有神耀系统的银翼天使而言，这却步是什么问题。可就算这样，雷诺要想完成它依然需要长期而复杂的练习。

　　没想到今天，他竟然用了出来。


第六十三章 维修

　　就在雷诺躲过炮弹的同时，安东尼娅已飞入空中。她的双枪轰然开火，对着三台机甲连续射出高速的光焰。令人震撼的一幕在此刻发生，巨大的机甲手枪在安东尼娅的操控下纹丝步动，弹流形成一条直线精准而凶狠的打在那三台机甲上，竟然全部打在了同一区域中。

　　为了可以变化能量防御模式，无论机甲还是战舰都是有防御模块的。这些模块相互独立，又可以通过能量渠道相互统一，从而可以根据实际情况不断转换防御模式，以达到以最少的能量防守住最强攻击的目的。

　　但是当目标使用全面防御，而遭遇的攻击却集中到一个防御模块上时，很容易就会形成能量过载，并迅速摧毁这个能量模块。虽然单一模块的被摧毁并步影响整体能量，但是该部位却会因此失去能量罩防御功能。

　　对于大多数人来说，要在这么短的时间内摧毁能量模块并不是件容易的事，但这其中偏偏步包括安东尼娅。

　　暴走的火焰激流在瞬间击穿魅鬼腹部的防御模块。

　　扑，随着一片火花亮起，那里的能量罩消失，由于模块损毁，其他部位的能量也无法提供支援，更多的弹流已汹涌着落在魅鬼的腹部。

　　地面机甲可没有太空机甲那么变、态的本体防御，护甲层很快被击穿，接着就是整个内部系统都受到冲击。这里是机甲的要害处，在遭遇攻击后，整台机甲都被瘫痪失去行动能力。

　　接着安东尼娅又向狂狼开火。

　　“打另一台！”雷诺大喊。

　　安东尼娅只顿了一下，便按他说的把火力倾泻向剑鱼号。

　　雷诺的眼力是准确的，他虽然不知道发生了什么事，不知道狂狼因为违规的缘故被重新锁掉了两种武器系统，但在那一刻他还是看出了狂狼是攻击力最弱的一个。

　　愤怒的狂狼挥舞着能量剑冲上，此时此刻，他已接近疯狂。

　　雷诺的能量罩还是不能恢复使用，看着冲上来的狂狼，他也亮起能量剑。

　　“去死吧！”狂狼大喝着冲来。

　　“我更喜欢说……再见。”

　　轰！

　　一道巨大的阳电子流打在狂狼的身上，将他击飞。

　　“你！”狂狼愤怒大吼。

　　“亮出剑不代表就要和你比剑，白痴。”雷诺回答。

　　他受震荡影响还没完全过去，连能量罩都开不起，真拼近战才是白痴行为，刚才亮剑步过是为了诈对方。

　　说话的同时，雷诺已连续数炮轰了过去。既然无法防御，那就全力进攻吧。

　　在那一片硝烟中，狂狼的机甲彻底化成碎铁，凶猛火力下，就连狂狼本人是否还活着都是个未知数。

　　这也是后来让雷诺最为郁闷的地方——不知道狂狼的死活，就意味着不知道自己有没有杀人，也意味着他不知道自己的这个第一次有没有交出去过，他日上战场，他甚至无法回答如“舰长，你第一次杀人是什么时候”这类问题。

　　那个时候的雷诺，还抱着对成为舰长的美好憧憬。

　　狂狼倒下的时候，剑鱼也走到了他的末路。

　　安东尼娅那精准都恐怖的枪法爆发出的瞬间强大攻击让雷诺也感到震惊。他问：“你在和我打的时候好象没用这招？”

　　安东尼娅落回地面，一边搜刮能量和弹药一边喘着气回答：“因为它并没有看起来那么简单，要做到这点需要高度集中的精神，非常消耗体力。在和你战斗的前不久，我遇到了一个扎手的家伙，被迫用出这招才打败，所以在和你打的时候没什么精力使用。”

　　她的说话带着浓浓的“你能赢老娘是运气”的口气。

　　雷诺到不在意，他压根就没否认过对方技术比自己强，所以他笑道：“原来还是个需要冷却的技能。”

　　安东尼娅说：“算是吧，我说，你不打算感谢我吗？我刚才可是救了你。”

　　“万分感谢你，安东尼娅女王大人！”

　　随着雷诺的说话，银翼天使的驾驶舱突然打开，雷诺从机甲里出来。

　　“你干什么？”安东尼娅问。

　　“机甲损坏，能量罩无法启动，需要维修。”

　　听到能量罩无法启动，安东尼娅皱起眉头：“那恐怕不是小麻烦，你确定能修好？”

　　“我学过机甲维修。”雷诺已经爬到银翼天使的侧腹部，打开一个受损的舱盖，开始用维修工具在上面捣鼓。

　　安东尼娅抱起双臂看雷诺做事。

　　因为一直都是在机甲里的缘故，安东尼娅没怎么见过雷诺真人，唯一一次接触还是在第一场比赛后，也不过几秒时间。

　　这次算是第二次看到雷诺本人，安东尼娅很好奇，这到底是个什么样的男孩。

　　有一件事她没有告诉雷诺，那就是她曾经让她的家族随从对雷诺做过调查。当然这不是只针对他一个人的，而是对所有表现出色的都会如此。

　　她的家族随从回报的结果是，判断阴影很可能是来自阿尔法学院。这是从他的战术素养以及年纪得出的判断，而且也只有那里的学员才需要遮掩真容——新老院长的更替和随之发生的相关改变早不是什么秘密。

　　唯一的问题是，雷诺的战术表现虽然符合阿尔法学院高才生的标准，他的技术表现却显得低了些——她的家族随从在配对了阿尔法机甲分院的所有优秀甚至不优秀的学员后，竟没找到一个合乎标准的。

　　当然他们不知道雷诺压根就不是机甲分院的学员，正是这个方向性的错误让许多人虽然怀疑到了雷诺，却没能找到他。

　　此刻这个让人疑惑的谜团就在安东尼娅的眼前，有那么一刻，安东尼娅甚至有种立刻上前抓住雷诺看看这小子到底是谁的冲动。

　　好在她总算把这冲动压了下来。

　　雷诺并不知道就这一会儿功夫他已经历了从天堂到地狱，又从地狱回到天堂的过程，他熟练的转动扳手，将损坏的部件取下，用解读仪读取了部件原型后，自动生成图纸，再将图纸送到维修系统中，一个新的三角部件开始打印成型。

　　没有人能够预知机甲会产生什么损坏，维修系统通过打印方式自动生成新的部件，有效的解决了这个麻烦。当然这种方式得到的部件强度一般，不耐久用，但是快捷方便得多，而且战场上瞬息万变，其实不需要考虑太过长久的问题。

　　虽然维修系统可以生产配件，但是发现问题以及安装还是需要维修人员自己，地面机甲不是太空机甲，没有装备自动维修机器人。

　　雷诺先后找出三十多处破损部件，在一一修复后，他按动一个按纽，机甲泛起淡淡白光。

　　“成了。”雷诺拍拍手说：“你有什么需要修的吗？反正都是修，我可以顺便帮你也修了。”

　　没有回应。

　　雷诺一愣，回头看去，只见安东尼娅坐在驾驶舱中正想着什么。

　　“嘿，你怎么了？”他问。

　　“啊！”安东尼娅如梦初醒：“你说什么？”

　　雷诺叹息说：“我说你的机甲有什么需要维修的地方吗？我可以帮你。”

　　安东尼娅定了定神回答：“呃……右腿部好象有些不太灵便。”

　　“我看看。”雷诺跳上猩红寡妇。

　　稍微检查了一下，他说：“是神经元传动系统受到损坏，修理这个你得先出来一下。”

　　安东尼娅打开驾驶舱跳出，一袭红色纤维服，因为是紧身衣缘故，将她的优美身材展现的淋漓尽致。看着那凹凸有致的地方，雷诺的心竟不由跳了一下。

　　不过下一刻他就把注意力集中在了机甲上。

　　“需要我帮什么忙吗？”安东尼娅问。

　　“呃，把那边的八角锥拿给我一下，谢谢。”

　　“该我说谢你。”安东尼娅把工具递过来，顺便看了看机甲上的部件：“我曾经尝试学过，但怎么也学不会，这些部件好多，看起来很复杂。”

　　“这其实没什么复杂的。你看，这是神经元的传感线，它连接着……”

　　雷诺指着那些部件边修边说，安东尼娅饶有兴致的听着，时不时还会偷看雷诺一两眼，本能的想从那面罩的缝隙中看到一点雷诺的真容。

　　这只是个下意识的行为，却让她与雷诺的距离一下拉得很近。

　　性感的身体与雷诺只隔了一层超薄布的距离，而且还是那种不影响身体触感的薄布。

　　他们很自然的碰到一起，然后身体如触电般分开。

　　然后彼此对望一眼。

　　然后安东尼娅笑笑，就这么大大方方的与雷诺并肩，再无视了那偶而间的碰触。

　　大众看台上，克莱尔看着这一幕，紧握双手，面色微白。

　　诺拉坐在她旁边。

　　她从牙齿缝里挤出一句话：“这不要脸的臭婊、子！”


第六十四章 休息

　　机甲很快修好，雷诺与安东尼娅各自回到机甲中。

　　刚才的肩并肩并没有让两人产生什么超友谊的感觉，但不可否认，彼此间的交情到是因此顺利跨越了一大步。

　　这里面有自然发展的因素，也有双方都互相需要，有意如此的原因——经历过这次任务后，无论雷诺还是安东尼娅都感到了对方存在的重要性。

　　没有安东尼娅，刚才的伏击雷诺已经输了。而安东尼娅也意识到，自己同样需要雷诺出色的大局观，现在又加上一个维修技能了。

　　友谊是合作的润滑油。

　　感情的升温让雷诺与安东尼娅的合作一下子变得顺畅起来，安东尼娅不再事事和雷诺唱反调，雷诺也开始注意自己的说话口气，并尽量尊重安东尼娅的打法特点。

　　如果不是仓促下的交战，他会和安东尼娅商量打法，而如果是事态紧急，安东尼娅也会选择无保留的听雷诺的。

　　抛开戒备，良好合作，两个人这才真正发挥出一加一大于二的效果，结果就是一路过来堪称所向无敌，神挡杀神。

　　一个小时后，雷诺与安东尼娅赶到指定任务地点，这次没再遇到伏击。

　　在交出那个玩具熊后，雷诺的积分显示板上立刻上涨了三十个积分。

　　雷诺现在手里已经有十二个积分，再加上这三十个，就是四十二个。

　　看到这些积分，雷诺说：“请求转让积分。”

　　“请求收到，为避免团队舞弊，转让积分需要递交申请，并且每个人只能转让和被转让一次，转让积分数不得超过自有积分的一半，是否确认申请？”

　　“确认申请，转让积分十点。”

　　“十点？”安东尼娅吃了一惊：“不是说好五点吗？”

　　“这才是你应得的。”雷诺微笑着回答。

　　既然想要好好合作，就别去占别人的便宜，以安东尼娅在任务中的贡献，拿十个积分并不过分。而且安东尼娅想要的是第一，雷诺对第一却没有什么追求，恰恰相反，冠军太过暴露在众人视野中，很难保密身份。

　　既然这样不如多分些积分给安东尼娅。

　　由于安东尼娅现在的总积分还比雷诺少，这意味着她想拿第一至少得先超过雷诺。那么接下来的战斗她就得更加卖力，主动承担更多的风险。

　　这对雷诺来说也是好事，毕竟他知道自己的技术，要想走得长远，恐怕还就得靠安东尼娅。

　　不出意外，安东尼娅看雷诺的眼神终于出现了满意的神采，原本已经不错的关系也再进一步。

　　“接下来怎么做？”安东尼娅问雷诺。

　　雷诺想了想，回答：“天色不早，我想找个地方好好休息一下，尽可能多存些弹药和能量，为明天的战斗做准备。”

　　任务已经结束，雷诺又开始回到他原来的节奏，继续蛰伏。一个晚上的时间，也够他生产足够的能量弹药了。只要举办方不发神经，应该不会再给他一次强制任务。

　　这让安东尼娅有些失望，她还想获得更多积分呢。

　　雷诺看出她心思，取出地图在上面的一个地点画了个圈，说：“这里有处地形适合伏击，我们可以去那里休养生息。一方面恢复体力，一方面也恢复生产，准备明天的大战。当然，也不能光坐着不动。你要是觉得恢复的差不多了，可以主动去引一些人来，我负责留守，专门打伏击，你看怎么样？”

　　“我当诱饵你捡便宜？”

　　“如果是好对付的你可以自己干掉，不用带会来，碰到难缠的再找我。”雷诺回答，他意味深长道：“这一次，我做你的保险。”

　　安东尼娅的眼睛亮了，如果这样的话，那情况就大不一样了，这意味着她能比雷诺多得积分。对于渴望积分的安东尼娅来说，她不可能放过这个机会。

　　至于雷诺，只是打伏击的话，对弹药与能量的损耗无疑是极低的，同样也是个极好的选择。

　　计划就这么定下了，两个人一起赶往那处山谷。

　　雷诺找了处制高点，居高临下，安东尼娅则主动出击。

　　通常情况下她不会离山谷太远，始终和雷诺保持联系，一旦遇到难缠的对手，或者多人联合，就会引敌深入。

　　随着比赛时间的推移，参赛选手以小队形式的联合已经越来越多，通常以两到三人为一组，再多的话，自身内部都协调不过来，反而容易出事。

　　这使安东尼娅的捕猎计划并不理想。

　　从下午五点到晚上十点，安东尼娅一共出击十二次，到有七次遇到的是小队组合，逼不得已找雷诺回援，战斗了五个小时，也不过是追上来五分，能量与弹药消耗到是不少。

　　这让安东尼娅有些泄气，看看两人的积分差，安东尼娅说：“还差四分，看样子至少还得努力四个小时。”

　　她正要再去，雷诺却拉住了她：“你没有必要这么着急，有些时候你越是急，就越是得不到。为什么不好好休息一下呢？你不是铁人，养好精神，以最好的状态去面对明天的大战，这才是最合理的选择。”

　　安东尼娅还想说什么，雷诺已抓住她，说：“你相信我吗？”

　　呃……

　　这个问题问得可是有些暧昧啊。

　　安东尼娅滞了一下，回了个“嗯哼”，算是还凑合吧。

　　雷诺已道：“那就去好好睡觉，其他的事交给我，我保证你明天会有一场酣畅淋漓的战斗和超过我的积分。”

　　“……好吧。”安东尼娅终于同意，她耸耸肩说。

　　她走到一处地方躺下，回首身后，看到雷诺的驾驶舱半开，雷诺露出半个身子，手里拿着一张地图，正在研究着什么。

　　她不知道雷诺在研究什么，也看不到雷诺的脸，但是她能感到雷诺的认真。于是遐想中，安东尼娅仿佛看到了一张年轻而英俊的面容，正在对着地图运筹帷幄。

　　画面很美，以至于安东尼娅想着想着，也不知道想到了什么，竟微微的脸红起来。

　　她就你样怔怔地看着雷诺，渐渐地，悄然睡去。

　　这一觉是安东尼娅进入比赛后睡得最香的一次，睡梦里，她隐隐听到了枪声爆炸声，但是她没有醒来，因为雷诺说过，其他的一切交给他。她选择相信雷诺，然后安心大睡。

　　一场好觉，洗去了安东尼娅两个昼夜的疲惫，让安东尼娅几乎不愿意醒过来，如果不是那一阵拼命的摇晃。

　　“嘿，嘿，该醒醒了，还说什么不愿睡，真睡起来竟然比猪还死。”

　　也不知睡了多久，雷诺的语声终于传来。

　　“你才是猪呢！”安东尼娅翻身坐起，不过她忘了她是睡在驾驶舱里，一头撞在舱盖上。

　　“哦！”安东尼娅捂着头痛呼，她睁开眼，正看到舷窗外雷诺那张面具脸。

　　安东尼娅揉揉眼睛，还有些迷迷糊糊地说：“出什么事了吗？我好象听到了枪声，是不是有家伙杀过来你顶不住了。”

　　“枪声是两个小时和四个小时前的事，好消息是我已经把偷袭的家伙摆平了，坏消息是你我的差距又拉到六分了。”

　　“哦，该死的，我就知道你让我睡觉是没安好心。”安东尼娅一拍脑袋痛苦地说。

　　雷诺拍了一下舱门：“我给了你六个小时的睡眠就换来这评价？你这小心眼的破妞。”

　　“六个小时？”安东尼娅怔了怔，她再次睁眼看向头顶天空。

　　头顶处是一片耀眼星空。

　　安东尼娅脱口道：“现在几点？怎么天还是黑的？”

　　“凌晨四点。”雷诺回答。

　　“见鬼，这么早叫我干什么？”

　　“我们得走了。”雷诺说。

　　“走？”安东尼娅吃惊的张大嘴巴。

　　“对，现在就走。”

　　“去哪儿？”

　　“岛上的废墟。”

　　“去那里干什么？”

　　“那里是第三天的主战场，我们要尽早赶到哪儿……去做战斗准备。从现在起，我们就不会再有觉可睡了。”


第六十五章 近战

　　红珊废墟。

　　这里曾经是一座繁华的小镇，在拉克法尼亚的旅游业旺盛的时刻，这里肩负着承载每日数以万计的旅客的责任。在最辉煌的时期，客流量突破百万人次。虽然只是小镇，但由于科技和资源极度发达的缘故，规模丝毫不比二十世纪的中等城市差。

　　不过随着旅游业的败落，珊瑚集团的退出，这座小镇渐渐荒芜，凋敝。

　　如今它还存在于岛上，却只是一片破败的废墟，到处都是废弃的大楼。这里虽然已经历了百年光阴，但是先进的复合材料顶住了时光的侵蚀，使得大楼们依然顽强的存在着。曾经的空中建筑因失去能量而落到地面，却不坠毁，它们就象一个个魔方盒子，东倒西歪的交叠在岛上，又象是一个顽皮的小孩对着搭好的积木小镇挥了一下手。

　　建筑的主体虽然存在，却掩盖不了岁月带来的沧桑与破败。

　　爬山虎爬满了墙壁。将破落的废墟染成绿色，一些使用普通材料的非关键部位更是染上了岁月的霜华。裸、露的钢筋，报废的飞行车，还有一些旧日的弹坑为这片废墟带来了末日般的景象。

　　清晨五点，天色还是一片昏暗的时候，雷诺与安东尼娅来到了红珊镇废墟。

　　来到镇口站定，雷诺没有进去，而是挥了挥手让安东尼娅停下。

　　他拿出讯息接收器，打开看了一下，说：“有六个，三个在西边，两个在镇里，还一个在南边，都在睡觉呢。”

　　“怎么这么多人？难道他们也和你一样问了商人？”来的路上安东尼娅已经知道雷诺是怎么得到这一讯息的了。

　　“也可能是巧合。”雷诺回答。

　　不一定非得知道是主战场才赶到这里来，夜间需要休息的时候，任何人都可能找一个看似安全的地点，废墟看起来还是有不少藏人之处的。

　　“那我们现在怎么办？”安东尼娅问。

　　雷诺想了想，指指地图说：“秘密接近，先解决南边那个，然后对付镇里的。至于西边的三个，他们在镇子边上，不会影响我们的计划，不去理会。”

　　安东尼娅同意，两人一起向着南边摸去。

　　他们在一大堆树藤附近站定，雷诺做了个手势，示意目标就在前方树藤里。伪装的不错，如果不是讯息接收器的定位显示，仅凭肉眼还真不太好分辨。

　　雷诺指指前方左侧，安东尼娅会意，从另一头绕过去。

　　“别用枪，用光剑。”

　　“明白。”安东尼娅答应了一声，双枪收回，伸出一柄能量剑来。

　　雷诺也擎起能量剑，向着目标走去，他走得很小心，甚至连能量罩都打开——他可没忘记自己在第一晚是怎么对付那些试图偷袭他的人的。

　　由于没有解锁机载雷达，如果对方也使用了类似手段，他唯一能做的就是硬抗。

　　幸运的是目标并没有埋下蜘蛛雷，雷诺一直走到树藤附近也没有碰到任何陷阱，这让他松了口气。看着目标，他缓缓举起能量剑，就在他准备砍下的时刻，雷诺看到目标机甲上突然一点光芒闪亮。

　　雷诺愣了一下，暗叫不好，正要跳起，就见那机甲已轰的打出一道光柱，正中雷诺。

　　银翼天使翻滚着跌出去，总算他为了防蜘蛛雷缘故，能量罩是开启着的，尽管如此巨大的冲击力还是让他暂时失去了对机甲的控制。

　　那台机甲已轰的一下站起，手中亮起一把巨大的能量战斧，对着雷诺冲过来，发出隆隆的咆哮声：“小子，你找错对手了！”

　　雷诺知道糟了，他已来不及抵抗，只能加大能量输出，把护罩强度最大化。

　　近战攻击虽然不象远程武器那样可以远距离决胜，但有个好处就是能量刃可以在击中目标的时候做出高频摆动，这一点和撕裂者是一样的，区别只在于撕裂者更擅长这方面。

　　可就算是不擅长这方面的机甲，能量刃的一次攻击往往也可以发出多次甚至十多次的高频摆动，这使得机甲近战杀伤力其实是比远程强的。不过它们有个弱点就是单次攻击弱，因此应对这样的攻击，提升防御强度才是最好的方法。

　　轰！

　　战斧已凶狠劈在雷诺的机甲上，再次将他砍飞，那名选手一斧得手的同时，飞身跳起对着雷诺又是一记追劈。

　　“单击8.2标普，频摆十五，妈的，是个近战专家！”雷诺骂了起来，运足所有力气向侧面滚去。

　　能量战斧形态的杀伤力比光剑形态高，摆动频率低，杀伤力一般在五个标普左右，频摆每击十次左右。

　　这家伙的战斧攻击无论频摆还是单击强度都超过平均值，证明这台机甲绝对是优先近战设置。雷诺把能量罩强度加到极限，抵抗强度五个标普，可在吃了这一斧后，还是造成了48个标普的伤害，可见凶狠。要知道导弹和阳电子炮的攻击强度也不过是十二和十五个标普，当然阳电子炮强大的不仅是攻击强度，还有它的渗透性，可以在对手能量罩未消除的情况下就终结对手，瘫痪机甲功能，相当于真实伤害，这个就是实弹武器不具备的了。

　　好在经过十多个小时的休整，再加上暴风机甲里的收获，雷诺的机甲已恢复到了满能量状态。银翼天使是均衡型机甲，能量罩全满时的巅峰强度为三千八百标普，所以这一击虽强，却终究也只是造成百分之一点二的能量损失，比起两天前几枚导弹就能干掉一台机甲的状况已不可同日而语。

　　这刻那选手一击得手，连连追击，能量战斧劈砍出道道光影。

　　雷诺的机甲能量罩虽强，却也不打算这么浪费。他连续滚了几下，狼狈的躲开攻击，手中能量剑一挥，已挡住对手，两柄能量刃碰撞出交锋的火花。

　　那选手肩膀一低，一肩撞进雷诺怀里：“还挺厚实，那就尝尝这个吧。”

　　雷诺被他撞得退开，那选手的能量战斧已突兀地化成战矛对着银翼天使胸口刺去。

　　战矛形态是能量刃中杀伤力最大的形态，当它激发最高强度时，产生的杀伤力足以造成一个能量模块的瞬间摧毁。正因此战矛是有名的穿刺杀手，缺点就是本身耗能强，消耗体力高，不利长期使用，所以最适合做绝杀攻击。

　　所以雷诺的升龙还有这刻对手的绝杀一击都是通过战矛形态使用出来。

　　眼看战矛就要穿透银翼天使，空气中突然响起尖锐的呼声。

　　一柄火红色能量战矛从斜后方刺在那台机甲上，爆发出的高能冲击瞬间摧毁一个能量模块，一小片区域能量消失，战矛已顺着缺口刺入机甲体内。

　　“不！！！”那选手爆发出惊恐绝望的喊声。

　　地面机甲可不象太空机甲，为了尽可能降低负荷，机体部分强度有限。如果说能量罩防御强度巅峰可以达到几千，那么一般的机甲，机体强度连一百都到不了。

　　战矛在刺入机体后，也不抽出，直接变形成战刀形态。

　　那选手还想在战矛完成变形前把战矛推出去，但是雷诺已经扑上来，一把抱住对手。

　　“混蛋，放开我！”他拼命大叫，试图推开雷诺。

　　他的力量很大，雷诺却死死抱着他就不松手。

　　战矛已化成战刀，火红色的战刀如滚动的岩浆一般，横向拉动，缓缓切开，大片的火花随之冒起，当战刀从机甲的腰侧切出时，机甲的半个身子都被切开了。

　　这台机甲竟然还没有完全失去抵抗力，那名选手徒劳的挥动手臂，嘴里还喊着：“卑鄙，无耻，有本事和我一对一！”

　　砰！

　　雷诺一个重拳打在驾驶舱口，巨大的震荡让那选手晕了过去。


第六十六章 布置

　　收回能量矛，安东尼娅给了雷诺一个得意的眼神：“我好象已经救了你两次。”

　　“总把自己的贡献放在嘴上可不是什么好习惯。”雷诺站起来回答。

　　“我喜欢。”安东尼娅高傲的抱起手臂。

　　雷诺无奈地耸耸肩膀，开始从那机甲中抽取能量。

　　收好战利品，雷诺说：“走吧，去镇中。”

　　“那边的人可能已经听到动静。”

　　“那也得打，我们必须占领小镇才能布置。再说你不是高手吗？”雷诺嘻嘻笑着说。

　　安东尼娅却出乎意料的认真回答：“能够留到今天的都是高手。”

　　“也包括我？”雷诺惊讶问。

　　“是的，也包括你！”安东尼娅却很肯定的回答。

　　她看起来比雷诺自己都更坚信这一点。

　　雷诺怔怔第看着她，微微愕了一下，这才点头说：“谢谢。”

　　安东尼娅不知道他是为自己救了他还是为自己对他的肯定说的这声谢谢，但至少她感受到了这声谢谢背后的真诚。

　　安东尼娅一笑：“走吧。”

　　已向前走去。

　　看着安东尼娅的背影，雷诺耸了耸肩跟上。

　　来到小镇中心，他们果然看到两台机甲已经站在一条街道上。

　　严阵以待。

　　先前偷袭的失败果然惊动了对方。

　　雷诺止住脚步，顺便也拦住了安东尼娅的步伐。

　　“来啊，只会偷袭的胆小鬼！”一台机甲手持光剑在对面大声喊道。

　　“会来的。”雷诺低应了一声，取出一枚飞盘模样的光轮。

　　按动上面的按钮，雷诺将那光轮掷出，光轮呜呜的飞向那两台机甲，就见两侧地底骤然飞出六枚蜘蛛雷，撞向那光轮。

　　这种光轮叫电子工兵，它可以模拟生命和机甲信号，专门用来破解各类陷阱，功能和小黑球差不多，弱点是信号强度比小黑球低，优点是可以通过飞行把攻击转移。它是暴风集团的最新产品，雷诺虽然没要机甲，里面的装备可是能搬的全搬空了。

　　先前没有使用是因为他打算偷袭，电子工兵制造的动静不利偷袭，现在没这个必要就用了出来。

　　电子工兵呼啸着飞向两台机甲，带着六颗蜘蛛雷也一起撞过去。对方显然没想到雷诺还有这一手，最要命的是为了吸引对方进入陷阱，他们故意持近战武器，就算想用机炮拦截都来不及，好在能量罩事先是开启的，只能靠着能量罩硬吃。

　　轰轰轰，一连串的爆炸声响起。

　　因为追逐电子工兵的缘故，蜘蛛雷的攻击并不是分散的，其中五枚受电子工兵吸引，撞在了一台灰色机甲上，只用一枚被灵一台机甲主动截了下来。

　　受到五枚攻击强度为二十五个标普的蜘蛛雷攻击，就算是开启能量罩也无可避免的因为受到冲击而一阵晕眩。

　　雷诺与安东尼娅已高速冲了过来，同时对着那台受创的灰色机甲开火，只在一瞬间两人就轰出十余记重炮，数以千记的子弹以及阳电子炮聚能炮各发射一次，在几秒种输出成吨的伤害。

　　那机甲的能量罩本就不在巅峰值，只有一千二百标普左右，这一轮轰击直接打得那机甲能量狂泻。

　　旁边的机甲还想保护战友，雷诺左手一收，右手能量剑化盾，左手机炮轰鸣，同时放出高周波刃，以全面防守的姿态把那机甲顶住，说是防守，那汹涌的机炮依然打得对方能量罩全身冒彩光。

　　安东尼娅则收枪飞起，能量刃化成长柄战刀由上至下对着那机甲头部砍去。

　　那机甲恰在这时恢复了操作能力，两手往空中一架，竟然挡住了这一刀，同时腹部伸出一门炮，对着安东尼娅就是一炮。

　　一次出色的反击，却也是唯一的反击。

　　受到炮击被震得飞退的安东尼娅再度举起双枪，对着那灰色机甲的某一部位疯狂开火，正是她拿手的高精度锁定攻击。

　　由于能量罩已大幅度下降，单位模块上的防御能量也同比下降，安东尼娅的集中攻击几乎是瞬间就打穿了对手的一个模块组，凶猛的火力沿着缺口涌入，在灰色机甲上造成一连串的火花。那选手疯狂咆哮着，机甲却不争气的渐渐停止动作。

　　安东尼娅战矛再刺，沿着缺口刺入，将那灰色机甲钉在地上，彻底终结了他的使命，这才转身对着另一台开火。因为快速解决灰色机甲的缘故，安东尼娅的精神消耗不大，所以在第二台机甲上再次上演了先前的一幕，干净利落的解决了这个对手。

　　“干得漂亮。”雷诺对安东尼娅竖起大拇指。

　　“还差三分。”安东尼娅得意说，刚才的三台机甲都算她的成绩。

　　“很快就会再次拉大的。”雷诺取出几个箱子，笑着说。

　　看到这玩意，安东尼娅的脸立刻沉了下去。

　　箱子里装的是大量的地雷玉炸弹。

　　研究所秘密山谷一共有十二台暴风机甲，但是每台的型号却各不相同，特点也有索不同。

　　雷诺在观察过十二台机甲后，选中的是猎人II型。

　　这种机甲无论火力，速度还是防御强度在暴风机甲中都是比较差的，但是它却拥有最大数量陷阱装备，是典型的布雷甲。

　　雷诺从里面得到各色地雷，包括蜘蛛雷，磁暴雷，脉冲雷，以及重力炸弹，吸附式炸弹等各类定时或遥控、炸弹。

　　这些东西加起来雷诺搜集了整六大箱。

　　作为拿到这些东西的代价，雷诺放弃了其他弹药以及机甲能量，给了安东尼娅，以至于安东尼娅现在的能量已经超过了雷诺，机甲能量全满不说，还有四箱备用能源。

　　安东尼娅曾经以为自己赚了，但在早上赶过来的路上，在听过雷诺的计划后，她才知道自己亏大了。

　　这个家伙抢在现在赶来，就是为了给整个战场布上这些东西。

　　只要情况如他所说，这里真的成为主战场，那么等时机一到，再引爆这些炸药，雷诺的积分得刷屏。

　　亏这家伙还说只想进前一百呢。

　　这明明是奔第一去的节奏。

　　看着安东尼娅的样子，雷诺笑了。

　　他突然手一伸，把三个箱子递到安东尼娅身前：“给。”

　　安东尼娅一呆：“什么意思？”

　　“没什么，你一半，我一半，这样差距就不会大了。”雷诺回答。

　　安东尼娅怔怔地看了一下雷诺，把箱子又推了回去：“我不要，我想要第一，但不要别人施舍的。”

　　“别傻了，安东尼娅，我们是搭档。你负责战斗，我负责出主意，别忘了你救过我两次。所以我的计划你有权利享受，就当是从你手里买命的好处。刚才如果没有你，我已经退出比赛，而你则将从我的机甲上得到这些炸药。”

　　安东尼娅摸摸下巴：“听起来有点道理。”

　　雷诺再次把箱子递给她：“那就别耽误时间了，把地图拿出来，我们这么放。”

　　雷诺取出地图，在上面点了一下，放出废墟全景。

　　“难道不应该是随便放的吗？”安东尼娅惊奇问。

　　“果然是没受过正规教育的。”雷诺笑道：“品种不同，用法也不同，要发挥它们的最大威力，可不能随便乱放，否则就象刚才那样，一个电子工兵就全破掉了。”

　　“正规教育？你果然还是个学员。”

　　雷诺愣住。

　　安东尼娅已经笑了：“别想否认，如果是退伍士兵，他会用专业训练这个词。”

　　雷诺看看她，重新低下头道：“看地图吧。”


第六十七章 机甲武装

　　一个小时后，所有的炸弹布置完成。

　　雷诺与安东尼娅回到小镇中心，雷诺守在镇中广场上，安东尼娅则躲在不远处的大楼天台，在这里居高临下，眺望四方，可以将附近的情况尽收眼底。

　　天色已渐亮。

　　随着曙光的升起，远处驶来一辆飞行车。

　　在这死亡岛上，出现一辆飞行车，可算是极罕见的事。

　　车子早空中悠悠转了一圈，直飞到小镇广场大楼上空方才落下。

　　车门打开，从里面走出一个人来，正是商人阿比硫斯。

　　他从车里出来，张开双臂道：“你好啊，阴影选手，很高兴再见到你。看来你已经做好了准备，我说，你不会在这里也埋下地雷吧？”

　　“它们就象你的嘴一样安全，只要你不会有失言，我保证也不会有误伤。”雷诺冷冷回答。

　　“看来你不喜欢我的玩笑，好吧好吧。”阿比硫斯摊手：“请别介意，伙计，我知道没人喜欢别人把自己的计划就这么喊出来，不过这不是其他人还没来吗？别着急，还有半个小时好戏才会开始。我说你真不打算趁这时间来点什么吗？”

　　雷诺淡淡回答：“今天不是投资的日子。”

　　“是丰收的季节，对吗？第一天播种，第二天生长，第三天收割。你们都是这么想的，可如果是这样，我这个商人在第三天的存在还有什么意义？”阿比硫斯悠悠回答。

　　雷诺一愣，阿比硫斯已打开飞行车后车盖：“为什么不先看看产品再说，我可是又上了一些好货……趁着该有时间。”

　　“新货？”雷诺怔了怔。

　　商人出售的商品要么是弹药和能量等消耗拼，要么就是对应自身机甲功能的解锁，还能有什么新货？

　　不过他还是走了过去。

　　飞行车后坐上，一个硕大的全息屏正在雷诺眼前闪动，大片货物的信息在雷诺面前闪过。

　　看到新增货物的一刻，雷诺脱口叫出声来：“机甲武装？”

　　机甲武装，全称是外挂式机甲武装。

　　外挂式机甲武装是专门为陆战机甲设计的可卸载特殊武器。

　　这种可卸载武器与机甲自身火力最大的不同点就是它们的威力超大，它们不属于机甲的标配武装，是通过外挂设备装在机甲上，可拆卸，适用于多种型号。

　　机甲武装的最大好处是威力大，可更换，如果把机甲比喻成一个人，那么机甲武装就是这个人使用的武器或者战车，至于机甲自身的火力系统，只能算机甲的拳头。

　　一件最低威力的机甲武装，杀伤力也在五十个标普以上。

　　但机甲武装有两个缺点，一是它是加载机甲上的，这意味着机甲要凭空增大体积，灵活性降低，就是驾驶员也会不习惯。二是它的系统自成体系，机甲内的后勤系统很难给予支持。也就是说，这些机甲武装只能使用自带火力，一旦弹药或能源打光了，机甲的供应系统是帮不上忙的。

　　正因为这个，大部分情况下机甲驾驶员不会使用机甲武装，比赛上更是被直接禁用——那玩意威力太大，显不出技术，反而压制技术的展现。之有在战场上或一些特殊场合时，机甲武装才会出现。

　　没想到现在，雷诺竟然看到了机甲武装的选项，这让他大感吃惊。

　　“怎么样？要不要来上一份？这些可都是限量货，少年。每件只卖一门，卖完就没了。”阿比硫斯指着屏幕上的一幅图说：“看看这门穿刺之蛇怎么样？别看杀伤力只有三十五个标普，能量穿透率却高达十，运气好的话只要一炮就能干掉一个对手，可使用次数四十。只要四十五个积分就能买到哦，没法再便宜了。”

　　所谓能量穿透就是阳电子炮的能量罩穿透能力，可以透过能量罩对机甲与人造成的直接伤害。由于地面机甲普遍机体较弱，当穿透杀伤力达到三就能产生微弱影响，十以上就会产生一定影响，具体则看情况，毕竟真实不是游戏，数据仅是参考，有太多变量影响运算，所以不可能成为绝对衡量依据。

　　能量罩方面，数据效果还靠谱一些，涉及到机甲与人体，这些数据就不好说了。运气好的时候五的穿透就能直接放倒一个对手，运气不好时一百的穿透也未必放倒。

　　十的穿透，在陆战机甲中这已经是相当强大的穿透力了。

　　雷诺回答：“四十五个积分买下却只能开四十炮？就算是一炮解决一个也只能收回四十个积分，运气不好的话十炮也未必能解决一个。”

　　阿比硫斯哈哈笑了一声：“那看看这门雷霆重炮怎么样？杀伤力一百二十标普，绝对恐怖的大杀器，可使用次数六十，四十五个积分。”

　　“一台普通机甲，满能量四千标普左右，把这门炮轰完甚至都干不掉两台。”雷诺没好气回答，阿比硫斯推销的这些全是坑货，它们的威力是不小，但并没有达到一击定乾坤的地步，有限的使用次数更限制了威力。

　　如果只是平常使用到也罢了，反正有总比没用好，在关键的时刻说不定能发挥奇效。

　　但是高昂的积分一下让这玩意变成彻头彻尾的坑货。

　　阿比硫斯并不泄气：“那么这个呢？集群导弹，可以一次性释放一百枚小型导弹，每枚导弹杀伤力十四标普，拥有自生产系统，是难得的可持续使用的机甲武装，无限使用。也是四十五个积分。”

　　“生产速度是多少？蓄弹量呢？导弹通用性怎么样？”雷诺问。

　　“这个嘛……”阿比硫斯有些结巴：“生产……速度五分钟一枚……蓄弹量一百……无法通用。”

　　雷诺被这个数字气得笑了：“也就是说我要八个小时左右才能生产满够一次齐射的弹药，而且储备有限，最多只能连续两轮攻击？”

　　“……是的。”阿比硫斯自己也有些不好意思起来，然后他又补了一句：“不过你要是购买的话可以附送一百枚导弹。”

　　雷诺已经不想理这个家伙了。

　　老实说这些机甲武装的确威力都很大，但高昂的积分和有限的使用次数成为它最大的短板。

　　雷诺看了一下，基本没找到什么能入眼的武装，只能摇摇头不再理会。

　　阿比硫斯也不介意，自己找了个破败的楼房钻进去，在上面升起一面旗，算是提醒大家商人在这里，然后就不管雷诺了。

　　看到这情形，雷诺突然想到一件事。

　　性价比这么糟的东西，举办方不可能一点都不清楚吧？

　　如果知道的话，他们为什么还要这么做？

　　会不会是后面将会有什么任务，只能使用这些武装过关？

　　想到这，雷诺一下站了起来。

　　他重新向阿比硫斯的“小店”走去。

　　看到雷诺走过来，阿比硫斯的眼睛亮起：“您是改变主意了吗？尊贵的客人。”

　　“暂时还没有，不过我想先看看清单。我是说，那些机甲武装的清单，也许我在得到足够多的积分后会考虑购买一件。”

　　“也许到那时你已经买不到了。一共十二件机甲武装，错过了就没有了。”阿比硫斯漫不经心的回答，已将清单递给他。


第六十八章 羔羊农场

　　拿着机甲武装的清单，雷诺退回到广场中心。

　　他很认真的看着清单上的武器介绍。

　　这些武器的功能各不相同，雷诺不确定后面会遇到什么状况，所以现在最好的做法就是记熟各武器特点，这样在遇到特定目标时可以第一时间知道自己的需要。

　　时间过得很快，就在雷诺还在熟悉这些武器资料时候，一个声音响起：

　　“开启任务：羔羊农场。”

　　“在星海的深处，存在着数不清的种族，它们有善良，有邪恶，有仁慈，有残忍，有弱小也有强大，更有一些邪恶的种族将人类视为它们的食物。”

　　“这就是亚克虫族！”

　　“对于亚克虫族来说，人类是羔羊，而它们就是猎食者，所以每一个人类聚居地都是它们的羔羊农场！”

　　“今天，亚克虫族的猎食者再度来到了这颗星球，来到了拉克法尼亚！”

　　“拿起武器战斗吧，人类的勇士。为了捍卫生存的权利，杀光那些试图收割你们的虫子！”

　　随着最后一句充满威胁性的语言，拉克法尼亚岛上各处已从地下升起一个又一个合金钢笼。

　　笼子里关着的赫然正是亚克虫族，只是这一次，再不只是迅猛兽，而是各种各样形态各异的虫族凶兽。它们形象狰狞，大多长着坚硬的甲壳，张着恐怖的大嘴，露出锋利的獠牙和刀足，将自己变成可怕的杀戮机器，不断发出暴躁不安的吼声。

　　这些吼声交织在一起，汇聚成巨大音浪冲天而起，仅是那凄厉的嘶鸣声就令人望而生畏。

　　随着大量虫族的出现，天空中也出现了巨大的星舰身影。

　　那是远征号。

　　在被雷诺打下后，它再次回到了天空中，依旧是那样的气势磅礴。

　　只是这次，它不再是作为任务的参与方出现，而是作为监督者，用来压制防备虫族的。抛去那些狗屎的任务内容不提，这个任务其实就是一场大乱斗。一旦选手打不过那些虫子，为了避免局势时空，远征号就会出手。

　　当然，除此之外，他们另外也担负了一些特殊任务。

　　伴随着任务提示的结束和远征号的出现，所有机甲选手的显示屏上同时出现以下提示：

　　“杀死自爆虫，获得零点一积分。”

　　“杀死迅猛兽，获得一积分。”

　　“杀死行军蚁，获得一积分。”

　　“杀死巨蟑，获得三积分。”

　　“杀死毒蜂，获得三积分。”

　　“杀死冰螳，获得五积分。”

　　“杀死喷火虫，获得五积分。”

　　“杀死坦克虫，获得十积分。”

　　“杀死蓝督军，获得十积分。”

　　“杀死潜伏者，获得十五积分。”

　　刷的一大排提示，看得大家集体眼晕了一下。

　　接着又是一排字幕提示：“由于虫族不会遵循大赛组委会定下的规则，因此当参赛选手在战斗中失败时，有很大可能会继续遭遇攻击，由于地点过于分散，举办方将很难及时救援，请所有参赛者做好心理准备。为避免无谓的牺牲，举办方将在拉克法尼亚中部地带设立紧急救助站。紧急救助站受到能量罩保护，不会被虫族攻破，但参赛者进入庇护站中，就视为战败退场。”

　　“原来是这样。”看到这提示，雷诺明白了。

　　正如雷诺之前预料的那样，废墟一带果然是主战场。

　　当然这不是说举办方有意把这里变成主战场，而是废墟就位于岛屿中心带。参赛者们要是不想被虫子搞死，那就得把战场往岛屿中间移。否则万一败了，正如举办方说的，没地方逃跑，那可就真的只能喂虫子了。

　　而这两天的战斗，本也已经使参赛者的数量大大减少，原来的一千多人估计现在也就剩二三百人，相互之间碰面的机会降低，发生的战斗其实也在减少。这种情况下，往中间聚拢就可增加碰撞机率，这样一来，人与虫，还有人与人，相互之间的战斗与选择就会变得更加扑簌迷离，也更加具有可看性。

　　提示过后，上方远征号的舰腹舱门打开。从里面非出八艘怪模怪样的飞船。

　　这是基地船，它可以在落到地面后展开成一个临时基地，自带火力与能量罩，只经过要有足够的能量支持，能量罩就永比熄止。在这里就客串了庇护所的作用。

　　这刻八艘基地船分别飞往八个方向，最终以中点为圆心，各自找了一处平地落下，然后迅速展开成一个可容机甲出入的庞大建筑。

　　展开地点是早就选好的，一根能源管从地底伸出，自动接在基地上，接着是一片金色光芒能量罩。

　　金色意味着这是二十级能量罩，抵抗强度霸主级，也就是霸主级星舰的级数。别说是一些最低级的虫族，就算是中高级的虫族也休想轻易攻破。

　　完成了所有布置，一个雷霆般的喝声响起：“开始！”

　　就听喀嚓嚓一阵响，所有的合金钢笼门同时打门，各种各样的亚克虫已呼啸着冲出囚笼。虽然在它们头顶天空还有一片更大的囚笼困住它们让它们无法真正自由，但至少这刻，在这片土地上，它们可以尽情展示自己的凶威了。

　　“吼！”

　　看到大群的虫兽冲出来，所有的观众一起发出了刺激兴奋的呐喊，惟有那些有亲人在场上的观众现出焦急的神色。

　　而在赛场上，选手们也表现出截然不同的两种态度。

　　一种人是在岛屿边缘的选手，他们事先并不知道任务，还觉得在岛屿边上战斗能最大程度降低风险。但现在，突如其来的任务一下子让最安全的地方变成最危险的地方。几乎是在接到任务的一刻，这些人就发足往岛中心奔跑。只有在最短时间内赶到中心地带，才有资格决定自己的命运，在那之前碰到虫子最好的做法就是逃。有人更是直接选择了放弃比赛，立刻退出。这种选择是聪明的，因为从放弃比赛到举办方过来接走是需要一定时间的，等遇到危险再选择放弃比赛，就已经晚了。

　　还有一类人则是和雷诺一样，任务开始时就是在中心地区附近的，有些人甚至就在庇护所旁边。一上来就有了地势，给了这些选手莫大的勇气。他们同样开始快速的奔跑，却不是逃避式的往里冲而是往外冲，不是逃避虫子，而是追寻虫子——刚刚放出来的虫子由于还没合流，大多都是落单的，正是最好杀的时候。一旦合流就会变成恐怖的威胁。所以一定要抓住机会主动出击，抢到足够分数后再依墙而战。

　　雷诺也是一样。

　　就在虫群被释放出来的一刻，雷诺已跳了起来：“安东尼娅，走，去找虫子！”

　　火红色的机甲从天而降：“那么这里呢？我们才在这里埋下了大量的炸药！”

　　雷诺大声说：“放在这里不会发霉的。相信我，今天这仗绝对不会好对付，这是决赛最后一天，那些集团大佬们需要一场鲜血盛宴来收官。有虫的血，也会有人的血。我们现在冲出去，但最终还会缩回来！”

　　“明白了。”安东尼娅点头：“那就保佑我们不要在那之前出局吧。”

　　“当然。”雷诺已向外走去：“对了，提醒你一件事。”

　　“什么？”

　　“别再把炸药的事放在嘴上说，尤其是在你还开着扩音器的时候。”

　　“……知道了。”


第六十九章 虫族

　　红珊废墟位于岛屿中部偏西处，位于六号和二号庇护站之间。

　　二号站位于岛屿东端。

　　拉克法尼亚岛东部比西部略微狭长，这使得东部纵深大过其他区域。所以这一带的选手跑到庇护站索要经历的路程无疑是最长的，这一带的虫族合流也要相对慢些。

　　雷诺选择的就是往东部进攻。

　　他和安东尼娅先来到二号庇护站，远远看去，这个闪烁着金色能量罩的基地就象一个大体育馆，就算是剩下的机甲全部挤在这里也容纳得下。在基地上方还有建有大量的炮台。这些炮台可比地面机甲上的炮火强力多了，每一门都有至少数百标普的威力。

　　“我们往哪儿走？”安东尼娅看看四周问。

　　“别急。”雷诺回答。

　　他打开接收器，随着卫星信号传递，雷诺的机甲地图上已经出现了整座岛上所有的虫子与机甲布局。

　　“显示以二号站为中心，直线距离十公里的所有虫子和机甲。”

　　下一刻地图变化，大量的光点消失，只有二号站附近的讯息还存在。

　　“去掉所有十积分以上的虫子，去掉有两台以上机甲在附近的虫子。”

　　地图上的光点再度消失部分。

　　“寻找经过所有点位的最佳路径，进行自动导航，与僚甲分享数据！”

　　一条弯弯曲曲的线已出现在地图上，并自动发送给安东尼娅。

　　“干得漂亮。”看到这个，安东尼娅已不由赞叹一声。

　　不得不承认，阴影的战术意识的确比自己好太多。

　　她沿着指定路径往前跑，一边跑一边问：“不过我不明白，为什么要把十积分以上的虫子都去掉？”

　　“因为不好对付。”跟在安东尼娅的后面，雷诺回答：“坦克虫的甲壳可以抵挡十二标普以上的攻击，打它就是在浪费弹药；督军是亚克虫族的智慧兵种，也是最聪明的虫子，除非你运气好到正好碰到落单的，否则没事别惹它；潜伏虫就更可怕了，它能在地下行动并直接发起攻击，你甚至打不到它。也许我们费尽力气能干掉一个，但相信我那绝对不会是合算的买卖。”

　　“你怎么知道那么多？”安东尼娅惊奇问。

　　“多看书。”雷诺回答。

　　虽然阿尔法学院培养的学员主要以神族为敌，但也开有宇宙种族课程，讲述宇宙间的各个种族历史与特点。作为曾经给人类带来严重伤害的亚克虫族，虽然人类一直把它们看成原始野兽，它们却也是少有的未臣服于人类的种族之一。

　　人类与虫族最初的遭遇是在一颗荒星上发生的。那场遭遇带给人类巨大的伤亡，铺天盖地才虫群曾经让所有人感到震惊，幸运的是人类最终是战争的胜利者，他们杀死了那颗星球上的所有虫子——这些虫子完全无法驯化。

　　人们一度以为自己已经消灭了这种原始而野蛮的存在，直到后来，在遥远的异域星球，人类，在与神族作战中竟然再度发现了亚克虫族的身影，那时人类才意识到虫族早非星球内生物，它们已经有了跨星系远航的能力。

　　可是野蛮而无知的虫子到底是怎么做到的这点的？是通过自己，还是被别的智慧带过去的？在其后的研究中人类一直没有找到答案。

　　这时人们才意识到，自己对亚克虫族的认识还太肤浅，它们到底从哪儿来，是个什么样的种族，原始星球是什么，它们向要什么等等，都一无所知。

　　尽管如此，由于虫族野蛮而残忍的表现，大部分人依然把它们看成原始而落后的野兽，只有一些军队中的将军发出警告，声称亚克虫族很可能是一支并不弱于神族的种族，它们之所以还没有发力是因为它们也在和神族发生着战争。

　　不过这种声音很快就被无视了，没有人相信虫族会有这么强大，就象人们不会相信老虎会取代人类占据统治地位一样。

　　扯得远了，不管怎么说，人们对虫族并非一无所知，一些常见虫子的资料更是被详细记录在了课本中，雷诺知道这些并不稀奇。

　　“那看来我们只能找那些低级的虫子杀了，我讨厌这样，有一种欺负弱者的感觉。”安东尼娅回答。

　　“这是积分赛，想刷分就得欺负弱的，向要真正的公平，你得去打擂台赛。”

　　“你总是有理。”安东尼娅翻了个白眼。

　　她正想再说什么，远处林里已冲出一只迅猛兽，对着她扑过来。

　　安东尼娅抬手开枪，令她惊讶的是，自己竟然打偏了。

　　那只迅猛兽飞快奔跑着冲向安东尼娅，路线飘忽竟然懂得规避，安东尼娅一枪也没打中它。

　　“这是怎么回事？”安东尼娅惊呼出声。

　　先前在研究所里杀掉那么多迅猛兽，可没见它们有这么快。

　　“小心，这才是它们真正的实力，研究所的那些被使用了虚弱药剂，而且那里空间有限，也不利迅猛兽发挥。”雷诺大声说，他已冲过来对着迅猛兽开火，子弹直接以倾泻的方式打出，让那家伙根本无从闪躲。

　　“原来是这样。”安东尼娅明白了：“既然这样，那就只能认真些了。”

　　她的眼神泛起一丝认真的光亮，再次对着那只迅猛兽连连开火。

　　依然是点射，但是这一次，那只迅猛兽再没那么好命，还未冲到两人身边就被杀死。

　　它哀号着倒在雷诺他们的不远处。两人的脸上却没有一点得意的表情。

　　只是一只迅猛兽，就顶着两人的攻击强突到他们身边附近，可见这种虫子的速度与反应。照这样子，只要同时存在两只迅猛兽，就会有至少一只冲到他们身边，三只以上就会形成近战格局。

　　怪不得举办方会给出一分呢。

　　这还只是一分的虫子，如果是那些更高分的不知道会怎样。

　　两人没时间多想。已沿着路径继续跑下去。

　　由于所有的虫子都处于移动状态，最佳路径未必准确。但雷诺有个很简单的方法，如果是在追机甲的虫子，那一定是冲着庇护所方向跑的，如果是没在追机甲的，则有很大可能在附近一带转悠，直到遭遇机甲。

　　所以在出击的时候，雷诺将这部分变量也算进去，虽不能达到百分百的准确，却还是让发现率提升许多。

　　一路过来，两人连续碰到三波迅猛兽，其中一波两只，两人以各被挠了一爪子为代价，干掉了这两只虫子。

　　接着两人就碰到了一种圆鼓鼓的绿色怪虫。起初安东尼娅还没意识到那是虫族，还是雷诺反应过来，一通子弹倾泻过去，那只圆虫轰然爆炸，在平地上炸出一个直径数米的大坑，安东尼娅这才意识到这就是自爆虫。

　　这种虫子身体里装满易爆气体，爆炸威力二十五标普，和蜘蛛雷一样，却比蜘蛛雷灵活，能够自动追击目标，区分敌我。

　　看着那一片凹坑，安东尼娅也吐了下舌头：“真不明白宇宙中怎么会存在这种生物，象这样动不动就自爆的生命，怎么繁衍种族？”

　　雷诺回答：“这不是一个物种，而是虫族的生化兵器。”

　　“你是说那些虫子有智慧发展自己的生化兵器？”安东尼娅很吃惊。

　　“这不是我的看法，是有人告诉我的。”

　　“谁？”

　　雷诺没有回答。

　　这是丹迪·巴格说的，不过他的论调显然不受上面的待见。目前人类的唯一劲敌就是神族，不需要也不想要一个更强大的虫族。

　　所以雷诺也只是随口一说，他并不打算捍卫这个认识。


第七十章 坦克

　　解决了那只自爆虫后，两人继续搜寻虫子。

　　他们很快遇到了一种新的虫子，行军蚁，这是一种看起来很象蚂蚁的虫族，有着圆圆脑袋和两个巨大的镰刀状颚齿，有着坚硬的甲壳。

　　和迅猛兽不同，这种黑色巨蚁没有迅猛兽那飞快的速度与灵活性，但是它们体表甲壳的坚硬度却让它们在面对弹流攻击时能减少许多伤害。

　　虽然足够量的子弹依然能杀死它，但是雷诺却不打算浪费子弹，而是直接用重炮将这个家伙轰成碎片——选择合适的武器对付合适的目标，可以使事半功倍，不但节省弹药，也降低风险。

　　这不刚干掉那只行军蚁，从他们侧面就用冲出一个大家伙。

　　相比那只黑色巨蚁，眼前的这只虫子可大得多了。它看起来有一辆重型卡车那么大，灰色的外壳泛着金属般的冷光。这只大虫子就这么愣愣的冲过来，所到之处，就听丛林发出不堪负荷的呻吟声，一棵棵大树随之倒下。

　　看到这突然出现的大家伙，雷诺脸色一变。喊道“是坦克虫，走！”

　　转身向着另一处方向跑去。

　　“怎么会有坦克虫，你不是已经避开了那些家伙吗？”安东尼娅追在后面狂喊，再往后是那只坦克虫在后面狂追。虫如其名，它就象是一辆重装坦克轰隆隆的碾压过来。安东尼娅试着对它开了几枪，但正如雷诺说过的那样，对坦克虫的影响微乎其微。这种虫子嗜食金属矿物，它们能把吃下的金属分解后覆在自己的皮肤上，形成坚硬的保护层。除非使用能量武器，普通的实弹武器很难产生威胁。在见识过后，安东尼娅才意识到先前雷诺的决定是正确的，所以这刻急问。

　　“因为它们会移动！”雷诺没好气回答：“不过这家伙的速度很慢，我们只要快一点就能甩掉它。”

　　“为什么你不试试干掉它？”

　　“我说过了，成本太高，不划算。”

　　“也许我们可以试试别的方法。”安东尼娅回头看了一眼，说：“它的里面也这么硬吗？”

　　“不清楚，书上没说。”

　　“也许我们可以试试在它身上开个洞，然后对着伤口猛攻。”

　　雷诺愣了一下：“那需要很高的精准度。”

　　“我来！”安东尼娅回答：“就当研究一下战术。”

　　“那好吧，我们试试。我负责开洞和吸引它的注意力。”雷诺停下脚步，他回转身对着追来的坦克虫打开自己的阳电子炮。

　　巨大的能量柱打在那只坦克虫的侧面，一向表现非凡的阳电子炮在面对这只坦克虫时终于失去神威，只是在那只坦克虫的身上打出一团焦黑，掀开了一些金属质皮肤。接着是安东尼娅的聚能炮开火，可惜即使以她的精准能力，这一炮也还是稍稍偏了一些，没能完全覆盖伤口处，但总算还有少许重合处。

　　同时中到两炮的伤口终于流出明显的血水，伴随而来的是坦克虫愤怒的吼声。

　　它对着两人一头撞去。

　　安东尼娅控制着猩红寡妇飞起，双枪开始开火，只是那坦克虫的伤口肌肉依然坚韧，安东尼娅打过去的子弹竟有半数被弹了出来，没弹出来的造成的伤害也很有限。

　　“不行，它的肌肉层很厚，我们还得把伤口再扩大些，再弄深些！”安东尼娅大声说。

　　“那就只能这样了。”看着冲过来的坦克虫，雷诺叹了口气，手中的能量剑已化成战矛，对着坦克虫的伤口猛地刺去。

　　与此同时，坦克虫庞大的身躯也撞了过来。雷诺就象是被一列火车迎面撞了一下，高大的机甲砰然飞起，在空中翻滚着轰隆隆连续撞断了数根大树。

　　再看能量罩，就是这一下撞击竟然让他损失了百分之三的能量。

　　好在战矛的三度开口终于为安东尼娅创造了机会，猩红寡妇飞在空中对着坦克虫连连开火。她没有用那种极度消耗精力的枪法，但她射出的大部分子弹还是精准的钻进了坦克虫的体内。

　　二十毫米的穿甲爆裂弹在这只坦克虫的身体了肆虐爆发，打得那坦克虫疯狂嚎叫。奈何它并不能对空，安东尼娅以空对地正是它的克星。

　　即便这样，安东尼娅也射了好一会儿功夫，打空了四个弹匣，那只坦克虫才不甘的倒下。

　　安东尼娅这才落回地面，松了口气说：“你说的没错，这家伙的确很难杀。但不管怎么说，我们赢了不是吗？两发能量炮，一次能量罩消耗再加一些子弹换十个积分，还是挺划算的嘛。”

　　就在这时，雷诺突然喊了起来：“小心！”

　　安东尼娅一呆，就见那已经倒下的坦克虫突然又站了起来，对着安东尼娅冲去，一头撞在猩红寡妇身上，两只大颚已钳住安东尼娅，顶着她疯狂前突，撞得一棵又一棵大树倒塌。

　　“安东尼娅！”雷诺大急叫了起来。

　　安东尼娅举起能量刃砍在坦克虫颚齿上，可是这东西太硬，仓促下根本砍不断。

　　眼看这种情况，雷诺知道不好，再这样下去安东尼娅会死。突然他看到前方是一片悬崖，雷诺意识到什么，冲过去对着坦克虫右侧连开数炮。

　　虽然坦克虫不畏攻击，不过本能还是让它变了下方向朝左侧奔去。庞大的机甲挡住了它的视野，让它看不见前方。

　　雷诺已冲过来一边开炮一边大喊：“飞！”

　　猩红寡妇的助推器再次发动。

　　与此同时那只坦克虫已冲出悬崖，突然的踏空让那坦克虫本能的叫了一声，颚齿松开，安东尼娅已趁机脱离向空中飞去。

　　她悬停在半空，就见那只庞然大物哀号着落下山崖，最终砸落在一堆乱石上。

　　这次它没再爬起来。

　　猩红寡妇飞回地面，安东尼娅如释重负的松了口气。

　　那一瞬间的惊险，让安东尼娅也感到了一丝后怕。

　　“现在还划算吗？”雷诺笑着问。

　　安东尼娅翻了个白眼。

　　就是刚刚那一番撞击，让安东尼娅整整损失了百分之十六的能量，还没算雷诺后来打出的那几炮。

　　相比十个积分，平心而论也不能算付出太大，但要是把那份生死一瞬的风险加上去，就不好说了。

　　没人能保证自己下一次还那么幸运。

　　所以安东尼娅说：“谢谢。”

　　“不客气，这样我们就扯平了。”

　　“嘿，我可是救了你两次。”

　　“没错，但那两次都是和人打，他们只会淘汰我不会杀死我，这次可不一样。”雷诺笑道：“这才是真正意义上的救命之恩。”

　　“你别想我会承认这个。”安东尼娅不屑冷哼，不过看雷诺的眼神却充满笑意。

　　两人互相望望，突然同时笑出声来。

　　一切尽在不言中。

　　“好吧，那么接下来该怎么做？”

　　“当然是继续猎杀，我们还有点时间。”雷诺一托枪管回答。

　　“希望这次不会再遇到坦克虫。”

　　“不，这次我到是有些期待了。”雷诺回答。

　　“什么？”安东尼娅一愣。

　　“如果没有最后的意外，刚才的战术其实还是可行的，不是吗？”

　　安东尼娅想了想，笑了起来：“这次我会把它们轰到爆再停手。”


第七十一章 战线

　　把坦克虫也列上菜单后，二人小组的胃口一下子变得好了起来。

　　他们以二号庇护所为中心到处转悠。

　　这是刷积分的好时机，大部分的虫族尚未合流，偶尔一些虫子合流了，以二人的实力也能应付。

　　他们用最少的代价去杀最多的虫子，获得最多的积分。这期间雷诺竟然还人品爆发了一次，又拾到一个资源补给箱。在比赛已经进行到最后一天的情况下竟然还能找到补给箱，这实在是意外之喜。箱子里除了一点能量和弹药外，还放了一个解锁器。

　　使用这个解锁器可以解锁一件不超过三积分的装备。由于现在是第三天，这样一件装备解锁也需要九个积分了。

　　雷诺用它解锁了射电网。

　　这是一种战斗辅助装备，可以抛出一张由超导电磁编织成的网，通常用于捕捉活物，偶尔也可用来断后，困阻对手等，网上有可控强电流，可以麻痹目标。网的正常大小与普通渔网差不多，但是可以进一步延展放大，只是放得越大，牢度就越低。

　　雷诺选择它主要是看中它强大的束缚效果，虽然没什么杀伤力，但是辅助战斗还是相当不错的。

　　当然，也得看对付什么目标，如果是用来对付坦克虫这种大家伙，会被它轻易撕开电网。在虫族介绍的课上，学院的老师特别强调过这点，人类的绝大多数限制类武器对这种大家伙没有作用。

　　不过用来对付迅猛兽之类的还不错，而雷诺选择它自然不是为了对付迅猛兽，而是为了对付潜伏者，也就是那个虫族榜单上名列最高的虫子。

　　这到不是说他想去猎杀潜伏者，而是之前与坦克虫的相遇让雷诺意识到有些东西不是你不想遇到就不会遇到的。所以为了安全起见，雷诺下了份保险。

　　在接下来的一段时间里，雷诺与安东尼娅又先后猎杀了十余只迅猛兽及行军蚁，此外还有一只喷火虫。这种能在地下行进的喷火虫体形和坦克虫差不多，只是没有坦克虫那么强大的防御力，能够喷吐出凶猛火焰。雷诺与安东尼娅两人联手，也是很费了一番劲才干掉它。

　　遗憾的是，当他们做好了对付坦克虫的准备时，却找不到坦克虫了。

　　随着时间的推移，雷诺与安东尼娅已渐渐找不到落单的虫子，越来越多的虫子开始集合在一起，对着人群发起冲击，时不时就会看到有机甲高速掠过，向着庇护锁方向发起冲击。

　　不过这个时候，选手们大多知趣的不互相攻击——这个时候谁也没必要给自己找麻烦。

　　当然也有不识趣的。

　　一名选手家伙跑过来，在看到雷诺后他抬手就是一炮。没人知道他当时是怎么想的，但结果就是他不出意外的被雷诺和安东尼娅放倒。

　　下一刻出乎意料的事发生，大约七八只巨蟑冲了过来。

　　这种巨形蟑螂体长在三米左右，它们通过喷吐一种绿色的腐蚀液团来攻击目标，就算是机甲能量罩在遭遇这种腐蚀后也会迅速衰减。

　　雷诺和安东尼娅不得不后退，接着他们看到那群虫子扑向那倒下的倒霉蛋。

　　那机甲选手拼命哀呼，想要从这群巨蟑中挣脱出来，只是在他全盛时都做不到，更别说这种情况了。眼看着蟑螂们疯狂进攻，撕扯着机体护甲，雷诺忍不住就想冲上去。但是安东尼娅拉住了他：“离开这儿，我们打不过这么多虫子！”

　　“可是他快要死了，是我们害了他！”

　　“那是他自己做出的选择！”安东尼娅不客气的大喊：“每个人都得学会为自己的行为负责，我们没做错什么，不是他倒下就是我们倒下。快走！”

　　安东尼娅拉着他就跑。

　　雷诺不断的回头看去。

　　在最后远离的那刻，他看到虫群撕开了机体护甲，将那名选手从驾驶舱中拉了出来。那选手拼命哀号着，看着虫子一口一口的把他吃掉……

　　雷诺沉默了。

　　来的时候，不是没想过会有这类事发生。但当这一切真的在眼前发生时，雷诺还是感到巨大的难以承受。

　　他想呕吐，却吐不出来，只觉得一阵天旋地转。

　　安东尼娅扶着他坐下：“嘿，振作一点儿，用力呼吸。没什么的，别表现的象个没上过战场的菜鸟。”

　　雷诺摇了摇头：“这里也不是战场，战场上更不会发生向队友开枪的事。我们刚刚害死了一条人命，你明白吗？我知道是他先开的枪，但他未必是想杀我们，他可能只是习惯性地犯了个错误，却不该付出死亡的代价。”雷诺叹息。

　　“也许吧，但这里是生存挑战赛，是允许有死亡率的，每个来到这儿的人都有心理准备了，再说到现在为止死的人还少了吗……我明白了，其实你不是在意他的死，你只是不能接受他的死和你有关，对吗？”

　　雷诺怔住，想了想他点头：“这让我觉得自己象个凶手，当然还有那种死亡方式，很让人反胃。”

　　安东尼娅笑了：“的确让人不舒服，不过总会适应的。”

　　雷诺深吸了一口气：“谢谢你的安慰，我现在感觉好多了。”

　　“那我们接下来怎么做？”安东尼娅问。

　　雷诺站起来：“虫族已开始合流，我们也向庇护所方向撤退。”

　　面对合力的虫族，人类也惟有联合起来才能对抗。

　　接下来将会是一场少见的人类联合作战场景，从而使得比赛从小组模式的战斗转为大场面的战争模式——作为最终决赛，在一场比赛中带给观众不同的刺激感正是举办方所追求的。

　　两人开始向庇护所方向撤退。

　　他们来到庇护所附近站定，这里已经聚集了十多位选手，陆陆续续的还在不断有新的选手过来。选手们破天荒第一次，见了面后没有互相攻击。

　　尽管如此，从大家的眼神看，彼此间也没有信任而是互相戒备着。

　　任务从来没有要求大家共度难关，同舟共济，彼此间依然是竞争对手的关系，暂时的和平只是为了应对更大的威胁，但谁也不知道谁会莫名其妙的就犯二。

　　这种情况下，雷诺放下武器，以尽量平和的姿态走过去，说：“暂时联合？”

　　“恩哼。”

　　“有什么规矩吗？”雷诺看已经来了这么多人，应该已经有了些约定。

　　一台灰黑色机甲回答：“规矩一：所有人不得互相攻击，有违背者，集体出手。规矩二尽可能自己打自己的，没事别乱冲。规矩三如果需要帮忙得先打招呼，在对方没打招呼前不要擅自救援，否则很容易被理解为抢积分，而且容易造成误伤。就这三条。”

　　雷诺注意到，这正是一台暴风机甲。

　　他的心微微一凝，他不知道对方是怎么得到这机甲的，但这意味着对方很可能是全解锁的。

　　装着没看出什么，雷诺想了想说：“加一条吧，所有机甲在进入庇护所前必须明示并关闭武器系统，以避免有人在进入庇护所前偷袭，真要那样的话，集体出手也没用。”

　　大家互相看看，一起点头。

　　所有参赛者临时协议就算达成。

　　这条协议并不完善，依然有许多问题，连协议有效期都没有，更不存在公证与法律保护。它就象是一条细绳，牵着所有人，将他们联合在一起，但任何风吹草动都有可能让绳子断裂，然而谁都没得选择。

　　雷诺与安东尼娅默默的走到战线的一角战好，等待虫族的到来。


第七十二章 虫潮（上）

　　等待期间，又先后来了几人。队伍从十多人增长到二十多个。

　　没有人试图脱离队伍，其实谁都知道这时候团结的重要性。

　　随着时间的推移，选手最终固定在二十七人。

　　远方隐隐传来虫群的嘶吼，听起来并不算太远，虫族却一直没有过来。

　　“为什么虫子还不来？”安东尼娅问。

　　“应该还在组织。”雷诺回答。

　　“一些没什么智慧的野兽，竟然懂得组织配合，真是难以理解。”一名选手接口说。

　　“事实上，亚克虫族是目前已知的组织性最为强大的生命，它们的组织严密性远远超过人类。在虫族中有一种存在叫母皇，所有的虫子都绝对服从于母皇，就算是要它们去死也不犹豫。不过这不是人类最感兴趣的，人类科学家一直以来好奇的是母皇到底通过什么方式传达指令。目前最为普遍的看法是所有虫族都有一个看不见的精神网络，母皇就是通过这种精神网络来获得信息，发布命令。但这一切还没有得带证实，因为我们甚至连一个母皇都没捕到过。”

　　第一次与亚克虫族的接触，人类在打败虫族后曾接触过到那支虫族的母皇，因而知道母皇的存在，但他们最终没能得到更多的消息，母皇就自杀了。

　　正因此，人们对虫族的许多理解依然停留在推理与猜测层面。

　　可就算这样，雷诺此刻所说的也有许多人不了解。

　　这刻听雷诺这么说，已经有人问：“可是这里没有母皇，虫族凭什么组织？”

　　雷诺回答：“靠督军。根据目前已知的情况，督军是虫族的前线指挥兵种，有它在就有组织。督军共分三种，蓝督军是最低级的，可以调度低等虫族。”

　　这次比赛暴风集团投入的全部是低级虫族，只有潜伏者是唯一的中级。

　　所以除了无法指挥潜伏者外，蓝督军全都可以智慧指挥，正因为这种情况，虫族才会联合起来。

　　“那是不是说，只要干掉蓝督军，就能打散虫群？”又有人问。

　　聪明的问题。

　　雷诺回答：“理论上说，是的。”

　　“那就好办了，我负责搞定蓝督军。”一个家伙已发出嘿嘿的笑声。

　　“你还是先保住自己吧。”有人发出不屑的冷哼。

　　“小子，你皮痒了是吗？”

　　“我的菊花痒了，你想给我舔舔吗？”

　　人群中就爆发出一片哄笑声，粗言秽语络绎不绝，不过总算大家都知道分寸，谁也没因此就上演窝里斗，只是一些人因此互相看不顺眼却是难免的了。当然也有互相欣赏和熟悉的，比如雷诺就知道了那台暴风机甲的拥有者叫骑士，是机甲大赛的老选手之一，无论个人技术还是组织能力都很强，最难得的是风评也不错，通常只是认真比赛，并没有什么过分的表现。这使得不少选手都尊重他。当然大家也知道了雷诺就是阴影，那个打下远征号的选手。

　　时间在飞快溜走。

　　突然间，丛林安静了下来。

　　听不到一点声音，风吹过是哗哗的响声。

　　所有人同时闭嘴，微有些紧张的看往前方。

　　每个人都知道，虫子要来了。

　　一支支枪口对准前方，气氛肃静的令人窒息，就象暴风雨前的宁静。

　　突然一个声音尖锐响起：“在上面！”

　　众人愕然抬头，就看到头顶天空不知何时竟出现了十余只飞鸟。

　　“是毒蜂！”有人眼尖已率先叫出声来。

　　那赫然是虫族中的毒蜂，这种生物有老鹰大小，生命力强，飞行速度快。

　　“开火！”不知是谁叫了一声，抬枪对着空中扫去。

　　枪声就是命令，所有的机甲都对着毒蜂开火，子弹瞬间织满天空，一道道弹流化成火焰长龙，在天空迸出流光溢彩，时不时还有道道能量柱刺破天际。

　　天空中响起毒蜂凄厉的嘶鸣声，接着是一根根蜂刺呼啸飞来的声音，打在机甲上激荡起一片片彩光。

　　空中不断飙洒出绿色的血液，断裂的翅膀还有血肉洒遍天空。

　　“死吧！统统都去死吧！”一名选手疯狂大喊着对空开火，发出哈哈狂笑声，借助这疯狂的开火尽情宣泄着内心的压抑与恐惧。

　　“射速！控制射速，别把子弹都打掉，这才刚刚开始！”骑士大喊，他的机炮射速控制得非常好，在高速连发的同时却几乎不浪费每一颗子弹，充分显示出了精湛的个人技术。

　　随着他的说话，远处林中突然响起一阵奇怪的声音。下一刻数以百计的迅猛兽疯狂冲出，冲向机甲阵地。

　　这些迅猛兽在空旷的平地上可以尽情发挥自己的速度优势，它们飞快的奔来，就象是一群狂狗在不要命的冲击，配合天空的毒蜂，带给人巨大的心理压力。

　　没有一步步的提升，战斗在一开始就进入高、潮，虫子象发了疯般涌来，看得选手们也心惊胆颤，一些机甲不得不掉转枪口对迅猛兽开枪，对毒蜂的压力立时大减。

　　“该死，这帮家伙到底准备了多少虫子，他们想让所有人都被淘汰掉吗？”一名选手愤怒大喝：“为什么我一开始没看到这么多。”

　　“因为一开始的确没这么多，举办方是分批释放的。让我们不会一下子暴露在虫海中，却又会遭遇连续不断的攻击，只要我们还挡的住，虫子就会一直有。”雷诺大声回答：“举办方是不会让我们轻易过关。”

　　“这群狗、娘养的！”所有人一起骂。

　　一只毒蜂从空中扑下，落在一名选手身上，锋利的毒针刺在机甲上发出咣咣的声响。

　　那选手右手一伸，能量刃已刺入毒蜂的身体，拼命的狂捅。高频武器对生命体的伤害远比不上对机甲，摆幅震动效果不大，一连十多刀捅过去也没能把那毒蜂捅死，反倒是那毒蜂的毒刺攻击让机甲能量狂降。与此同时又有几只毒蜂落下，那选手疯狂大喊：“帮帮我！”

　　雷诺冲过来：“谁有火焰喷射器，用那个，对他喷火！”

　　“我有。”一名机甲选手走过去，喊道：“我要对你用火了，先声明，会烧到你。”

　　“快烧吧！”那选手狂喊。

　　轰！

　　汹汹火焰扑来，将那几只毒蜂一起笼罩在火焰下，那些毒蜂拼命嘶啸着，一股刺鼻的枯焦味随之传来。

　　那倒霉的选手连续摆动了几下，终于将毒蜂摆脱，不过他还没来得及自由，一只冲在最前面的迅猛兽已经扑了过来，一把将他扑倒，刀足在他的机甲上拼命的捅着，带动能量狂降。

　　那选手拼命开火，但是那迅猛兽就是不退，眼看机甲能量越来越黯淡。

　　“帮我！”选手再次呼叫救援。

　　雷诺冲过来把枪口对准迅猛兽嘴里一塞：“去死吧，畜牲！”

　　开火，狂暴的弹流瞬间撑爆了那迅猛兽的嘴。

　　这倒霉选手这才站起来，再看自己的能量，就这一会儿功夫已下跌了近半，脸都绿了。

　　不过这倒霉家伙刚起来就看到一只圆滚滚的虫子向他滚来。

　　自爆虫！

　　那家伙吓得脸都变色了，就在这时一发子弹精准的打在自爆虫身上，那虫子尚未近身就起爆，尽管如此爆炸的余波还是让那机甲一屁股坐倒在地。

　　是安东尼娅。

　　“靠拢，相互靠拢，喷射火焰，在前面构筑火墙！”面对不断冲过来的虫子，骑士喊道。

　　所有参赛者操纵机甲开始互相靠近，随着战斗的展开，彼此间正在渐渐放下警戒，互相信任，一些真正的战术也得以实施。

　　那些拥有火焰喷射器的机甲站在最前方，向外一起喷射火焰，在外围构成一片火墙。

　　这火墙阻碍了虫子的进攻，即使有虫子不畏死亡的冲上，在火焰中与机甲对战也等于受到双重攻击，这还是雷诺给他的提醒。

　　“前排能量罩切换盾牌姿态！”雷诺接了一句。

　　使用盾牌姿态可以最大幅度提升防御强度，但也等于放弃后方防守，如果是在一开始雷诺提这个建议绝不会有人接受，但现在相信没有人会傻到在这时从背后捅刀子。

　　火墙，能量盾，还有近三十台机甲的凶猛火力，终于抵住了这波攻击。

　　大家这才松了口气。

　　“干得不错。”已经有人开始笑道。

　　但就在这时，大地突然一阵颤动，让大家连站都站不稳。

　　雷诺想到什么，叫道：“小心，是喷火虫！”


第七十三章 虫潮（中）

　　一只巨大的黑色虫子从地底翻起，抬出头颅对着人群喷出一片猛烈火焰。几台站在最前排的机甲首当其冲，在火焰炽烤下亮起一片光芒。

　　自我保护的本能让选手们同时操纵着机甲后退。

　　“别退，阵形不要散！”骑士大声喊着。

　　但是互不统属的弊端在这个时候显现出来，没有人愿意为别人付出，当一场战斗需要有人牺牲的时候，没有任何人希望那个人是自己。

　　我顶在前面消耗能量，你们在后面尽情输出？想得美！

　　这是没有组织的必然结果，尽管骑士一再呼喊让人顶上去，但他毕竟不是这支队伍的首领。大家只是尊重他的实力与资历愿意听他喊两嗓子，一旦涉及到这种利益攸关的事，就再听不见了。

　　“该死！”骑士见没人听他的，气得大骂。

　　眼看那喷火虫冲了过来，骑士已按动按钮道：“来尝尝这个吧，宝贝。”

　　嗖！

　　一连数发黑蝮蛇导弹呼啸而出。

　　黑蝮蛇导弹的威力比短斧大，杀伤力十五标普，一连四发轰在那喷火虫上打得那虫子也被震倒。不过下一刻它又爬了起来，虫族旺盛的生命力简直骇然听闻，它就那么拖着重残的身躯继续向骑士爬去，张口大口。

　　不过就在它要喷火的一刻，两枚重磅炮弹打进那喷火虫的嘴里，那喷火虫当场炸裂。

　　“别抢怪！”骑士愤怒的看向抢怪的人，却是雷诺。

　　雷诺回答：“我只是想抓住时机干掉这个麻烦家伙，嘴是它的弱点。当然你可以认为是我破坏了规矩，但只要你还加持这点，你就别指望大家能真正联合起来！”

　　骑士怔了怔，是啊，就连他自己都在那里为一点利益斤斤计较，又怎么能怪大家不齐心呢？

　　他终究只能摇头说：“好吧，我可以不计较这此，但是没有下次。该死的，我们注定挡不住虫子，它们比我们有组织！”

　　“这可真让人讽刺。”安东尼娅冷笑，她连连开火：“我们竟然还不如虫子团结。”

　　“这是环境导致的，别把它归结为人的劣根性什么的。”雷诺回答，同时又开出几炮，随着虫子的扑近，机甲也开始被迫使用重火力了。

　　也许要不了多久它们就撑不住了。

　　“你们竟然还有心情说这个！”一名选手边退边喊：“这样下去我们撑不了多久。”

　　正如雷诺预料的那样，在经过两天的厮杀后，大多数人的火力都不满编，除了雷诺，安东尼娅有足够的休息时间，骑士换了暴风机甲也是满火力，其他人的火力配置都不到全盛时的一半。

　　这种情况下，注定坚持不了多久。

　　“快想个办法，阴影！”安东尼娅大喊。

　　“为什么是我？”雷诺问。

　　“因为你总有办法！”

　　“好吧，其实办法很简单，在虫子来之前就有人说出来过。”

　　“什么？”大家都是一呆。

　　“干掉督军。”雷诺回答：“只要解决掉督军，这些虫子就不会再象之前那么有组织了。”

　　安东尼娅的眼睛亮了：“没错，小组战斗才是我们的强项，这叫先把你的对手拉到你同一水平线上，再用你丰富的经验打败它。”

　　“的确如此。”雷诺。

　　“可是督军在哪儿？”

　　找不到督军，说什么都是废话。

　　“它就在后方，它要指挥虫族，就不可能走得太远。”雷诺指着远处大喊。

　　“那就是说得冲到虫窝里？”骑士吓了一跳。这可不是什么好玩的事，远离庇护所，陷身虫海，某种程度上这就是自杀。

　　“没错。”雷诺已回答：“要干掉督军就得冲到那里面去，而且这事不能太多人做，那会引起它的警觉。只能派一台机甲去，从侧面迂回。督军的个体实力一般，只要周围没有太多虫子就能干掉它。那么有谁愿意试试吗？”

　　没人回应，唯有枪炮声震耳欲聋。

　　片刻，才有人回应：“太冒险了，如果知道蓝督军在哪里还好说，连它在哪儿都不知道就冲进虫窝里，老实说为五个积分冒这么大的险不值得。”

　　“那就提高奖励！谁愿意去干掉督军，可以得到额外的奖励。”雷诺说。

　　“从哪来奖励？”骑士轰隆隆又发出几枚导弹，他的全新机甲满弹药，这刻打起来也是格外带劲。

　　“自己发。谁愿意去干掉蓝督军，就每人给一箱弹药和一个能量盒。”雷诺大声说。

　　所有人同时一呆。

　　这到是个不错的想法。

　　“为什么不是积分？”有人问。

　　“因为积分不能在现在使用。”雷诺回答：“进去后将会是一场苦战。先付，后给。”

　　骑士听出了什么：“看来你想去？”

　　“如果没人接这单活的话，我到是可以接。”雷诺笑着回答。

　　感情他提的条件是为他自己准备的。

　　所有人都明白了雷诺的心思，但老实说就算知道雷诺的心思，也没人愿意接这个。

　　谁都知道这风险太大了，在虫族连续不断出现的情况下深入其中去杀督军可不是容易的事，最大的风险就在于在那里失败就等于死亡。

　　大家互相看看，有人已叫道：“还犹豫什么，那些虫子还在冲过来！”

　　骑士终于喊道：“好吧，我同意！但如果你敢诈我们，骗了弹药逃跑，相信我，我会不顾一切的干掉你。”

　　“我没那么蠢，动作快点，把弹药和能量盒取出来放在地上，我们没时间浪费了。”

　　雷诺已开始收集大家的弹药能量。

　　“我没多余能量了。”

　　“那就用弹药替代，要不然就现在退出，我可以不收你的！”雷诺不客气大吼。

　　那选手的小心思被雷诺一下堵住，只不能不甘愿地又取出一盒弹药。

　　雷诺飞速的把所有能量与弹药收集起来，二十六台机甲，五十二盒能量与弹药，一下就把雷诺的储备仓装满。

　　“阴影！”

　　就在雷诺往侧翼跑去的时候，安东尼娅喊来一声。

　　雷诺停步看她，她说：“你能活着回来的，对吗？”

　　“当然。”雷诺笑答：“你知道我不打没把握的仗。”

　　他转头跑去。

　　沿着阵地迂回，雷诺来到虫族的侧翼。从这里依稀能远方时不时的就会有一些笼子从地下冒出，然后冲出一些迅猛兽。正如雷诺所说的，这里的虫子杀不光是因为举办方在不断投放，也是因为它们的控制，才使虫子始终无法形成一个庞大的规模，一口气扫掉机甲。

　　自始至终，举办方都在掌控着比赛。

　　不过现在，雷诺要打破这掌控了。

　　他取出接收器。

　　猎杀督军最大的风险就是不知道它在哪儿。没有准确的位置，就无法在第一时间找到它，从而陷入不可测的风险。而雷诺之所以敢去杀就是因为他有办法找到督军——讯息接收器。

　　按下接收器，雷诺已看到丛林中所有的虫族影像。

　　“系统搜寻，蓝督军！”雷诺已发出指令。

　　下一秒系统已给出答案，距离雷诺五公里外的一处丛林里，一只蓝色怪虫正爬在地上，它拖着一条长长的尾巴，头上还有两个触角。

　　“找到了。”雷诺微笑一声，向着那只大虫子冲去。


第七十四章 虫潮（下）

　　五公里的距离，说远不远，说近不近，如果只考虑射程，那么这个距离只需一炮就能解决问题，是个非常近的距离。

　　但要是考虑到虫族那强韧的生命力和强大的应变能力，事情就不一样了。在一炮解决不了对手的情况下，当炮弹需要在空中飞行数秒才能攻击到对手时，意味着目标有充足的时间规避。能量武器到是不在乎这点距离，但是阳电子炮的漫长充能时间让它无法连射，难以锁定，庞大的耗能更让雷诺用不起。

　　所以雷诺必须冲，冲到一个足够近的距离，近到目标即使看到开火也无法闪避的程度！

　　他开始向着丛林冲击。

　　刚跑出每多远，就有两只迅猛兽冲过来。雷诺已挥动能量剑迎了上去，他没有开火，以免引起督军的警觉。

　　两只迅猛兽的利爪在能量罩上荡起彩光，雷诺的能量剑已化成战斧模式狠狠劈下，高拼震动对生命体效果有限，所以雷诺选择杀伤力比较强的战斧模式。巨大的战斧直接剁开一只迅猛兽的脖子，沿着它的身体继续切入，然后雷诺的手臂猛地一震，已将那只迅猛兽的头切了下来。

　　接着战斧变换成战刀模式，直接一记回刺，先是捅近另一只迅猛兽的身上，接着变向一拉，已给那迅猛兽来了个大开膛。迅猛兽的利爪在机甲上狂挠着，雷诺的另一只手臂已轰的砸进那迅猛兽的脑袋里，连轰数拳，生生把这家伙的脑袋轰爆。

　　干净利落的两点积分。

　　雷诺感觉到，随着不间断的厮杀，自己的技战术水平也在飞速提升着。

　　他的应变正在越来越快，失误也越来越少，理论上已经可以又减少以个神经元了。当然雷诺不会这么做，目前的赛场上，还是稳定第一。

　　娴熟的用能量刃挽了个剑花，雷诺象个古代武士般收回武器，继续朝着那只督军冲去。

　　那督军显然还没意识到雷诺的靠近，依然在指挥着虫族进攻，丛林里时不时的就冒出一些虫子。

　　越往前冲，虫子就越多，雷诺很小心的靠近着，尽可能用近战解决对手。

　　一只冰螳给他造成了些麻烦，这种象螳螂的虫子有两柄锋利的镰刀，雪白的身体，动作迅捷如风，老实说它的个体实力比毒蜂强多了，毒蜂之所以能获得三个积分的评价，有相当部分是因为它们是低级虫族中唯一能飞行作战的，冰螳却是靠实力打拼出的地位。

　　为了解决这个家伙雷诺很是卖了番力气。

　　不过当他赶到距离三千五百米左右时，督军还是察觉到了——进攻雷诺的虫子明显多了起来，而且不再是路上遇到，而是直接冲着雷诺扑来。这意味着督军已经察觉到了危险，开始调兵遣将。

　　不过雷诺依然没有高速冲锋，只是用近战武器稳步接近。

　　发现敌人是一码事，发现危险敌人是又一码事，现在看来那只蓝督军还没意识到雷诺的危险性，所以派来的阻截还不算多。

　　雷诺没打算纠正对方的错误，所以他继续不紧不慢地靠近。

　　当他逼近到两千三百米时，督军终于感受到了不对。它调过去围堵那个人类的虫子都死了，而那个人类却还在继续朝自己靠近。

　　虽然他还以炮未发，但是督军还是意识到了不妙。

　　它头部的两根触角开始发射生物讯息波，大批的迅猛兽巨蟑开始回援，回援的力度甚至让前方阵线上直接感受到压力立减。

　　“雷诺，它们来围剿你了！”安东尼娅及时发来警报。

　　“多谢通知！”收到消息的雷诺终于撕下武装，他加速向督军冲去。

　　视野中，督军开始后撤。

　　这个家伙要跑了，随着它的后退，大批的虫族开始迎上。

　　“你跑不掉的。”雷诺微笑着，肩部的重炮已开始点亮。

　　轰！

　　一发重炮已对着督军射去，那督军尖叫着退开，它的速度极快，瞬间飞出十余米，下一刻那发炮弹已在它先前站定处爆炸。尽管没能完全击中，冲击波带来的热浪还是给督军造成了一些震荡。那只督军惊觉到对方的火力，开始加速后撤，但是追在它屁股后面的是呼啸而出的导弹。

　　重炮的威力不弱，就是精准度差了些，所以在发出一炮后，雷诺就直接改用导弹。

　　“嘶！”尖利的呼啸声响起，那是督军在催促全力回援。

　　大量的迅猛兽向着雷诺狂奔，那只督军则全速向后撤。

　　雷诺飞快追赶着，四面八方到处是迅猛兽和行军蚁在围上来。

　　“是时候感受一下炮火洗地的滋味了。”雷诺微笑着说：“连发模式！”

　　轰轰轰轰，机甲肩部的重炮已开始了连续轰击，与此同时，机甲左手的机炮也开始轰鸣，大量的子弹如狂风暴雨般扫向四周。

　　这次可不再是节省弹药模式的扫射，而是高爆发的疯狂扫射。

　　除了重炮与机炮，机甲腹部的导弹发射器打开，八个导弹发射器同时发动，一次就是八枚导弹齐射，追着督军而去。

　　炮火洗地！

　　自机甲赛开赛以来，还从没有过机会象现在这样疯狂的倾泻火力，雷诺几乎是不留余货的开火，重炮与机横扫阻截的虫族，导弹则全力追杀那只督军。

　　这种火力全开的模式不说在这弹药受限的赛场上，就算是在不受限的战场上也是极少见的。

　　这不仅是因为弹药的限制，疯狂的开火在造成大量弹药消耗的同时，对机甲和驾驶员本身也在造成巨大负担。理论上一台机甲的所有火力系统都可同时开启，但同时开启带来的后果就是巨大的负担直接压垮驾驶员。因此驾驶员在上操作课时第一条警告就是轻易不要全火力开动，那是拿自己的小命在玩。

　　但是雷诺却这么做了，神耀系统对驾驶员的负担远比一般人小，理论上达到极致的时候甚至可以在近地空间使用太空机甲。虽然雷诺现在还做不到，但是短时间内全火力一下还是没问题的。

　　再说虫子们正在疯狂涌来，不象庇护所那里是稀疏队形，在这里为了保护督军，所有的虫子都扎堆冲来，正适合全火力扫射。

　　于是死亡岛屿赛场上，一片恐怖的钢铁风暴诞生，第一个全火力扫射震撼全场。

　　面对这恐怖的火力攻击，蜂拥而来的虫子纷纷扑倒，督军则狂嘶着躲避。

　　作为低级虫族的指挥官，它不仅有着足够的指挥，还有着强韧的生命和反应速度。这个家伙在林间飞奔，拉扯出道道蓝色光影，同时两只触角不断挥动唤来一批又一批的虫族为自己挡灾。

　　雷诺一轮发射的八枚导弹，如果说有两枚是被它躲过的，还有四枚就是被其他虫族替死，只有两枚才能击到它。而以这个家伙强大的生命力，两枚导弹却杀不死它。

　　但是下一刻唐劫已又是八枚导弹射来，接着又是八枚，一波接着一波……

　　这狂野的攻势带来的火力爆发已经超过了一般的三五台机甲联手，完全不留余地。面对这恐怖的炮火洗地，那督军只能悲惨的被轰炸的全身流血，虫身上几乎没有一块完整的地方。

　　可就算这样，这只虫子也还是不死，继续后退。它坚强的活着并不断发出尖锐的嘶鸣声，指挥着虫族保护自己，在它生命的本能中，始终不放弃那一线生存的希望，但在下一刻，一道巨大的能量光柱呼啸着穿过它的身体，将它洞穿。


第七十五章 砰！！！

　　“吼！”环岛大看台上，随着那只督军的死，一片山呼海啸般的欢呼声响起。

　　美女主持克里斯蒂娜高声道：“第一只被杀死的督军出现了，做到它的是我们那擅于创造奇迹的阴影！作为对他完成首个击杀督军的奖励，我们将给予他十个积分的额外奖赏！恭喜阴影！”

　　掌声响起。

　　旁边的本恩主持人已接口道：“根据大赛安排，如果选手们不能在失去三分之一的选手之前杀掉督军，我们将启动远征号进行击杀，以确保比赛顺利进入下个环节。老实说这并不是一件容易的任务，但让人没想到的是第一份击杀会来得这么快。”

　　“是啊。”克里斯蒂娜说：“我真是非常期待阴影的下一次表现，相信他会有更杰出的成绩。”

　　“我却相反，我开始为阴影担忧起来。”本恩意味深长的回答。

　　“哦？这是为什么呢？”克里斯蒂娜恰到好处的问本恩。

　　本恩一贯自己的技术风格道：“正如你们看到的那样，由于阴影的及时出击，二号庇护所的二十七台机甲一台都没有退出战场，虫群却在失去指挥下处于散乱状态，它们对机甲的威胁正在减少。这在表面上看起来是件好事，但我们不要忘记他们彼此间的关系……他们的本质关系依然是互相竞争的关系。因为外敌强大而产生的联合也注定会因为外敌衰弱而使联合失败。”

　　“你是说他们很快就会内斗？”克里斯蒂娜一脸恍然大悟的表情：“可这和阴影有什么关系？”

　　本恩回答：“很简单，因为他捞的太多了。你知道他现在有多少积分吗？142分！”

　　雷诺原本得到的积分就已不少，而在冲击督军的战斗，那一轮疯狂开火更是让他赚到了不少积分。再加上第一个杀死督军获得一个孤单英雄的隐藏任务奖励，使得他的积分直接突破到142分。

　　这是一个相当恐怖的分数，一下子把许多人甩在了身后。

　　“你是说他们会联合对付他？”克里斯蒂娜很是配合的发出惊呼声，这两人的一搭一档相当不错：“可是就算干掉他也只有一个积分啊。”

　　暴风赛场上并没有干掉强手就收割对手积分这种规矩，无论雷诺得了多少积分都和其他人没关系。

　　“但这不妨碍他们驱逐一个强力的竞争对手。”本恩回答：“不管他得到多少，如果他不能坚持到比赛终结，那么他就会被扣除百分之二十的积分。此外他也将无法在接下来的时间里狩猎，从而给其他人机会。当然，怎么对付就要看人了，有些人可能会直接一些，有些人则可能含蓄一些。”

　　“那么，让我们拭目以待接下来的发展。”克里斯蒂娜已大声说道。

　　两位主持人交流的时候，二号庇护所的战线上也已经出现了明显的变化。

　　当雷诺的阳电子炮轰穿督军的身体时，所有人的耳边传来雷诺清晰的声音：“完成使命！”

　　“干得漂亮！”大家一起欢呼起来。

　　随着督军的死，虫群明显混乱起来，它们开始各自为战，只知道凭借本能冲击，却没有了组织性。从现在开始，虫子分散了就是分散，再不会形成合流，威胁大幅度下降。

　　选手们在欢呼中解决掉这批虫子后，战场已彻底空了下来。大加同时松了口气，却并没有因此松懈与放弃。没有人忘记这是在赛场上，不惜一切代价抢分，获得更多分数，争取更高的名次是他们的天然使命。

　　杀死督军的兴奋随着虫族的威胁降低而渐渐消散，现实取代激动浮上每个人的心头。

　　那些没有野心，成绩比雷诺差得远的人还好些，就算是干掉一个雷诺对他们也多大好处。

　　但那些有志高峰，目标锁定在前十，前三甚至第一的机甲选手，想法就明显不同了。

　　那一刻就连安东尼娅都不由郁闷了一下——该死的阴影，他又超过自己了，而且这次超的还不少。

　　当然她没有产生要把雷诺赶离赛场的想法，但这不代表其他人不会这么做。

　　当外敌消失之际，就是内战开启之时。

　　选手们互相看了一眼，开始向丛林走去。

　　他们去猎杀虫族，顺便也去干掉那个目前只怕已经排名第一的阴影。

　　没有人说话，大家只是默默的行进。

　　看着这一幕，安东尼娅已猜到接下来会发生什么。

　　她没有喝止他们，而是先关闭公共频道，然后接通与雷诺的联系：“阴影，他们朝你那儿去了。”

　　此时雷诺正在朝着庇护所方向狂奔，身后跟着一大批的虫子。

　　虽然说虫子失去督军后就很难组织起来，但是当目标只有一个的时候，仅凭本能也知道该怎么做，所以在雷诺这里，危险并没有因此减轻，充其量就是不会有新的虫子被呼唤过来。

　　但就是眼下这批虫子也够雷诺受的——在那一轮疯狂过后，雷诺的弹药迅速消耗，直接到了见底的地步。

　　他飞快奔跑，安东尼娅的警告在这时传过来，雷诺愣了愣，随即明白她的意思：“冲我来的？”

　　“不能确定，也可能有冲着虫子去的，或者见机行事看情况再做决定的。你知道这种事靠的是默契，在发生之前谁也不能确定什么。”

　　“明白了，谢谢提醒。对了，你现在多少积分？”

　　安东尼娅没想到雷诺在这时候突然问这个问题，愣了愣，回答：“69分。”

　　虽然已经在很努力的追赶，她却还是被雷诺甩出了一个让人绝望的距离。

　　“想追上我吗？”雷诺说。

　　安东尼娅的眼睛眯了起来：“你又有什么好主意了？”

　　“想的话就去废墟做准备吧。”

　　安东尼娅明白了，她深深望了丛林一眼，转身朝着废墟跑去。

　　雷诺已调转方向，朝着那些机甲冲来的方向迎面冲上。

　　没过多久，雷诺看到迎面一队机甲跑来。

　　在看到雷诺后，他们明显加快速度，同时手中的枪口举起。

　　由于雷诺的背后还有大量虫子，如果没有安东尼娅的提醒，雷诺很容易会误认为这些人是来帮他对付虫子的。

　　但现在他不会这样想，他仿佛不知道一般继续前冲，就在前方众人开火的同时，他猛的挑起。

　　一个前所未有的大跳，机甲下方的助推器为此甚至换了个方向，冲着地面喷射出抢尽火焰，机甲一跃半空。

　　呼啸的弹群从雷诺的下方飞过。

　　这些弹潮有些是冲着雷诺去的，也有些本身就是冲着虫子去的，但现在无一例外的飞向虫群，在虫群中炸出一片硝烟。

　　失去组织性的虫子，谁打它它就打谁。在遭遇攻击后立刻转移目标向着机甲群冲去。

　　与此同时，银翼天使在空中翻滚着落下，已换了个方向继续前冲。

　　“拦住他！”有人叫喊。

　　但是这并不容易。

　　雷诺的机甲是少有的发动机全功率解锁的，除了少数机甲，绝大多数机甲并没有做到这点，这使他们在先天速度上就比他慢。而在眼前这群人中，唯一的发动机全功率开启的是骑士，不过他看了看雷诺后，却最终没有追击。虽然他很想把雷诺淘汰，打败一个有力竞争者，不过他骑士精神最终让他没有这么做。

　　如果可以，骑士更愿意选择一个合适的时机与雷诺公平对决。

　　他不知道的是正是这个选择给了他自己机会。

　　尽管其他的机甲拼命开火想要拦阻雷诺，但事实上他们根本拦不了。

　　先前的战斗雷诺消耗的主要是弹药，能量方面却有着绝对富余，不但机甲能量是百分百，储备箱里还有二十盒左右的储备能量，全护罩开启，全速奔跑下，纵然炮火密集，却没人能因此将他拦下，反倒是大量的虫子冲上来，打了大家一个措手不及。

　　眼看着雷诺一路狂飙，渐渐甩开他们，就在所有人都以为他们失去机会的时候，准备先干掉那些虫子的时候，雷诺却停了下来。

　　他转回身，对着所有人竖了个中指，说：“多谢你们支援的弹药，让我一口气获得了这么多积分。正是你们的愚蠢让我走到这步，作为感谢，我会把你们一个个全打回娘胎里去。”

　　说着他仰天大笑几声，扭头跑去。

　　“这个狗、娘养的混蛋！”所有人都气坏了，再不顾一切的向着雷诺追去。

　　大看台上，一场追逐战就此爆发。

　　除了骑士等少数一些机甲，至少十八台机甲紧紧跟在雷诺的身后，在他们的身后则是大量的虫子尾随。

　　这条追逐的队伍穿过丛林，穿过旷野，来到废墟小镇上……

　　环岛大看台上，看着这一幕，本恩主持露出会心的微笑：“很简单的诱敌深入手法，却很有效，对吗？我开始期待接下来的画面了。”

　　克里斯蒂娜悠悠道：“华丽的盛景即将开放，灿烂的烟花照亮星空。让我们一起来说砰吧……砰！”

　　“砰！”观众们一起呼喊。

　　砰！！！

　　小镇废墟，一朵朵烟花砰然绽放。


第七十六章 猎手

　　一场华丽的战斗！

　　这场爆炸至少干掉了三十只以上的虫子，除此之外就是那些追击的机甲。

　　十八台机甲被当场炸倒四台，剩余机甲则遭到雷诺与安东尼娅的联合狙击。

　　起初选手们还以为可以凭借人多的优势扳回局面，但他们很快发现自己错了。

　　这里是雷诺选好的主场，而刚才的炸药却不是全部。

　　整个废墟小镇到处都布满了雷诺与安东尼娅布下的陷阱，先前的爆炸不过是他们在一条主干道上布下的圈套，而在其他街道上，依旧存在着各种各样的地雷，炸弹与陷阱。它们在数量与威力方面或许比主干道方面小一些，却也因此更加精准，更加防不胜防，浪费也更少。

　　于是在接下来的追杀里，他们不是在这条街道上遭遇磁暴地雷，就是在那条街道上遭遇吸附式炸弹的攻击，有时好不容易扛住攻击，却被远方的炮火直接轰到飞起。

　　如果说有着充足能量的雷诺是诱饵，是肉盾，那么安东尼娅就是杀手，在暗处一一猎杀着那些选手。

　　随着一台台机甲的倒下，那些选手终于意识到自己的错误。

　　他们开始放弃战斗向废墟外撤退，并在撤退中再次留下两台机甲。

　　最终，追击的十八台机甲只有三台离开，其余的机甲全部报废退赛。即便是逃掉的三台机甲也受创严重，已经很难再打接下来的战斗。对他们来说现在最好的做法就是找个安全的地方躲着直到比赛结束，这样至少他们能保留现有的积分。

　　站在废墟街道的一头，雷诺看着那一堆堆的虫尸和报废的机甲。

　　他说：“现在多少积分了？”

　　“124，还差你18分。”安东尼娅走过来说。

　　“我再分一些炸弹控制权给你。”雷诺回答。

　　之前的炸弹基本都是安东尼娅遥控起爆，用的也都是她的那份，现在已基本用光，雷诺的那部分炸弹却还存在。

　　“不用了。”出乎意料，安东尼娅却拒绝了：“我想要冠军，但那应该是靠我自己去拼到，而不是别人的施舍，只要自己努力了，是不是冠军其实也不那么重要。”

　　雷诺有些惊讶：“我不知道你还有这么洒脱的时候。”

　　安东尼娅回答：“得看心情。”

　　她眨眨眼睛：“今天老娘心情好。”

　　说着她指指地面的机甲：“看在我也算帮你摆脱危机的份上，这些积分我收下，机甲上的弹药就归你，你的弹药也不多了吧？”

　　“的确不多。”雷诺也没再客气，之前的全火力开动爽是爽了，萎得也快。

　　他开始一个个搜刮剩余能量与弹药，虽然安东尼娅说不要，不过他还是给安东尼娅留了三台。

　　十五台机甲剩余的能量不多，但是弹药到还不少，雷诺的弹药再次大幅度提升。

　　看了看储备箱里满满的弹药箱，雷诺满意的点点头。

　　“接下来怎么做？”安东尼娅问。

　　雷诺想了想回答：“去六号庇护站看看，怎么样？”

　　安东尼娅的眉头一挑：“还想再来一次？”

　　“只是想看看有没有什么机会。”雷诺回答。

　　不久后，他们来到六号庇护站。可惜运气不好，就在到来的几分钟前，这里的督军刚刚被人杀死。

　　不过混乱的虫群还是给了雷诺和安东尼娅一些机会，他们趁机收割了一批虫子。这种“抢怪”行为引发了这里选手的愤怒，直接对着他们开火，把两人打得狼狈逃窜。尽管如此，两人一边跑一边还是乐得哈哈大笑。

　　其实比赛进行到这一步，积分已经显得不那么重要。无论是雷诺还是安东尼娅对积分已经没有了当初般的渴求。雷诺本来就不追求冠军，而安东尼娅想要的其实也不是冠军而是对自身能力的证明，想要在世人面前展现自己，证明自己。

　　当两人走到这一步时，某种意义上他们都已经达到了自己的追求，所以接下来无论什么结果，哪怕是现在就被人打出局，骑士都是可以接受的。

　　在这种情况下，两人的心态良好，接下来的几个小时，打得明显轻松其来。

　　他们不再强求积分，在接下来的战斗里更不再去死磕那些比较难啃的对手，而是尽可能的去捡便宜。这种做法虽然让积分上升的慢了些，却胜在稳健。危险性不大，弹药消耗也少。

　　对于两人来说，现在只要在这片赛场上生存下去就可以了。

　　时间就这么渐渐过去，快到下午的时候，两人已各自又涨了十多个积分。小规模战斗比较考验技术实力，安东尼娅到是又追上来几分，不过两人都未在意这个。

　　下午四点二十分。

　　小镇废墟，安摩尔大厦。

　　这座十八层高的大楼本来是一座空中大厦，在城镇废弃动力耗尽后落下。岁月让最坚硬的材料也为之腐蚀，在一百多年的光阴中，大楼逐渐腐朽，一些楼面开始坍塌，到最后就象是被人砍了一刀般，只剩下半座大楼。但大楼却还奇迹般的屹立着，它就象个被开了膛而不死的战士，在风雨中屹立不倒。

　　雷诺和安东尼娅此刻就坐在大楼里十六层。

　　由于虫子在这时已经很少，他们终于结束了捕猎，回到这里休息。

　　没穿机甲，他们就这样坐在大楼的边缘上，荡着双腿。

　　看了一眼下方地面，雷诺微微有些头晕。

　　他把身体往后靠了靠。

　　“不舒服？”安东尼娅笑问。

　　“有点恐高。”雷诺回答。

　　“那你还怎么在天上飞？”

　　“能飞的时候就不恐。”

　　安东尼娅耸耸肩，她说：“真有意思，一个人可以恐高，却不恐惧死亡……参加无限制机甲大赛的死亡概率可比从这里摔下去的几率大多了。”

　　雷诺回答：“如果有人给我一笔钱让我在这天台上走一圈，我也是肯干的。”

　　安东尼娅挑起眉头：“为了钱就拿命冒险？”

　　对于安东尼娅来说，钱是最不值得追求的东西，至少不值得用命去追求。

　　雷诺笑笑：“至少现在还有钱可以换，再过几年，可能就连钱都换不到了。”

　　安东尼娅怔住。

　　那一刻她突然明白了雷诺的意思。

　　他的确是个军校的学员，也许再过几年，他就会踏上战场，驾驶着机甲与神族作战。在那里，生命会变成最不值钱的东西。

　　一如雷诺所言，至少现在，他还有钱可换。

　　可既然这样，为什么他还要考取军事学院呢？

　　安东尼娅没有问。

　　她知道雷诺有自己的想法，既然他遮住了自己的脸，不想暴露身份，那么有些话还是等比赛结束再问吧。

　　这个时候的安东尼娅，还期待着能与雷诺保持联系，成为长期的朋友……

　　他们就这样坐着，随意地闲聊，时间就这样一分一秒地过去。

　　眼看着天色渐暗，突然间远方亮起一道道华丽的彩虹。

　　伴随着这彩虹亮起，身后的机甲传来轰隆隆的提示音：

　　“所有选手注意，即将投放神族战士，请所有选手做好战斗准备！”

　　“倒计时开始。”

　　“10……9……8……”


第七十七章 抢购

　　神族！

　　人族迄今以来遇到的最强对手，人类心中的梦魇。

　　曾经人们把他们当成神灵来膜拜，直到后来人与神反目成仇，神族的地位才从云端跌落，由高高在上的神明化成人类文明的敌人。

　　可即便如此，神族的强大依然是不言而喻的。

　　他们拥有超乎想象的强大能力，冷静，智慧，强大，残忍，在战场上不止一次带给人类惨痛的失败！

　　尽管在开赛之前，举办方就说过会投入神族战士，不过随着三天过去，大家已渐渐淡忘了这件事，没有想到在比赛的最后时刻，举办方却真的将此作为压轴戏出场了。

　　与虫族相比，神族的待遇可要高多了——他们是在磁力环禁锢下，用空梭直接投放。

　　那些天边的彩虹就是空梭投放时与空气摩擦产生的痕迹，一道道彩虹从天而降，在天空中描绘出最灿烂的颜色。

　　听到提示，雷诺与安东尼娅同时站起，向着自己的机甲奔去。

　　他们钻入机甲，看到显示屏上已出现关于神族出场的具体任务。

　　“虫族的进攻已经失败，残余的虫族已不足为患。然而人类还没有来得及庆功，新的强大敌人却再度来袭。神族，宇宙中的强大敌人，原来他们才是造成这一切的罪魁祸首。先前的虫子不过是逃避他们的追杀而来到我们美丽的星球。而现在，一支神族先遣队已经追着虫子的脚印来到了我们的星球上，发现了这个资源富饶的星球。如果让他们离开星球，回到自己的母舰上，他们将会向自己的种族通报这颗星球的坐标，并引来源源不断的神族军队，为这颗星球带来灭顶之灾。”

　　“任务星球保卫战：为了星球人民的安危，无论如何不能让这支神族先遣队离开。所有机甲勇士必须在第二天凌晨之前，杀死神族分队所有成员。”

　　“提示：千万小心，神族战士是非常强大的个体，每一个都拥有着超凡的力量与特殊的能力。他们不仅拥有强大的能力，还有着比人类更先进的科技武器。最重要的是，神族战士是和人类一样的智慧生物，他们同样懂得运用战术，组织战斗，隐匿伏击，被他们击败，等同于死亡！”

　　“提示：这是一场死亡率极高的战斗，神族战士会不择手段的杀死我们，他们比没有指挥的虫子难缠一百倍！当然，每杀死一名神族战士也都会获得相应的大量积分奖励！”

　　最后是对应的积分提示。

　　“击杀信徒，获得积分二十点。”

　　“击杀狂热者，获得积分四十点。”

　　“击杀哨兵，获得积分六十点。”

　　“击杀魅影捕手，获得积分八十点。”

　　“击杀战争骑士，获得积分一百点。”

　　看着这惊人的积分，雷诺和安东尼娅也呆了。

　　高昂的积分意味着强大的战力，不用想两人都明白这些神族战士有多强大。

　　安东尼娅问雷诺：“你了解神族，你知道这都是什么战士吗？”

　　雷诺快速回答：“这是一个有着强大信仰的种族，信徒是神族的基层，是炮灰。真正的战士应该从狂热者开始算起，狂热者是近战兵种，速度很快，攻击力强。哨兵拥有强大的远程攻击能力，魅影猎手速度超快，拥有隐匿能力，战争骑士是神族的地面战主力兵种。他们都属于神族的低层战士。”

　　“低层战士就有这么多？”

　　雷诺摇摇头：“神族之所以被称为神族就是因为他们个体力量的强大，他们既拥有特殊的能力，又拥有超强的科技，就连生命力都不比我们差。事实上我们的能量罩技术就是在遭遇神族之后才渐渐成熟的，而他们才是能量罩技术的老祖宗，当他们全副武装时，随便一台机甲的能量罩都比我们强几倍甚至几十倍……哦天哪，我知道那些机甲武装是干什么用的了。”

　　雷诺脱口而出。

　　安东尼娅也恍然大悟：“用来对付神族的！”

　　两人对看一眼，突然同时喊了一声：“快去买！”

　　两台机甲同时冲出大楼向着下方跃去。

　　机甲武装一共只有十二件，买掉一个少一个。

　　值得庆幸的是，雷诺和安东尼娅就在废墟上，这使他们可以第一时间赶到商人身边。

　　当他们再次来到广场上，阿比硫斯已经站在他的商人小屋前，张开双手大笑道：“啊哈，我亲爱的朋友们，你们来得可真快，看来你们已经意识到那些武器的作用了。”

　　“废话少说。”雷诺已经大步走过来说：“我要穿刺之蛇，雷霆重炮，集群导弹，牵引光束炮，黑暗沙蝎和紫枭杀手。”

　　安东尼娅惊呼：“你要这么多干什么？”

　　一共只有十二件机甲武装，雷诺竟然一口气就要了六件。

　　“因为我们买得起。”雷诺回答。

　　安东尼娅翻了个白眼：“可我们用不了这么多，一台机甲只能加载一件机甲武装。”

　　“那就藏着。”雷诺不客气。

　　安东尼娅呆了呆。

　　她没想到雷诺会这么狠，吃不了还要兜着走。

　　“你知道这意味着什么，对吗？”

　　“当然，如果我们没藏好被别人发现了，他们就会拿走我们的武器。风险总是有的，但不能因此就不冒。”雷诺笑着回答。

　　每人三件机甲武装，耗费了每人一百三十五点积分，之前的所有收益几乎瞬间归零，尤其是安东尼娅，她的积分直接降到可怜的一点。

　　“哦对了，顺便再解锁个生命探测器吧，没有那东西总是不太方便。”在将六件机甲武装全部买下后，看看还有点多余积分，雷诺把生命探测器也解锁了。对方有魅影捕手，这种神族战士拥有一种可根据周围环境变换颜色的保护膜，极难被发现，但是生命探测器能找出其踪迹。

　　如果是暗影武士的话，就连生命探测器都未必能找到。

　　做好这一切时，雷诺拉着安东尼娅就走，没过多久，一批机甲已出现在小镇废墟上。他们已注定要为剩下的机甲武装进行一番争夺。

　　雷诺和安东尼娅带着六件机甲武装悄悄来到一片废墟中。

　　由于集群导弹带有自生产装置，雷诺选择了先使用这件武装。因为买来时就是满弹仓，所以导弹发射器一共可以发射二百枚导弹。

　　安东尼娅则选择了雷霆重炮，雷霆重炮是那种单纯大威力的武器，神族战士都是高护甲，基本上面对任何神族战士都能发挥作用。

　　将剩下的四件机甲武装藏好，又在周围布了一圈炸弹，两人这才离去。

　　远方的彩虹已然消失，狩猎的时刻来到。

　　一场人神之间的猎杀战斗即将开始。

　　检索过神上的那门雷霆重炮，雷诺说：“走吧，让我们去会会神族的勇士。”


第七十八章 降临

　　燃烧着火焰的空梭如陨石般从天而降，在地上砸出一个大坑。火焰熊熊里，空梭在发出轰的一生巨响后，一扇舱门砰然飞出。

　　收回拳头，索格从火焰中漫步而出。

　　作为一名神族狂热者，索格身上的能量战甲可以有效屏蔽火焰能量带来的伤害，甚至连战甲内的温度都不会高上一分。

　　跨出火焰堆后只是轻轻一跳就跳出土坑，放眼望去，四周的视野已自动记录在战甲内置环境扫描仪中。三秒种后，通过分析空气浓度，地理条件，索格已确定自己是在一座岛上，岛屿的周围被大型能量罩笼罩，除非主动开启，否则任何人无法离开。

　　这意味着自己就算杀死那些人，最终也还是人类的俘虏，无法离开。

　　不过这又有什么关系呢？

　　能够杀死这些狡猾而丑陋的人类才是最重要的！

　　这些光明的亵渎者，黑暗的杀戮者，宇宙中的邪恶种族，他们的存在就是宇宙的癌症，只有死亡才能救赎他们的罪孽！

　　也只有这些邪恶的存在，才会以自相残杀为乐！

　　既然现在那些丑陋的人类给了自己一个杀戮的机会，那么他，伟大的神族战士，造物主的永恒信仰者索格，将会尽其全力的去猎杀这里的人类，直至自己生命的终结！

　　索格先检查了一下自己的装备。

　　还好，该死的人族基本保留了自己的全套武装，这让他可以最大限度发挥自己的实力。

　　然后索格敞开心灵的连接。

　　他感受到了一些自己的同类也在这附近。

　　“埃诺，汉莫拉克，沙菲尔……你们也来了吗？”

　　“是的，索格，我们又将在一起并肩战斗了。”

　　“杀死那些该死的人类！”

　　“为了星陨号！”

　　“为了汉尼拔统领！”

　　灵魂的网络上，一片孤单的喧嚣声。

　　“为了故土。”索格默默说道。

　　深红色的眼眸在扫视了一圈，他的遥感波动显示，在西南方向有一名人族战士。

　　他躲在林中，炮口对准自己。

　　索格感受到一股强烈的渴望，渴望杀戮，渴望粉碎一切。

　　他开始奔跑，向着对方！

　　飞快的奔跑。

　　一发导弹从林中飞出。

　　迎着那导弹，索格猛然跳起，身躯在空中快速的摆动着，拉出一条弧线流光。

　　导弹甚至未能来得及转向，已从索格的腿下飞出，正中远处地面，对索格却未能造成半点伤害。

　　林中的人类似是被这一幕惊得呆了，竟僵持了片刻。

　　索格的身影已化成流光高速奔过。

　　弹潮蜂拥而出！

　　索格的身上泛起一片能量的流光。

　　那是与人类机甲不同的流光，更加柔和，却更加完善，狂野的冲击力甚至不能减慢索格的脚步，索格顶着弹流冲到机甲的身边，他的双臂伸展，原本空空如也的手上已多出两把看起来象离子光刀的武器。

　　神族的灵能战刃！

　　相比离子光刀，灵能战刃明显更具杀伤力与灵动性。

　　刷！

　　两道刀光闪过，机甲能量罩已闪现出一片盛放光芒，如果这时候看那机甲的能量显示，就会发现这两刀直接砍掉了机甲百分之十的能量。

　　下一刻索格连续劈斩出十刀，激荡的能量光华在瞬间闪烁出烟花般的绚烂场景。当最后一刀击在机甲上时，伴随着那打铁般的一记铿锵声响，这台机甲的能量罩已彻底粉碎。

　　在那一声绝望的尖叫声里，离子光刀刺入驾驶舱，就象是用快刀捅进了一块牛油。

　　血水从驾驶舱中渗出，离子光刀缓缓抽出，不带一丝血渍。

　　转回身，索格的目光再度看向远方，开始寻找下一个目标。

　　他看到有五台机甲正一起从远处过来，想了想，索格并没有出击，而是向着另一边跑去。以一对五，索格并不惧怕，但他更希望用更小的代价来获得更多的胜利。

　　他是猎手，而人类是猎物！

　　……

　　“四十点积分并不代表一个狂热者的实力就是我们的四十倍，这种积分的提升很大可能是鼓励我们去抢夺神族。但另一方面，在一对一战斗的情况下，一名神族狂热者连续灭掉十几台机甲估计是没多大问题的。所以理论上对神族还是以群殴为最好的方法。”

　　“但在这里联合起来是很困难的一件事，我个人不太看好联合作战。目前的情况下，我们是貌合神离的竞争对手，对手却是明知必死的人族俘虏，角斗士。联合作战，对方的团结程度肯定高于我们，他们可以为了胜利牺牲自己，我们的人肯定做不到。”

　　“神族在体形上和人类相近，都是直立行走的智慧生命，但是普遍比我们高大，身高约在三米左右，但他们机甲却比我们小，看起来更接近盔甲。所以穿上能量盔甲的神族战士在个头上通常还比我们小一些。这不是因为他们的机甲偷工减料，而是他们的科技比我们更先进，相对较小的体积使他们的单位耗能更少，反应更快。和他们比起来，我们是笨重。”

　　“神族是很高傲的种族，我个人一直认为他们最大的缺点不是数量少，而是高傲。在大多数情况下，能够单挑的他们是不会选择群殴的。”

　　沿这废墟的街道一直前行，雷诺与安东尼娅小心翼翼的行进着，往南边废墟出口处行进，有一道彩虹落在了那里。

　　一路上雷诺还不忘抓紧时机为安东尼娅讲解神族特点。

　　“听起来对战斗没多大帮助。”安东尼娅嘟囔：“没有更具体些的吗？比如他们的攻击参数，护甲能量，惯用武器等等。”

　　“还没学到这部分，了解的不多。”雷诺耸了耸肩，他已不再掩饰自己的学员身份，反正学院只要找不到证据证明是他就行。

　　安东尼娅听得狂翻白眼，她正想说什么，雷诺突然竖起手指放在嘴边嘘了一下，然后向着下方蹲去。

　　安东尼娅会意跟上。

　　这时候就能看出在废墟作战的好处了，堆成垃圾山般的城镇废墟是天然的障碍物，比丛林更适合让机甲隐蔽。

　　两台机甲小心翼翼的从一片大楼废墟后方绕过，来到一堆废弃车辆旁，透过两辆飞行车之间的间隙望向前方，正看到前方有四台机甲围着一名神族战士在战斗。

　　那是一名神族哨兵，他全身罩在一件锃亮甲胄中，泛出银色的流光。左手持一块倒三角形状的灵能盾牌，右手是一支粗大的银白色大枪。

　　四台机甲此刻正同时向他开火，大量的弹潮涌向哨兵。只是子弹的命中率低得惊人，大部分的弹流都在哨兵附近飞过。如果仔细看，会发现有一层淡淡的光在那哨兵的周围浮现。

　　“是灵能护罩，它可以微弱程度的扭曲空间，造成子弹偏转，不过只对实弹武器有效。”雷诺低声说。

　　安东尼娅眼都不眨地看着那哨兵，在灵能护罩的作用下，实弹攻击对他的伤害少得可怜，而他的每次攻击却都对对手有着巨大威胁性。

　　“真见鬼，既然我们抓到过这么多神族，为什么我们就不能研究他们的科技？为什么我们就不能有这种护罩？”安东尼娅很不解。

　　“因为那不单是科技。”雷诺回答：“神族是一个非常强大的种族，他们有着特殊的能力，掌握着一种被称为灵能的力量。他们的科技是和他们的能力相结合的，人类科学家曾经尝试过破解神族的科技。但是没用，没有灵能，我们就算制造出来也无法使用。”

　　“总该学到点什么吧？”

　　“当然，机甲能量罩就是。但是对能量的利用效率却比他们差多了。”雷诺回答：“同样的能量，神族战士的利用效率是我们的五倍，原因就是我们没有那种被他们称做灵能的神秘能量。”

　　安东尼娅无奈地翻了个白眼：“我说，我们就这么看着他们打，不去战斗吗？”

　　雷诺摇了摇头：“哨兵最不怕的就是远程对攻，我们的机甲武装不太适合对付他，现在就是出去也打不过，只能等待时机了。”

　　安东尼娅惊奇：“我还以为你不是漠视他人生命的好人。”

　　“我当然不会漠视他人生命，但也同样不漠视自己的。”雷诺回答。

　　如果可以，他会去救人，但条件不允许时，他也不会选择送死。

　　说话间，远处战斗已骤现变化。


第七十九章 杀戮

　　远方战场上，两台机甲同时举起能量刃向着哨兵冲去。

　　他们已经意识到想用实弹武器干掉一个哨兵有多困难，果断选择了能量刃攻击。

　　这并不能说是一个错误的选择，但是下一刻，那名哨兵让他们知道了什么叫神族！

　　看着冲来的机甲，那名哨兵身上突然盛放出耀目光华。这光亮夺目让人无法直视。待到光亮淡去，才看到平地上不知何时又多出两名哨兵。

　　“是幻象。”雷诺说：“通过全息投影仪和灵能力场，神族哨兵可以制造出有真实触感的幻象，让人难以分辨，现在他们麻烦了。”

　　三个哨兵同时举起手中的粒子炮向一台机甲射去，巨大的轰鸣震的那机甲飞退，来自另一台机甲的能量刃结结实实的砍在其中一个哨兵身上，光波的流动和诡异的触感告诉他这是个幻象。但是下一刻他看到那幻象已包裹住自己的能量刃，接着另两名哨兵已同时对准他举起粒子炮。

　　死亡的威胁让他呼喊出声：“救我！”

　　远处两台机甲同时冲过来，但是那哨兵只是挥了下手臂，一片巨大的能量光幕已凭空出现，将那两台机甲挡在外面。

　　“灵能力场。”安东尼娅脱口出声。不用雷诺解说，她也已经知道那是什么。

　　神族最擅长的能力之一，通过灵能制造力场，阻绝救援。

　　他们是比人类更强大的战术大师，不仅拥有头脑，更拥有非凡的能力。只要有足够数量的哨兵，他们甚至可以隔绝一个星球。

　　而现在，两台机甲被阻隔在力场之外，同时那落单的机甲则受到了哨兵的轰击。

　　粒子炮轰在那机甲上，机甲能量迅速崩解。

　　那名选手拼命哀号着，可是任他怎么挣扎都无法摆脱。来自哨兵的攻击还在继续，他似乎非常享受这种杀人的乐趣，并不急于一下子将对方杀死，而是慢慢削磨着对方的能量，让这名人类细细品味那坠入深渊搬的恐惧。

　　呼啸的炮弹撞在力场墙上，打出一片片的光幕，却对力场墙无可奈何。

　　先前被轰飞的机甲已经大步冲了过来，对着哨兵连发三枚导弹。两枚击中幻象，剩下一枚击中目标，那哨兵却连身体都不晃一下。

　　他的能量罩比起人类的机甲更加强大！

　　手中的三角金盾化成一柄战刀，捅穿手中的机甲，同时右手粒子炮已打向扑来的机甲。神族对能量的运用远超人类，所以他们不稀罕实弹武器，只用能量攻击，没有人类那根据不同需要设计的繁杂武器系统，一门可调节粒子炮就能代替所有远程武器，不仅如此，射速更是异乎寻常的快，能量武器蓄能时间较长的弱点在神族的武器上完全不存在。

　　庞大的粒子流轰然打第二台机甲上，一道接着一道。

　　当灵能战刀从第一台机甲上拔出时，第二台机甲也已被轰得支离破碎。此时那另外的两台机甲甚至还未能突破灵能力场的封锁。

　　哨兵缓缓转过头，闪耀的覆面盔下，是一双冷酷的双眼。

　　那两台机甲看得都呆了。

　　直到那刻他们才意识到自己与对方的差距有多大，自始至终，对手就是在戏耍他们，如猫戏老鼠般将他们一一捕杀。

　　两台机甲对看一眼，同时转身就跑。

　　哨兵挥了挥手，力场消失，他对准一台机甲的后背再次抬起粒子炮的炮口。

　　那选手知道不好，喊了一声“和他拼了！”，回身对着哨兵全力开火。

　　但是另一台机甲却恍若未闻全力逃跑。

　　“混蛋！”看到这一幕，那选手眦睚欲裂的大喊。

　　疯狂的对拼中，粒子流穿过弹幕，把那选手的机甲生生轰碎。

　　逃跑的机甲也没落到好处，他很快就为他的懦弱付出代价。在解决了第三名选手后，哨兵向着最后的机甲追去，他一边奔跑，一边不断的对着那机甲开火。粒子流冲击波狠狠打在那选手机甲上，高大的机甲就象是栽倒的大树般跌落尘埃。

　　此时那选手才开始后悔。

　　哨兵已放缓脚步，迈着钢铁般的步伐走向那选手。

　　他一边走一边解除灵能护罩，两个灵能幻象也随之消失。这两种能力都需要耗费大量能量来维持，在无战斗时没有必要开启。

　　但就在他解除能量护罩的一刻，一丝本能的警觉从心底升起。

　　霍然回头，那名哨兵看到两台机甲正站在他的身后。

　　“嘿！”雷诺喊了一声，按下集群导弹发射键。

　　下一刻，大批导弹飞出，撞在哨兵的身上掀起一阵剧烈爆炸，伴随着的还有安东尼娅的一记雷霆重炮。

　　两轮整二百枚导弹的威力非同小可。可惜的是哨兵的灵能护罩同样能够偏转导弹，导致雷诺不得不选择等待更好的时机。可即使这样，哨兵也未能被炸死。

　　他从硝烟中走出，带着能量的闪光。

　　“见鬼！”虽然早知道对手不好对付，雷诺还是无力的呻吟一声。

　　不算雷霆重炮，单是二百枚导弹带来的伤害就高达两千八百标普。

　　这可不是普通的伤害。

　　虽然说一台机甲的能量罩就可抵抗四千标普，但这是指它的能量全满上限值（不计算储备箱能量）。由于能量具备通用性，因此在这个过程中，启动机甲要消耗能量，快速奔跑要消耗能量，开启能量罩要消耗能量，提升防御强度要增加能量消耗，使用能量武器要消耗能量，开启特殊功能要消耗能量，挨打也要消耗能量。

　　这些都会降低能量值！

　　所以能量值的下降不仅要看受到的攻击，更要看它的整体运行。

　　这也是为什么人类机甲包括神族战士在没有战斗的时候往往会关闭一些功能的原因，就是为了节省能量。

　　有许多战士会给自己的机甲设置下限值，当能量达到一个标准就会自动关闭一个功能，甚至包括能量罩，就是怕能量的过度消耗会导致失去移动能力。

　　而一些机甲在受到强力攻击后明明还有战斗力却会躺在地上不能动，也是因为同样的原因——彻底没能量了。

　　这名哨兵先前跟四台机甲打了半天，消耗的能量绝对不少，可就算这样，二百枚导弹依然没能把他的能量罩打崩，只能说神族战士的护甲已经强悍到丧心病狂的程度。

　　哨兵的脸上光波变换，扭曲出愤怒的表情。

　　他身上已再度现出灵能护罩。

　　面对这灵能护罩，雷诺的回应是一记阳电子炮。

　　灵能护罩对能量攻击无效，强大的阳电子流冲击打在哨兵上，溢出的能量让哨兵也是一阵麻痹，接踵而来的是安东尼娅的雷霆重炮继续不要钱的一发接一发的轰过来。

　　哨兵没有再启动幻象，他的能量已经不多。他把手中的三角盾一举，挡下了一记重炮，同时右手粒子炮对准安东尼娅就是一炮。

　　就象是被击球手大力击出的棒球，安东尼娅嗖的飞了出去。不过在她飞起的同时，也回击了一炮，打中哨兵，哨兵身上的光芒一黯，能量光彻底消失。

　　但他依旧若无其事般的站立，合金战甲在太阳下闪烁生辉。

　　雷诺已开着阳电子炮，挥动战矛挺上，对准哨兵就是一矛，正击中那哨兵左侧。

　　可惜哨兵无论能量罩还是盔甲都没有模块限制，不存在穿刺效果，哨兵只是晃了一下，然后他转过头，一臂砸在银翼天使上，把雷诺砸得半跪在地。

　　哨兵手中三角盾再变，化做一支长矛对着雷诺的背部刺下。

　　如果这一下刺穿，雷诺会当场死亡。

　　轰！

　　一记狂野的能量轰击打在那哨兵身上。

　　是那最后逃走的机甲选手。

　　这一次他终于没有再逃，躺在地上，他调集了所有能量一炮打中哨兵。

　　这一炮拯救了雷诺，也拯救了他自己。

　　哨兵的身体一僵，雷诺已站起来，战矛再刺，再度刺中先前刺中的位置上，这一次终于有了效果，矛尖送入。

　　扑！

　　那哨兵晃了下身体，青蓝色的血水涌出。

　　手中三角盾化做一个巨大锤头轰击，砸在银翼天使的身上，将他砸飞出去。

　　他摇晃着向前走了几步，巨大的锤子高举。

　　安东尼娅如一道红光飞来，雷霆重炮对准哨兵的脑袋：“去死吧！”

　　一炮轰掉那哨兵的脑袋。


第八十章 信徒

　　伴随着那一道华光闪过，哨兵的尸体倒下。

　　安东尼娅手一松，无力的坐倒在低上。

　　看着那具躺倒在地上的尸体，两人眼中皆露出骇异的色彩。

　　虽然早就知道价值六十个积分的家伙不会好对付，但在经历过刚才那一刻的战斗后，他们还是深深的被对方的强大震惊了。

　　为了杀死这名哨兵，雷诺打光了集群导弹，安东尼娅的雷霆重炮也一口气轰出了十发左右，三名机甲选手死亡，惟有最后的选手侥幸活了下来，不过他也已经耗光能量，只能退出比赛。

　　一架穿梭机接走了废弃的机甲，看着对手的消失，安东尼娅突然说：“亏了。”

　　“什么？”雷诺一愣。

　　“一个哨兵六十积分，光是集群导弹就四十五个积分，再加上雷霆重炮和能量消耗，太亏了，等同于没赚到。早知道这样不如不买，不打。”

　　“是用错了机甲武装。”雷诺回答：“用对的话应该会轻松很多。不过没关系，集群导弹还能再生产。走，我们回去换武器去。”

　　“你还打算继续猎杀神族？”

　　“怎么？没信心了？”雷诺转回身看着安东尼娅笑。

　　他说：“神族的确很强，但他们不是无敌的。只要我们找准他们的弱点，也可以让战斗变得轻松。”

　　“你知道他们的弱点是什么？”

　　雷诺想了想，却摇了摇头说：“不，我不知道。但我们可以去观察，去分析，去等待，去寻找。再说积分都花了，不继续打下去，所有的投资不就都血本无归了？”

　　既然已经把所有身家压上，就没有了退缩的余地。

　　两人一起回到藏武器的地方，雷诺把集群导弹开启自动生产后换下，拿上了穿刺之蛇，安东尼娅则换上了紫枭杀手。

　　两种机甲武装都是带有强大的能量穿透效果的武器，相比穿刺之蛇，紫枭杀手的辐射波更具有持久性，能够持续对能量罩保护下的机体以及人体造成影响。

　　在见识过神族战士那强大的能量罩后，雷诺与安东尼娅已放弃了打破那层铁甲的想法，选择了这种可以形成“真实伤害”的武器。

　　三十分钟后，雷诺与安东尼娅在废墟北端看到一名神族战士飞奔而来。

　　那是一名神族战士。

　　这名战士全身罩在一种赤褐色的半透明覆身甲中，隐约可以看到能量盔甲下那青蓝色的皮肤。

　　“是信徒。”雷诺松了口气说：“他们算不上真正的战士，更象是平民，在神族中负责的生产，生活，建设等方面的基层事物，就象工人，农民。”

　　“值二十个积分的农民？”安东尼娅看看雷诺。

　　“被加载过武装的农民。”雷诺回答：“他们穿上高分子灵能战盔就是哨兵，钻进龙骑士机甲就是战争骑士。”

　　“那现在呢？加载的什么？”

　　“一种基础武装，有相对综合的战斗能力，无突出特点，适合各种场合，细节未知。”

　　“农民加强版。”安东尼娅总结。

　　说话的时候，远处突然冲出一只坦克虫。

　　这只大家伙摇摇摆摆着冲过来，竟是直接朝着那名信徒撞去。

　　那信徒转身看向坦克虫，空着的双手突然一抬，在身前已经形成了一面离子盾。坦克虫庞大的身躯撞过来，正撞在那离子盾上，信徒被一下撞飞。

　　但他只是在空中一个翻滚就安全落地，这时那坦克虫已又撞了过来。

　　那名神族信徒没有再硬抗，而是一个侧身闪避，同时手中出现一把灵能战刃，对着坦克虫的侧面就是一刀。刀口划过过坦克虫坚硬的躯壳，留下一道长长的疤痕，却不致命。

　　坦克虫发出愤怒的咆哮，向着信徒再次发起冲锋。

　　信徒并不硬抗，而是不断游走着，同时用手中的灵能战刃为坦克虫制造伤口。

　　两人很快就意识到，单纯以积分判断实力不是正确的做法。坦克虫虽然只有十点积分，但在力量方面明显碾压二十个积分的信徒。而信徒之所以比坦克虫积分高，估计有很大程度的原因是他拥有智慧，甚至是高于人类的智慧。在小范围战斗中，这种智慧还是极有意义的，象现在信徒就在利用自己的灵巧不断削弱坦克虫，不出意外的话，他会是最后的赢家。

　　但如果是大战场上，成千上万的战士对冲，信徒会被这种陆地猛兽碾压到渣都不剩。

　　信徒还在与坦克虫厮杀，雷诺与安东尼娅对看一眼，同时向信徒举起枪口。

　　两道华丽的能量光同时打在信徒身上，正在闪避坦克虫的信徒身体猛的一僵，巨大的坦克虫已轰隆隆撞过来，先是一头将他撞飞出去，接着就是碾压般的从那信徒的身上踩过。

　　不过就在它要把信徒彻底弄死之前，又是两道能量光打在那信徒身上，那名信徒的身体抽动了几下，躺在地上终于不动。

　　“这就死了？只用了四炮？”安东尼娅为四炮就干掉一个信徒而微感惊讶。

　　毕竟相比哨兵，这一次的胜利来得过于轻松了些，哪怕他同时还在和一只坦克虫作战。

　　“看来这次我们用对武器了。”雷诺走出来说。

　　信徒使用的机甲很明显是那种外部防御强大，但明显对穿透攻击抵抗不足。

　　“那也不该这么轻松。”

　　“怎么你反而不满意？”

　　“只是绝对有点对不起那二十个积分。”安东尼娅耸肩说：“举办方的评分标准太不科学了。”

　　说话的时候，那只坦克虫并不因此对两人感激，它气势汹汹的冲过来。

　　不过它先前被信徒伤得实在太重了，尽管冲锋的气势十足，但是威胁却大大减轻。安东尼娅双枪举起，二十mm穿甲爆裂弹打进它的身体炸起片片血肉，没等冲到身边，那只坦克虫就已倒地。

　　安东尼娅迈着得意的步子走过去，一边走一边不忘鞭尸：“这次你不会再有装死的机会！”

　　尸体上继续炸出血花。

　　就在这时雷诺突然大喊道：“安东尼娅闪开！”

　　安东尼娅一愣，就见一道粗大光柱已轰的打在她身上，将她一击打飞出去。

　　雷诺已冲上去，穿刺之蛇直接开启连续模式，一连三道能量光打在那坐起的信徒身上，那名信徒身上爆出一片剧烈光华。可就算这样他也不死，反而加速朝雷诺冲去。

　　雷诺本能的感觉不对，停止前冲的脚步，切换武器，直接两枚短斧发射，接着三发重炮和一大排的机炮扫射。穿刺之蛇的穿透力强大而冲击不足，换上一大批实弹武器后，那信徒的冲击之势顿减，停顿了几下后突然轰的一下炸开。

　　强劲的冲击波直接将雷诺又向后推送出数十米远，然后一屁股坐在地上。

　　安东尼娅也于此时飞过来，她挨了一炮，但总算没什么大问题。

　　“哇哦。”看着远处的硝烟，雷诺吹了声口哨。

　　他从地上站起，看看安东尼娅：“现在的表现对得起这二十个积分了？”

　　“恩哼。”安东尼娅哼了一声：“没想到还有自爆这手。”

　　“看来还加载了恐怖分子套装功能。”雷诺叹气道。

　　两人互相看看，突然一起笑出声来。

　　不管怎么说，这第二个神族战士总算是赚的了。


第八十一章 黑暗沙蝎

　　如果与哨兵的战斗是打击信心的话，与信徒的战斗无疑又建立了两人的信心。

　　在这个过程里，两人也渐渐明白，不同的神族战士有着不同的特性，如果能够选对具有克制性的机甲武装，那么击杀对手应当会容易许多。

　　幸运的是作为拥有六件机甲武装的他们，他们有足够的选择空间。

　　于是在接下来的时间里，他们以废墟为中心，四处寻找神族战士。

　　举办方投入的神族战士远比虫子少得多。但是这些神族战士战斗经验丰富，个体力量强大，带给大家的麻烦却是一点都不少。

　　在观众大看台的屏幕上，除了雷诺等少数几人为，绝大多数遭遇神族的选手面临的都是失败甚至死亡的遭遇。

　　就象是电影中常演的那样，一个经验丰富而实力强悍的特种兵，借助于岛屿上特有的环境，逐一杀死着那些追击他的士兵。只不过在这过程里，饰演英雄主角的是神族，人类却成了反派。

　　一台又一台机甲死于神族的杀戮中，自暴风联赛开始以来，还从未有一刻的死亡率有现在这么高。最初两天的超低死亡率甚至一度让一些喜欢血腥场面的观众失望，指责无限制赛事变温柔了，却没想到所有的疯狂，杀戮与黑暗在这一刻统统释放。

　　这些神族战士在丛林中自由穿梭，尽情猎杀着人类。他们是如此强大，以至于每次出受都会带给人极度震撼的感受。

　　可数量却是他们致命的硬伤。

　　与虫族那源源不断的投放不同，神族战士一共就只投放了三十一个，其中战争骑士一名，魅影捕手两名，哨兵四名，狂战士八名，信徒十六名。

　　而人族机甲到目前还止还有近二百台，数量七倍于对方，此外就是人类还得到了专门用于克制神族的机甲武装。

　　即使雷诺都不知道，这些机甲武装其实全部是暴风集团研究出来的武器，专门用于对付神族，此次竞赛的一个重要任务就是展示这些机甲武装在实战中的威力。

　　虽然机甲武装有攻击次数有限，与机甲能量不兼容，降低灵活度，过度重视克制导致战场适应性不足等缺陷，但暴风集团还是希望能通过这场比赛展示出它们的实战作用，从而为这些机甲武装获得一些军方订单。

　　十二件机甲武装的确对战场形势起到了极为关键的作用。

　　岛屿西部，一名神族狂战士正高速冲向三台机甲。为首的机甲手中拿着一门格外巨大的能量炮，对准那冲来的狂战士扣动扳机，巨大的后坐力震的机甲也连退数步，那名狂战士却被轰至飞起，身上的能量罩竟在那刻失去作用。虽然之是短短一瞬间的能量失效，但就在那同时，另外两台机甲已一起开火。

　　岛屿的另一端，有四台机甲拿着一件机甲武装正在与另一名狂战士对垒。这件机甲武装发射一种重力炸弹，可以直接将狂战士定在地上成为大家的活靶子。

　　但是更多的情况，却是选手们直接集合在一起，发挥人多优势来对付那些落单神族。

　　被围攻的神族大多是信徒，他们既没有狂战士的速度，也没有哨兵的强悍技能，虽然本身实力不弱，却缺乏一锤定音的能力，在无法快速解决战斗，又不能及时脱离战场的情况下，很容易失陷在人类机甲的群体攻势下。

　　可以说大部分的信徒就是被那些没有得到机甲武装的选手击杀。

　　其中最倒霉的一名信徒刚降临不久就遭遇到了七台机甲的围攻，虽然他不断游斗试图脱离战斗，但是四面八方闻风赶来的机甲却彻底断了他的希望，在他被打成渣的最后一秒，他的身边已聚拢了多达二十一台的机甲。

　　岛屿北端，雷诺曾经执行任务的那个地下研究所附近。

　　三台深黑色的暴风机甲正在和一名信徒对战。大量的弹药倾泻在那信徒的身上，在连番的硝烟与轰炸中，那名信徒终于不甘的引燃自己，炸成一个巨大火球。

　　“呼，终于干掉了。”一台机甲说。

　　“该死，只是一个信徒就耗掉了我们近半的弹药。这样下去，哪怕是再来一名狂战士我们都不是对手。”另一名选手愤怒叫道。

　　“必须想个办法，否则我们将被其他人抛在后面。”第三个声音响起，赫然是山田武藏。

　　神族的强大超过他们的想象，哪怕是三台满弹药的暴风机甲都打得如此艰难，在三人的心间画上了一层阴影。

　　这三个人，都是本次比赛中表现尚佳的选手，更得到了强大的暴风机甲。但是费劲大量时间精力获得的暴风机甲并没有让他们直接奠定优势，神族的出现即便是暴风机甲都难以解决。

　　“我们错过了机甲武装，那些东西才是用来对付神族的。”一名选手说。他叫万法，是参加过多届机甲大赛的老手。

　　“现在说这些有什么用，东西已经被买走了。”另一名选手没好气回答，他叫天鬼，和万法，骑士一样都是老赛手。不过相比骑士，他的名声可就不算好了。

　　“那就再夺回来。”山田武藏阴侧侧的说。

　　“你在开玩笑？”万法摇头：“我们没可能夺得回来。机甲武装可以用来对付神族，也可以用来对付我们！”

　　“偷袭就可以。”山田武藏回答：“找到有机甲武装的人，先和他们一起并肩作战，然后再下手。”

　　“这简直是疯了。”万法摇头：“不，不，我们不能这么做。”

　　“我到是觉得这主意不错。”天鬼嘿嘿笑了起来：“又能得积分，又能得武器，顺便还能干掉一些积分可能在我们前面的家伙。”

　　与此同时，废墟附近。

　　“开火！”雷诺一边往回跑一边大喊。

　　在他身后赫然还跟着一名神族狂战士。

　　这名神族狂战士速度飞快，就在快要追近雷诺的时刻猛低跳起，两把灵能战刃由上至下劈向雷诺，如果击中目标只要一击就能对雷诺的机甲造成重大伤害。

　　雷诺转身，能量战刀上举，正挡住一把灵能战刃，但是下一刻另一把灵能战刃已诡异的刺在机甲胸前，把他一击打飞出去。

　　就在那狂战士还要追击的时候，一道强大的能量流打在他身上，把他掀飞起来，强烈的能量麻痹把那名狂战士定住不动。

　　就在那狂战士停下的同时，地底突然伸出一截带着锯齿的尖锐锁链，正抽打在狂战士身上，高速摆动的能量锯齿在瞬间将狂战士的能量罩下降了一个层级。

　　那狂战士双手中的灵能战刃急速回收，向地下刺去。

　　伴随着这一刺，地底陡然传来凄厉的尖啸声，一只巨大的机械蝎子已从地下跳了起来，挥动着两只镰刀般的大鳌切向狂战士，先前的锯齿锁链却原来是它的尾巴，锋利的尖头对准狂战士刺下。

　　那狂战士急速跳起，两把灵能战刃在那瞬间挥舞出一片刀轮风暴，狠狠打在黑暗沙蝎上，将沙蝎击飞。但就在沙蝎飞出的同时，又一记穿刺之蛇打在狂战士身上。

　　接着雷诺已转回身，背在身后的那门拖慢他速度的雷霆重炮再次亮起，对着狂战士就是一炮轰去。

　　以黑暗沙蝎和雷诺牵引，安东尼娅用穿刺之蛇偷袭，双方你进我退，在经历过一番艰苦战斗后终于将这名狂战士杀死。

　　这是他们杀死的第四名神族，在那之前他们已又解决了一名信徒。

　　相比之前的一无所知，雷诺与安东尼娅对机甲武装的运用已渐渐熟悉。黑暗沙蝎战术就是他们根据机甲武装设计出来的，这种机器蝎子其实就是一种特殊的战斗辅助机器人，因此使用黑暗沙蝎的时候可以再加载一件机甲武装，这一点刚开始的时候两人都没弄明白，否则对哨兵时会省许多力气。

　　当然黑暗沙蝎也有它的限制，这刻一场战斗过后，黑暗沙蝎已是伤痕累累。本来它有一套自动维修系统的，不过带上这个就没法加载其他机甲武装了，所以黑暗沙蝎的独立性其实也是建立在牺牲维修能力的基础上。

　　对别人来说，无法维修或许是个大问题，不过对雷诺而言显然不是。

　　“它就交给你了。”指指沙蝎，安东尼娅笑言。


第八十二章 魅影（上）

　　战斗还在继续。

　　无论是神族还是人类，数量都在随战斗而飞快减少，然而厮杀的烈度没有因此减轻，反而越见惨烈。

　　或许是嫌战斗还不够惨烈，举办方又丧心病狂的投入了一批虫族进来。

　　人类，虫族以及神族，在岛屿的各个方向都展开着一场场激烈混战，而每一名神族的倒下，也必然伴随着多名人类选手，甚至还有大量的虫子。

　　岛屿西部的一片空地上，四台机甲正在被一群虫子攻击。为首的机甲带着一件机甲武装，不过那显然不是用来对付虫子的，所以那台机甲并未使用这种武器，只是用自带武器战斗。

　　连续不断的虫群让选手有些焦头烂额。

　　有人愤怒叫道：“该死的，都已经把神族投进来了，还弄这么多虫子干什么？简直是在浪费我们的弹药！”

　　“他们就是在这么干！他们在调节，如果神族占上风，他们就把虫子丢给神族，如果人类占上风，就丢给我们，这是在调节，调节！”

　　“我去他妈的调节！这是谋杀！”

　　大家一起骂。

　　就在这时，远方出现三台黑色机甲。

　　三台机甲跑过来看了一眼，没有立刻冲上，而是先喊了一声：“需要帮忙吗？”

　　四台机甲互相看看，谁也没接口。

　　似乎是看出了他们心里的犹豫，另一台黑色机甲说：“别担心，我们只是想杀虫子而已。现在我们的共同敌人是神族和虫子，而不是彼此。”

　　“说得没错。”那四台机甲互相看看，终于点头。

　　他们的确太需要援军了，而且随着虫族与神族的进入，选手彼此间的争斗也的确大幅度减少。

　　三台黑色机甲一过来，立刻将虫子压了下去。

　　“真是太好了。”一台天蓝色机甲的选手兴奋道：“不过为什么你们的机甲都是一样的？”

　　“哦，得了新的，当然就换掉了。”一台深黑机甲驾驶员回答。

　　“是吗？原来在这里还能换机甲？”天蓝色机甲选手显然还年轻，兴致勃勃问：“那你们原来的机甲是什么样？”

　　“我原来的机甲么……也许你听说过。”那选手嘿嘿笑道：“叫天鬼。”

　　“天鬼？”不知不觉已站在最前方的那台背负着机甲武装的选手突然一惊，大叫起来：“小心！”

　　一发导弹已打在他身上，将他掀飞出去。

　　“该死，你小心点儿，别打坏了机甲武装！”山田武藏愤怒的骂起来。

　　“你们！”看到这一幕，那天蓝色机甲选手又惊又怒。但是等待他们的是万法与山田武藏的联合攻击。

　　三台暴风机甲对抗四台普通机甲，又是偷袭，几乎是碾压式的将对手打败。

　　然后天鬼走上前把那件机甲武装拿起，看了一眼，大骂道：“该死，就剩三炮了，这群不懂得节约的家伙。”

　　“那就再去找其他人。”山田武藏说：“总能找到的。”

　　“说好了，下一件归我。”万法接口。

　　……

　　轰！

　　剧烈爆炸里，一只喷火虫应声飞起。它还想爬起来继续战斗，猩红寡妇已在空中掠过一道红色光影，落在它的头上，对着它的脑袋连开双枪。

　　这几枪彻底结果了虫子的性命。

　　雷诺收起重炮走过来，他看了看自己的积分显示，发现自己得到了两分，这意味着安东尼娅应该拿到了三分：“你现在应该八十三分了吧？”

　　“是的。”安东尼娅从尸体上跳下来：“还差六十五分。”

　　雷诺惊讶：“购买机甲武装之前你的最高得分是一百三十八分，减去八十三分应该是五十五分才对。”

　　安东尼娅不客气的回答：“问题是这八十三分里只有七十分是击杀神族获得的，而我买机甲武装花掉了一百三十五分，所以应该用一百三十五减七十，其他的分数和这部分无关。”

　　平心而论安东尼娅的算法并不算错误，但她显然没有考虑过生存成本。

　　没有机甲武装，选手就很难在这里生存下去，要么死亡，要么被迫提前退场。不过这种事说不好，别人没机甲武装也未必就得退场，所以雷诺也只能苦笑，不予争辩。

　　花费积分购买机甲武装的确是一件相当冒险的事，不是每种投资都能得到预期回报，实际上仅以成功几率言，绝大多数的投资是以亏损告终的。

　　可雷诺并不后悔，就算再让他选择一次他还是会选择现在的做法。

　　对他来说，获得一场比赛的头名冠军从来不是什么重要的事，能够及早接触神族，深入了解他们才是最重要的——不是每个舰长都有机会和神族做一对一的贴身较量的。

　　当然，这也不意味着他就放弃积分。

　　如果可以，总还是希望能收回本钱的。

　　“既然这样，那就看看还剩几个神族吧，争取再干掉几个。”雷诺回答。

　　他打开讯号接收器，地图上显现出各类目标踪迹。

　　雷诺一边看一便报数：“信徒还剩三个，狂战士还剩一个，哨兵两个，没有看到魅影捕手和战争骑士。”

　　说起来有点奇怪，从神族投放开始到现在，就没听到魅影捕手与战争骑士的消息，是没投放下来，还是他们一直没行动？

　　雷诺不清楚，不过现实的情况就是只剩六个目标了。

　　雷诺比划了一下地图，说：“去西边，那里有个信徒，先去抢个二十分再说。”

　　“十分。”这妞做人有些别扭，非要把分数一划为二，以表示就算拿下这个信徒她也还亏五十五个投资分。

　　雷诺只能翻了个白眼：“快去吧，有另外一队人也在那附近。”

　　战斗打到现在，基本都是以小组形式存在，落单的已经很少。

　　一百多名还活跃在赛场上的选手组成数十个小队，寻觅和猎杀着目标。

　　雷诺与安东尼娅虽然实力不错，但由于人数较少，战斗力其实算不上最强，最强大的是一支十六人的队伍，现在堪称神挡杀神，虫挡诛虫，不过由于人数过多，一场战斗打下来能分配到的分数少得可怜。

　　至于雷诺和安东尼娅则相反，人数虽少，分数却高得惊人。

　　这刻两人一路狂飚，很快就找到那名信徒，一番战斗后解决掉这个家伙，各自又收获了十分。

　　“接下来呢？”安东尼娅问。

　　雷诺看看时间：“讯号接收器还得等十分钟才能使用，等等吧。”

　　讯号接收器是雷诺寻找目标的利器，要不然他们也不可能一个二人小队就先后解决五个神族。而且也亏了有讯号接收器，雷诺与安东尼娅才能专门找信徒和狂战士来杀。虽然这样做得到的积分少，但是对机甲武装的消耗以及风险也大大降低。

　　听到雷诺这么说，安东尼娅说：“我们最好快点，剩下的神族已经不多，再拖下去可能就没有目标让我们狩猎了。”

　　“别担心，还有三个大家伙没出现呢。”雷诺笑着回答。

　　“魅影捕手和战争骑士？”安东尼娅问，然后她摇摇头说：“他们根本不在这儿。”

　　“事实上……他们已经来了。”

　　雷诺霍然转身，对准身后就是一记阳电子炮轰去。


第八十三章 魅影（中）

　　雷诺的身后空空荡荡什么也没有。

　　但就在雷诺开炮的那一瞬间，眼前空处突然泛出一片奇异的空气波动。

　　就象是有无形的火焰在跳动，扭曲了空气一般，然后是一片水纹般的波动显现。

　　雷诺的阳电子炮正打在波动上，电光游走爆发出一片强烈火花，接着就看到一个透明人形飞起，抛向远方。

　　不等那人形落地，雷诺已对着那人形连连开火，重炮炮弹连续不断的倾泻过去，间中还夹杂着一枚枚呼啸的导弹。安东尼娅也冲上来，与雷诺一起对着那透明人形连续开火。

　　然而那透明人影只是身形一闪，就消失不见，雷诺他们的攻击到有大部分落了空。

　　就在两人惊讶的同时，雷诺突然感觉到什么，喊了声：“躲开！”

　　回身又是一炮。

　　却还是晚了一步，一截刀锋从虚无处探出，正打在安东尼娅的机甲上，巨大的力量直接把安东尼娅掀飞。雷诺的重炮也在这时飞过来，打在那空处，又是一片光波亮起。

　　这一次雷诺没能再把对手打飞，平地上已现出一个人形，渐渐清晰。

　　就象是从黑暗中走出的骑士，眼前的神族战士穿着纯黑色的机甲，手中还拿着一把半月形的弯刀。从形象上，他有些象铁血战士，只是相比之下要瘦削一些，也没有那一头浓密的长发，却更加强大。

　　“魅影捕手！”雷诺低呼出声。

　　看到对方现形的一刻，雷诺终于确定果然是号称神族刺客的魅影捕手。这些精活精擅于隐匿作战，他们是黑暗中的杀手，暗影武士的预备成员。

　　先前他们之所以没出现是因为天还是亮的，魅影捕手只有在黑暗中才能全面发挥出他们的隐匿能力，所以他们一直在等，直到现在日落黄昏，天色已暗才终于出动。

　　不过这名魅影捕手的运气显然不怎么样，他甚至还未来得及动手就被雷诺先轰了一炮，身为刺客被人偷袭，这无疑是一件极耻辱的事，或许正因为这个原因，在一击打飞安东尼娅后，他现出了原形。

　　看着雷诺，他说：“你是怎么发现我的。”

　　“我不知道你还会说人类语言。”雷诺笑道。

　　“我对人类的了解超乎你的想象。”

　　“也对，俘虏嘛。不会交流做什么俘虏？”雷诺撇撇嘴，对对手的问题却不屑一顾。

　　这句话无疑激怒了那名捕手，他发出一声低啸：“即使你不说，我也能猜到，你解锁了生命探测仪！”

　　数年的军事学院生涯带给雷诺丰富的斗争知识，虽然他对神族的了解还有限，但至少魅影捕手能够隐形这种事他还是知道的。所以在知道魅影捕手也在降临名单上后，雷诺就解锁了生命探测仪，并一直开启着。

　　当然这也亏得是魅影捕手，生命探测仪才能发现。如果是神族暗影武士，那就算生命探测仪都无法发现，暗影武士是神族的刺杀大师，他们来无影去无踪，甚至可以控制自己的体温，普通的生命探测仪，热成像等都对他们无用。

　　不过生命探测仪虽然能发现魅影捕手，却不代表魅影捕手的隐匿就无效了。进入黑暗隐匿后，魅影捕手在生命探测仪上就是一个显示红点。这个显示红点会暴露他的存在，但要想以此为标记来锁定魅影捕手却不容易，这就好比一个是地图上的位置，一个是现实中的位置。虽然通过地图标记可以找出现实位置，却难免会有一些延迟效果。

　　魅影捕手主动现身不是为了满足好奇心而是为了证实这点，这对他接下来的战术很重要。如果对方使用的是原子成像，那就意味着黑暗隐匿无效，自己应该完全关闭以节省能量。但反过来，要是生命探测仪的话，黑暗隐匿就依然有使用价值。魅影捕手对机甲了解有限，不知道银翼天使安装的是哪一类探测装置，所以就选择现身直接问，但是雷诺却不吃那一透。

　　他可没有临战露底的习惯，笑说：“呦，你还知道解锁呢。”

　　魅影捕手的眼中已露出愤怒的杀意：“人类，去死！”

　　手中的灵能战刃一挥，他已冲向雷诺，速度在瞬间提升到极致。

　　看来他是选择了强攻。

　　雷诺向后退了一步，就在他后退的同时，地底一截尖刃链尾已刺向捕手后背。

　　那捕手只是一个反切，就把链尾打开，灵能战刀狠狠斩下。他的灵能战刃和狂热者的灵能战刃有着明显的不同，刀身更加狭长，只有一把，但是无论攻击强度还是频摆幅度都远远高于狂热者。

　　雷诺的能量刀迎上，两把刀对撞的瞬间，灵能战刃已切过能量刀砍在银翼天使身上，一刀就把雷诺的机甲砍得火花四溅。机甲能量更是瞬间下降了肉眼可见的一大截。

　　砰砰的枪声连续响起，安东尼娅的子弹连续不断的打来。

　　那魅影捕手的速度奇快，在飞速移动中追着雷诺狂砍，显然是打定主意要先杀雷诺了。他的身影飘忽，即便以安东尼娅的精准度，射来的子弹竟然也被他躲避掉半数以上，速度快的有如鬼魅，怪不得被称为魅影。

　　而他的灵能战刃攻击力更是高到恐怖，连续几刀砍得雷诺能量哗哗直降，即便雷诺有黑暗沙蝎辅助也没用，以魅影捕手的速度，沙蝎能够发挥的作用也是极小。

　　这不是能克制魅影捕手的武器！

　　“该死！”雷诺骂了一声，突然不闪不避，迎着那魅影捕手撞了过去。

　　扑扑两声，双方已同时砍中对方，就在中刀的同时，雷诺已张开手臂抱住对手，对安东尼娅大喊：“开火！”

　　安东尼娅怔了一下，这样子开火，无疑会把雷诺也波及。

　　雷诺已喊了起来：“别管我，快开火！”

　　说话的同时，雷诺已开始把储备仓里的能量盒一个一个注进机甲中。虽然机甲中的能量因为连番战斗已渐渐支撑不住，但是别忘了他储备仓里还有不少能量盒。

　　拼着大量能量消耗，雷诺也要和这家伙拼一把，他就不信象魅影捕手这种明显走敏捷路线的战士会在防御强度上比银翼天使高多少，更不信在安东尼娅瞄准了打的情况下，自己受到的伤害会大过对方。

　　安东尼娅再不犹豫，发动穿刺之蛇对着魅影捕手就轰去。

　　穿刺之蛇特有的能量穿透打在魅影捕手身上，让这个强大的神族也是全身剧颤。他的身体明显僵了一下，雷诺已趁机对着魅影捕手连攻击，机炮扫射，重炮狂轰，甚至不顾惜爆炸对自己造成的冲击伤害。

　　如果一直这样下去，那魅影捕手也许真会被轰杀。

　　不过就在那时，魅影捕手的身形突然淡去。

　　如果这时候看生命探测仪，会发现有那么短短一瞬间，代表这名魅影捕手的红点消失了，并在一秒后重新出现。

　　却已脱离了雷诺的掌握。

　　这正是暗影武士特有的暗影跃迁，可以无视大部分阻碍，直接跃过。

　　每一个魅影捕手的终极目标就是成为暗影武士，所以他们也掌握了部分暗影武士的力量，虽然比起真正的暗影武士，他们的跃迁还差的太远，却也足以让他脱离雷诺的掌控。

　　但就在他脱离的一刹那，雷诺却笑了。


第八十四章 魅影（下）

　　就在魅影捕手脱离掌控的一瞬间，雷诺已按下射电网。

　　一张超导电磁网扑的射出，正罩住魅影捕手。

　　在超导电磁网的影响下，魅影捕手立刻失去行动能力，安东尼娅的穿刺之蛇和雷诺的炮火已一起轰向对方。

　　超导电磁网能够禁锢的时间并不长，但就是在这短短时间里，已足够两人畅快的输出。

　　在那一瞬间魅影捕手被打得焦头烂额。

　　因为身在网中的缘故，他只能凭借能量硬顶，那一刻的时间是如此漫长。

　　不过由于受到攻击的缘故，射电网存在的时间也比正常情况短。下一刻随着射电网消失，魅影捕手已骤然消失。

　　“妈的，这都不死！”安东尼娅看魅影捕手龙精虎猛的样子，气得要咬碎牙齿。

　　作为一个敏捷性的战士，魅影捕手的能量强度却比人类防御型机甲还要强。

　　不过最麻烦的还是，这个家伙终于再次祭起了他的隐匿战术。

　　就在雷诺从生命探测仪上找到他位置的同时，安东尼娅已经叫了起来：“身后！”

　　雷诺头也不回的往前冲，不过背上还是结结实实地挨了一刀。

　　他回身一炮，但是那魅影捕手已经闪开，这一炮落空。

　　落空的攻击给了魅影捕手无限信心，身形在急速移动中忽隐忽现，如猫戏老鼠般蹂躏着雷诺，充分显现出一个神族战士应有的强大。

　　即便雷诺和安东尼娅联合起来也不是他的对手，雷诺不得不喊道：“去废墟！”

　　两人同时向着小镇废墟跑去。

　　魅影捕手紧紧追赶，就在他一刀砍中雷诺的时候，雷诺又射出一道电网，再次将他笼罩。不过这一次，就在电网临身的同时，魅影捕手已一个影跃脱离电网。

　　不过他刚脱离，那只黑暗沙蝎突然冲了过来，正抱住他。

　　这次他却没什么机会避开了，雷诺已和安东尼娅全力向废墟跑去。

　　后方是黑暗沙蝎和魅影捕手苦苦纠缠，那魅影捕手眼看挣脱不掉，身上突然亮起一道光华，然后他手起刀落，灵能战刃挥过沙蝎身体，已将它一刀两断。

　　收回战刃，魅影捕手向着雷诺他们追去。

　　他在黑暗中奔跑，速度飞快，紧紧锁定前方的两个目标。

　　“该死，他速度太快了！”雷诺看了一下生命探测仪喊道：“必须想个办法把他引开，我要更换机甲武装。”

　　安东尼娅问：“要怎么做？”

　　“帮我争取一分钟！我需要一分钟时间！”雷诺回答。

　　安东尼娅眼中闪过一丝坚定：“好，我给你这一分钟！”

　　她突然停下脚步，举起双枪对准身后：“别让我失望，阴影！”

　　雷诺呆了呆，终于什么也不说闷头向前冲去。

　　与此同时，安东尼娅持着枪看着前方，她看不见魅影捕手，但她能感到一股强大的力量正在飞快靠近。

　　“来吧，宝贝，让妈妈再见识一下你的能耐。”安东尼娅喃喃说着，举起双枪。

　　砰！

　　一股巨大的力量撞上安东尼娅。

　　安东尼娅飞了出去，双枪连续轰击，子弹打在空气中，就象是落在水里，时不时带起一片水波般的光华，这意味着击中目标，但更多的子弹却是落空后飞向远处。

　　受到阻挠的魅影捕手终于改变了猎杀目标，把注意力集中在安东尼娅身上，他飘忽着身体掠向安东尼娅，在空气中时隐时现带起诡异的空气波动。

　　安东尼娅死死盯住那空气波纹，不断开火。

　　她进入飞行模式，在空中利用自己的高速不断乱转，以规避捕手攻击。在无法确定目标位置的情况下，保持自身的高速移动就是最好的办法。

　　这是两个灵敏型战士的对决，高速是他们的基本表现。但是看不到对手带给安东尼娅巨大的麻烦，即便她不断躲闪，却还是时不时就会遭到魅影捕手的攻击。

　　刷！

　　空气中一段刀锋再度显现，砍向安东尼娅的胸口。安东尼娅刚挡住，一只有力的手臂已从侧翼打了过来。即便是隔着厚厚的机甲，安东尼娅也还是感到一股巨大的力量震得她几乎要吐血。

　　下一刻刀锋已斩在安东尼娅身上，把她直接从空中砍落地上。

　　即便以安东尼娅的技术，在魅影捕手的面前也虚弱的象个孩子一般。

　　空气中现出魅影捕手那瘦长的身形，灵能战刃对着安东尼娅劈下，看样子是打算一刀将她劈成两断。

　　看着空中劲掠而过的刀影，安东尼娅的眼中也闪过一丝恐惧。

　　就在那个时候，她说：“我不会死在这里。”

　　她举枪！

　　注意力在瞬间提升到极致，双枪对着魅影捕手连续开火。凶猛的弹流连选不断的打在魅影捕手身上，竟打得他下落的身体在空中停滞了一下。同时安东尼娅已一个翻滚闪开，灵能战刃擦着猩红寡妇的身便砍下。

　　安东尼娅一蹬腿，机甲已再次向空中飞去，面朝大地，双枪依旧不绝的开火。

　　魅影捕手的身影再度暗去，但是这此安东尼娅没再让他躲过。

　　她的眼睛死死盯住了魅影捕手，盯住了空气中每一点波动，再次进入到全神模式，子弹就象是长了眼睛般咬住捕手，虽然没能象之前那样所有子弹击中同一部位，却再不会射空。

　　在那一瞬间里，魅影捕手已被安东尼娅的高速射击打得寸步难移。

　　“嚎！”魅影捕手发出了愤怒的吼叫。

　　身形闪动，再一次发动影跃，魅影捕手直接出现在安东尼娅身后，灵能战刃闪烁起一片华光斩向安东尼娅。

　　这一次安东尼娅再没能躲开，哀叫着从空中跌下。

　　她看了一眼时间，还有十秒。

　　“十！”安东尼娅叫了一声，双眼依旧盯着魅影捕手，继续开火。

　　“九……八……”

　　砰！

　　连续不断的斩击让安东尼娅再次飞起，她能感到自己的全身都已散架，也许下一秒她就会撑不住死去。但是安东尼娅没有放弃，说要坚持一分钟，就坚持一分钟。

　　双枪继续开火，子弹汇聚成潮流，导弹轰隆隆狂放，聚能炮开始闪烁出大片光华。

　　“七……六……五……”安东尼娅在心里数着。

　　时间在这刻是如此的漫长。

　　可她还在咬着牙。

　　刀光再次砍中她，把她砍飞，安东尼娅发出痛苦的尖叫。

　　更要命的是，伴随着这一刀，猩红寡妇身上突然发出扑的一声轻响，接着就剑猩红寡妇先是闪亮了一下，然后所有光线黯去。

　　能量罩破灭了。

　　安东尼娅的心猛地一凉。

　　没有了能量罩，她甚至不能抗住魅影捕手一刀。

　　“四！”

　　魅影捕手刀光再追。

　　安东尼娅全力发动机甲闪避，精神提升到极限，双枪连续开火不给对方靠近的机会。

　　“三！”

　　犀利刀光再度从半空中闪现，从一个不可能的角度，避过了安东尼娅的射击斩向安东尼娅头顶。

　　“二！”

　　就在那刻安东尼娅身体侧了侧，机甲驾驶舱要害躲过攻击，灵能战刃擦着驾驶舱刺入厚厚的合金钢板，距离安东尼娅的脸甚至不到一个拳头的距离。

　　机甲中爆发出一片电火花，随着这一刀的破坏，机甲控制系统受到影响，安东尼娅已无法控制机甲，更无法应对接下来的攻击。

　　“一！”

　　灵能战刃抽出，对着安东尼娅再度刺下。

　　眼看就要刺中，失去动力的机甲却在这时骤然下坠，让这一刀再度落空，灵能战刃擦着她的头顶飞过。

　　“一分钟到！”

　　安东尼娅呼喊出声。

　　没有反应。

　　安东尼娅的心陡然一凉。

　　魅影捕手已从天而降，战刀刷地再次劈下，要把安东尼娅劈开。就在那时安东尼娅蹬了下脚，猩红寡妇轰的向一侧倒去，重重摔在地上。

　　这一刀再次落空，但是那魅影捕手停都不停，反手就是横切，砍在机甲上，伴随着一阵巨大的切割声，已如齿轮般切向安东尼娅。

　　安东尼娅眼中终于流露出一丝绝望。

　　就在这时，一道华光突然划破天际，打在那魅影捕手的身上，将他轰飞。

　　令人惊讶的是，这光柱打在魅影捕手身上后就再不消失，而是象一根绳牵在他身上一般，任那魅影捕手怎么逃避，隐匿，都无法逃离这光柱的攻击，在那团灼热光亮下，魅影捕手竟仿佛被融化了一般，发出痛苦的哀号。

　　“牵引光束炮。”安东尼娅低呼。

　　回头望去，雷诺正大步赶来。

　　看到这一幕，安东尼娅终于松了口气：“混蛋，你迟到了！”

　　“一定是你的表快了。”雷诺回答。


第八十五章 减元

　　牵引光束炮能够制造一种引力场，在这个引力场中，随着空间质量变化，能量束会形成不规则的拉长于弯曲，从而可以形成锁定攻击。

　　在牵引光束炮的锁定过程里，只要目标不是离开到一定范围内，引力光束就会一直锁定目标，持续发挥作用，直至目标死亡，或者使用者主动放弃攻击。

　　正是魅影捕手的克星。

　　他的黑暗隐匿面对牵引光束炮完全没有作用，无论他怎么隐藏，跳跃，躲避，牵引光束炮都牢牢的锁定在他身上，灼烧着他，扭曲的光线在空中变换，就象是一条会发光的绳索。而且这条绳索拥有自动辨识能力，即便魅影捕手跑到安东尼娅的背后，想用安东尼娅做盾牌，牵引光束炮也会自动绕过安东尼娅，只攻击魅影捕手。

　　魅影捕手在地上跳跃着，哀号着，忽隐忽现却最终支撑不住。

　　他彻底现出身形，跪倒在地上，面对牵引光束炮，就象是阳光下无所遁形的厉鬼。

　　他取下面具，露出一张斑驳的青色面容，张大嘴巴，发出无声的呻吟。

　　最后他无力的倒下，就象冰雪消融于烈日。

　　停止牵引光束炮，雷诺看了看能量显示匣：“只用了百分之十二的能量，应该是之前消耗了他不少。你怎么样？”

　　“驾驶舱受到攻击，无法操控了。”安东尼娅没好气回答。

　　“让我看看。”雷诺走出机甲，开始检查安东尼娅的猩红寡妇。

　　片刻后，他说：“一个好消息，一个坏消息，想先听哪个？”

　　“坏的。”

　　“一个核心元受损，两根主管线断裂，全部都是致命要害，这就是为什么你会彻底失去操控能力的原因。”

　　“那么好消息呢？”

　　“好消息是它们都是能被修好的，而且坏的干脆，修的也简单。换一个核心元，再连上主管线就可以了。”

　　“那就修好它。”

　　“问题丝毫是管线好修，纳米机器人可以重新建立管线通道。但是核心元不行，这是机甲最关键也最精密的部分，无法打印，也无法用纳米机器人重组，必须使用配件更换，而我们的配件包里没有这个。”

　　安东尼娅的脸色变了：“这才是真正的坏消息对吗？你想说我的机甲已经彻底损坏，站不起来了？”

　　“嘿，别急，我没说你要退出比赛。”雷诺连忙安慰她：“相信我，你会重新得到一个核心元的。”

　　“你想用别的机甲的核心元？不，这不行，这是违反大赛规定的。”安东尼娅摇头。

　　选手可以从被击败的机甲上抽取能量，获得弹药，但不允许获得任何组件。这是大赛规定，只能得到消耗品，不能得到非消耗品。这是为了避免一些机甲战败后却拒绝退场，借助“尸体”重新站起来，那样的化比赛就会变得拖拉与纠缠不休。

　　“不，不是别的机甲，是我自己的。”雷诺笑着回答：“大赛只规定不可以从击败的机甲上获得配件，可没有规定不许我自己拿出来。”

　　雷诺打开自己的银翼天使，开始从上面拆卸。

　　安东尼娅叫道：“不，你不能那样做，那会让你自己无法行动的。”

　　“不会无法行动。”雷诺回答：“还记得我跟你说过吗？银翼天使的系统和一般的系统有所不同。它有一个内置操作系统，可以通过操作指令来控制机甲，不需要通过神经元。”

　　安东尼娅愕然：“控阵系统？”

　　“不全是。”雷诺笑笑。他熟练的将一个核心元拆解下来，然后安装到猩红寡妇上。

　　在用纳米机器人修补过那两根连接管线后，猩红寡妇彻底完成了重生。

　　雷诺也回到了银翼天使中。

　　正如雷诺所说的，失去一个神经元对银翼天使并没有任何影响，神耀系统本就以最大幅度减少神经元控制为目的。一百四十八个神经元的理论降低极限是仅使用五十六个，而现在雷诺使用的神经元是一百二十七个，理论上就是再拆掉几十个神经元都没问题。

　　但是对机甲没问题，对人却有很大问题。

　　进入机甲的那一刻，就在雷诺试图让机甲站起来的时候，银翼天使庞大的身躯突然摇晃了一下，然后轰隆一声跪倒在地。

　　“哦！”安东尼娅吓了一跳叫出声来。

　　“没事。”机甲中传来雷诺的声音：“别担心，只是少了个神经元后，有些操作需要做些变化，我需要些时间适应。”

　　驾驶舱里，雷诺手忙脚乱的调整着控制系统。

　　减少一个神经元看似简单，但这意味着一些原本通过模拟动作产生的机甲行为，现在需要通过输入指令来产生了。

　　这种变化或许不大，却在习惯上给驾驶员造成了极大影响。

　　就好象一个人习惯了用十个手指打字，突然间少了一根手指，看起来影响不大，到实际操作的时候就会出现极大的不适应。

　　体现在复杂度更高的机甲操作上，这种不适应更是被迅速放大。

　　正常情况下，只要给予足够的时间，雷诺还是可以适应的。

　　但是在这赛场上，他并没有太多时间去适应。

　　不过他什么也没说，只是默默控制着机甲站起。然后抬抬手，动动腿，就象是在感受自己新的肢体一样。

　　安东尼娅当然没那么容易被雷诺骗过，她看着雷诺的动作，说：“能行吗？”

　　“当然，你看，我现在不是做得很好？”雷诺笑着回答。

　　是的。

　　雷诺的确做得很好，除了一开始摔了一下外，接下来雷诺就再没失手，每个动作都做出来了。

　　但是你敢做得再慢一些吗？

　　这么慢吞吞的做动作，你好意思说这叫没事？

　　这就好比从没打过字的人，一个键位一个键位的找，也能把字打出来，可你敢说那叫打字员？

　　而在对抗性强烈的战场上，须臾万变的环境，每一秒种都有无数可能，象这么慢腾腾的动作都够死上几百次了好不好？

　　透过驾驶舱，雷诺能看到安东尼娅的眼睛都红了。

　　他笑笑：“嘿，别那么在意，我只是需要熟练一下。相信我，能行的。只是接下来我们的战术安排可能需要出现一些变化了。”

　　“我诱敌，你狙击。”安东尼娅已说道：“抠扳机的指令应该不是太复杂吧？”

　　雷诺滞了滞，回答：“移除的是腿部单元，上半身影响不大，只是多了些输出指令需求，会造成记忆与习惯上的不协调。尽量不移动的话……问题不大。”

　　“那就这么定了。”安东尼娅转回身向废墟走去。

　　走了几步没见雷诺，她停步回头望去，就见雷诺正在后面趔趄着蹒跚学步呢。

　　“一切正常？”安东尼娅笑。

　　“我会快起来的！”雷诺咬了咬牙。

　　他加紧前行。

　　一不小心，银翼天使大头朝下，一头栽倒在地。


第八十六章 最后决战（1）

　　从战场到废墟并不远，雷诺却走了好一会儿才赶到。

　　在这期间，他总算大体适应了减少一个神经元后的运用。当然，这里的适应指的是不会再轻易摔倒，要想真正熟练，至少在这片赛场上已经是不可能了。

　　找了处半塌的楼顶爬上去，雷诺坐在房顶上象个狙击手趴着，架起重炮。

　　不仅如此，他还把先前藏匿的那几件机甲武装也都移了过来。

　　“从现在起，我就转职成狙击手了。尽可能把目标引到这儿来吧。”雷诺笑着对安东尼娅说。

　　安东尼娅晃了一下手中枪：“前提是我解决不了的对手。”

　　“没问题。”雷诺摊开双手：“现在可是你超过我的好时机。”

　　安东尼娅嘻嘻一笑，已跳下楼顶去搜寻新的目标。

　　剩余的神族已经越来越少。

　　接下来的时间里，剩余的三名信徒和两名哨兵也先后被解决。

　　遗憾的是这五个神族没有一个是雷诺他们解决的。三名信徒被其他的机甲解决，一名哨兵则是被骑士那帮人解决的，也就是上次灭虫时没追雷诺的那些机甲。他们的选择让他们逃过一难的同时，还买到了一件机甲武装。借助那见机甲武装和多达九人的组合，他们成功解决掉对手。不过干掉那名哨兵让他们自己也付出两台机甲退出比赛的代价。至于另一名哨兵的死就显得让人无奈很多，那个家伙很倒霉的冲进了虫堆里，和一大群虫子同归于尽，谁也没能得到那个哨兵的积分。

　　不过他们到是干掉了不少虫子，可惜无论杀了多少，安东尼娅都不承认，始终坚持还差十个积分——和魅影捕手的一战，她的评价比雷诺高，获得了四十五个积分，比雷诺多十个。

　　此时虫族已伤亡殆尽，举办方也没有再投入新的虫子，神族也只剩下寥寥数员。

　　就在这时，天空中突然出现一道彩虹。

　　这道彩虹格外显眼，壮观，落在地面，就象是陨石砸落一般，掀起一片冲天烟尘。

　　雷诺毫不犹豫第一时间使用讯号传输器，他看到从那架空梭中走出一个巨大的钢铁机器人。

　　这个机器人大约有八米高，有四只着地巨足，看起来就象是一只大蜘蛛，在中央部位还有一个硕大炮口，单看那比得上一个人高度的口径，就能想象这炮的威力。

　　“战争骑士。”看到那巨大机器走出来的一刻，雷诺已然明白。

　　原来举办方真的没有在一开始把战争骑士放出来，或许他们也清楚，过早释放战争骑士带来的伤害之大，直到所有神族几乎死光的时候，他们才真正释放这个大家伙。

　　此时人类机甲剩下的也已不到六十台，还有二百多机甲在先前于虫族和神族的战斗中或者战死，或者退出比赛。

　　随着战争骑士出现，所有机甲同时听到提示：

　　“战争骑士投放，作为神族最强大的地面战争机器之一，战争骑士有着强大的防御与战场进攻能力，是神族的地面战争主力兵种。”

　　“由于战争骑士不擅长突袭战斗，剩余的神族决定放弃游斗，转为正面进攻，最后的神族即将联合。强烈建议所有机甲联合战斗。”

　　“最后要打一波团战了么。”雷诺嘀咕。

　　打团战他不介意，不过在哪里打他很介意。

　　一方面他现在少了个神经元后等于腿上有疾，不良于行，另一方面废墟上还有另一半的炸药。

　　得让最后的决战场在这里举行。

　　安东尼娅显然也是这么想的，通话器里传来女人的声音：“我去把他们引过来。”

　　“不，别去！”雷诺阻止她：“神族已经联合，一个战争骑士加一个魅影捕手再加一个狂战士，两个速度型再加一个高攻型，相信我安东尼娅，你根本没有诱敌的资格，恐怕你还没跑出几步就被他们轰成渣了。”

　　“那可未必。”尽管嘴上很不服气，安东尼娅也知道这的确是危险了些。

　　一个魅影捕手就让她险死还生，同时面对三个，那可不是三倍兵力的事，按照战斗中的数学，这就是绝对差距，碾压级的对比，也就是说，一个照面就能让她死翘。

　　尽管这样安东尼娅也不甘心：“总得想个办法。”

　　想了想，雷诺回答：“让他们自己来。”

　　“怎么让他们来？”

　　“简单。”雷诺突然举枪向着天空射去。

　　弹潮在这刻拉出一条条火龙，照亮夜空。

　　接着是导弹如烟花般飞向夜空，炸出最绚烂的烟火。

　　“见鬼，这可有些奢侈了。”安东尼娅看着天际彩光，有些舍不得的嘟囔了一句，然后她说：“你会把所有人都引过来的。”

　　“当然，这才叫团战不是吗？”雷诺悠悠回答。

　　就象是集结号，在这漆黑长夜里，所有人都意识到这一连串的弹幕意味着什么。

　　这是宣战！

　　而发出宣战的人，也将因此成为第一个暴露在所有人视野中的人。

　　没有多余的话语，所有人都不约而同的向着废墟进发。

　　神族在逼近，虫族也在逼近。

　　雷诺就坐在楼顶上，静静等待着。

　　很快一队机甲来到废墟附近，他们仰头看看楼顶上的雷诺。

　　有人笑了起来：“阴影？我就该想到是你，别人没那么大胆子。”

　　来的正是骑士他们。

　　“已经联合过一次，有没有兴趣联合第二次？”雷诺问。

　　“当然。不过我想知道为什么要是这儿，老实说这里离庇护所可是有些远了。”骑士回答：“你知道这样会增加战斗风险。”

　　“也许吧，可如果不在这儿又在哪儿呢？”雷诺反问：“有八个庇护所，能选择哪个？没有公共频道，就算有也只是无谓的争吵，而神族却不会给我们时间商讨。所以我选择了这儿。至少这里还有商人，如果情况不利，我们还可以临时购买弹药和能量。至于退出比赛，我不认为这是问题。每台机甲设一个下限值，当突破临界点时就离开这儿，只要大部队还在就不会有问题。至于说舍不得走的是自己找死，也怪不了谁。最后你们不觉得这里的地形也比较适合我们吗？”

　　被雷诺提醒，大家这才意识到废墟的确是个不错的战场。这里有大片的建筑废墟，天生的掩体，先来的机甲可以借机抢占有利地形，而且这里离庇护所也不远，只要不是丧失移动能力，问题应该不大。

　　“我猜也许还有一个理由……”骑士突然说。

　　雷诺看看他。

　　骑士微微笑了起来：“比如某些没用完的炸药。”

　　大家恍然大悟。

　　几个小时前雷诺和安东尼娅干脆利落地干掉十八台机甲时的样子，他们可是看得一清二楚，也正是那场爆炸让他们彻底明白雷诺的手段，并庆幸自己没有参与这场铲除竞争对手的行动，好心有了好报。

　　当然，实际上大部分的人未必是好心，他们只是积分差得太远，即使干掉雷诺对自己也没什么影响，所以没兴趣做这吃力不讨好的事。

　　唯一有理由这么做却没做的是骑士。

　　那一刻雷诺都不得不佩服骑士的头脑，不愧是参加了很多场机甲大赛的老手，他也不隐瞒，点点头说：“不是很多，我在几亿电视观众面前保证，它永远不会用在战友的身上。”

　　“那就好。”骑士挥挥手，所有人自动散开。

　　接下来的时间，陆续又来了好几波机甲，很快人类机甲就聚集到三十多台。

　　可惜他们没能等到更多的机甲，神族就到了。

　　当战争骑士那金色的合金钢甲出现在远方地平线上时，所有人都知道最后的决战时刻到了。

　　大战，一触即发。


第八十七章 最后决战（2）

　　远远看去，高大的战争骑士就象是一个合金堡垒，一辆会走路的坦克，四只大脚交错前进，支撑着一个巨大的金属圆球，正前方是一门光子能量炮炮位。光子炮的大部分炮身都被隐藏在堡垒中，这使它的主炮受到有效保护，不过在射击角度方面因此有所限制，只能攻击正前方四十五度的目标，算是一个小小缺陷。

　　不过对于以地面推进为主要目标的战争骑士而言，这种缺陷问题并不大。它们被设计出来最初的意义就是进攻，左顾右盼不是它们的风格。当然为了防止两侧与后方的进攻，战争骑士还安装有一些辅助武器。不过比起它的光子主炮来，可就差得远了。当然，最好的做法还是给战争骑士再配上一些其他兵种，就象步坦协同那样。

　　此刻那名仅剩的狂战士和魅影捕手就负责起了左右方向的护卫，魅影捕手为此甚至放弃了隐身。

　　他们从远方走来，就象是三个正在奔赴决斗场的骑士，事实也确实如此。

　　在他们的对面，人类机甲已经集合起来，依托掩体，形成了一条战线。

　　三名神族就象是看不见般继续前行。

　　没有动静，所有的机甲都在默默等待着。

　　这种大战爆发前的等待格外的令人难熬，尤其是在目标早就进入射程范围后，每一秒的等待都是煎熬。

　　到底不是真正训练过的士兵，终于有人承受不住。

　　啪！

　　一声枪响打破宁静。

　　一发子弹打在战争骑士那堡垒般的合金甲上，跳跃了几下，落到地面，没能在那合金甲上留下任何伤痕，战争骑士甚至于连能量罩都未开启。

　　但就是这不起眼，没有产生任何效果的一枪，却刺激了所有人的神经。

　　下一刻，枪声狂暴响起，弹流在瞬间织遍了整片废墟上方的天空。

　　狂暴的弹流夹杂着重磅炮弹一枚枚一发发轰过来，单是掀起的泥土便成吨计。

　　三名神族却没有停下他们前进的脚步，而是继续有条不紊的前进着，只不过狂热者躲到了战争骑士的身后，那名魅影捕手更是干脆隐匿了身形，让人不知道他去了哪儿。惟有战争骑士依旧前进着，发挥着自己战争坦克的作用。那些子弹几乎无法对它造成任何伤害，仅凭合金钢甲就足以抵挡，只有威力更大的导弹攻击才需要用到能量罩。

　　尽管如此，三十多台机甲还是不顾一切的对着那台战争骑士疯狂开火。

　　没有真正的不死骑士，所谓的攻防两端也不过就是能量更多些，甲板更厚些而已，但只要有足够的火力，照样能把它打穿。理论上火力够的话，星舰都能掀翻。

　　这个理论不能说错，不过却有个问题，就是它是建立在能够尽情输出的基础上的。

　　而对手显然不打算让大家轰得这么开心。

　　顶着漫天的炮火前进，战争骑士也做出了自己的反击。

　　位于机甲中央的光子炮开始出现蓄能的闪光，伴随着那有节奏的光点闪懂，一道粗大的能量光柱已刷的扫了过来。

　　这光柱粗大的不象是一台地面机甲发射的能量炮，而更象是一台太空机甲发射的能量炮，如果再粗大些，甚至赶得上一艘小型星舰的副炮攻击。

　　超过一米直径的能量柱就这么刷的一下扫过来，打在一座大楼废墟上，那大楼先是闪耀了一下，接着采用超轻有机质为材料制造的大楼在这道能量光下以最快的速度分解。这是从材料层面的分解，所以大楼是一点一点化成灰烬般的迈入虚无，虽然没有大崩塌的那种壮观，却更加的让人惊悚与恐惧，同时也印象深刻。

　　在这分解消亡里，一台机甲迅速跳起，逃离。不过它的逃离显然还是慢了一步，能量柱扫在机甲上后，先是一阵剧烈的能量光闪动，接着机甲就应声飞了起来，轰的砸在另一处大楼上。

　　这一次破坏级的威力显现出来，光柱所到处，一路夷为平地。

　　这下攻击虽然还没到秒杀的地步，但是巨大的伤害还是让那机甲驾驶员叫了起来：“一百二十标普！”

　　一百二十标普，和雷霆重炮一样，难怪这么恐怖。不过雷霆重炮是一次性武器，一共只能发射六十次，而且加载这种武器，会让移动速度降低百分之二十，能耗增加百分之三十，效费比太高，根本不划算，纯属实验性武器，也就是卖个概念，至于什么时候能量产都说不好呢。实际上象这种概念武器，联邦每年都会出现几千几万种，它们大部分因为种种缺陷，压根就不会在军队中列装。

　　眼前的战争骑士光子炮却是实打实的制式武器，经历了实战考验，性能稳定，作用显著。作为标配，它用起来就象人类机甲的机炮一样。

　　所以下一秒种，又是一发光子炮轰向那机甲。

　　一发接一发，既然开战，那就务必打死为止。

　　神族能量炮的使用频率远超过人类，如果说人类机甲的能量炮大约每三秒左右发射一次，那么神族的能量武器就是一秒左右，如果是在大型的星舰上，甚至还有高速连发的能量武器，包括那些多炮管的高速镭射器，可以在一秒中内轰出成百上前发各类能量束，相比之下，眼前这些都是小儿科。

　　尽管是小儿科，战争骑士的光子炮还是让人类选手感受了什么叫超越人类的科技水准。

　　强大的能量柱轰隆隆的刷过来，打在那机甲上，那台机甲的防御能量以肉眼可见的速度飞速下降。他很快就支撑不住，想要后退，单是他退得显然晚了些。

　　战争骑士不断逼近的目的终于显现，在这个距离上进攻，就算那机甲再怎么炮，也休想短时间内跑出射程。战争骑士甚至不需要追击，只需要不断开火，就能把对手轰爆。

　　于是那台机甲惊恐的发现，在这种距离上和对手硬拼是一个大错误。

　　对方不怕死，因为这场战斗无论是什么结果，神族的结局都已注定，所以他们的目的只是杀戮，在自己死前尽可能多杀死一些人类，所以他们也不需要考虑退路。

　　但是人类不行，他们想要活着，过于逼近的战斗会让失利方无法及时撤出比赛。

　　“帮我！”他惊恐大叫，向后方跑去，希望能借助废墟遮挡身形。

　　但是庞大的能量柱完全无视了阻碍，轰然席卷过来，将一切障碍都化成灰烬。

　　强大的光子炮粉碎掉挡在身前的一切，也粉碎了那选手最后的希望。它攻破能量罩，攻破机甲，以最凶狠最无情的方式撕扯开那机甲最后的防护，将他暴露在夜色下，就象是一个婴儿。

　　然后，一炮取走他的性命。


第八十八章 最后决战（3）

　　第一个人类机甲选手死亡，却绝对不是最后一个。

　　就在战争骑士吸引了大多数人的注意力的时候，雷诺已感觉到一丝不对劲。

　　他自始至终没开枪，战斗打到现在，他已不怎么稀罕和大家共抢一个战争骑士的积分了，反过来，仔细观察对手，观察战斗才更合理。

　　最重要的是他现在“不良于行”，攻击对手很可能给自己招来麻烦，所以在看清楚战争骑士的攻击方式前，雷诺不急着吸引战争骑士的注意力。

　　但他没象到自己在看破战争骑士攻击之前，先看到了一些其他东西。

　　有人在靠近！

　　是魅影捕手！

　　不假思索的，雷诺感受到那隐藏在暗处的威胁，这个家伙终于还是逼进来了，隐匿与偷袭才是魅影捕手擅长干的事。

　　“小心偷袭！”雷诺已叫了起来。

　　他不知道魅影捕手会选择哪个目标，只能用这种方式呼喊。

　　然后他看到空气中光影一闪，魅影捕手已出现在一台机甲前。

　　那机甲正对着战争骑士开火，能量炮已出现凝聚的闪光。

　　机甲能量炮发射的时候，炮口区域的能量模块会有一个临时行解除防御过程，使该区域的能量罩暂时消失，这样才让能量炮顺利发射。这个解除防御的时间极短，毕竟只是发射的一瞬间，可毕竟还是存在。

　　在这一点上，就连神族的能量武器都不例外，所有的能量武器都必须在发射的时候解除能量罩防御，只有实弹武器可以例外，因为实弹武器的枪口是直接伸在能量罩之外的，这使实弹武器的攻击可以不受能量罩影响，但同时也不受能量罩保护，在近战中可以被摧毁。

　　之所以会如此，主要还是能量武器大多炮管巨大，聚能时间长，反应过程复杂，不适合暴露在外，相比之下，实弹武器就算被人砍掉枪管，最多也就是不能发射而已，后果并不算太严重。

　　可就算这样，能量武器发射时的那一瞬间无防御，还是让机甲存在了致命的缺陷。

　　那名魅影捕手就是抓住了这一战机，就在这台机甲的能量炮开火的一瞬间，灵能战刃刺出，捅入炮口内。与此同时机甲能量也已完成聚能，强大的能量还未来得及释放就被灵能战刃捅穿，原本稳定的能量立时失控。

　　就看阿斗那机甲身前的能量炮管猛然爆发出强烈的光芒，接着轰的一下涌出。

　　这相当于一记强力的能量炮直接从机甲内部爆裂开来，脆弱的内部不堪负荷，直接炸裂，内中的驾驶员更是第一时间惨死。这还算是好的，如果导致反应炉失速攀升，引发的强爆炸甚至能夷平半个废墟。

　　但是神族显然不在乎这一切，他们甚至就想要这个。

　　没能让引发反应炉自爆让那名魅影捕手有些可惜，逸散的能量到是把他打飞出去。一击秒杀一台机甲的同时，强烈的能量反弹相当于他自己也正面受了这一炮。不过相对于收获，这显然他值得了。

　　下一刻，在其他人的火力攻击到自己之前，魅影捕手已再度进入隐匿状态。

　　不过他刚消失，雷诺的攻击已来到。

　　轰的一声炮响，把这名魅影捕手从隐匿状态中又轰了出来。

　　他终于出手了。

　　虽然战争骑士很强大，但魅影捕手造成的杀戮更可怕，从刚才的情况看，他完全可以继续先前的表现，那样的话，大家谁都别想再用能量武器了。

　　就在那魅影捕手现行的一刻，雷诺已举起牵引光束炮，锁定了魅影捕手。

　　强烈的牵引光束立事让那魅影捕手陷入危机中，无论他怎么隐匿都无法逃离。与此同时，至少十余台机甲也对着那魅影捕手开火。

　　显然先前那机甲的死都让他们意识到了魅影捕手的威胁。

　　魅影捕手发出凄厉的尖叫。

　　就在这时，一股强烈的强烈感突然袭上心头。

　　雷诺知道不好，他收起武器就向一旁跑去。一道粗大的光柱已擦着他的身体飞过，将半个楼面横扫一空。下一刻光柱再来，雷诺想加速，但是操作上的巨大不适应终于显现后果，他摔倒了。

　　“哦！”观众席上发起了震天般的呼声。

　　光柱再袭。

　　雷诺也不起身，直接就地一个翻滚，第二道光柱擦着他飞过。

　　他一路滚过楼面，滚出天台，然后就这么从半空中落下，及地的同时，雷诺已重新控制住了机甲，一个高难度的翻转，冲向另一侧——他没有跑到大楼后，楼里还藏着其他的机甲武装，刚才那战争骑士两炮没轰掉大楼，已是极幸运了。

　　战争骑士还象追击，不过他已经失去机会了。

　　即便是“皮粗肉厚”的钢铁堡垒，面对三十多台机甲的攻击，战争骑士也不是真的无动于衷。尤其是在弹潮无功后，选手们已意识到对付战争骑士要上大威力武器，各种火炮对着战争骑士狂轰，他也抗得很吃力，甚至于展开了主动规避。最要命的是，这个时候又有新的机甲加入进来——人类机甲可不止三十多台，还有些机甲正在源源不断的赶来。

　　但是他无暇顾及雷诺，却有别人可以。

　　一直跟在战争骑士后面，不断前移的那名狂热者终于动了。

　　他一动就带给所有人强烈的震撼。

　　那名狂热者以前所未有高速冲向战线。

　　就在雷诺把牵引光束炮再次对准魅影捕手的时候，那名狂热者猛地一冲，竟冲到魅影捕手的身便，把他一推，推开那魅影捕手，任由牵引光束炮打在自己身上，继续前冲，竟然抓住一台机甲向身边一拉，就象是抓了一块超级大盾牌般向着牵引光束炮顶去。

　　雷诺没想到对方还有这一手，牵引光束炮没来得及收回，硬是在自己人身上打了好几炮，那那狂热者已飞速跳起，朝着雷诺冲去，双手已划出两柄灵能战刃，一路连续追砍经过的机甲，看得人心胆欲寒。

　　“这是个高级狂热者！”有人已大叫起来。

　　恐怖的速度，精准的反应，已充分表明了对手实力的非同一般，单是这瞬间表现出来的强大，就已比一个哨兵更让人头痛了。

　　这名神族就是索格，作为一名高级狂热者，他比一般的同族更强。但是索格一直没有暴露自己的身份，只是默默的和其他同族在一起，寻找着机会。

　　当他被投放到这里时，他知道自己已经彻底失去了自由的机会。

　　但是他无所畏惧，寻找着一切机会去猎杀人类。

　　那名持牵引光束炮的人族机甲吸引了他的注意，他很清楚一旦魅影捕手被杀，神族的三人组合就会被破坏。所以他的首选目标就是雷诺。

　　一定要干掉他！

　　他飞快的冲击，冲向雷诺。

　　“保护阴影！”骑士也看出了什么，凄厉大喊。

　　雷诺的牵引光束炮是对付魅影捕手的最强武器，一旦他被狂热者杀死，要赢这场战斗，人类就会付出更多的代价。

　　大量的火力向着索格这边倾泻，到处都是炮火在轰炸。

　　索格无所顾忌的冲锋着，没有任何人能够挡住他。

　　狂热者天生就是冲锋的。

　　他们强大！

　　他们坚韧！

　　他们狂热！

　　他们凶猛！

　　身为高级狂热者，象索格这类战士几乎天生就是为斩首而服务的。

　　高速的冲进不断拉近彼此间的距离，一台又一台机甲都没能阻止索格的冲锋。

　　雷诺已停止了使用牵引光束炮，重炮一发又一发的攻击，却大部分都被索格躲过。

　　无法阻挡的冲击者。

　　相比之下，雷诺却是一瘸一拐的后退着。

　　他退的趔趄，狼狈，与索格进取形成了鲜明的对比。

　　那一刻，几乎没人认为在这名强大神族的冲击下，雷诺还能活下来。

　　“为了故土而战！”强大的神族在硝烟中冲来，发出死亡的宣告。

　　“为了人类而战。”雷诺终于停下后退，站在街道上，淡淡的回应。

　　面对这死亡冲锋，他没有恐惧，没有害怕，惟有那一点淡然。

　　他按下起爆器。


第八十九章 最后决战（4）

　　轰！

　　街道两旁，一排排的硝烟冲天而起。

　　一连串的爆炸几乎是与索格以相同的速度从远至近袭来，强烈的冲击波就这么一环接着一环的追着索格，高速冲击没能让索格避开爆炸，反而让他追着大爆炸一路冲到雷诺的面前。

　　当爆炸停止时，这位强大的神族战士的机甲已几乎完全破碎，大量的鲜血从里面渗出，染遍了他的全身。

　　半截面具掉下地来，露出那一张看似狰狞的面容。

　　索格看着雷诺，哆嗦着想说什么，却终究只是喷出一口口的血水。

　　然后他无力的跪倒，灵能战刃丢在一旁，就这么躺倒下了。

　　也许他在遗憾，遗憾自己没能杀死雷诺；也可能是不服气，身为高级狂热者，他穿的其实是普通狂热者的机甲，无论性能还是防御能力都差了些；又或者是别的什么？

　　雷诺不知道。

　　他只知道，他活了下来。

　　险死还生！

　　失去狂热者，神族铁三角立时出现缺漏。

　　只要自己再用牵引光束炮干掉魅影捕手，再对付战争骑士就会容易多了。

　　不管举办方怎样安排强大的对手，胜利的一方都只会是人类，也只能是人类，这是不可更改的结果！

　　可就在那个时候，雷诺突然感到一丝不安。

　　好象有什么东西闯入了他的心头，让他的心无法平静。

　　“小心！！！”

　　通讯器里安东尼娅的叫声打破了雷诺的期盼。

　　一道巨大的能量柱打在雷诺身上，雷诺只觉得全身一阵麻痹。

　　该死，是阳电子炮！

　　雷诺再无法控制自己的身体，扑倒在地。

　　三台深黑色的机甲从后方冲过来，其中一台对着他连连开火，还有两台则向着他的牵引光束炮抓去。

　　他们想抢武器。

　　雷诺终于明白过来。

　　三台暴风！

　　这些家伙之前没出现在对抗神族的战场上，却在这时暴起突袭，把攻击方向对准了自己人。

　　“混蛋！”

　　“杂碎！”

　　“狗杂种！”

　　所有正在战斗的选手都骂了起来。

　　经历过并肩战斗的人从会培养出一些感情，有本事不用来对付异族却对付自己人正是大忌。

　　但显然不是每个人都在乎这种看法的。

　　天鬼冷笑道：“这是比赛！”

　　万法更简单，直接把牵引光束炮抢到手。

　　第三台机甲则全力向雷诺开火。

　　“够了，武藏，武器已经拿到了。”万法喊。

　　“那就顺便再拿一个积分，我还什么都没有呢。”山田武藏回答，不过看他攻击烈度，只怕想拿的不止是积分——他很清楚自己在对谁开火。

　　“你这样会杀掉他的。”

　　“无限制赛事总是充满意外不是吗？”山田武藏回答。

　　是的，他就是要杀掉雷诺！

　　这个在初赛羞辱了自己的家伙！

　　狂野的攻击连续轰在银翼天使上，阳电子炮的麻痹效果让他无法动弹，山田武藏疯狂大笑着，似是要把所有的羞辱都在这一刻发泄出来。

　　一场新的意外即将诞生，曾经的阴影注定陨落！

　　但就在那时，一枚导弹打在山田武藏的机甲上，强烈的冲击波将他炸起。

　　一台火红色的机甲随即飞来，弹流连续不断的击向三人。

　　“安东尼娅。”山田武藏叫喊：“这和你没关系！”

　　“我可不这么想，你这该死的混蛋。你们还在等什么，干掉这几个向自己人开枪的家伙！”安东尼娅大声回答。

　　“我们只是想要机甲武装。”天鬼大声回答。

　　“这个时候别内战！”骑士也喊。

　　神族还没死掉，现在内战是找死吗？

　　“没错。”万法嘿嘿笑道：“我们一起对付神族。”

　　“你们对自己人开火的时候怎么不说这话。”安东尼娅可没兴趣理这个。

　　所有人目瞪口呆，突如其来的变化让大家不知道该如何选择，阴影已经被打倒，而三台暴风显然不是好对付的。陷入内战只会让麻烦更大，最重要的是他们和阴影也没什么交情，没必要为他出头。

　　正如万法所说，能一起对付神族就行。

　　山田武藏已嘿嘿笑了起来。

　　安东尼娅发现自己陷入了孤君奋战的处境中，她愤怒喊道：“没人帮我吗？”

　　没人理会。

　　人的冷漠在这刻尽显无遗。

　　就连骑士都不愿意在这时候出头，当然，他的理由是大局为重。

　　就在这时，一格声音响起：“我来帮你。”

　　粗厚的声音里，一台金色机甲大步踏出。

　　“安凯龙？”安东尼娅认出了来者，和她一样，最出色的新人之一。

　　她不知道的是，曾经安凯龙也有一次机会更换机甲，但他也放弃了。

　　他走出来，举起右臂重炮：“这不是内战，而是铲除叛徒，是除奸，一切向叛徒妥协者，都是对人类的出卖。”

　　开火！

　　山田武藏嗷的怪叫一声跳起来。

　　安凯龙的做法简单直接，让三人完全措手不及。

　　“不！”天鬼已叫了起来：“这是比赛！”

　　“比赛有比赛的规矩，战争有战争的，但不管哪种规矩，都不包括这种。”安东尼娅冷酷回答。

　　弹潮再度袭来，就算是任性，就算是给神族反击的机会，也要干掉这三个混蛋，人们对内奸的容忍永远低于对敌人的容忍。

　　或许是受他们的影响，一些机甲竟然也调转火力对三人进攻起来。

　　“离开这儿！”万法喊了起来。

　　三台暴风同时向后方退去。

　　他不相信在这个时候，他们还有心思追杀自己。

　　该死的混蛋，等脱离这里，一定要再杀回来一个个干掉他们。

　　安东尼娅还想追过去。

　　“别追了。”一个声音响起。

　　是雷诺。

　　他咳着血站起来，刚才那一轮攻击对他的伤害不轻：“和神族的战斗还没结束呢。”

　　安东尼娅不情愿的停下脚步：“便宜了他们。”

　　“那到也未必。”雷诺向着自己先前的大楼走去：“事实上，他们的运气看起来不太好。”

　　“怎么？”安东尼娅跟在身后。

　　“注意他们退走的方向。”

　　安东尼娅回头看了一眼，若有所思。

　　她突然想起了什么，脸上露出甜甜笑容：“他们走进了雷区。”

　　雷诺可没有把所有鸡蛋放在一个篮子里的习惯。

　　虽然杀死索格耗费了不少炸药，但显然不是全部。

　　三台暴风退走时选的是无人战斗的区域，恰恰就是这样的区域，还留有埋藏的炸药和地雷。

　　雷诺头也不回的走上那半塌的大楼，看着远方，默默计算着他们的距离。

　　待到三人进入雷区后，他再次按下起爆器。

　　爆炸再度响起。

　　骑士向着那边看了一眼，叹了口气。

　　他知道发生了什么事，但是对这一切却无可奈何。

　　平心而论暴风机甲的确不错，硝烟过后，还能清楚看到三台机甲躺在地上，依然完整。

　　雷诺已取出穿刺之蛇远远对准山田武藏。

　　开火。

　　一发接着一发射击。

　　“嘿，机甲武装不是让你用来打自己人的！”看到这一幕，骑士大叫。

　　老实说他更吃惊的是雷诺竟然还能再拿出新的机甲武装。

　　“只是想拿回牵引光束炮而已，没那玩意对付不了魅影捕手。”

　　内斗这段时间，魅影捕手已又干掉两台机甲，幸运的是这两台机甲的驾驶员都活着逃离了战场。

　　说话的时候，雷诺还在不断开火，看样子是要把穿刺之蛇剩下的使用次数全砸在山田武藏身上了。

　　“可他已经不动了，你会杀死他的！”

　　雷诺悠悠回答：“无限制赛事总是充满意外不是吗？”

　　庞大的能量穿透机甲，将里面的人彻底电成一块烤肉。


第九十章 馈赠

　　战争还在继续，却渐渐失去了悬念。

　　当最后的魅影捕手死在牵引光束炮下后，整个战场就只剩下了战争骑士一个。

　　虽然在这期间举办方又做了一件恶心人的事——他们再次放出一些虫族，从废墟的后方袭击人类。

　　但是这已经于事无补。

　　雷诺把剩下的弹药全部起爆，有效阻止了来捣乱的虫族，同时近五十台机甲一拥而上，将那台战争骑士直接淹没。

　　虽然战争骑士高达一百点积分，但分给四十多台机甲，其实也没多少。人们真正想看的，还是在这团结中的勾心斗角，从这一点上说，山田武藏等人的表现到是满足了观众们的需求。

　　观众们一边看着血腥残忍的机甲大赛，一边尽情的嘲弄着人的劣根性，以此彰显自己的“清醒认知”。

　　相比之下，选手们可就没这么清闲了。

　　神族虽然死光，比赛的时间却还未结束。

　　尽管已经进入垃圾时间，大家还是得比不是？

　　但是这里面不包括雷诺。

　　在战争骑士死之前，雷诺就退场了。

　　正式提前退出比赛。

　　退出前，他把大量的弹药和能量留给安东尼娅，此外还留了一部分给安凯龙。

　　“你可以不用退出的。”安东尼娅看着他说。

　　“腿不好，不能打了。”雷诺笑着回答。

　　“哦？不是想把冠军让给我？”安东尼娅挑起眉头问。

　　“嘿，别那么看得起自己，我怎么可能会把冠军让给你？我只是赢不了，就算再打下去也赢不过你们。”雷诺笑道。

　　“真可惜，我还想和你较量一番的。”安凯龙嘟囔。

　　“不用较量，我不如你。这不是谦虚，回去看过录像就明白，论技术我比不上这里的大部分人。”雷诺笑答：“所以能走到这一步我已经很满意。至于冠军，得了吧，让一个技术平庸者获得冠军，这不是在开玩笑吗？”

　　“只有傻子才会认为你平庸。”安东尼娅摇头回答。

　　雷诺耸耸肩没再回答。

　　几分钟后举办方的接应穿梭机飞来，接走雷诺。

　　他就这么退出赛场。

　　当然他并不知道，就在他退出赛场的一刻，所有观众都爆发出大量掌声。

　　最重要的是，收视率直接下跌了二十个百分点。

　　这一度让暴风集团大发雷霆。

　　……

　　雷诺最终得到了无限制大赛的第三名。

　　颁奖的那天，他没有去，而是让亚历山大穿着暗影武士服代替自己去领了奖，他自己则回到了阿尔法学院——通过这种方式来证明自己不是阴影。

　　没办法，已经有太多人确认阴影是个学员，并把目光放在了阿尔法学院，为了避免麻烦，雷诺只能通过这种方式洗刷嫌疑。尽管很多人都在领奖的时候看出一些不对，但他们没有任何证据。

　　所以阴影的真实身份最终成了一个迷，没有人知道他从哪里来，最后又去了哪里。

　　他就象是一颗流星，在施格瓦尼的机甲大赛上绽放过光芒后，便彻底消失。

　　当然，也不是所有人都不知道雷诺的底细。

　　遵循曾经的曾诺，比赛结束后雷诺与安东尼娅见了一面，告诉了她自己的真实身份。安东尼娅也遵守了承诺，没有把他的秘密泄漏给任何人。尽管如此，诺拉还是一度气得哼哼。以至于后来安东尼娅离开后，因为诺拉的缘故，雷诺每次和安东尼娅联系都得偷偷摸摸，本来单纯的朋友到是弄得象地下情人。

　　这样过了段时间后，直到一件事的发生，雷诺才和安东尼娅彻底断了联系。

　　扯远了。

　　不管怎么说，这场比赛让雷诺得到了他需要的一百万，不仅如此，多出来的奖金让其他人也赚了一笔，每个人都因此喜笑颜开。

　　当雷诺拿着一百万的支票站在肯纳德律师前时，这位律师的脸都绿了。

　　但不管他如何不情愿，现在那房子都不属于他了。

　　在办过手续后，雷诺正式获得了位于纽伦的那栋房子，输入指令后，个人终端就是钥匙。

　　比赛结束的第三天，雷诺来到纽伦市。

　　站在辛斯顿大街162号门前，雷诺看看略显破旧的房屋。

　　这里就是丹迪的住所了。

　　房子不大，但是独门独栋，最难得的是在商业街上，怪不得会值那么多钱。

　　用终端在门上划了一下，大门打开。

　　雷诺进入房内，一股发霉的味道随之传来。

　　看得出来，这里已经好久没人收拾了。

　　丹迪巴格是那种老派军人，不喜欢用机器人，所有的一切都靠自己双手。房子里的陈设很简单，看步到什么奢华，甚至连电器都很少。感觉就象是走进了原始时代。

　　雷诺试着拍了拍手，声控感应灯是坏的。

　　没有智能管家，没有清理机器人，甚至连一张待客沙发都没有，就连雷诺都忍不住摇了摇头。

　　老实说，这房子除了卖掉，真得没什么价值可言。

　　有那么一刻，就连雷诺自己都开始怀疑，自己拼尽一切来保住这房子是否有意义。

　　但不管怎样，他都已经这么做了，也无意义后悔。

　　他现在要做的就是找到丹迪说的留给自己的东西。

　　丹迪并没有说留给雷诺什么东西，更没说东西在那儿，所以雷诺只能自己在房子里闲逛。

　　房子并不大，雷诺很快将所有地方都逛完，却没看到任何值得丹迪郑重其事的说留给雷诺的东西。

　　到底会是什么？到底会在哪儿？

　　雷诺狐疑的想。

　　在客厅的柜子里摆放着一些勋章，是丹迪入伍多年来受到的表彰。

　　是这些吗？

　　不象。

　　卧室的抽屉里有一些现金和一块老式怀表。

　　是这些吗？

　　不象。

　　书房的台子上放着一些从其他星球收集来的纪念品。

　　是这些吗？

　　不象。

　　虽然未必有多了解丹迪，但是雷诺相信，丹迪绝不是个空口说白话的人。

　　既然丹迪说有些东西对自己有用，那就一定是真的有用！

　　可惜雷诺怎么看都没看到自己觉得自己会感兴趣的东西。

　　无奈之下，他只能放弃寻找。

　　考虑到房子长期无人住已经积了厚厚的灰，这房子又已经是自己的，雷诺亲自动手进行大扫除。

　　这个年代自己搞卫生的人已经不多，但是雷诺到颇喜欢这种自己动手的感觉。

　　他把房间的地板拖得干干净净，擦亮窗户，清洁了墙壁，厨房，卫生间等各处，虽然雷诺并不认为自己会使用它们。最后雷诺还把那些个小摆设也全部擦干净，修理了感应灯。

　　可惜灯还是不亮，因为长期没交能源费的缘故，这里早就被断了能源供应。

　　不过在擦台子上的那张照片的时候，雷诺终于感受到了一丝不对。

　　那是一张机甲照片，照片里一共六十多台机甲，排成四排合照。采用的是全息摄影技术，为动态摄影，显示时间为三秒。

　　让雷诺感到奇怪的是这张动态摄影照片现在处于完全静止的状态。

　　由于科技的高度发达，动态摄影照片的基座电池电力强劲，理论上使用一百年都不用更换。

　　这可和能源费无关。

　　但现在照片却停了，就象一副真正的静止画面停在那里，露出照片上丹迪的笑容。

　　雷诺从没见过丹迪如此灿烂的笑容，那个时候的他，还如此年轻。

　　雷诺看着照片上的丹迪，片刻后他拿照片，看向底座。

　　抓着底座的开关轻轻一扳，一块盖板掉下来，从里面掉出一个东西。

　　那是一个遥控器。

　　雷诺拿着遥控器对着四周按了按，没有反应。

　　想了想他走出卧室，一路乱按，直到地下室，雷诺终于听到啪嗒一声轻响。

　　在通往地下室的楼梯上，有一块楼梯板打开了。

　　雷诺将手探进去，从里面摸出一个长方形的铁盒。

　　打开铁盒，首先映入眼帘的是一对银白双枪。

　　取出双枪，雷诺看到盒子里还放着两样东西。

　　一块即插式芯片。

　　一根水晶吊坠。


第九十一章 影像（上）

　　把卡片插进自己的个人终端，随着一阵光线闪过，雷诺的眼前已出现一副全息影像。

　　影像是在星舰中拍摄的，看起来有些象对地登陆舰，又或是某类运输舰，因为舰里坐的满满的都是身材高大，全副武装的机甲士兵。

　　数以百计的机甲就这样坐成两排，从星舰的一头一直延伸到尾端，看起来蔚为壮观。

　　一名大汉正对着所有人大喊：“我们将在三万英尺高度进行空降。舱门打开后就跳下去，别犹豫。目标为一颗无生命星球，我们得到的命令是，在那里找到一处隐藏的神殿，把神殿里的东西带回来。别问我带回来什么，任何看起来有价值的都别放过，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“还有谁有问题？”

　　“我，头儿。”

　　“说。”

　　“神殿里有圣女吗？”

　　大汉回答：“如果有，我一定会让你干她的，不管活的死的，是不是人。”

　　星舰里传来一阵大笑声。

　　“好了！”大汉开始拍手：“所有人做好准备，乔尼负责第一队，克莱门第二队，丹迪巴格第三队，科尔塔负责第四队，我负责第五队，出发！”

　　“出发！”所有机甲勇士一起喊了声。

　　舱门打开，露出下方绿色的星球。

　　一台又一台机甲跳出星舰。

　　拍摄者是较早跳下去的成员，所以他不时的回头看。从他的角度可以看到上下都是机甲，巨大的机甲在空中呼啸飞过，就象是一颗颗陨石向下方坠落。背部推进器开启，有效的控制着降落速度，避免过度失速带来的压力，天空中数以百计的机甲闪着光，看起来灿烂极了。

　　没过多久，机甲安然落地。

　　一个年轻的声音响起：“硬汉机甲团第二队队员克拉克，第一次执行任务。我会把我英勇作战的记录带回去的，我刚才的落地挺帅吧？爸爸，妈妈，还有丽达，你们看到了吗？帅气的落地动作！”

　　然后是一张年轻帅气的笑脸从镜头前一闪而过。

　　不过他的笑容还没能维持一分钟，下一刻，远方骤然冒起大片的烟花。

　　一道道火光冲天而起，雷鸣般的震响响彻天际。

　　“发生什么事了？”克拉克的身体陡然晃了一下，就在刚才，大地突然颤动，他险些摔倒。

　　“敌袭！敌袭！遭遇神族攻击，该死的，这不是无人星球，情报有误！”伴随着一连串歇斯底里的叫声，雷诺看到屏幕的远方已现出一道道金色身影。

　　是神族！

　　刚刚与神族交过战的雷诺一眼认出了这些可怕的敌人。

　　有狂热者，有魅影捕手，有战争骑士，更有许许多多他没见过的神族兵种。

　　他们飞快的奔跑，发出一道道能量光线射向人类机甲。

　　不过更惊人的是远方那一道冲天而起的巨大能量光束——它是朝着空中的星舰去的。

　　轰！

　　全息屏幕上的天空升腾起大片烟花。

　　星舰中炮！

　　运载硬汉机甲团到来的星舰，尚未来得及逃离，就被猛烈的地面炮火轰成碎片，化成大片的火球从天空中落下。

　　不仅如此，空中还有一些尚未来得及落地的机甲，那一刻他们同时遭遇到来自四面八方的进攻。

　　到处都是能量光在空中穿梭，炮火织遍天空。

　　“伏击，这是伏击！”有人在尖声大叫。

　　“离开这儿！”

　　“没法离开了，星舰被击落。我们必须坚持下去，等待救援！”是丹迪·巴格的声音。

　　“集结，赶快集结！”

　　嘈杂的喊叫，凄厉的嘶啸，密集的炮火还有痛苦的呻吟成为这片战场上的主题曲。

　　雷诺怔怔地看着。

　　克拉克不断奔跑着，画面因此而不断晃动着。

　　他时不时回转身来开火，但是大多数情况下他是空放。

　　画面快速闪动，让影像因此而显得有些模糊，但就在那模糊画面里，雷诺还是看到，有一名狂热者在他身后若隐若现。

　　克拉克显然也发现了这点。

　　他突然停下脚步，对着身后大喊：“出来！出来！”

　　尽管看不到脸，但是听着他惶恐的声音，雷诺能感觉到他的恐惧。

　　他不该这样喊叫的，对一名狂热者，那毫无意义。

　　下一刻，狂热者的身影从画面的侧后方冲出，身影在瞬间变大，覆盖了整个画面……

　　雷诺轻轻叹了口气。

　　他知道，克拉克完了。

　　全息影像进入了黑屏状态。

　　过了好一会儿，它终于又亮起。

　　一张熟悉的脸出现在雷诺眼前。

　　丹迪·巴格！

　　相比雷诺认识的丹迪，全息影像上的丹迪显得更加年轻。

　　他的脸上涂满了厚厚的污泥，眼神犀利，嘴里还叼着一根雪茄，一只眼睛还流着血。

　　烟雾在全息影像上弥漫，散开，丹迪那微带沙哑的声音说：“还能用。”

　　然后就见大手盖下。

　　刷！

　　影像再度消失。

　　全息影像第三次出现时，雷诺看到这里已经是一片山坡地上。

　　山坡上横七竖八的躺倒着一些机甲。

　　每一台的上面都挂满斑驳伤痕。

　　屏幕上再度现出丹迪·巴格的脸：“硬汉机甲团第三大队队长丹迪·巴格第一次记录，这里是神使星系群勃兰肯星域K—35行星。十天前，我们奉命登陆该行星，遭遇到神族偷袭。星舰被毁，通讯中断，我们被迫逗留在该行星，等待救援，目前我是这支队伍的领导人。哦对了，我们还剩六十八名战士。”

　　“巴格，杰米死了！”远方传来一声呼唤。

　　巴格回头看了看，转向屏幕：“六十七名。”

　　接下来，每过一段时间，这台摄影机就会记录一次，大多数时候都是巴格在记录。

　　“神族一直在追杀我们，他们紧追不放，我们不得不拼命逃跑，希望能支撑到增援到来。”

　　“已经三十天了，为什么增援还没有来？”

　　“雷克死了，阿布也死了，还有沙卡，他们都是好小伙子。”

　　“增援还没有来，大家开始绝望。他们觉得自己会死在这里，我必须想个办法。我告诉他们我接到了消息，增援队伍已经出发，但是他们遭遇了神族阻截，不知道什么时候能突破。但是我们要相信将军，他不会抛弃我们！”

　　“神族的追击越来越紧了，他们大约有三个小分队，人数在三十名以上，对我们来说这支部队实在是太多了。他们似乎有某种方法可以找到我们，这些该死的家伙，他们有着令人无法理解的力量。我们的人在不断减少，不过我能感觉到，他们的力量似乎也在削弱。真是奇怪的感觉。”

　　“伊根死了，是自杀。”

　　“又是一场追击战，有那么一刻我几乎以为我们死定了。但是奇怪的事发生了，那些神族战士突然退去。我不知道这是什么原因，但我觉得他们似乎不太愿意接近这里。也许这片地方有什么奇怪之处。”

　　“终于找到了！是神殿，是任务指明的神殿！该死的，原来它在这儿！真让人奇怪，神殿不是神族的祭祀中心吗？为什么他们看起来竟然畏惧这里，不敢进入？不管他了，我要先进去看看，也许能有什么发现。”

　　全息影像上，雷诺看到一个近似荒废的古建筑横亘于前。

　　它看起来就象一座古罗马寺庙，巨大的石块，神秘的造型，一半掩埋在土里，一半则露出地面。

　　丹迪·巴格带着几名机甲战士进入神殿内，到处都是残破的柱石，上面还刻着奇异的花纹。有一些散乱的青铜片丢在路面，丹迪·巴格都会把它们捡起来放好。

　　直到来到神殿的最深处，他们看到一个巨大的金属箱。

　　“看来这就是联邦想要的东西了。”一名机甲战士笑着说。

　　“他们怎么可能知道这里有什么？”另一名战士回答。

　　“他们至少知道这里有神殿，并知道把我们送到这里等死。”又有人没好气道。

　　“不管里面是什么，总得打开看看。”一名战士走上前去，打开金属箱。

　　就在箱子打开的一刻，丹迪·巴格突然大喊：“小心！”

　　啪！

　　影像消失。

　　枪声大作。


第九十二章 影像（下）

　　影像再次出现的时候，已经是在一片山谷地里。

　　几个小土丘前，丹迪·巴格和其他一些机甲战士默默站立。

　　“……愿上帝保佑你，你的灵魂终将归于天堂。”在说过这话后，丹迪·巴格将一捧花放在身前的土丘前，向着土丘深深鞠了一躬。

　　做好这件事，丹迪·巴格转身走去，在他身后跟着的是硬汉机甲团的所有成员。

　　从这天起，记录开始变化。

　　丹迪·巴格再没有提到机甲团的生存处境，没有提到他们的艰难，更没有对增援的期盼。

　　他们只是不停的战斗。

　　一个惊人的事实是，他们在与神族的战斗中竟渐渐占了上风。

　　一个又一个神族倒下，机甲团的战士们则变得越来越强，他们就象是最强的特种兵，利用一切可以利用的条件，狙击，捕猎，暗杀着神族，渐渐扭转着局势。在最关键的时候，他们甚至一台机甲就可以对付一名人类狂热者。

　　这简直令人难以想象！

　　直到现在雷诺还无法忘记神族的强大，他们是能够以一抗百的存在。对于人类而言，如果兵力不能达到对方的五倍甚至十倍以上，那就意味着对方占有优势。

　　三个小分队的神族，哪怕全是信徒，都不是六十多台机甲能对付的。

　　要知道机甲大赛上，可是近二百台机甲对付三十个神族，还要再加十二架具有克制效果的机甲武装。

　　而在K—35，三个神族小分队里单是战争骑士就有至少八个，光是这八个战争骑士就足以碾压六十多台机甲。

　　但是他们偏偏就抗住了，打赢了！

　　曾经被追杀的狼狈不堪的硬汉机甲团，开始对神族反击，一一猎杀对手，并成为神族梦魇。

　　在这个过程里，丹迪·巴格再没提起过他们在神殿里的发现。

　　就好象那件事从未发生过一般。

　　来到K—35行星的一年后，人类机甲团与神族小分队的较量终于进入了最后时刻。

　　那是一场惨烈的战斗，双方拼命对轰着，一台又一台机甲倒下，有人类，也有神族。

　　当战斗打到最后一刻，能够站立的几乎只剩下两个人。

　　丹迪·巴格和神族指挥官，心灵大师。

　　心灵大师的力量是恐怖的，他拥有影响心灵的强大能力，操纵敌人为自己服务，拥有强大的难以摧毁的能量护甲。

　　但是他却最终没能打赢对手。

　　不知道是无效还是未使用，这场战斗自始至终没有出现心灵操控，惟有硬碰硬的死战。

　　那名心灵大师不断攻击着丹迪·巴格，他的攻击狂暴而猛烈，但是巴格却奇迹般的顶住了。在那一片能量闪光里，他不仅抗住了心灵大师的攻击，更发起了有力的反击。

　　战斧劈开无敌的能量罩，划开盔甲，溅起一片青蓝色的血液。

　　心灵大师倒下了。

　　他躺倒在血泊中，看着丹迪·巴格，嘴唇嚅动，似是在说着什么，却不发出一点声音。

　　奇怪的是，丹迪·巴格却仿佛听懂了。

　　他说：“多谢您的指点，伟大的巴尔盖大师。”

　　心灵大师的眼中便闪过一线哀伤。

　　他抬起手，向着丹迪·巴格招了招。

　　丹迪走过去，单膝跪在那心灵大师身前。

　　那位心灵大师将手放在了他的额头上。

　　他低声呢喃着，用雷诺听不懂的语言在诉说着什么，丹迪·巴格则一声不吭。

　　良久，那位心灵大师终于闭上眼睛，就此死去。

　　他死时，身体放出灿烂的光芒，然后渐渐枯萎。

　　丹迪·巴格就那样跪着，直到光芒消散。

　　然后他做了一件事。

　　他拔出高周波匕首，切进那位心灵大师的额头，从他的额头上取下一个东西。

　　一块菱形水晶。

　　轻轻将那水晶吻了一下，他将水晶贴身收起，转回身走向自己的战友。

　　……

　　这场战斗让硬汉机甲团的战士数量减员到十二台。

　　总算他们自己的机甲虽然损坏，但是当初投下来的机甲很多，让硬汉机甲团不虞补充。

　　借下来的日子，他们在K—35行星上生活了三个月。

　　人类的救援部队依旧未到，反倒是亚克虫族莫名的出现了。

　　他们不知道亚克虫族是怎么来的，这些虫子就这么莫名的出现在K—35行星，而且一出现就气势汹汹的向着他们冲去。

　　硬汉机甲团不得不再次陷入苦战中。

　　虫子们就象是杀不光的一样，每杀掉一批就来一批。

　　机甲团的战士被以固定的频率消磨着，尽管他们英勇无比，实力强悍，可是面对无穷无尽的虫子，却始终无法获得最后的胜利。

　　一名又一名的战士就这样死去。

　　当硬汉机甲团在行星上度过他们第二个年头时，机甲团已经只剩下三个人了。

　　三名身经百战的老兵。

　　他们将生死置之度外，每日机械的战斗着。

　　他们已不懂恐惧，超越死亡。

　　就是在那个时候，人类的援军终于到了。

　　令人讽刺的是，当援军赶到时，巴格和他的伙伴已经失去重返人类社会的激动感，长期战斗带来的过激心理让他们非但没有回应救援，反而象看敌人一样看着来救援的人类军队。一个冲动的家伙在缺乏沟通的情况下试图接近他们，结果险些被打死。幸好有陪行的心理医官在，才没让事态变得更严重。

　　或许正是因为这个原因，丹迪·巴格没有告诉他们关于菱形水晶的事。

　　他没有拿出菱形水晶，也没有拿出摄影机。

　　全息影像里，一位年轻的军官站在丹迪·巴格的身前。

　　他穿着笔挺的军服，戴着干净的白手套，对丹迪·巴格说：“国家感谢你的牺牲，感谢你为人类做出的伟大贡献。现在请告诉我，你们得到的东西在哪儿。”

　　丹迪·巴格指指身后。

　　神殿矗立于后方。

　　白手套挥了挥手，一些戴着红袖套的宪兵冲入神殿。

　　当他们再出来时，抬着的正是那个大金属箱。

　　年轻军官满意笑了。

　　他对丹迪·巴格又说了些什么，但是雷诺已经听不到了。

　　因为巴格把声音调低，显然已不打算再记录什么。

　　对他来说，一切都结束了。

　　不过摄影的内容还没有结束。

　　K—35行星战斗结束后，全息摄影停顿了片刻，再次出现新的画面。

　　却是丹迪·巴格在这间小屋中。

　　他坐在沙发上，身前摆着一瓶酒，看着屏幕说：

　　“这是来自丹迪·巴格的记录，我不知道谁会看到这份录影，但是我想告诉看到这份影像的人，如果你得到了我放在盒子里的东西，那么请珍稀它，并不要告诉任何人，更不要透漏影像里的内容。”

　　“如果你是一个平民，就遗忘你所看到的一切。”

　　“如果你是一名军人，那就带上我留给你的礼物，并珍惜它们。也许有一天，它会给你带来意想不到的帮助。”

　　“原谅我不能说得太清楚，有许多事我自己也不明白。如果有天你有机会，不妨去K—35看看，在那里，你或许会找到你所期待的答案。”

　　“广袤的宇宙里有着数不尽的神秘，我们对它的认知总是太少。不管将来你会走上怎样的道路，对宇宙，请保持一颗敬畏之心。”

　　丹迪·巴格说着，脸上露出一丝笑容。

　　他拿起酒瓶一饮而尽。

　　挥手间，画面消除。

　　影像终结。


第九十三章 推测

　　阿布罗狄号星舰。

　　放映厅里，随着最后的画面闪过，影像消失。

　　罗素·希尔的眼中闪过丹迪巴格最后的样子，然后叹了口气：“他是个英雄。”

　　“的确是个英雄。”雷诺回答：“在那之后我就遵循巴格老师的嘱托，把枪和吊坠戴上。我一直把那当成是纪念品，从未想到……”

　　“原来吊坠是巴格留给你的。”诺拉讪讪道：“该死的，你该早告诉我们。”

　　雷诺把芯片取出来：“你看到了，巴格不让我说。如果不是发生了这个事，我也不可能让你们知道。”

　　“怎么？”罗素·希尔问：“这吊坠给你带来过麻烦？”

　　雷诺耸耸肩：“她们以为是安东尼娅给我的。”

　　罗素希尔恍然大悟。

　　拿着巴格的馈赠回到学院后，由于一直遵循巴格的教诲，雷诺没有说出关于吊坠的事。事实上影像资料里曾经发生的一切也让他意识到一些事的确有问题，不适合暴露。

　　正因为这个原因，在一次无意中发现雷诺颈间的吊坠后，诺拉大发醋意，认为是安东尼娅给他的定情信物，就连克莱尔都一度不给他好脸色，诺拉更是试图把吊坠拿走，毁掉，幸好雷诺及时把它藏了起来。

　　当然，诺拉自己是不会承认吃醋的，按照她的说法，她是在维护克莱尔的权益。

　　一个不那么美妙的误会，直到今天才终于解开，以至于这刻诺拉与克莱尔的脸一起红了起来。

　　“好吧，我对你们男女间的事情并不感兴趣。”希尔挥挥手说：“我更在意的是这个吊坠。很显然，问题的核心就在这儿，如果我没猜错的话，是这个吊坠引发了这一切。现在的问题是，它到底是怎么引发的，为什么会引发，又到底是谁在产生作用？吊坠？还是圣物？”

　　雷诺与克莱尔他们互相看看，然后说：“在这方面你是专家，我很愿意倾听你的意见。”

　　“在我得出结论之前我还需要你回答我几个问题。雷诺舰长，我想知道除了影像里的那位心灵大师外，你是否接触过其他的心灵大师？”

　　雷诺摇摇头：“参军入伍后我进入机甲队，曾经打过一些地面战争，但面对的大多是狂热者，战争骑士这类战士，再高级一些的战士就不是我能对抗的了。老实说我也不希望面对，我知道神族有多强大，我不是硬汉机甲团，做不到他们那样。”

　　克莱尔更是补充道：“虽然我们没和神族的那些高级战士交过手，但我们至少见到过。”

　　诺拉：“来自红大星的一个枪骑兵团，五百名战士，三十台机甲，在一场遭遇战中全军覆没，杀死他们的就是一个心灵大师，他用一个心灵风暴搞定了所有人。”

　　希尔啧啧赞叹：“影像里没这个。好吧，我想说的是，那你们是否知道，是不是每个心灵大师的额头……都有这个东西？”

　　他指指吊坠上的菱形水晶问。

　　克莱尔回答：“从以前拍摄到的一些图片上看，心灵大师的额头部分有一个闪光点。以前我们不知道这个闪光点是什么，但现在看来，很可能就是水晶。”

　　“那就是所有人都有了。”希尔点点头。

　　他举起那水晶，双眼微微眯了起来：“如果是这样的话，那也许就可以解释杰拉姆舰长的叛变了。”

　　雷诺一怔：“你的意思是说……”

　　“是的。”希尔嘿嘿笑了起来：“我想我之前的猜测有个错误。让杰拉姆舰长叛变的不是圣物中的能量，而是这块水晶。”

　　“心灵大师！”克莱尔和诺拉一起叫了起来。

　　那一刻所有人都醒悟过来。

　　罗素希尔已说道：“没错。假如每个心灵大师的额头都有这么一块水晶，那么有很大的可能，这水晶就是他们操控心灵力量的源头。想想吧！心灵大师最拿手的就是操纵心灵，控制他人。那么很有可能这块水晶中也蕴有这类能量。当这能量受到某种刺激激发出来的时候，它就砰地一下爆发出来……”

　　罗素·希尔做了一个砰的爆炸声势。

　　雷诺全明白了，他的眼前一晕，脱口而出：“上帝啊，真的是我害了他们。”

　　曾经坚信自己是无辜的，即使在最关键的时刻也未停止过这种信心，却终于随着罗素·希尔的揭开真相而大受打击。

　　无论如何，雷诺无法接受是自己造成杰拉姆舰长等人叛变的事实。

　　罗素·希尔眼带同情的望着雷诺：“是的，是你害了他们，如果不是你，他们不会背叛。”

　　克莱尔抓住雷诺的手：“雷诺，振作点。这不能怪你，你并不知道会发生这一切，你不是故意要害他们的。”

　　“可这并不能改变这个事实。是我接收了巴格的建议，把水晶带在了身上，我以为它会带来好运，但我没想到……”雷诺摇头。

　　“你的确带来了好运。”罗素·希尔回答。

　　雷诺等人同时一愣。

　　希尔微笑道：“先别急着否定自己，就算没有你，他们也会死，只不过不是死在水晶造成的背叛下，而是死在圣物造成的能量冲击下。”

　　雷诺惊诧：“你是说……”

　　“没错！这就是为什么阿布罗狄号的船员能够在接收圣物能量的影响后却安然无恙的原因。”希尔的话语声陡然大了起来：“我们都知道，圣物最早就是在神族的地盘上发现的。和我们不一样的是，神族从一开始就懂得对圣物的利用。这也是他们之所以是神族的原因，他们的力量，他们的强大都来源于此。所以他们崇拜圣物，并尊其为圣。这也是圣物的由来，我没说错错对吗？”

　　从研究所得到的大量资料，早已向大家揭开了圣物由来的秘密。人类对圣物的最初发现就是通过神族，正因此他们才试图象神族那样去利用圣物，让自己也成为神。

　　可惜人类的科学家一直都没做到这点。

　　但至少人类知道了，神族是可以运用圣物的。

　　“你是说，正是这水晶使我们没有死于圣物能量下？”诺拉问。

　　“没错！杰拉姆舰长在拿到圣物箱子后，发现箱子破损。为了避免圣物能量泄漏，并不被其他人发现，他决定更换箱子。但是很显然，这是个错误的做法。由于圣物之前已经遭到攻击，能量已经处于不稳定状态。结果在杰拉姆舰长尝试取出圣物的过程中，圣物的能量爆发了。”

　　说到这，希尔喘了口气：“这是一次非常庞大的爆发，只是一次就把所有的能量都消耗掉，以至于整艘阿布罗狄号，没有一人逃离它的辐射区域。按照正常情况，你们所有人都应该死了……或许会有那么一两个活着的，百分之五的存活几率嘛。但是雷诺的存在却改变了这一切，就在圣物能量爆发的同时，他身上的那枚来自心灵大师的心灵水晶也爆发了。或许是处于保护的目的，或许是别的什么，总之，它综合了圣物中那令人致死的成分。这并不奇怪不是吗？神族是唯一可以正常使用圣物的种族，那么心灵大师的心灵水晶可以综合这种致死的能量也就不奇怪。当然，作为副作用，虽然大家活了下来，可是会议室里的人都叛乱了。”

　　克莱尔问：“那为什么阿布罗狄号的其他舰员没有叛乱？”

　　希尔回答：“很好的质疑，我个人认为其他舰员没有叛乱是因为心灵水晶的辐射能力远远不象圣物那样广泛，它的辐射面积有限，只波及到了会议室区域。但是圣物溢出的能量还是经过了心灵水晶的过滤，所以外面的人都没事。”

　　“心灵大师的控制区域可不止这点范围。”雷诺反驳道。

　　“但这也不是心灵大师，而只是一块水晶。”希尔回答。

　　“可会议室里也不是所有人都叛乱了。”

　　“就象是心灵大师也不能控制所有的人，总有一些人会抵抗住。而正因为是这样，他们才会战斗起来。”

　　“那么雷诺呢？他又为什么失忆？”诺拉问。

　　希尔道：“那就更简单了，因为他是爆发的核心！身处在漩涡的中间，他没死就已经很幸运了。我甚至怀疑这是水晶在有意保护他，在这种情况下，产生一点失忆的副作用简直再正常不过了。”

　　“保护？”诺拉不可思议问：“你认为水晶还会保护主人？”

　　“为什么不可以？”希尔反问：“别忘了水晶本来就是从某个神族大师的身上取下来的。没人知道神族和圣物的秘密是什么，在这种情况下恪守我们曾经的认知绝对是一种愚蠢的做法。放开你的想象力，你就会发现，答案有时就是那么简单的摆在你眼前。更何况雷诺在把箱子拿回去之前还中过一炮！”

　　他看向雷诺，说：“还记得你回舰时中的那一炮吗？就是你说让你浑身发痛却找不到伤势的一炮！也许变化从那时起就已经开始。圣物受到了刺激，开始扩散能量，水晶开始本能的保护你。接着才是杰拉姆的移动圣物……这一切的一切都是相关的。顺便说一句，正因为你位于核心，所以你的力量才是最强的……我听说你是嘉小姐建立的超能力等级系统中唯一的一级幽能战士，恭喜你！不过你不会以为光靠爆种就能做到这点吧？”

　　雷诺与克莱尔等人相顾愕然。

　　想了想，雷诺说：“我承认你的分析很有道理，但问题是你所说的这一切都是猜测，是推理，本身没有任何证据！”

　　希尔摊手：“想要证据？简单，再来一次就行了。”


第九十四章 小狗

　　要想重演曾经的一切，首先需要做的就是确认心灵水晶中是否还有残余的能量。

　　虽然那场大爆发让圣物与水晶的能量都已耗尽，但在理论上，应该还有一些残余能量。就象雷诺他们带会来的那块圣物，虽然说是能量耗尽，但其实还是有些残余能量的，否则也不可能卖给圣地亚哥家族。

　　所以接下来，自由之心那块水晶进行了能量测试。

　　为此他们特别找来了菲尔南德所长。

　　这位研究所所长虽然贪墨腐败，但不可否认他的专业水准还是极强的。

　　在得到雷诺提供的那块水晶后，他很块就发现这块水晶中蕴含有某种能量。

　　而且菲尔南德发现，这种能量与圣物中的能量很相近，具有某种亲和性。

　　单是这个发现就让希尔的分析准确性提升了一个大台阶。

　　不过菲尔南德也指出，这种心灵水晶他并不是没有见过。

　　人类与神族战争了这么多年，彼此早已相互熟悉，心灵大师虽然是神族中的高阶战士，人类却不是没杀死过，也同样俘虏过。

　　他们也曾挖出心灵额头中的水晶进行研究。

　　菲尔南德就曾经得到过。

　　但是他没有研究出任何东西。

　　“我得到的那几块水晶，没有一块拥有这种能量。它们就象是一块纯粹的水晶，一个饰物，没有任何作用与意义。如果不是今天，我甚至不知道水晶中含有这种能量。”菲尔南德回答。

　　“真是不可思议，那这能量是从哪而来的？”克莱尔不解。

　　“这恐怕只有巴格知道了。”雷诺回答。

　　至今无法忘记，丹迪·巴格与那心灵大师的战斗。

　　他们在说什么？交流什么？雷诺不知道。

　　但他看到了，在那心灵大师死时的一刻，对丹迪·巴格的眼神。

　　没有增哼，没有愤怒，惟有同情，甚至还带着一丝欣慰与喜悦。

　　他无声的动着嘴唇。

　　雷诺听不到。

　　可是巴格能！

　　他知道巴格听到了。

　　所以他才会跪倒在那心灵大师的身前。

　　尽管他割开了那大师的身体，眼神中却没有仇恨，惟有尊敬。

　　他用近乎是朝拜的动作去做那一切。

　　水晶在额头闪闪发亮。

　　他切开皮肤，取出水晶。

　　水晶亮得如眼睛般，一眨一眨。

　　直至脱离躯体，方才渐渐淡去。

　　从那时起，巴格就把它做成吊坠，放在身上。

　　直到转交给雷诺。

　　如今，水晶依然是水晶。

　　只是透明，却不再光亮。

　　没有了那惊心动魄摄人心魂的感受，只是空空荡荡的零落感，一如菲尔南德所长得到过的所有水晶。

　　于是雷诺明白了。

　　他说：“这是他们的力量，也是他们的生命。死亡就是枯萎！你无法从一个死去的神族身上收割能量……除非他们自愿给予。”

　　原来是这样么？

　　大家的眼神一起迷惑。

　　如果是这样的话，是不是意味着就算是他们自己，也无法再重演阿布罗狄曾经的一切？

　　“不管怎么说，总要试过才知道。”雷诺回答。

　　“这水晶里的残余能量很少，最多只能作用一个目标。”菲尔南德说。

　　“没关系。”

　　“那么，我需要一个活体。”

　　雷诺吩咐：“去找个动物来。”

　　既然是试验，雷诺可不打算用活人做。

　　几分钟后，泰柯斯找来一条宠物犬。这是一条雄性帕克夏迷你小星犬，身长只有十八厘米，站起来约有一拳高。

　　这刻站在泰柯斯的掌心里，正紧张的四下看着，发出猫一般的细细叫声。

　　“看起来不错的小家伙。”雷诺接过小狗，用手轻轻抚摸了几下，说：“很抱歉要用你做试验，我衷心的希望你没事。”

　　“呜！”小狗发出低叫声。

　　雷诺把狗、交给菲尔南德所长：“看你的了。”

　　“我会尽力的。”菲尔南德接过狗狗，走进准备好的实验室，将它放进台上一个玻璃缸中，在玻璃缸的中心位，嵌着的正是那块水晶。

　　然后他走出试验室，封闭大门，开始操作仪器。

　　一根探针缓缓对准了小狗身前的水晶，菲尔南德说：“水晶里的能量太少，所以我必须把圣物的能量提取出来，以近似能量炮的形势发射，直接打在水晶上，通过这种方式把水晶的所有残余能量激发出来。不过残余能量一旦激发，不管结果怎样，水晶可能都保不住了。”

　　看着那块水晶，雷诺点点头：“做吧，不管怎样，我们都已做好准备。”

　　菲尔南德开始操作仪器，来自圣物的能量被一点点抽取出来，不断增加，并在仪器终段的针头处放出亮光。

　　菲尔南德小心的控制着，确认两边能量进入平衡后，终于按动发射按钮。一道能量光打在水晶上，一片灿烂光华随之爆开。

　　虽然是割了一个密封间，那一刻所有人还是本能的用手挡了一下脸。

　　熟悉的感觉回到心头，雷诺仿佛又回到了会议室中，看到了那淹没他的那片白光。

　　是的，就是那一片白色光芒。

　　这光芒似是要将他吞噬，带给他巨大的冲击，让雷诺感到一种恐惧。

　　他忍不住大叫了一声，却发现自己什么声音也发不出来。

　　然后他低头，白光消失，看到自己正站在一片虚空里。

　　四周到处都是星星点点。

　　雷诺茫然狄看着，不明白发生了什么事。

　　但是他能感觉到，这里有一种温暖，让他觉得自己舒服极了，就象是回到了母体一般。

　　于是雷诺沉浸其中，尽情的感受着这惬意与舒畅。

　　直到一阵呼唤声传来。

　　“雷诺，雷诺！”

　　雷诺睁眼，就听轰隆隆一连串的震动声，就好象星舰晃动一般，所有的东西，桌子，椅子，还有仪器纷纷往下掉去。

　　那位所长菲尔南德最是倒霉，直接从空中摔落在地。

　　“发生什么事了？”雷诺四顾愕然。

　　“你不知道？”克莱尔吃惊的看着他：“刚才你用念力把这里所有的东西都漂浮了起来。”

　　雷诺怔住。

　　他看看四周，发现自己还在原来的地方没动，只是房间里的所有东西都乱成了一团，菲尔南德更是摔得站都站不起来。

　　总算密封间里的一切未受影响，那条帕克夏迷你小星犬还待在玻璃缸里，正到处乱转呢。

　　“它没事。”雷诺喃喃说了一声。

　　“是的，看起来没事。”克莱尔接道。她看看雷诺：“你刚才到底怎么了？”

　　雷诺摇摇头：“我不知道。就感觉刚才那光出现的时候，好象我身体里有什么东西和它产生了回应……或者是共鸣什么的，我不清楚。”

　　莎拉抱起手臂：“看来又要给你做一次检查了。”

　　“在那之前先看看我们的小宝贝吧。”雷诺看着小狗说。

　　“别着急，先等一会儿。”菲尔南德说：“它刚刚受到能量冲击，有可能变得象杰拉姆舰长那样。不过没关系，等一会儿就好了。”

　　“你是说杰拉姆舰长他们那样的情况可以恢复正常？”雷诺震惊狄看菲尔南德。

　　菲尔南德点了点头：“心灵水晶的控制并不是永久型的。”

　　雷诺呆住，他喃喃说：“上帝！也就是说我本可以不用杀死他的。”

　　克莱尔走过来，抱住雷诺：“这不是你的错，琼尼。你并不知道事情会这样，而且当时的情况你也没得选择。他们正在到处攻击，如果你不杀他，他就会杀死别人。”

　　“我知道。”雷诺苦笑。

　　他长吸了一口气，心情渐渐平复下来。

　　或许是因为已经有过一次类似感受的缘故，雷诺这次的心情稳定较快。不管怎么说，事情都已经发生，后悔与懊恼都没有意义。此时此刻，最好的做法就是说一句“问心无愧”吧。

　　片刻后，确认了应该不会有什么问题，雷诺打开密封舱门，走进去抱起小星犬。

　　“呜！”小狗先是用大大的眼睛看着他，然后在发出一声萌萌的低吟后钻进了雷诺的怀里。

　　雷诺抱着它走了出来。

　　“就这样？”诺拉好奇地看小狗：“好象没什么变化。”

　　“也许需要一些刺激。”希尔说。

　　“我最擅长给人刺激了。”泰柯斯呵呵笑着走过来，伸出一根手指对着小狗的头敲敲：“嘿，小东西，你咬我啊，你咬我啊！”

　　小星犬抬起头看看泰柯斯，眼神微微有点发红。

　　泰柯斯显然没有意识到什么，还在敲打着小狗的头：“来咬我啊，咬我啊。”

　　他干脆把手指往小狗的口里塞去。

　　就在那一刻，雷诺突然发现自己体内的能量似乎产生了某种悸动。

　　他脱口道：“泰柯斯，你最好把手指收回去。”

　　晚了。

　　下一刻，小狗张口，满嘴的小细牙化做钢刀般的利齿。

　　一口咬下。

　　“嗷！！！”泰柯斯凄厉的嘶叫声响彻整艘星舰。


第九十五章 火花

　　能量沿着伤口进入，化作丝丝暖流修复泰柯斯的伤势。

　　克莱尔将手从泰柯斯手上拿开，说：“好了，新生的手指还需要时间来完全恢复，这段时间右手别太用力。”

　　“知道了。”泰柯斯悻悻回答，看向自己的手。

　　右手食指前两截指节呈现出一样的白色，与泰柯斯的其他手指颜色完全不同，那是新生导致的。

　　“该死的小混蛋！”泰柯斯骂出声来。

　　做梦也没想到那只小狗这么狠。

　　在小狗下口的第一瞬间，泰柯斯就本能的发动了石化的能力，可是小狗的利齿却完全无视了泰柯斯的石化，直接咬穿那硬厚的石壳，把泰柯斯的手指给咬了下来，然后小脖子一伸，竟然就这么把他的手指给吃下去了。

　　泰柯斯几乎要疯了，要不是克莱尔拦着，他就要把这小混蛋给活剖了把自己的手指取出来。

　　更可气的是，做完这一切的小星犬就好象什么都不知道一样，又恢复了原来萌萌的样子，躺在雷诺的怀里拱来拱去。当然它也因此不知道，雷诺看这小家伙的眼神也是彻底变了。

　　“不管怎么说，它的确起作用了不是吗？”莎拉赞叹道，然后补了一句：“早知道这样我就用自己做试验了。”

　　可惜后悔都晚了，水晶的残余能量被彻底激发，失去了所有能量后，那块水晶就消散成了一堆粉末。

　　这意味着再不会有一块水晶让他们用来综合圣物能量。

　　这也是最让雷诺他们感到遗憾的事。

　　他们找到了答案，却无法利用这答案。

　　但只要有答案，就有机会。

　　“会再有的。”雷诺说。

　　得到拥有能量的心灵水晶或许不容易，但未必就不能做到。只要自己需要的是什么，就总能想办法解决。

　　这刻雷诺抱着小狗看看，说：“不管怎么说，你现在也是我们中的一员了。欢迎你的加入，伙计。”

　　“呜！”小狗继续自己萌萌的呼唤。

　　如果不看它先前的凶相，绝对不会相信这个小家伙能把激光都打不动的泰柯斯咬得叫爹。

　　但这并不是小狗的能力。

　　至少不是全部。

　　接下来莎拉和克莱尔对小狗做了一次全面测试，最终确认，圣物能量对小狗的影响并不是赋予某种特殊能力，而是全方位提升了它的身体素质。

　　“这种能力包括肌肉力量，神经反应速度，细胞活性等等，就好象是全方位的增强，让一只迷你狗拥有了坦克虫的力量，狂暴兽的速度，狂热者的灵敏反应以及……人的智慧。”莎拉说。

　　“人的智慧？你是说这小家伙能象人一样思考？”雷诺吃惊问。

　　“确切的说，能培养到接近人的地步。我们都知道智慧并不是单一的智商表现，它本身具有可培养性。一只普通狗在经过培训后其智力表现和两三岁的孩子差不多。而这只狗，在经过圣物能量的影响后，它的智商潜力大幅度提升，只要加以培养，它的智力可能会达到七八岁，甚至十多岁的地步。比起成年人或许还有所不如，但是比起狗来就不一般了。”

　　“这已经很令人震惊了。”雷诺看看怀里的小家伙。

　　做试验的时候只想着测试构想了，没想到最终竟会制造出一条超狗出来。

　　“达到十多岁的话，会做什么？”诺拉问。

　　“那就得看你怎么教它了。我们都知道，十多岁的孩子已经可以学会做很多事。”莎拉回答。

　　诺拉接口：“目前最年轻的星舰驾驶员记录是十二岁。”

　　所有人一起翻白眼。

　　雷诺笑了：“既然有了人的智慧，那就应该得到人的待遇。不如就先从名字开始吧。”

　　泰柯斯立刻说：“叫它尖牙吧，这小家伙咬起来太猛了。”

　　小星犬对着泰柯斯龇了一下牙。

　　很显然它不喜欢。

　　有了智慧，就有了选择的权利。

　　“叫它小不点怎么样？”克莱尔问。

　　“拉奇一定不愿意。”雷诺笑答。

　　“既然是星犬，就叫死星怎么样？”诺拉一脸酷毙的表情问。

　　她觉得这名字很酷，很拽。

　　奈何小狗显然不这么认为。

　　它吐了下舌头，往桌子上一躺，四脚抽搐，做了个中毒身亡的姿势。

　　众人汗！

　　莎拉说：“我曾有条爱犬叫海格力斯，可惜我再也见不到我的宝贝了。嘿，宝贝，你喜欢这名字吗？”

　　“呜……”小狗从嗓子眼里挤出浑厚的声音。

　　“看来是不愿意。”莎拉识趣退下。

　　雷诺摸摸小狗头：“如果你不喜欢大家给你取的名字，何不试试自己找一个？”

　　星犬回头看看雷诺，然后跑了出去。

　　在房间里转了一圈，最终来到墙壁一角，不断扒拉着，竟然扒出一根细细的输电线。

　　“电线？”大家吃惊地同时说。

　　“汪！汪！”星犬大叫，锋利的爪子挥动，已将那根输电线划短，冒出火花，就连房间里的灯光都随之一黯。

　　众人恍然大悟：“火花，原来你想叫火花。”

　　“汪！！！”

　　“那就是没错了。”克莱尔已笑着走过来把小狗抱起：“火花，这名字不错。”

　　“汪……呜……”

　　麻痹，老子想叫闪电！

　　……

　　小狗名字的事搞定后，接下来就是对雷诺的重新检查。

　　检查结果很快出来，结果令人震惊——雷诺的幽灵因子数量骤然增加到了一百七十八个。

　　要知道在这之前的几天，雷诺的幽能因子还只有一百二十四个。

　　突如其来的增加只有一个解释，就是先前的那场试验。

　　可惜的是除了雷诺，似乎其他人都没能从那试验中得到好处。

　　“我想这应该和你那次的遭遇有关。现在看来，你的潜力远比任何人大得多。珍惜机会吧，未来你或许会成为人类最强大的幽能战士。”菲尔南德所长唏嘘的说。

　　“可那并不能改变我们是联邦通缉犯的事实，对吗？”雷诺回答。

　　菲尔南德叹了口气。

　　是啊，身为联邦通缉犯，不管雷诺将来有多强大，都不可能赢得过一整个人类社会。

　　“其实……”他想说什么。

　　可就在这时，星舰内警报骤然拉响。

　　系统机械而呆板的声音传到每个人耳中：

　　“警告，警告，发现联邦舰队，发现联邦舰队！”


第九十六章 逃逸

　　“克莱尔，带菲尔南德去他该去的地方。所有人回到自己位置，等候指令！劳拉，告诉我具体情况。”

　　在得到系统警告后，雷诺抓起代步盘一抛，已向着指挥大厅快速飞去。

　　小狗火花见了嗖的跳下台子，跟着雷诺跑过去，它的速度很快，完全没有被代步盘落下。

　　“在距离我们七十二光时外出现一支联邦舰队，初步判断星舰规模三十艘，其中包括一艘勇士级主力星舰，目的未知。”星舰智脑劳拉回答。

　　“为什么这么近才发现？”

　　“对方启用了量子屏蔽，在超光速状态下无法在更远距离发现对方。”

　　“量子屏蔽？”雷诺的心沉了一下：“他们的速度是多少？”

　　“十二倍光速。”

　　这个数字让雷诺的心情再度紧了一下，这个速度比他们现在的速度快得多，意味着他们要不了多久就能对自己形成威胁。

　　这时候代步盘已带着雷诺飞进指挥大厅。

　　副官斯奈德看到雷诺进来，忙迎上去：“是联邦舰队，正在计算轨道差以确认是否为追击舰队。”

　　“不必计算了，这不是路过的舰队，就是来追击我们的。”雷诺快步走到舰长位坐下，打开仪表盘，小狗火花便自动跑到雷诺脚边坐下，也不吵人。

　　仪表盘上，代表着追击舰队的红点闪现。

　　“命令收到，确认目标为追击舰队，通令舰队进入警戒状态。”一名飞官道。

　　雷诺已下令：“对追击舰队进行探查，我们需要更多敌舰讯息。”

　　“命令收到，敌舰探查中，舰体实时测绘。”

　　随着探测波不断反馈过来的信息，一艘艘星舰轮廓在阿布罗狄号全息屏上出现，就象是有笔在上面素描一般。不过这笔似乎受到干扰，时不时就会出现一些杂乱的像素变化。

　　“对方在干扰。”飞官回报。

　　斯奈德嘀咕了一声：“敌意明确，果然是追击舰队。还真让他们找到我们了。”

　　虽然早知道超光速飞行不是万能的，但是对于对方如此快的速度找到他们，斯奈德还是感到吃惊。

　　“劳拉，把影像导入资料库，看看是哪支舰队在追我们。”雷诺下令，相比自己的副官，他连吃惊的时间都没有。

　　“影像导入中，条件不足，无法确认……条件不足，无法确认……”劳拉的机械声不断传来。全息屏幕上还在不断搜集着后方舰只讯息，但是在干扰下，成果缓慢。

　　想了想，雷诺说：“放弃其他舰船，探查旗舰。”

　　随着雷诺的命令，探查速度明显加快，一艘庞大的星舰渐渐清晰。

　　同时劳拉的声音也开始改变：“资料导入中，找到适配星舰三千四百六十二艘……适配星舰两千艘……适配一千……”

　　随着影像渐渐完善，适配星舰也越来越少。

　　终于，随着一艘漆黑色星舰完整出现在屏幕上，劳拉道：“目标确定为基米洛型星舰，适配星舰十二艘。”

　　“去除正在执行作战任务的星舰，距离在两光年以上的星舰。”雷诺道。

　　“去除目标完成，找到匹配目标。星舰光芒号，拉扎克星域守备舰队旗舰。”

　　“调出守备舰队所有舰船资料，包括舰队指挥官资料。”雷诺继续下令。

　　“资料导出中。拉扎克守备舰队，拥有舰船四十二艘，其中母舰一艘，战列舰十艘，护卫舰十六艘，先遣舰二十八艘。指挥官拉克德·汉森中将，红魔军事学院毕业生，现年七十八岁，参与过黑海星域战争，获得过银十字英雄勋章……”

　　“是条硬汉。”雷诺低语。

　　联邦的英雄勋章可不好得，那不仅要立功，还对立功的方式有着明确的规定，只有在硬仗中建立功勋的军人才能获得英雄勋章。

　　随着资料的不断汇集，雷诺脑海中已对追击自己的敌人有了大致概念。

　　“长官，他们向我们发来讯号，请求通话。”飞官高声道。

　　“请求通过。”

　　下一刻，全息屏幕上已现出一张刚毅有力的面容，正是那为汉森中将。

　　虽然已经七十八岁，不过看起来只若中年人，他的眼神炯炯有神，声音沧桑有力。

　　他说：“琼尼·雷诺？”

　　“是的，汉森中将。”

　　汉森中将支起双手：“那么我想你已经知道我的来意了。奉联邦政府最高委员会的命令，我以叛国罪将你和你的士兵逮捕。请立刻停止飞行，只要你们肯放弃抵抗，我承诺将给予你们安全保证，并向最高委员会做出陈述，确认你们有自首行为。”

　　雷诺笑笑，他把手放在台子下面，做了几个手势，斯奈德会意，转头开始下达指令。

　　阿布罗狄号开始减速，从舰队前锋位落向后方殿后位。

　　同时雷诺说：“您知道这是不可能的，汉森中将。我们没有罪，有罪的是那个把我们逼到这一步的联邦政府。是他们背叛了我们，背叛了人类！”

　　汉森中将回答：“我听说了一些关于你们的事的谣言，对于你们的遭遇抱以深刻的同情。但是这并不能成为你们背叛联邦的理由。”

　　“背叛联邦？不，我们只是奔向自由。”雷诺回答。斯奈德拿过一个画板，在上面写写划划，呈现在雷诺眼前。

　　雷诺又做了几个手势。

　　汉森道：“看来是说不通了。虽然早就知道会是这样，我依然感到无比的惋惜。你们是出色的军人，本可以为了人类做更多贡献。但现在，我却不得不向你们开火了。愿上帝宽恕我，准备释放引力波。”

　　到底不是职业的谈判专家，几句话谈不拢，汉森中将就准备战斗了。

　　引力波是用来干扰超光速飞行的，在超光速飞行下，大部分的攻击难以奏效，实弹没有星舰飞得快，就算是能量攻击也无法在第一时间攻击到目标，舰队有充足的时间进行规避。

　　所以在超光速追逐战中，首先要做的就是把对方的速度变慢。

　　引力波为星舰的超光速飞行制造障碍，在超光速飞行下，每一点引力都会被成倍放大，并形成难以想象的巨大质量，从而给星舰造成负担。不想让星舰散架的话，就必须尽早退出。

　　虽然七十二光时的距离有些远，不过光芒号上装有强动力的引力发生仪，足以在这个距离上对自由之心的舰队造成一定影响。

　　虽然影响不会很大，但舰队飞行会因此增加负荷是肯定的，他们的速度会因此减慢，守备舰队也可以因此拉近距离，并进一步扩大引力影响。

　　两支舰队将会如磁铁般彼此靠近，直到一方承受不主，率先跳出超光速，然后一场大战就会爆发。

　　老将军的做法一如他的为人般，果断，坚决，勇猛，充满冲击力。

　　不过就在引力波启动的同时，雷诺突然说：“基米洛型星舰是重型星舰，拥有强大的空战能力，但它并不是速度强项，对吗？”

　　老将军愣了愣：“你想说什么？”

　　雷诺笑道：“为了追上我们，光芒号一定费了吃奶的劲儿。作为一艘服役了很多年，型号已经古老的星舰，这对它的负担一定不轻。”

　　老将军的眼神闪耀出凌厉光华：“也许吧。光芒号的确有些老了，但它还很好用。”

　　“那得看和谁比。作为奉命潜入神族后方执行任务的星舰，阿布罗狄号是目前联邦最出色的霸主级星舰，它有很多功能，比如……制造一场小范围内的超空间风暴。”

　　雷诺突然打了个响指。

　　随着这响指声，超光速跃迁带骤然炸起一片强烈的空间风暴。

　　这片风暴是从阿布罗狄后方尾部发出，一经出现就向着整个后方漫卷过去，连带着整条空间通道都开始颤抖。

　　尽管距离风暴还有足够远的距离，但那一刻光芒号还是感受到了来自前方的巨大能量潮。

　　“通道出现能量风暴，导致能量失衡，引力波无法使用。”光芒号飞官大声道。

　　“计算风暴面积与持续时间！”老将军沉着下令。

　　“正在计算中，初步判断，在我们抵达之前，风暴不会消失。”

　　“能不能强行冲过？”

　　“这恐怕很难，长官，光芒号已经是全负荷启动，强行冲破有很大可能导致能量过载……这个混蛋，它释放的能量风暴正好在我们的承受上限上。”

　　“也就是说，我们现在唯一的办法是跃出了，对吗？”

　　“……是的长官，不过那样的话，我们也将失去他们现在的轨道。”年轻的飞官回答：“我们将无法再锁定他，直到有新的消息。”

　　“不需要新消息，我知道他们要去哪儿。”看着那一片蔓延了整条通道的风暴，汉森中将悠悠说道：

　　“康顿！”


第九十七章 康顿

　　康顿行星。

　　自从人类走出地球，进入星际大开发的年代后，私人星球就再不是什么天方夜谭的故事。

　　一艘私人宇宙船发现一颗无人开发的宜居星球，经过开发后大发横财的故事在那个宇宙大探险的年代曾是那养的层出不穷。

　　在宇宙探索最鼎盛的时代里，有超过百分之六十的星球是被私人探险船发现的。超过百分之八十的星球被私人企业承包开发，别借此攫取到巨额财富，成就出一个又一个惊人传奇。

　　圣地亚哥家族就是在那个时期崛起的，迄今已有两千多年历史。

　　约翰·圣地亚哥，这位圣地亚哥家族的开创者，在当年是一个小小的星际走私船船长。与绝大多数的走私船长相似，约翰·圣地亚哥是个极富冒险精神的家伙。他驾驶着他的飞船穿过广袤的宇宙空间，在星海中漫行，寻找着每一个发财的机会。

　　虽然大部分的星球都有自己独特的资源，但作为一个正在极速扩张的人类社会，宜居星依然是最有价值的星球。每一颗宜居星的发现，意义都不亚于在地球上发现一个超级大金矿，实际财富更是千万倍于此。

　　约翰·圣地亚哥和他的玉美人号在宇宙中流浪了十六个年头。

　　在一次星云风暴中，玉美人号遭受重创，它被迫飘进一片星云团，一度失去了机动能力。

　　就是在那个时候，他们在穿过那片星云后，发现了一颗宜居星球。

　　这就是康顿行星。

　　这颗宜居星的发现彻底改变了这艘飞船上所有人的命运，从那时起，以圣地亚哥为核心的家族开始在这颗星球崛起。圣地亚哥家族的六个大姓，除圣地亚哥本身外，其余五个全部是当初飞船上那些船员的后代。最巅峰时有一百二十六个姓氏聚在一起，并在经过两千多年的演变后，演变成现在的六个大姓，以及赫赫有名的圣地亚哥家族。

　　族长约翰·圣地亚哥的雕塑直到现在还矗立在康顿行星孔雀城的中心广场，象征着这个家族永不言败的冒险精神。

　　事实上这个家族在后来也的确冒起过许多知名人物，正是在一代又一代的优秀后辈的传承中，才确保了这个家族的辉煌传承。

　　如今这个家族拥有康顿行星大约百分之三十的土地，这是一个相当骇人听闻的数字，意味着这颗星球三分之一的面积是私人所有，而以此为杠杆，圣地亚哥家族间接控制的康顿面积达到百分之八十以上。正因此，这颗星球被号称是圣地亚哥家族拥有的私人星球。

　　在这颗星球上，没有圣地亚哥家族的人不能去的地方，他们的意志就是命令，比新联邦政府更加有效。甚至于那些公务员，警察，都要受到圣地亚哥家族的节制，就连军队都要看圣地亚哥家族的眼色。

　　康顿行星环星轨道上的守备舰队，中将司令克里斯·圣地亚哥，本身就是家族中人。

　　有数不清的集团公司属于圣地亚哥家族的资产，数不清的人才为圣地亚哥家族服务，数不清的财富供这个家族挥霍！

　　这是一个真正的庞然大物，哪怕只是打个喷嚏，都能让整个星球的人感冒。

　　自由之心舰队跃出后，开启静默航行，向康顿行星星云带飞入——这里的防守比天河星域严密得多，所以大家也不得不更加小心。

　　借助星云带的掩护，自由之心深入到一片星云密集区，四周到处都是陨石。这些陨石在高速飞行中带有大量动能，在以前只要撞上星舰，就会象小鸟之于飞机，很容易造成舰毁人亡的结局。但自能量罩技术出现后，这种程度的撞击就再不成为问题。而原子分解与再生技术的出现则让人类拥有了通过分解物质获得资源的手段，使陨石这类无用的物质变成了资源。

　　“解除静默模式。”

　　“解除静默模式，三号四号发动机停止运转！”

　　“开启自动警戒。”

　　“开启自动警戒，发射全频探针，频率3.5，智脑运算功率下降到百分之三十。”斯奈德有条不紊的发出指令。作为一名优秀的副官，他必须迅速理解雷诺话里的意思。雷诺可以只下一个最简单的指令，而斯奈德却需要考虑这个指令背后有什么含义以及其他相关细节，并做出更具体的任命。这样才能让事情变得更有效率，而雷诺则可以把注意力集中在更重要的地方。

　　他做得相当不错。

　　也许要不了多久他就能胜任新舰长，雷诺想。

　　舰长副官一向是最容易成为舰长的位置，他们从一开始就站在指挥全舰的角度去思考。雷诺对斯奈德很满意，所以他说：“现在可以休息了，去安排值班人员吧，斯奈德，然后到我这来一趟。”

　　“好的长官。”斯奈德开始安排值班人员。

　　没过多久过来，雷诺正拿着一本书仔细阅读着。

　　看到斯奈德过来，雷诺放下书，斯奈德看了一眼，那是本“康顿风情”。

　　斯奈德意识到了什么。

　　果然雷诺说：“我们已经赶到康顿，接下来就是进入那个地方。考虑到康顿的情况，硬碰硬显然不是个好选择，所以我们将会采取秘密潜入的做法。你有什么好的人选推荐吗？”

　　斯奈德想了想，回答：“哈迪·克雷明，他是康顿人，对那里很熟悉。”

　　“说说他的情况。”

　　“哈迪·克雷明，绰号发条，入伍六年，原太空机降部队成员，因战斗表现优异而被调任天牛号，参与零号目标任务……是你救了他的命。”

　　“是么。”雷诺笑笑。

　　那场战斗他救了太多人，以至于好多人对他说是他救了他们，他却一点印象都没有。

　　反倒是斯奈德的对答如流让他吃惊：“你看起来好象把所有人的资料都掌握了。”

　　斯奈德耸耸肩：“自从那次事件之后，我发现我的记忆力好象被大大强化了，许多东西我只看过一次就能记住。可惜，这并不能用于战斗。”

　　“却可以用于指挥战斗。”雷诺说：“我们是人类，我们终究是靠智慧而非力气作战……这并不是什么差能力。”

　　“那么……如果可以调换的话，长官，你会愿意用你的念力和我的记忆加强换吗？”

　　雷诺想都不想的回答：“绝不可能。”

　　两个人对望一言，突然同时笑了气来。

　　“好吧，好吧，为了证明我不是在不负责任的说些好听话，给你个机会怎么样？”雷诺抱住双手，看向斯奈德：“接下来我要带人进入康顿。自由之心由伊尼戈·拉威尔负责，但是阿布罗狄号还需要一个代理舰长。我考虑由你负责，怎么样？”

　　“我？”斯奈德有些吃惊。

　　“是的。我不在的时候，这艘船就交给你了。”雷诺拍拍他的肩膀，笑着说。

　　斯奈德激动无比的敬了个军礼：“绝对完成任务！”

　　“那就这么定了。”雷诺站起来说。

　　一小时后，一艘飞船从舰队中脱离出来，先是在空中绕了一圈，然后从另一角度向着康顿飞去。

　　飞船里坐着的正是雷诺，克莱尔，卡梅拉等当初天河二的一批人，此外又加了一名新人。

　　哈迪·克雷明，绰号发条。

　　除此之外还增加了一名成员，火花。

　　小狗乖乖地躺在克莱尔的怀里，看起来萌极了。

　　和上次一样，在进入康顿之前，首先要经过太空港的检查。

　　不过这一次没用到卡梅拉的超能力，他们就轻而易举的通过了——早在天河星域的时候，雷诺就吩咐病毒为大家制作了一批身份以及一艘伪装从金利星过来的商船。

　　象这样的身份他们还有不少，以方便之后的进入，毕竟总靠卡梅拉也是件很累人的事。

　　飞船通过检查后，在康顿行星的大巴尔巴尼市落下。

　　作为一颗宜居星，这里没有象天河二那样的穹顶天幕，人们可以自由的行走在天空下，瞻仰远方那颗火红色的太阳。

　　与地球的繁华热闹不同，这里没有鳞次栉比的摩天大楼，更少飞在天空的建筑。

　　星际大航海时代，大量宜居星的发现使人们有了足够的生活空间，那种鸽子笼式的写字楼格局早被淘汰，即便是穷人也会有一套属于自己的独、立住房。也只有人满为患的地球才会依旧维持那种拥挤——越是大都市越不适合生活。

　　圣地亚哥在康顿行星是了不起的存在，不过康顿行星本身在新联邦体系中却远远称不上了不起。而且一个堪称私人的星球，也实在缺乏足够的支撑来发展。

　　正因此，大巴尔巴尼市看起来到是有几分萧条的样子。

　　当然，实际上不是萧条，而是地广人稀后必然的结果。

　　这里的人大多生活富余，生活悠闲而懒散，就连天空中的飞行车开起来都是慢悠悠的。也就是市中心的地方，或许是为了热闹的缘故，终于有了几栋大楼，一些相对较多的人群。

　　飞船停靠港就在这个市中心。

　　也只有这种城市，才会让飞船直接停在这里。

　　从港口出来，卡梅拉左右看看，问雷诺：“接下来怎么做？”

　　“老规矩，先找个地方住下，病毒去搜集圣地亚哥家族和这颗星球的资料。卡梅拉，你和发条把船上的货物卖掉。”

　　船上的货是从天河基地那边得来的，不是太值钱，但是量大，处理处理也能卖不少钱，正好用来为舰队提供补给。事实上随着舰队规模的扩大，舰队的补给需要越来越大，雷诺已经发现，他除了要追逐圣物外，还要为整个舰队的生存考虑。而要想解决这个问题，仅靠那些抢来的物资可不够。

　　好在发达的科学技术使得人的自给自足能力大大增强，如果不是过于高端的需要，一般的要求还是比较容易满足的。比如食物，星舰里就有可以自己种植于养殖的生态园。

　　但要想获得更多，就依然少不了去各大星球找补给。所以，雷诺才需要顺便带些货物过来。

　　卡梅拉点头正要离去，雷诺又叫住她。

　　“卡梅拉！”

　　“什么？”卡梅拉问。

　　“这次别再卖太贵了。”

　　卡梅拉翻了个无奈的白眼。


第九十八章 追查

　　在大巴尔巴尼找了间酒店住下，病毒就开始侵入酒店系统。

　　三分钟后，整间酒店已落入病毒的控制中。

　　接着病毒开始搜索圣地亚哥家族的资料，不过事情比想象得简单，因为圣地亚哥家族的资料实在是太多了。

　　看着那充斥着整个屏幕的有关圣地亚哥家族的信息，雷诺也彻底无言。

　　在这个星球上，你什么都可以不知道，惟独不可以不知道圣地亚哥家族，每一处地方，每一个角落，几乎都有圣地亚哥家的人，有他们的产业，以至于有关圣地亚哥家族的信息也因此庞大而复杂起来。至于那些真正重要的信息，就被隐藏在了这海量的信息中，只有真正了解这个家族的人，才知道他们需要找什么。

　　想了想，雷诺说：“把目标锁定安东尼娅。”

　　“她的姓。”

　　“雷肯。”

　　“目标锁定中，有管安东尼娅的条目有一百四十二万三千条。已知公开资料：安东尼娅·雷肯，圣地亚哥家族波克·雷肯的独生女，今天二十六岁，她二十岁的时候在圣乔治大学毕业，是提前毕业，在校期间曾多次荣获奖学金，并有过一些小发明，还获得过一些竞赛的名次……还是个天才。”

　　“还有其他的么？”

　　病毒的手指飞快跃动：“她的父亲波克·雷肯是圣地亚哥家族董事会成员之一，拥有家族百分之五点二的股权，是雷肯系的掌舵人。作为雷肯系的第一继承人，安东尼娅在校期间是学校风头最劲的人物，当地的画报，杂志以及各类新闻媒体简直就是为她而存在的，她是媒体的常客，时尚的引导者，永远的新闻热点，她穿的每一件衣服都会成为流行，说的话引起无数人的追捧，每次出行都有至少二十个以上的专业保镖。”

　　“继续。”雷诺和其他人都抱着手臂聆听关于安东尼娅的资料，雷诺不动声色的用这种方式向克莱尔和诺拉表示，我也是第一次知道关于安东尼娅的具体情况，我私下和她真没来往。至于姐妹俩能不能领悟他的苦心就不是他能决定的了。

　　“不过这一切在她十八岁的时候突然消失。从那时起，她的所有信息资料都从媒体上消失不见，再没有人谈论她，就好象全世界都遗忘了这个人一样。”病毒继续说。

　　“是一起消失的？”克莱尔问。

　　病毒点点头。

　　“这不是巧合，是有人安排。”诺拉接口。

　　“谁？”读心小姑娘玛莎问。

　　“还能是谁？只有圣地亚哥家族能做到这点。”变形女娜娃回答。

　　病毒继续：“她从圣乔治学院毕业后，她的所有信息更是彻底消失不见，直到两年前，她才再度出现。就象以前那样，再次成为这颗星球的风云人物，登上全球热点，让世界瞩目。至于中间的这段时间，她去了哪里，做了什么，再无人知道。”

　　“至少我们知道一部分。”克莱尔看着屏幕上安东尼娅的样子，悠悠说：“查一下六年前，中央星施格瓦尼暴风联赛。”

　　那场比赛，最终是安东尼娅获得了冠军。

　　病毒快速输入指令，然后摇头：“查不到，公开信息里没有这部分……”

　　“失落的六年。”雷诺喃喃道。

　　安东尼娅十八岁到二十四岁的这段时间，她的行踪就是一个迷，完全被掩盖在了那片浮华背后。

　　圣地亚哥家族对此并非完全没有解释，据说是因为不希望影响安东尼娅的学业。虽然这个扯淡的漏洞百出的理由明显是把宇宙人民的智商贬低到1.5的层次。但考虑圣地亚哥家族在这颗星球的地位，他们也的确不需要再找一个质量更高的借口了——给你个解释就不错了，你还想要什么？

　　“安东尼娅不会无缘无故失踪，她消失六年一定有什么原因……”雷诺说。他正想下令继续查，诺拉已经说道：“我们是来找智仆的，不是来查安东尼娅的过去的。我认为继续追查这部分没有意义。”

　　雷诺愣了愣，看向诺拉，诺拉也在不客气的看自己。

　　病毒看看雷诺，再看诺拉，犹豫道：“那我到底是该查还是不该查？”

　　雷诺摊手说：“查其他的吧，比如她的住址和产业，总得知道她住哪儿才能找她。”

　　病毒开始搜索：“安东尼娅名下的产业分别为一个机甲生产企业，一家能源公司，一家医疗研究机构，此外她还有六处豪宅，十二座城堡以及四十多栋别墅，另有三间马场，四间农场以及一处私人海滩……我看想知道她住哪儿也挺难的。”

　　听着病毒的回报，大家一起无言。

　　泰柯斯更是直接道：“这女人光是零花钱就能买下整个自由之心舰队。”

　　病毒再接再厉：“这还只是本星球的，她好象在康顿外还有些，需要我再查吗？”

　　“不必了。”雷诺道：“查一下她最近的行踪吧，我们需要知道她可能把智仆带到哪里去。”

　　“这部分可没法靠公开资料了。”病毒回答：“我正在入侵空港系统，空港那里应该有她的出入境资料。”

　　全息屏幕上流水般刷过大量的数据。

　　很快，病毒就完成了他的入侵，他发出惊呼：“见鬼，只有出境记录，没有入境记录。”

　　“你说什么？”

　　病毒重复道：“我说只有她的出境记录，没有入境记录。你们看，她和丹尼尔·雷肯一起出境，目的地正是天河星域。但是到目前为止，却没有入境记录。”

　　雷诺的眼睛亮了：“她还没回来。”

　　“这怎么可能？”娜娃惊讶问：“她是在我们前面离开的。”

　　“不，这完全有可能！”一旁的贝尔·莫迪说，作为阿布罗狄的前维修主管，现在的舰队首席技术官，莫迪说：“安东尼娅飞走时用的是小型飞船。这种飞船虽然也有超光速飞行的能力，但是它的超光速极限倍率最高只有十，安全倍率三，比起星舰差了许多。我们起航只比她晚了几天时间，但我们的常规倍率是六倍光速，只要她不是个喜欢玩星空极限飚速的，我们就完全有可能超过她，在她之前抵达康顿。”

　　“那就好办了。”诺拉兴奋起来：“也就是说我们只要盯住空港，在她回来的时候堵住她，就能把智仆拿回来？”

　　“的确如此。不过有个前提是我们得知道她会在哪个空港降落。”雷诺说：“康顿有足足二十四个空港，对应二十四个时区，而最该死的是……她在每个时区都有房子。”

　　大家一起唏嘘。

　　还是病毒笑道：“别担心，虽然有二十四个空港，但它们却只有一个系统……我会侵入系统，然后安装一个触发程序，只要一有安东尼娅的申请入港信息，我们就会得到通知。唯一的问题是，我们必须在那之前敢到目标地点。考虑到我们入港时的情况，从接收讯息到入港，大约有三个小时的时间。也就是说，我们拥有三个小时内抵达任意一处空港的能力，才能及时堵住她。”

　　大家一起看向王一乐。

　　飞车小王子脸皮抽了抽，回答：“不太容易，不过我能做到，不过前提是给我搞辆好车。”

　　“别担心，等卡梅拉他们卖了货拿到钱，我们就给你买一辆。”雷诺郑重承诺。

　　话音刚落，卡梅拉的通讯传来。

　　所有人的终端同时响起卡梅拉尖锐的叫声：“长官，快来帮帮我们！”

　　“遭遇追杀！”

　　“我们正在遭遇追杀！”


第九十九章 发条

　　卡梅拉的叫声就象是一只被掐住咽喉的猫，又尖又细，却让所有人都跳了起来。

　　雷诺叫道：“你在开什么玩笑？卡梅拉我让你别再惹麻烦的！”

　　“不，这次不是我，是发条，是他惹的麻烦。”卡梅拉叫道。

　　然后是发条那浑厚的男人嗓音：“我很抱歉，长官，这次是我的错。”

　　“到底怎么回事？”雷诺压着火气问，同时挥挥手，示意病毒留下，其他人跟他一起出去。

　　“没什么，就是发条碰到他的老仇人了。”卡梅拉回答。

　　原来卡梅拉和发条奉命去找接收货物的买家。

　　吸取上次的教训，他们找了一家正规商行。

　　偏偏问题就出在这儿，就在他们与对方谈买卖的时候，有几个人从外面进来。他们在看到发条后先是愣了愣，然后竟然就一起扑上来了。

　　接下来的事可想而知。

　　就算是觉醒能力前的发条，身为机降部队的特种兵，也不是随便谁能应付的。而在觉醒能力后，他获得的是闪电拳速的能力。这种能力使他的上臂神经极度发达，可以在高速出拳的同时依旧保持强大的打击能力，有效功率是别人的三倍。他最爱干的事就是在没事的时候和人较量拳击——没人是他的对手。

　　所以那几个冲上来的家伙理所当然的被打翻，不仅如此，发条很把其中一个家伙打成重伤，险些把他杀了，如果不是卡梅拉及时制止他。

　　可就算这样麻烦也还是来了，在打斗开始的第一时间就有人报了警，然后卡梅拉和发条不得不开始逃跑。

　　“也就是说你们现在是被警察追？”雷诺一边跑一边问。

　　“是的，不过也许要不了多久就不止是警察了。”卡梅拉没好气的回答：“他殴打的是加曼家族的人。”

　　“加曼家族？”克莱尔疑惑：“没听说过，他们很厉害吗？”

　　“不算厉害，但他们和圣地亚哥家族有关系。”发条回答。

　　“见鬼！”所有人一起骂：“怎么又是圣地亚哥！”

　　惟有娜娃悠悠道：“我到觉得反正都是招惹，这样更简单些。”

　　发条已道：“只要是这颗星球上的家族，基本就找不到和圣地亚哥家族没关系的。”

　　圣地亚哥家族就象是这星球上一棵根深叶茂的大树，周边所有的树木几乎都是托庇在它的树荫下，正如发条说的，和圣地亚哥家族有关系很正常，没关系才叫不正常。

　　“你和加曼家族到底什么仇怨？”雷诺问。

　　此时他们已来到停车场，上了一辆车，总算这次没再顺带搞出什么意外。

　　“没什么，就是我劫了他们的一批货。”发条回答，声音沉稳而有力。

　　“劫了他们的货？”雷诺大感惊讶。

　　“精神麻醉剂。”发条回答。

　　克莱尔低呼出声：“毒品？”

　　精神麻醉剂是一种强力毒品，在科学高度发展的今天，绝大多数传统毒品多已经有了解决方法，能够去除成瘾性。但人类似乎有一种不作死就不舒服的天性，有相当一部分人觉得可以戒除成瘾性的毒品不够刺激，于是拼命寻找那种无法被轻易解除成瘾性的毒品。

　　精神麻醉剂因此应运而生，这是一种强力毒品，一旦使用后人就会陷入极度亢奋状态，干出各种傻事甚至危险事。

　　“是的。”发条回答：“加曼家族在私下里从事精神麻醉剂的交易。这种毒品具有极可怕的一次成瘾性，为了制造销售额，他们甚至会强行对一些人使用精神麻醉剂。我有一个朋友就是因为这个被毁了整个人生。”

　　“那这些精神麻醉剂后来怎么处理了？”雷诺更关心这些毒品的去向。

　　发条嘿嘿的笑了起来，声音中隐隐还带着后方警笛的尖锐鸣声：“我把它们放在十二辆穿梭车里，装上定点起爆，启动自动飞行，在飞到加曼家族的公司和豪宅上空时爆炸。大量的精神麻醉剂在爆炸发生后挥发进空气里，于是那一天，加曼家族的大部分成员都因此嗨了一把……他们集体上瘾，其中一些人当众出丑，另一些人则可能到现在也没能戒掉，加曼家族的地位则因此一落千丈。”

　　“哇哦！”众人一起惊呼。

　　飞行车在空中急速穿行着，飞向发条所在的位置。

　　“干得漂亮，发条。”大家一起喊道。

　　“你不怪我吗？头儿。”发条问。

　　“你没有做错什么，发条。我唯一遗憾的是你没有提前告诉斯奈德这点。我当初找向导时要求的是熟悉康顿。”

　　发条耸耸肩：“我的确熟悉康顿，就是人缘不太好。”

　　大家一起再次笑出声来。

　　“但不管怎样，我还是得道歉。我给大家带来麻烦了。”发条诚挚的回答。

　　“没有关系。”雷诺笑道：“也许上帝安排我们来到这里就没打算让我们能够和平的解决问题……我们是军人，我们最不怕的就是战斗。”

　　“没错！”所有人一起大笑起来。

　　飞车呼啸着飞往卡梅拉他们所在的地方，诺拉和泰柯斯已取出他们秘密带来的狙击枪和那把为巴祖鲁人设计的重炮。

　　病毒发来的大巴尔巴尼地图已经出现在雷诺他们的终端上，雷诺一边看路线一边问：“发条，卡梅拉，你们现在还能支撑吗？”

　　“现在还行，警车越来越多，但还没开始开枪。不过我已经隐隐看到加曼家族的私人卫队了。”发条回答。

　　“他们会在警察在场的情况下开枪吗？”

　　“相信我，他们会的，而且警察的行动会受到他们的指引，迅速更改行动方式。在这颗星球，政府受私人控制。”

　　“那我们也不用客气了。”雷诺手指在地图上点点：“我们将在中心广场设置伏击点。发条，三分钟后带追击你的人往中心广场来。”

　　“发条明白。”士兵回头看了一眼追击的队伍，加曼家族的私人卫队已经追上，果然刚刚还只是警告的警察们已开始对发条举起枪口。

　　他们开火了。

　　发条嘴角抿起一丝微笑，然后他骤然加速，做了一个空中急转，向着右侧飞去。

　　追击的车队在空中立刻弯曲成一条巨大的弧线，跟着发条蜿蜒飞行在市区，弹火在天空中拉出一条条火龙，一些子弹打在飞行车上更是发出砰砰乱响。

　　发条毫不在意的驾驶着飞行车横冲直撞。

　　他的车技很好，能够精准计算十二辆飞行车的飞行路线并准确引爆的人，技术差不了，充其量就是不象王一乐那样拥有异能，但是用来对付这种追杀也已经够了。

　　他很快就冲到中心广场，耳边是雷诺的警示声：“前方四百米伏击区，准备拉升！”

　　“发条收到！”丰富的战斗经验于配合让他们彼此间只要几句话就能明白对方的意思。

　　飞行车全力前冲，在绕过一幢高楼后急速拉升，向着空中窜去。

　　后方追击的车辆本能跟随，长龙形成一条直线，连弹流都是对着天空射击。

　　与此同时，雷诺，诺拉，泰柯斯，莫迪，王一乐等人已从各方向同时出现。

　　“开火！”雷诺强有力的吼声中，伏击的弹火已瞬间织遍了整片天空，从最薄弱的地方打象追击的车队。


第一百章 通讯大楼

　　半个小时后。

　　两辆飞行车来到大巴尔巴尼市郊的一个小旅馆里停下。

　　从车里出来一行人，正是雷诺他们。

　　进入旅馆的一间房里，病毒已经在那里等他们了。

　　雷诺就说：“火花，诺拉负责警戒。病毒，告诉我最新情况。”

　　小狗跳上阳台，和诺拉一起，目光严峻地看着窗外。

　　他们对看了一眼，然后各自扭过头去。

　　病毒回答：“大巴尔巴尼市政厅发布了公开声明，宣称是恐怖袭击，同时指认发条是恐怖分子之一，已经开始大规模搜查行动。”

　　莫迪说：“只要他们查发条的过去，就会发现他参了军，线索会一直追到阿布罗狄号，这样他们就会知道是我们来了。”

　　娜娃接口：“安东尼娅和圣地亚哥家族将会因此有所防范。”

　　这是最让大家担心的事。

　　还是病毒回答：“别担心，我已经预料到这个问题，战斗一开始，我就入侵了警方的系统资料库，抹去了发条的资料。他们不会找到发条的资料的。不光是他的，也包括我们的。”

　　“那就好。”大家一起松口气。

　　“干得漂亮。”泰柯斯更是拍着病毒的肩膀说，大块头少有服气的人，但是对病毒的价值却从不敢低估。

　　“问题是我们还有个麻烦。”病毒很快又抛来一个坏消息。

　　他在光脑上按了几下，全息屏幕上显现出一幢白色大厦，大厦上还立着一排奇怪的东西，看起来就象是一根根水晶管子，密密麻麻如蛛网般涵盖了整片楼顶。

　　“那是什么？”克莱尔疑惑问道。

　　“超空间量子通讯大楼，星球级讯息传输装置，主要用于传输重要讯息，看看大楼上的标记。”病毒指着屏幕说。

　　在他手指处，是一个大家熟悉的标记，蓝色花朵下两把交叉长剑。

　　雷诺脱口叫道：“圣地亚哥家族徽章，这是圣地亚哥家族的产业？”

　　“是的。”病毒回答：“虽然警方资料库被我抹掉，但只要这大楼还在，他们就能很快重新搜集到我们的讯息。甚至这大楼本身的储备资料库里也可能有我们的讯息。”

　　“你能入侵吗？”虽然已经猜到了结果，雷诺还是问。

　　果然病毒摇头：“已经试过了，用的是最先进的反入侵系统，就算我有能力都不行。不过要是有人帮我，也许我可以做到。”

　　“怎么帮？”

　　“混进那栋大楼，进入到主机房，把一个辅助控制芯片植入主机内，把一段我编制好的代码下载到主机中，这样我就能破解它的系统，长驱直入。”

　　“听起来不算太难。”娜娃吹了声口哨。

　　伪装入侵正是变形女的拿手好戏。

　　“千万别过分相信你的变形术，现代科技早就有了制造真实人皮的技术，为了防止伪装，绝大多数高级别警戒系统都是直接针对基因层面的甄别……你不会有太多机会重演天河基地的辉煌。”病毒毫不留情的打击她。

　　随着病毒的说话，他已将自己查到的通讯大楼的警戒系统显示给大家看。

　　正如病毒所说的，通讯大楼的警戒明显比天河基地高端许多。除了身份卡，识别码等常规手段外，包括视网膜，步态，气味以及利用皮肤碎屑进行的基因检定，几乎杜绝了任何伪装潜入的可能。

　　“见鬼，这里比军事基地的防御还严密。”娜娃倒吸一口冷气。

　　“超空间通讯大楼是每个星球对外联系的最重要部分，地位相当于新联邦的情报组织总部，防御本来就是最高级的。至于军事基地，其实没有太多机密可言，而且过度繁琐的防御系统也不利于军事基地的运行……他们一天能进出成千上万人。”

　　“强行进攻怎么样？”泰柯斯瓮声瓮气的说。

　　他还是习惯用枪炮解决问题。

　　“不行，大楼里的警卫到是好对付，但是通讯大楼一旦遭遇攻击，主机房就会自动封闭，所有系统资料会被转移到另一个备用系统中，同时系统本身会变成一个大炸弹。如果你破解了主机防御系统，主机就会爆炸。就算是你放弃破解想离开也不行，因为大楼会升起一个能量罩，把你完全困在楼里，让你进不去，也出不去。”病毒回答。

　　“你不能控制那里的系统？”

　　“前提是你们先植入程序。”病毒摊手。

　　“必须进攻这里吗？”

　　“如果你们不想在她回来前暴露的话，是的。另外控制这里的还一个好处就是我们可以监听到所有外部动向，包括新联邦的信息。这里的主机本身是一个超级计算机，可以帮我做到许多事。”

　　听到这话，大家再没什么可说的，一起看向雷诺。

　　雷诺盯着全息屏幕看，沉吟着，思索着。

　　好一会儿，他终于说：“必须承认这的确是我见过的最难对付的防御系统。科技发展到今天，日趋完备的体系已经很难有个人施展的空间。不过幸运的是，不管这里的系统怎样完备，它都是用来对付普通人的。而我们是普通人吗？”

　　他看看大家。

　　大家一起默默摇头。

　　是的，他们不是普通人。不管那系统多厉害，他们都更厉害。

　　克莱尔忧心忡忡道：“话是这么说，可光是基因检测这一关娜娃就过不去。”

　　“不需要她过。”出乎预料，雷诺摇了摇头，指着全息屏幕：“基因检测是主机房的最后一关，对吗？”

　　“是的。”

　　由于基因检测需要提取人体碎屑，比较麻烦，因此只有在进入主机房的时候才需要用到这一步。

　　事实上整个通讯大楼的防御系统虽然强大，却不可能每一个地方都布置重重关卡，毕竟那只会给工作人员自己带来麻烦于效率上的降低。所以各类防御系统通常是分开装在各个部门。只有最重要的部分才会同时安装多道防御体系。

　　雷诺已经指着主机房说：“那么娜娃的任务就是走到这里。”

　　“那机房怎么进？不进机房就没法植入程序。”

　　“没有人能够进入那里。”病毒叹息说。

　　主机房的防范太严密了，据说在这座通讯大楼建造完成的时候，负责这里防御体系的系统构建工程师就夸口说“没有人可以不经允许的进入此地”。

　　直到今天，这一海口还没有被任何人打破过。

　　“的确没有任何人能进入那里，我们也不需要人去通过那里。”雷诺意味深长的说。

　　随着他的目光转动，众人的眼神一起落在窗台上执行警戒的火花身上。

　　那一刻，所有人恍然大悟。

　　惟有火花不明白，看着众人灼热的目光，缩了缩脖子，发出呜的不安叫声。


第一百零一章 潜入（上）

　　“不！你插错了！”

　　模拟房里，病毒凄厉的叫声响起。

　　模拟大厅中，火花叼着芯片正试图把它插进一个卡槽中。

　　但是很遗憾它没有分清正反，把芯片的背面朝上插了进去——硬塞。

　　模拟器上爆起一片火花乱闪，看得“火花”兴奋不已。

　　病毒愤怒的走过来，拿着芯片叫道：“这一面，看清楚了没有，这面才是正面！”

　　火花看看芯片，再看看病毒，一脸懵懂与无辜。

　　“嘿，你别这样对它大喊大叫。要知道狗是色盲，它眼中的世界是黑白色的，它们的视力天生比人差，对于它来说区分静物是个大难题，就算超狗也是一样。”克莱尔走过来抱起火花说。

　　病毒抱着头呼喊：“问题是这之前它已重复了六次错误了。这还不算在这之前它犯的其他七八种错误。就象你说的，它是一只狗，不管它有多厉害，它也只是一只狗，它不可能做到人才能做到的任务！”

　　“有点耐心，病毒。”雷诺走过来：“反过来想想，至少它已经解决了十四个错误，向前更进一步了，不是吗？火花是聪明的，它是超狗，与众不同，我相信它能做到的。我说得对吗？火花？”

　　雷诺看向小狗。

　　小狗陡然竖直身子，面上露出骄傲的表情，就和人一样，它也喜欢听到赞赏和认同的话。

　　“好样的宝贝。”雷诺摸摸小狗的头。

　　他取出两张纸条贴在芯片上：“如果我记得没错的话，狗虽然是色盲，但至少还能分辨白色与灰色。看到这颗白色星星吗？这一面朝上，尖角朝下，把它插进去。”

　　火花看了芯片一眼，咬起芯片，向着模拟器跃去，扒着机器，将芯片插入。模拟器上闪出运转正常的声音。

　　“成功了，干得漂亮！”大家一起呼喊。

　　“瞧，只要用对方法，总是可以的。”雷诺笑着对病毒说。

　　病毒无奈的翻了个白眼：“却缺乏应变的能力。火花，一分钟后把芯片取出来。”

　　火花发出呜的叫声。

　　把芯片取出来的命令它听懂了，但是“一分钟后”这个命令却颇显难度，它转了一圈不知道如何分辨时间，干脆一低头，把芯片又咬了出来。

　　刚刚转动的模拟器又停止下来，传来机械呆板的语声：“任务失败。”

　　“瞧，它最终还是会失败。”现在轮到病毒得意了。

　　“莫迪，你来给它弄个计时器。困难是用来解决的，不是用来抱怨的。”雷诺回答。

　　“问题是我们没有那么多时间。”

　　“那就更要少说废话，抓紧时间！”雷诺回答。

　　训练进行了一天。

　　火花很聪明，也很好学。

　　但遗憾的是它没有太多时间学习，因为警方和加曼家族随时可能进入通讯大楼调拨资源。一旦他们觉得有必要，他们就会这么做。

　　尽管如此，雷诺他们还是设想了种种可能，并对火花做了针对性训练。也亏了这是一只超级小狗，才能在这么短的时间里学会这许多东西。

　　第二天上午，病毒收到信息。

　　“他们已经向通讯大楼递交了申请，将在上午十点派人过来。”

　　雷诺看了一下时间：“那还等什么，病毒，玛莎，莫迪，你们三个留下，其他人跟我来！”

　　虽然现在就动手实在仓促，但他们也没哦与更好的选择，只能见步行步了。

　　众人鱼贯而出，飞行车呼啸着飞入天空。

　　一个小时后，他们来到通讯大楼处。

　　超空间量子通讯大楼坐落在一片青山绿水间，这里环境幽雅，四野无人，只有一些安保人员负责四周警戒，除此之外就是大量的工作人员。

　　正如病毒所说的，如果不考虑损失的话，强攻这里可以说没有任何问题，只是泰柯斯一个人就能把这里所有的守卫都干掉。但是对于以秘密潜入为目的的大家来说，事情就有些麻烦了。

　　第一关，哨卡。

　　飞行车落在最外围的哨卡前。

　　一名安保和两名武装机器人拦下车辆：“请出示您的终端号和出入证。”

　　雷诺把终端和出入证亮出，一台终端扫描仪从上面扫过，没有发出任何声响。

　　终端号被病毒修改过了，用的是警方系统资料库的资料，完全没有问题。出入证则是临时伪造的，时间仓促，又不象天河二那次有模板，所以就连病毒都没有把握。

　　好在病毒的本事的确不小，终于还是掩盖了过去。

　　只是在检查到诺拉的时候，那台扫描仪上发出嘟嘟的警报声。

　　“咦？”那安保人员奇怪的拍了拍仪器。

　　众人同时紧张起来，因为都是病毒临时制作的，其中一些证件出现是完全有可能的。因为这样的原因被发现，就实在太冤了。

　　就在这时卡梅拉凑过来，对那安保说：“看起来是机器出了点毛病。这种米伦公司出品的机器我知道，精度一般，但是稳定性明显不足。”

　　安保呆了呆，点头道：“是啊，这机器是不太好，总爱出问题。公司就是这样，就喜欢拿一些便宜货来糊弄人。”

　　“那我们可以过去了吗？”卡梅拉笑着看安保。

　　“当然。”安保挥了挥手。

　　飞行车急驰而入。

　　“呼！”大家一起松口气。

　　“干得漂亮，卡梅拉。”雷诺说。

　　“这不正是我的工作么？”卡梅拉骄傲的回答。

　　过了哨卡，车子便直入大楼。

　　飞行车停在三十二层停车场。

　　众人从车里出来，直接向电梯走去。

　　耳边是病毒的声音：“入楼需要门禁卡，虽然我来不及制作，不过我可以远程破解。”

　　“可不可以打昏几个，然后抢他们的门禁卡用？”诺拉突发奇想问。

　　“最好不要，这所大楼内安装有生命探测系统，不但可以查清大楼内的所有生命，还可以分辨出生命的基本状态。一旦有人陷入昏迷或者死亡，就会立刻报警。”

　　“见鬼。”大家一起低骂。虽然已经知道这里守卫森严，但还是要到亲历的时候才能体会到这森严的变态程度。

　　“远程破解需要时间，而且这栋大楼不会只有一处地方需要门卡。”雷诺说。

　　“是的。可这也是没办法的事，时间太仓促了。”

　　“也许我能弥补这个遗憾。”雷诺轻声道。

　　这时他们已来到进入大楼的大门前。

　　雷诺站在门前，将手放在门锁上，意念向内延伸。

　　随着意念进入，雷诺仿佛看到了门锁内的情景。

　　那是一种说不出的奇妙感觉，他利用自己的念力“看”到了整把锁的结构。然后念力一丝丝渗透进去，拨动锁环。

　　啪嗒。

　　构造精巧的门锁被轻而易举的打开，门开了。

　　众人一阵兴奋。

　　“这比我远程破解快多了。”坐在屏幕前看着这一切的病毒兴奋说。

　　“我用了多长时间？”雷诺却问。

　　刚才的感觉很奇特，让他失去了对时间的概念。

　　“三秒。”诺拉回答。身为狙击手，她对时间的感受更加精准。

　　“那还不够快。”雷诺回答。

　　不过他有自信，随着自己幽能力量的提升，运用的增长，他可以做到更快。

　　进入大楼算是过了第二关。

　　沿着楼道一路前行，偶尔可以看到一些工作人员，不过工作人员对他们的存在却视若无睹。

　　通讯大楼并不是封闭式的存在，每天都会有外人进出这里。

　　不过雷诺他们还是需要换一身工作人员的服装。

　　“前面右转，第三个房间进去，那里是洗衣间，你们在那里应该能找到几件未洗的工作服。”

　　雷诺等人快走几步，来到第三间房前。

　　雷诺把手往门上一按，打开门进入，看到里面果然摆放着一些大楼内的工作服，虽然有些脏，但还能用。

　　“只有四件，而我们却有八个人。”数了一下，克莱尔说。

　　“我不需要。”娜娃回答，她说着已脱下外套，表皮变换成工作服的样式。

　　“哇哦。”泰柯斯不客气的吹了声口哨：“我可以摸你吗？”

　　娜娃给了他一个中指。

　　“还差三件。”雷诺说：“一乐，你回车里。泰柯斯，你和发条一足，假装不认识我们。”

　　“就知道会是这样。”泰柯斯嘟囔着扭头离开：“你留给我两个男人，把所有的女人都留在自己身边，其中还包括一个不穿衣服的。”

　　随着雷诺的安排，现在他身边只剩下克莱尔，诺拉，娜娃和卡梅拉四个，无独有偶，全部是女人。

　　谁也没想到，泰柯斯的关注点竟会在这儿。

　　“汪……呜……”火花为它的被无视发出愤怒的叫声。

　　谁说没爷们的？


第一百零二章 潜入（中）

　　换上工作服，雷诺五人继续前行，来到一片大厅。

　　这里是通讯大楼的主接待大厅，四周到处是繁忙的工作人员以及请求通讯服务的各行业人士。

　　“好了，先前的麻烦都只是小意思，甚至不能被称为麻烦，接下来才是关键。”雷诺低声道，已看向右侧长廊。

　　那是一条长长的走廊，整条走廊几乎都是用水晶制成的，带着透明的闪光。

　　这条长廊是通往主机房的路，不过只有大楼本部人员才能进入，这正是为什么雷诺他们要换装的原因。就算这样也没用，因为这条走廊会对每个经过的人的体重，体形，步态进行检测，如果发现未输入资料的存在，就会与外来登记人员的档案进行比对。如果还是没有找到就会发出警报。

　　由于病毒无法控制系统，雷诺他们只能靠自己。

　　这刻互相看了一眼，雷诺已向着一角的盥洗室走去。

　　盥洗室里有根通风管道直通走廊系统控制室，按照计划，雷诺将从这里进入控制室，争取控制那里，以让其他人通过。

　　没人知道具体该怎么控制，时间太仓促，许多东西只能随机应变。

　　来到盥洗室的最后一间，雷诺推了下门却没推动。

　　门被锁着，里面有人。

　　雷诺只能无奈的等待。

　　通过念力之触，他隐约能感觉到，里面的那个戴着眼镜的家伙正坐在马桶上看着小电影。

　　他看得津津有味，看起来短时间内不打算离开。

　　与此同时，接待大厅里。

　　一名看起来象管理人员的中年人走向克莱尔她们：“嘿，你们几个，看起来有些陌生。你们是哪个部门的？”

　　克莱尔和诺拉互相看看。

　　好在这时卡梅拉道：“我们是新来的实习生，还没有落实到具体部门。”

　　“怪不得我没见过你们。”那主管点点头：“别站在这里，这里是接待大厅，你们这样在大厅闲逛无利于我们的形象。去找你们的主管给你们安排事情，又或者我来给你们安排。”

　　说着那主管已指指水晶长廊：“还不过去？”

　　克莱尔和诺拉一阵着急。

　　卡梅拉忙道：“我们马上过去，但请让我们再看一会儿这里好吗？您知道我们梦想进入这里已经很久了，当我们真正站在这里时，难抑心中的激动。请给我们一些时间平复激动的心情。”

　　毫无质量的谎言，但是在卡梅拉那“充满说服力”的能力下，却还是发挥了作用。

　　那主管看看三人，终于点头：“好吧，再给你们五分钟。”

　　他转身离开。

　　“只有五分钟？”克莱尔看看卡梅拉：“雷诺你听见了吗？”

　　“是的我听见了，我还站在厕所外面等某个家伙出来。该死的，卡梅拉你不能让他再给你些时间吗？”雷诺压低声音问。

　　“我尽力了，不过这显然是个铁石心肠的家伙。”卡梅拉咬牙切齿。

　　“说服”的能力针对不同人有不同特效，刚才的主管显然具备某种铁面判官特性，卡梅拉不确定他再次过来时自己还能说服他。

　　“好吧，看来只能想点办法了。”雷诺自语。

　　他清了清嗓子：“先生，请问您能快些吗？我有些急。”

　　“我还没结束呢。”眼镜头也不抬的回答。

　　雷诺无奈的摇摇头，轻轻说了声：“抱歉。”

　　念力触手向前延伸，他以前只能对自己看得到的东西进行控制，但随着他念力的提升，在距离不是太远的情况下，非精度的掌控一些物事也没什么问题了。

　　于是那坐在马桶上的眼镜倒了大霉，就听一声大叫，他已提着裤子冲了出来，就见他半个身体都已湿透，同时还不敢置信地看着身后的马桶。

　　雷诺笑笑：“看来你用完了？”

　　眼镜男傻傻地看雷诺，雷诺已推开门走了进去，信手关门，一阵冲水声传来。

　　眼镜男这才反应过来，再看其他的门，大怒：“这里不都空着吗？非要我这间！”

　　关上门，雷诺挥挥手，所有的水自动飞回马桶中，瞬间冲走。抬头看向顶上，通风管道正对着自己。

　　也不见雷诺动作，就见那通风管道上的固定件已开始自动脱离，接着管道网打开，雷诺抓住管道壁往上一跃，已钻入管道。

　　这是一条完全垂直的管道，设计方或许是在设计之处就考虑过这种情况，根本不给人正常攀援的机会。但雷诺显然不在“正常的范围内”，借助脚下的两个小磁片，他直接升入管道。在完全进入管道后，管道网自动关闭，所有固定件重新固定，一切就象从未发生过一般。

　　等在外面的眼镜终于把自己清理干净，见雷诺半天也没出来，好奇的推了下门，却发现门竟然自己开了。

　　推开门看去，只见里面空无一人，那人彻底傻了。

　　上升到顶端后，管道终于开始打横。看看左右两个入口，雷诺打开自己的终端，现出管道路线图的屏幕。看清路线后，雷诺向着一方快速爬去。

　　“还有两分十五秒。”诺拉掐着时间算。

　　“来得及了，应该能提前一分钟到。”雷诺说。

　　他迅速的在通道中攀爬着，借助鞋子上加装的铁片推动，速度飞快。

　　但就在这个时候，那名主管又绕了回来。

　　他走向克莱尔四人：“好了，时间差不多了，你们该走了。”

　　四人大惊，卡梅拉忙说：“可是现在还不到三分钟。”

　　那主管不耐烦的看看她：“我说时间到了就是时间到了，难道你还想给我数着秒算时间吗？”

　　该死！

　　这讨厌的主管显然没有什么时间观念，他可不会象一个真正的特工那样把时间精确到秒来衡量一切。

　　对他来说，感觉差不多有五分钟就行了。

　　虽然这感觉实在差得太离谱，但现在显然不是讲道理的时候。

　　主管看四女的眼神已经有些不对了。

　　也许他是在怀疑什么。

　　而远处扮成客人的泰柯斯和发条已经有出手的准备了。

　　四女无奈，只能硬着头皮向水晶长廊走去。

　　病毒大叫：“她们去长廊了，雷诺你最好快点！”

　　情急之下他连长官都不叫了。

　　雷诺就象是一条旱地游鱼在管道中飞快滑溜着，穿过一条条通风管线，冲向系统控制间。

　　“马上就到！”他低呼。

　　眼前的屏幕上，已能看到目标点，在那下方就是系统控制间。

　　而此时四人也将踏上水晶走廊。

　　“她们要上去了，三！”病毒大叫。

　　雷诺以最后冲刺之势划向通风口。

　　“二！”

　　四女已站在水晶走廊边缘。

　　她们互相看着吗，同时起脚，踏出，泰柯斯与发条的手也同时按在衣内枪上。

　　“一！”

　　雷诺已出现在系统控制间的通风口。看都不看一眼，他手向下一压，念力发动。

　　刷！

　　所有的屏幕同时消失。


第一百零三章 潜入（下）

　　站在水晶走廊上，没有任何反应。

　　四女这才松了口气。

　　看到四个女子走了过去，主管眼中的怀疑也终于消失。

　　走过水晶长廊，就算进入了通讯大楼本部。

　　进入这里，距离主机房就只差一步了。

　　“左侧是员工休息大厅，穿过休息大厅后，直走两个回廊，然后向右转，那里是通讯大楼重地，只有权限高于四级的员工才能进入。通道前有个检测门，专门检测员工出入证。老实说这一关不算太难，只要给我时间我就能做出来，可问题就在于我没有时间。”病毒抱怨说：“和之前一样，现在这个麻烦也只能靠你们自己解决。”

　　“雷诺过不来，通过影响仪器来过关的方法已经不管用。”克莱尔想了想说：“还是得想办法从其他人身上获得。”

　　“这里不能打昏任何人。”诺拉摇头。

　　“不是非得打昏。”克莱尔回答：“只要拿到员工卡就行。”

　　“他们会发现的。”

　　“那就别让他们发现。”克莱尔回答：“缠住他们！”

　　克莱尔在“他们”这个词上着重用力。

　　诺拉点点头：“看来得牺牲一下色相了。”

　　五分钟后。

　　四女进入休息大厅，她们的目光在大厅中梭巡，寻找着自己的目标。

　　“右边第四张那两个，应该是合适目标。”克莱尔说。

　　诺拉望去，看到那张长台上坐着两个男人，年纪不大，正坐在那里窃窃私语。

　　诺拉说：“看起来不象高级职员，四级权限好象是主管权限，对吗？”

　　“相信我，他们就是主管。”克莱尔回答。

　　“为什么？”卡梅拉不解。

　　“你看。”克莱尔用下巴指了指。

　　远处的长台上，那两个男人正在路过的女同事打招呼，其中一个甚至一巴掌拍在了对方屁股上，引起了对方的惊呼，这种近乎性骚扰的行为却只引来几个白眼。

　　如果是权限低的工作人员，那他现在可能已经被投诉了。

　　“我和诺拉缠住目标，卡梅拉和娜娃负责送货。”克莱尔说。

　　姐妹俩对望一眼，已同时向对方走去。

　　在那两人身边站定，克莱尔说：“请问我和我姐姐可以坐在这儿吗？”

　　两个男人同时抬头，在看到克莱尔与诺拉后，一起被这对姐妹花的美貌惊住，慌不迭的点头。

　　其中一人已凑过来道：“天知道，在这之前我从没听说这栋大楼里还有这么美丽的一对璧人。”

　　克莱尔轻撩了一下额前刘海：“我们来的时间并不是太长，对这里也不是太熟悉，正希望找些前辈指点我们。”

　　两个男人眼中同时生光。

　　“那你们可找对人了，我们可是在这里工作多年的老人。我叫戴维，这是托克。”

　　“克莱尔，我的姐姐诺拉。”

　　四个人坐在一起，谈笑风生，很快就打成一片。

　　说到酣畅处，诺拉拿着咖啡大笑，不小心手抖了抖，竟把咖啡洒到了两人身上。

　　“哦，真抱歉！”诺拉手忙脚乱的为两人擦拭衣服。

　　“没关系。”两人并不在意的微笑回答，这时候正是在美女面前表现自己翩翩风度的时候。

　　当然他们也不会注意到，就在擦拭的时候，他们身上的出入证已经被取走。

　　娜娃从诺拉身后走过，回到抱着火花的娜娃身边时，得意的扬扬手：“成功。”

　　“那就别耽误时间了。”娜娃转身向检测门走去。

　　有了出入证，两人很顺利的通过检测门。

　　“最后一关通过。”病毒的声音明显轻松起来：“接下来走到机房，把小狗放过去就行。”

　　走道的尽头就是机房。

　　在机房前有守卫24小时守在这里，同时门口的仪器会对所有进入者进行基因检测，也是最高级别的检测。

　　“看我的吧。”卡梅拉接过火花往地上一放：“去吧宝贝。”

　　小狗已飞快的冲了出去。

　　卡梅拉踩着高跟鞋在后面追：“嘿，停下，宝贝，快停下！”

　　小狗仿佛听不见一路冲向机房。

　　机房前的守卫已经把手放在了枪上，但是卡梅拉的喊声让他犹豫了一下：“别伤害它！”

　　这句带有蛊惑性质的喊话让守卫犹豫了一下，小狗已嗖的冲进机房。

　　“该死！”守卫骂出声来。

　　基因检测门已发出嘟嘟的警报声。

　　“什么情况，比尔？”大楼安保队长的声音从通话器另一头传来。

　　“没什么，长官，一只狗跑进去了，我这就把它抓出来。”

　　“明白。”

　　警报切断。

　　叫比尔的守卫正要进机房，卡梅拉已经跑了过来，想要进入机房。

　　比尔不得不拦住卡梅拉：“嘿，你不能进这里。”

　　“我的狗跑进去了，我得把它弄出来。”卡梅拉张牙舞爪般的叫。

　　她没有用蛊惑，所以守卫很坚决的阻止她：“抱歉，没有授权不可进入。”

　　“可是我的狗！”卡梅拉着急说。

　　“你留在这里，我去把它带出来。”守卫指指卡梅拉，半警告似的说：“别试图进入，警报响起时，我有权直接开枪。”

　　卡梅拉停在门外，却抓着守卫的手不放：“你会杀了我的狗吗？”

　　守卫想了想：“那取决于它是否乖……你不应该带它来这儿的。”

　　“抱歉。我丈夫不在，只有我一个人，没人照顾它，所以我就把它带来了。可能是这里陌生的环境让它不适应，它是我的命，求求你，别伤害它。”卡梅拉的脸上已挂满泪水。

　　“真是个出色的演员。”坐在光脑前，看着这一幕，病毒发出赞叹的唏嘘。

　　不得不承认，卡梅拉的脑子虽然经常秀逗，但演技还真是不错。

　　在她的拖延下，守卫正陷入进退两难的境地。

　　与此同时，火花则已经找到总机，把放在脖子系带的芯片取了出来。

　　它跳上机器，用爪子灵活的拨开机箱，然后用嘴叼着，把芯片插了进去。

　　“干得漂亮，火花。”病毒大喜。

　　随着芯片的插入，病毒的光脑前已是大片的数据流过。

　　病毒双手飞快的操作着，不断输入各种指令，开始接管系统的控制权限。

　　时间一分一秒的过去，而机房门口，卡梅拉还在和守卫纠缠。

　　虽然比尔守卫很想甩掉卡梅拉去把小狗揪出来，但是面对卡梅拉楚楚可怜的样子，他就是狠不下那个心。

　　半分钟很快过去。

　　“还有20秒，入侵就快完成，继续拖延住！”病毒一边说一边兴奋的操作着。

　　就在这时，远处走过来一个高大男子：“你们在这儿干什么？”

　　看到那高大男子，卡梅拉立刻意识到糟了。

　　这个人叫威尔逊，大楼安保队长，很显然刚才的警报还是惊动了他，让他直接过来了。

　　比尔守卫也有些紧张：“队长，是这位女士的狗闯进了机房，我正要进去抓捕。”

　　“但是你并没有进去。”威尔逊队长不客气的说，他看看卡梅拉：“还有你，你很面生，我之前从未见过你。”

　　虽然通讯大楼有足三千多名工作人员，但是作为大楼的安保队长，威尔逊还是可以记得大部分的人。

　　当他看着卡梅拉说话的时候，手已经放在了身边的枪上。

　　卡梅拉脸色苍白，她正想说什么，就在这时，又是一个声音响气：“梅丽尔，你怎么在这儿？我到处找你！”

　　从走廊拐角处又走过来一个人，却是先前和诺拉克莱尔她们说话的两名男子之一，他叫戴维。

　　他来到卡梅拉身边，拉着卡梅拉的手，用大献殷勤的口气说：“梅丽尔你才来，很多规矩可能还不知道。机房重地你是不可以乱闯的。”

　　看着对方的眼镜，卡梅拉意识到对方是谁。

　　是娜娃。

　　她松了口气回答：“我没有乱跑，只是火花坏东西乱跑，进了机房。”

　　旁边的威尔逊队长看看娜娃：“戴维主管你认识她？”

　　娜娃转回头对威尔逊道：“抱歉队长，梅丽尔是我新招进来的员工，她很多方面还不太明白，希望没给你带来太多麻烦。”

　　威尔逊哼了一声：“让她尽量别来这，比尔，去把狗抓出来。如果它在里面撒尿，我就开除你！”

　　比尔吓了一跳，急急往里面跑。

　　刚走没几步，小狗从机房里窜了出来。

　　“火花！”卡梅拉兴奋的张开手。

　　小狗嗖的扑到卡梅拉怀里，在她丰满的乳、房上揉来蹭去。

　　“看来不需要劳驾你们了。”卡梅拉做出不好意思的表情。

　　“下次小心点儿。”威尔逊这才转身离去。

　　娜娃带着卡梅拉离开。

　　“成功了吗？”娜娃一边走一边变回自己的样子。

　　“当然。”病毒手舞足蹈，入侵成功的感觉让他兴奋极了。

　　“通知大家准备撤离，走的时候别忘了把出入证还回去。”雷诺这边也收到了消息，正从管道处退回。来到厕所上方，他看到先前的那个家伙正啪在马桶上，对着马桶死看。

　　“见鬼！”雷诺无奈摇头，然后从上面跳下来，顺手一暗，那倒霉蛋已一头栽进马桶里。

　　“谁！谁！是谁？！！！”当那人把脑袋从马桶里拔出来时，雷诺已飘然而去。

　　另一边克莱尔和诺拉也开始撤退。

　　不过两位谈兴正浓的主管显然不打算让她们离开。

　　“嘿，别走！”戴维拉住诺拉的手。

　　“放手！”诺拉回答。刚刚还语笑嫣然的模样，这刻已变得杀气腾腾。

　　不过主管先生显然没有辨识危险的觉悟，他摇头：“你跟我们在这儿调笑了半天，然后却想说走就走，你在耍我们吗？”

　　“的确如此。”诺拉回答，然后她突然抬腿，一膝顶在戴维的腹上。

　　戴维眼白一翻，昏倒在地。

　　“哦，见鬼，你干了什么！”旁边的托克叫了起来，克莱尔迎面一拳，托克仰天倒下。

　　大厅上方亮起光芒：“系统检测，有工作人员遭遇攻击，确认为自卫行为，非袭击性质。受伤人员无生命危险，无需警报。”

　　“哇哦。”克莱尔和诺拉同时吹了声口哨。

　　正好娜娃和卡梅拉走来。

　　“发生了什么事？”两个女人同时说，蹲下去看看。

　　手腕一翻，出入证放回二人身上。


第一百零四章 放松

　　“如果你们以为你们把所有的屁股都擦干净了，你们就错了。”

　　回到旅馆的时候，病毒还坐在光脑前忙碌着。

　　他头也不抬的说出了这句话。

　　全息影像上，栽在马桶里的男人，倒在休息大厅的主管，纯真的守卫，老到的队长都组成了一幅幅鲜活画面。最不可思议的是，竟然还有接待大厅的画面，一位漂亮的招待小姐正在对着泰柯斯喊着什么。

　　雷诺吃惊地看看泰柯斯。

　　泰柯斯耸耸肩：“你们都有事做，而我当时很无聊。”

　　“你做了什么？”雷诺问。

　　泰柯斯有些不情愿的回答：“只是帮那女孩解决了一个骚扰她的男人。”

　　病毒接口：“你没说那个骚扰那女孩的家伙其实是她男朋友。”

　　克莱尔震惊：“你打了别人的男朋友？”

　　泰柯斯摊手。

　　雷诺一拍额头：“我就知道不该带你来。”

　　“别担心，我已经帮你们把麻烦都解决了。”还是病毒安慰大家：“梅丽尔这个身份已经被植入通讯大楼的资料库，确认的确有这么一个临时雇员，所以卡梅拉的问题已经解决。至于克莱尔和诺拉也是一样，临时雇员，打人后不告而别，直接辞职。那个被长官按在马桶里的家伙有些麻烦，所以我在他的履历上的添了有精神病史，易发妄想症。至于戴维和托克两位主管，他们因为长期对女职员进行性骚扰，被上级直接撤职。最后就是泰柯斯，幸运的是他没穿大楼工作人员的制服，我给了他一个快递公司职员的身份，现在已经辞职不干了……所有手尾清理干净。”

　　“干得漂亮。”克莱尔赞叹说。

　　“这就是掌控系统的好处。”病毒嘿嘿笑：“超空间通讯大楼是康顿最顶尖的系统，掌控了它，就等于站在这颗星球最尖端的位置上，借助它的运算量与权限，我甚至可以进入康顿其他一些高级系统，获得你们想象不到的权利与信息。”

　　“为什么你说话的口气有种其实一开始我就抱了这方面的打算，发条的事不过是给了我一个实现目标的借口的感觉？”雷诺问。

　　病毒嘿嘿笑着，给了雷诺一个你果然了解我的眼神。

　　正如雷诺所说的，这的确是他一早就有的想法，而发条的事则给了他实现想法的好时机。

　　作为一个黑客，再没有比掌握全球顶级系统更美好的事了。通过这个系统，他可以做到很多事。

　　“我不否认这件事上我多少隐瞒了你一些，但是相信我长官，有了这个，我能为你做到更多。”病毒回答。

　　“那么，先帮我查查安东尼娅什么时候能回来，以及将会在哪个空港登陆吧。”

　　“讯息搜索中。”病毒飞速从资料库中找到资料：“三天前通讯大楼从超空间收到一条资讯，确认为一艘小型太空飞艇发来，次级量子通讯，方向为天河星域，要求在五天后开放安得里亚空港第十二号码头。署名为一朵火焰玫瑰。”

　　“不是蓝色凤灵花？”克莱尔惊讶。圣地亚哥家族徽章上的蓝色花朵叫做凤灵花，是一种康顿星球极为罕见的珍贵花卉。

　　但是这则讯息的署名却用的是火焰玫瑰。

　　“能查那个空港的信息吗？”雷诺立刻命令。

　　“开始进入安得里亚空港系统……真快，这就是入侵顶级系统的好处。”病毒不忘夸自己的决定，得意洋洋的侵入系统中：“空港方面已经收到信息，计划于到来前四小时封闭十二号码头。”

　　“提前四小时封闭码头……是安东尼娅！”雷诺很肯定地说。

　　只有圣地亚哥家族直系继承人之一才会有如此待遇。

　　至于她的标记为什么是火焰玫瑰，或许只能归结于她的独立性格与标榜不同了。

　　知道了安东尼娅的到达时间，让大家接下来的行动一下子明朗了。

　　于是剩下的时间就是制订计划。

　　老实说相比潜入通讯大楼，这要容易许多，空港的防御力量虽强，但是对于这群超人类来说，却形同虚设。

　　唯一的麻烦反而是安东尼娅本身，她那连子弹都能击落的能力，的确有些变、态得吓人。

　　“安东尼娅的能力很强，如果给她放手大干的机会，很难说我们不会有伤亡。所以最好一开始就别给她开火的机会。”

　　幽静夜色下，自由之心的小队成员们还在探讨该如何行动，克莱尔看似无意的点出本次行动中可能遭遇的最大麻烦。

　　泰柯斯大大咧咧地说：“那就给她个重的，从一开始就瘫痪她的战斗力。”

　　“就怕有人舍不得。”诺拉把玩着一把高周波匕首，语气冰冷的说。

　　雷诺低着头没有说话。

　　眼前浮现出旧日画面。

　　暴风联赛上，自己与安东尼娅一起并肩作战。

　　那曾经经历的一幕幕画面在眼前闪过，从互相敌视，到消除隔阂，从彼此竞争，到互帮互助。他与安东尼娅的种种经历这刻都如老电影的慢镜头重放一般，一一在脑海中重现。

　　他们经历了从敌人到战友的转变，却又因为各自的际遇而没能维持下去，直到现在，他们竟然又要再一次成为对手。

　　这是命运的捉弄吗？

　　雷诺不知道。

　　但他知道从自己成为自由之心的领导人的那一刻起，他就已经不再有私人情感。

　　他的所有一切行为，都必须从组织角度去考虑。

　　只有这样，才是一个合格的领导人。

　　所以只是稍微顿了顿，雷诺就说：“娜娃扮成圣地亚哥家族接待人员靠近，发条扮演贴身保镖，负责攻击安东尼娅。不要杀她，但要确保一次攻击就让她失去战斗力。”

　　“保证完成任务。”发条微笑回答。

　　拥有闪电拳速的发条的确是突袭的最好人选，在瞬间爆发力上，就算是泰柯斯也不如他。让发条出手，就算安东尼娅的反应再快，也是躲不过去的。

　　对于这个决定，最开心的显然是姐妹花。

　　克莱尔长松了口气，诺拉则是满意的哼了一声，手中的高周波匕首一甩，钉在了一块门板上，微微颤动着。

　　不知为何，雷诺竟有种劫后余生的感觉。

　　再进一步确定了计划细节后，大家稍微演练了一下就算结束。

　　对于久经考验的士兵们而言，象这样的一场突击行动，实在没有太多难度可言。所以在明确自己要做什么后，大家很快就空闲下来。看看还有一天半的时间，大家决定出去玩玩。

　　女人的天性是逛街，所以姐妹俩打算去逛街，娜娃与小玛莎响应。

　　“你们去吧，我就不去了，我还得和发条去把货物卖掉呢。”卡梅拉有气无力地说。

　　雷诺说：“记住，把钱带回来，但别再被人追杀！”

　　卡梅拉和发条同时无奈地苦笑。

　　克莱尔卡梅拉他们离去，剩下的人互相看看。

　　泰柯斯说：“一起去喝一杯怎么样？”

　　莫迪赞同。

　　王一乐赞同。

　　病毒摇头：“我留在旅店就好，资料库里还有许多内容没有清理。”

　　作为一个职业级的宅男，只要能坐在光脑前，病毒就能得到莫大的满足。

　　“那么你呢？头儿？”大家一起看雷诺。

　　雷诺想了想，回答：“那就喝一杯吧。”


第一百零五章 出千

　　康贝尔广场位于大巴尔巴尼市中心地带。

　　作为大巴尔巴尼最大最豪华的地方，这里拥有包括餐饮，购物，娱乐等在内的一切功能，人群往来也格外热闹。

　　雷诺他们随便找了个小酒吧喝酒。

　　酒吧不大，柜台招待是个机器人，或许是因为这个原因，吧里冷冷清清没什么生意，与康贝尔广场的火爆本身形成了鲜明对比。

　　“四杯黑风暴。”泰柯斯打了个响指，招呼说。

　　这种酒正如其名，酒劲大得足以醉倒一头巨兽。

　　雷诺尝了一口，皱起眉头：“我还是来杯温和些的吧。”

　　“酒喝过了，不能退换。”机器人呆板的说。

　　“没关系，再来一杯就行了。”雷诺把自己的黑风暴给了泰柯斯，反正他一杯是不够的。

　　泰柯斯接过来一饮而尽：“醇正的金斯兰黑果酿制，自从麦巴哈战役后就再没尝过了。当这酒吧里挂着黑风暴的名字时我还以为是某种同名的酒，又或只是某种低劣的仿制品，没想到……还真令人回味无穷。”

　　“喜欢的话，把我这杯也喝了吧。”王一乐和雷诺一样，不太习惯烈酒，把自己的那杯也给了泰柯斯。

　　泰柯斯一杯接一杯的喝着，劲头十足。

　　“酒量不错。”看着他喝酒如喝水的样子，王一乐吐了下舌头说，因为以前接触少的缘故，他对泰柯斯了解的不多。

　　“曾经我是我们中最能喝的一个。”泰柯斯骄傲的回答。

　　“曾经？”王一乐抓住关键词。

　　“是的，在阿布罗狄事件之前，我是说那件事之前。”泰柯斯做了个你懂的手势。

　　王一乐有些明白过来：“我们的人中，出了某位和酒有关的人才？”

　　泰柯斯对王一乐说：“他叫麦克，现在有个外号叫充能器。因为他能把酒喝下去，然后变成能量释放出来，可以用来充能……给各种设备充能。他永远都不会喝醉。”

　　王一乐笑说：“能给飞船充能吗？”

　　泰柯斯嘟囔：“那可得不少酒。”

　　莫迪摇头：“不实用。”

　　不是每个人获得的能力都有实用价值的，事实上三千多名士兵中有相当部分的能力就缺乏实用价值，充能器的能力就是典型的无用能力，毕竟酒的成本可比能量高多了。

　　莫迪的能力也是不实用之一。

　　他的能力和声音有关，在他所在的区域，可以控制一定范围内的声音传递。但是他只能控制传递，却不能控制频率，让声音变成更有杀伤力的次声波之类的是不行了。充其量就是制造一场秘密会谈会比较放心。这也是现在他们能自由交谈不怕被人听到的原因。这让他获得了一个新的绰号叫消、音器。

　　“可就算这样，放在社会上去，哪怕是表演魔术也能赚大钱。”泰柯斯用拳头捶着台子说：“我们都是超人，本来可以成为社会的精英，闪耀在镁光灯下，成为世界的宠儿。哪怕是最垃圾的能力，也能放出翠璀璨的光彩，却因为那些该死的科学家，而变成了通缉犯！万恶的政府！”

　　最后这句话几乎是呐喊出来的，而且莫迪没有控制传播。

　　因为在这个时代，骂政府早就成了政治正确的事，只要不拿着枪对空扫射，没人会因此关注你，何况酒吧里的人也实在不多。

　　或许是喝得多了，也可能是心中积累的怨气需要发泄，泰柯斯站了气来。

　　他结过账，推开酒吧侧门向另一边走去。

　　酒吧另一侧是个赌场，泰柯斯来到一张台子前站定，换了些筹码后往上面压。

　　不过他的运气显然不太好，连压了几把都输了。

　　“真倒霉。”泰柯斯摇了摇头。

　　他扭头要走。

　　“不玩了？”雷诺出现在他身后。

　　“输光了。”泰柯斯回答。

　　“我这里还有些。”雷诺取出些筹码，交给泰柯斯。

　　泰柯斯看看筹码，酒醒了几分：“这可是不少钱，头儿……”

　　“试试运气吧。”雷诺笑答，身边还站着王一乐和莫迪。

　　“……好吧，如果我输光了可不能怪我。”泰柯斯转头又把筹码压了下去。

　　不过他的霉运好象结束了，接下来不管他怎么压都是赢多输少，泰柯斯身前的台子上很快就堆积了大量的筹码，数数有差不多一百多万。

　　泰柯斯乐得有些合不拢嘴，对雷诺说：“看来我转运了。”

　　雷诺微笑：“也许。”

　　看着他的神秘笑意，泰柯斯愣了愣，他突然意识到什么，看看雷诺：“头儿，不会是你……”

　　“我只是站在这里，什么都没做。”雷诺回答。

　　泰柯斯的眼镜亮了。

　　那是掘到金矿的兴奋，他对雷诺说：“你的能力可以让我们发大财，头儿。”

　　雷诺叹了口气：“我恐怕事情没你想得那么简单。”

　　说话的功夫，远处已走过来几个黑衣人。

　　他们来到泰柯斯的身边，说：“先生，请跟我们走一趟。”

　　泰柯斯看看对方：“干什么？”

　　“你会知道的。”两名黑衣人已上前去抓泰柯斯的胳膊，另外几人也过来抓雷诺。

　　泰柯斯正要反抗，却看到雷诺轻轻摇了下头。

　　泰柯斯只能放弃动手，任由黑衣人把自己推过去。

　　四个人被带到赌场后面的一间小屋中，屋子里坐着两个人。一个是坐在办公桌后的中年男子，此外还有一名棕发少年，在他身后还站着两名保镖。在看到那两名保镖的第一时间，雷诺就感到这是两个真正的高手，上过战场，见过鲜血，手底下至少有好几条人命。

　　当雷诺进来的时候，办公桌后面的中年男子正在与棕发少年谈话。

　　他看了看雷诺等人，然后抱歉的对少年道：“抱歉我得先处理一下私事了。您知道赌场就是这样，每年都会有一些人试图从我这里发财。”

　　“确切的说，每个来到赌场的人都是揣着发财的梦。”棕发少年彬彬有礼的说。

　　中年男子笑了：“是的，但前提是他们得守规矩。”

　　说着他看向泰柯斯：“把筹码留下，然后滚蛋。”

　　“你在说什么？”泰柯斯怒了：“这可是我们赢来的！”

　　“你出千了。”中年男子说。

　　“证据呢？”王一乐问。

　　“如果有证据你现在已经是个死人。”

　　“哈，也就是说你认为我们出千，我们就出千了？”泰柯斯大笑。

　　“在这里，我的话就是规矩。”中年男子不客气回答。他给了手下一个眼神：“把他们扔出去。”

　　泰柯斯正想发怒，雷诺却阻止了他。

　　他不想因为这点事而在大巴尔巴尼大开杀戒。

　　就在几名黑衣人带他们离开的时候，那名棕发少年突然说：“请等一下。”

　　黑衣人停住。

　　棕发少年已对中年男子说道：“贝鲁尼先生，你确认他们出千了吗？”

　　贝鲁尼回答：“他们的赢率高到离谱，我的人经过精细计算，确认在正常情况下他不可能获得这么高的胜率，所以他们一定出千了。”

　　“可你没有找到任何证据对吗？”

　　贝鲁尼脸上现出讪讪之色：“是的。”

　　按照规矩，如果赌场怀疑一个人出千，可以表示不欢迎他来自己赌场，但那之前对方赢的钱还是得支付。否则赌场说你出千就能扣钱赶人，那这家赌场谁还敢进？

　　但是贝鲁尼刚才的做法却是扣下了泰柯斯赢的钱，他虽然没看出泰柯斯是怎么赢的钱，却至少看出了他们是外地人，在本地掀不起什么风浪。这意味着吞掉这笔钱的后果很小，所以他才会这么做。

　　他以为棕发少年是在提出异议，不免有些后悔，自己不该为了这点钱而这样出尔反尔，这会让对方看不起自己，不利于后面的合作。

　　不过下一刻他意识到自己判断错误。

　　棕发少年显然完全没有为对方出头的意思。

　　他只是说：“一种让贝鲁尼先生都看不出来的出千方法，你不觉得这其实比那一百多万更有价值吗？”

　　贝鲁尼先是愣了愣，然后恍然大悟。

　　他指着雷诺等人：“留下他们！”

　　雷诺眼中闪过怒色：“贝鲁尼先生，你已经把我们赢的钱都拿走了。”

　　“交出出千的手法，否则你们别想离开这里。”贝鲁尼抬起骄傲的下巴。

　　惟有棕发少年身后的两位保镖同时皱气眉头，和那些赌场保安不同，就在贝鲁尼说“留下他们”的时候，两人已感受到一种莫名的威胁。

　　那是来自对方的威胁，正在悄然滋生。

　　但他们无法为主人做决定。

　　棕发少年目光火热，象看羔羊般看着雷诺他们。

　　雷诺缓缓转身：“我怕你承受不起那种方法。”

　　贝鲁尼干脆利落的掏出枪，把枪口对准泰柯斯的脑门：“你们只有三秒钟的时间。”

　　看着脑门的枪，泰柯斯露齿一笑。

　　这笑容落在那两名保镖眼中，是如此的危险，他们同时函了起来：

　　“闪开！！！”


第一百零六章 麻烦

　　喊话的同时，两名保镖同时拔枪。作为久经沙场的退伍军人，这两人都反应奇快。可就在他们把枪拔出的同时，雷诺手一挥，两人已同时飞起，撞向墙壁。

　　作为这间屋子里最强的两个人，雷诺首先注意的就是他们。

　　接着雷诺再挥手，所有人的枪同时飞气。在枪脱手的一刹那，贝鲁尼扣动扳机。

　　一道能量光射出，正打在泰柯斯的额头上。却只看到一片灿烂的火花闪过，就象是打中一块硬硬的岩石般，泰柯斯只把额头抬了一下，然后一拳轰出，硕大的拳头已穿过贝鲁尼的胸膛。

　　与此同时王一乐和莫迪也一起出手，快速解决掉赌场的黑衣人。

　　贝鲁尼还没死，他痛呼着对自己的终端按了一下，办公桌后的秘门打开，两台战斗机器人已从里面滚了出来。只是还没等它们进入战斗模式，雷诺手一招，已将两个机器人捏成铁球。

　　背后风气，却是那两名保镖同时不要命的扑了过来，一个扑向雷诺，一个扑向泰柯斯。

　　泰柯斯狞笑着伸手抓住对方：“一个老兵，可惜了。”

　　信手扭断了他的脖子。

　　这血腥的一幕刺激的那棕发少年大叫起来，他显然没怎么经历过这种血腥场面，从身上取出一把光能枪对着泰柯斯连连开火。

　　即便是拥有岩石皮肤，被这枪打得也疼痛无比，泰柯斯冲过来对准少年的脖子一掐：“你这该死的自以为是的小杂碎……”

　　“别杀他！”雷诺喊了一声。

　　泰柯斯这才松手。

　　那少年从他手上软软的滑了下来。

　　泰柯斯愣了愣，摸了下少年，看向雷诺：“抱歉，头儿，他死了。我只是捏了他一把，他的颈椎就断了。”

　　“不！”那名还在和雷诺缠斗的保镖听到这消息，猛的叫喊起来：“你们竟然杀了他，杀了他！！！”

　　他歇斯底里的大叫着，弃了雷诺跑回到少年身边，抱着他的尸体，似乎想看他还有没有活过来的机会。

　　可惜，脖子被泰柯斯捏断，当场死亡，就算是放进医疗舱也没法活了。

　　“天啊！你们干了什么？”那保镖回望雷诺等人，此时那些赌场保安已全部杯解决：“你们知道他是谁吗？”

　　大家看着他，没说话。

　　保镖心头一阵绝望。

　　突然他往地上一抓，拿起一把枪。

　　大家同时紧张了一下，只有雷诺冷静低看着对方，没有动手。

　　那保镖看看雷诺，似乎意识到了什么，突然惨笑了一下。

　　然后他掉转枪口，对准自己的脑袋。

　　开枪。

　　碰！

　　保镖的尸体无力倒下。

　　……

　　看看那保镖的尸体，雷诺说：“莫迪，声音都屏蔽了吗？”

　　“是的长官。”

　　“很好，一乐去把车开过来，我们准备从后面离开。莫迪和泰柯斯清理屋子，把所有值钱的东西都拿走，布置成谋财害命的样子。记得把监控都带走。”

　　“明白。”三人开始分头行动。

　　雷诺这才举起终端对准死去的少年。

　　他拨通联系：“病毒。”

　　“是的我在，有什么事吗？长官。”旅馆里，病毒还在悠闲的搜索着资料库，看着关于这颗星球上的一切。

　　“查一下这个人的身份。”雷诺把少年的影像传过去。

　　消息很快回来。

　　“他叫伊特·雷金斯。”

　　听到雷金斯这个词，雷诺就已经知道自己惹了什么麻烦。

　　雷金斯正是圣地亚哥家族六大姓之一。

　　事实上在那之前他就已经猜到些了——能把一位老兵吓到自杀的可不多。

　　“他的父亲是麦哈比·雷金斯，雷金斯系的第一顺位继承人，母亲是铃兰·卡弗，卡弗系的第二顺位继承人，他是这两个人的小儿子，雷金斯系的第七顺位继承人，卡弗系的第三十二顺位继承人。这个家伙绝对算得上是本星球重要程度排名在前五百以内的大人物……你刚才给我看的照片好象是他已经死了？”

　　病毒终于反应过来了。

　　“被泰柯斯象捏鸡崽一样给捏死了。”雷诺叹气。

　　“这下可捅大漏子了。”病毒叹息。

　　虽然之前他们已经和政府干了一架，但是雷金斯死亡和发条被发现可是性质完全不同的两码事。加曼家族在这个星球的影响力早已衰微，发条的事甚至无法惊动到圣地亚哥家族，否则也不可能请求个超空间通讯都那么麻烦，还要等上一天时间。

　　雷金斯继承人的死亡却是绝对会引发轩然大波，整颗星球都会因此躁动起来，在圣地亚哥家族庞大严密的搜索网下，雷诺他们会发现自己寸步难行，并很快暴露自己。

　　到那时别说对付安东尼娅了，就是离开这颗星球都会成为奢望。

　　莫迪也听到了病毒的话。

　　他走过来问：“现在怎么办？”

　　雷诺看着地上的尸体仔细思索着，好一会儿突然说：“只有两个保镖。”

　　“嗯？”莫迪不解。

　　“以圣地亚哥家族的排场，不可能只有这么点人，这说明他是秘密来的，应该是和贝鲁尼有什么秘密交易。比如开办某个地下赌场之类的，贵族家永远不缺那类想通过做点什么来证明自己的小少爷。”

　　虽然只是瞎猜，雷诺却还是把准了这些少爷们的脉。

　　“那又怎么样？”

　　“这意味着应该有很多人不知道他的行踪。”雷诺说：“把尸体转移走，不要让别人发现。只要尸体不暴露，圣地亚哥家族暂时就不会知道雷金斯的死。”

　　“明白了。”

　　正好这时候王一乐已经驾驶着飞行车来到后面，莫迪和泰柯斯一起把保镖和雷金斯的尸体移上车。雷诺则留下来把房间里的痕迹全部清理一遍，确认没什么问题后，这才离开赌场。

　　十分钟后，所有人都知道他们有了新的麻烦。

　　大家纷纷回到旅馆。

　　“怎么我们才出去一会儿，你们就捅这么大的漏子？”诺拉气势汹汹的问。

　　“这是个意外。”泰柯斯不以为意。

　　“得了吧，你就是个惹事精，走到哪儿都会带来麻烦。”卡梅拉不屑道。

　　泰柯斯哼声：“至少我没有在通话器里大喊天啊，我们又被追杀了，快来救我们！”

　　他尖着嗓子学卡梅拉的样子颇为夸张。

　　“闭嘴，泰柯斯，现在的问题是我们要怎么解决麻烦。隐藏尸体只能瞒过一时，不可能一直瞒住。”雷诺说。

　　“我们只需要拖过四十个小时，等安东尼娅来了以后，拿到智仆就离开。”病毒说。

　　“问题是我们可能连四个小时都拖不过去。”莫迪扬了扬手中的终端：“这东西随时可能响起来，而只要一段时间联系不上，我们就会露馅。”

　　那是雷金斯的终端，莫迪拿走手里，紧张的神情就象是捧着一颗炸弹。

　　看着那终端，雷诺突然说：“这东西检测基因吗？”

　　众人同时愣了一下。

　　雷诺说：“我是说，病毒你能让别人戴上它吗？”

　　病毒呆了呆，然后回答：“有雷金斯的尸体，我可以提取他的基因链，骗过终端。”

　　雷诺已看向娜娃：“有兴趣扮演一回大家族的继承人吗？”

　　“乐于从命。”娜娃的舌头在嘴唇上舔了一圈。


第一百零七章 传统

　　下午五点，雷金斯的终端亮起。

　　接通通讯，一张中年男人的严肃面容出现：“伊特，为什么你还没有回家？”

　　病毒已迅速调出对方的资料。

　　麦哈比·雷金斯，伊特的父亲。

　　娜娃看着屏幕，回答：“呃，爸爸我想在外面玩两天，两天后我会回来的。”

　　按照雷诺的计划，娜娃只要冒充雷金斯说上几句，表示自己暂时不想回家，问题就算解决。

　　不过事情显然超出了雷诺的预料。

　　听到这话，麦哈比·雷金斯脸上现出怒气：“你在说什么？不要再耍小性子了，今天是你哥哥的大日子，这么重要的日子你怎么能不来？难道你想让所有人都知道你是个没有教养的孩子吗？”

　　哥哥？

　　大家都是一愣。

　　病毒已手忙脚乱的调出新资料。

　　本杰明·雷金斯，麦哈比·雷金斯，目前在第七舰队的瓦尔特舰上服役，少校副舰长。学生时期是安东尼娅的狂热追求者。

　　他的大日子？

　　什么日子？

　　病毒看了一下本杰明的生日，然后摇头，表示今天不是他的生日。

　　娜娃却已经没时间思考了，麦哈比·雷金斯正怒气冲冲的看着她，仿佛她只要敢说一句不回来，麦哈比就会一枪从电话的这一头打到另一头，把娜娃命毙当场。

　　这位圣地亚哥的大人物的威严带有强烈的王者气息。

　　娜娃惊恐地看了后方的雷诺一眼，雷诺微微点了下头，娜娃这才咬牙回答：“好吧，父亲，我会回来的。”

　　“晚饭之前，别再耽误了。”麦哈比一挥手，通讯中断。

　　“该死的，现在怎么办？”卡梅拉急道：“娜娃必须去了。”

　　“那就去呗，雷金斯家总不会有通讯大楼那么多防范设施吧？”娜娃到是不在意。

　　一向老成的莫迪提醒她：“别大意。扮演一个人没那么容易，我们对雷金斯家一无所知，而他们对小雷金斯却很熟悉，稍有不慎你就会暴露。”

　　“必须想个办法帮娜娃蒙混过关。”雷诺说。

　　“可以生病，这样她就有理由少接触别人，推掉应酬。”克莱尔说。

　　“那就更得回家，没有父母会愿意孩子在外面病着的。”莫迪说，他自己就是个父亲，最了解这种事。

　　“回家看来是不可避免的了。”诺拉叹气。

　　大家在这刻达成共识。

　　病毒开始调雷金斯家的资料，不过看着那一长串密密麻麻的资料，娜娃的头直接就大了。

　　她绝望的呻吟：“我又不是斯奈德，不可能在两个小时内记住这么多的。”

　　“能记多少是多少。”

　　“保镖呢？保镖怎么办？”发条问。

　　两个保镖也死了，他们却只有一个娜娃。

　　“死了。”雷诺说。

　　“怎么死的？”

　　“车祸怎么样？这比生病好得多。”

　　“我看不错，娜娃可以直接昏迷，同时我们可以另外安排一些人进雷金斯家作为策应。”

　　“那样的话就得安排车祸现场。”

　　“用空难，两辆飞行车在海上相撞，尸体和车子进了大海，连现场都不需要伪造了。”

　　“听起来可行。”

　　“他们的车还在赌场，一乐过会儿去开走。”

　　大家你一句我一句的分析着，一个冒充雷金斯的计划就这样在众人的探讨下渐渐成形。

　　“医疗舱会发现娜娃没有受伤。”这时王一乐突然说。

　　这到是个问题，医疗舱一旦使用后，通常是不把人治好就不放出来。任何伤病患一旦进入，只要看上面的显示就知道伤情如何。

　　“所以她必须真的受伤，而且是那种不那么容易好起来的伤。”雷诺说。

　　刚刚还兴致勃勃的娜娃脸色一下就变了：“不，不！你们想都别想！”

　　……

　　虽然圣地亚哥家族的人拥有大量的豪宅，度假别墅，但他们通常都有一个主宅。

　　B区十二号就是雷金斯家的主宅，也是康顿赫赫有名的豪宅之一。它豪到连门牌号码都不用带街道号，直接以康顿的二十四个分区为抬头，因为没有哪条街道能摆得下这套住宅——反倒是豪宅里划分了不少街道，用于区分主人和仆人的住所，以及一些便利消费所。仅是花园就和黄石公园差不多大，其中有一座山，一片湖以及一片草原和，里面放养着大量动物，培育了许多珍稀野生植物，安保人员更是多达一千二百人。

　　今天的B区十二号显得格外热闹。

　　数以千计的飞行车驶入这里，在服务人员的引领下进入各自的位置，然后在代步车的带领下进入主待客大厅。

　　雷金斯家的待客大厅大概和康顿的众议院差不多大，无数达官显贵聚于此地，他们坐在一种特制的环形悬空舱中，可以在大厅中自由飞行，相互交谈，每个环形舱都可以和其他舱连接，形成一个更大的悬空舱，从而在大厅中形成一个个大大小小的圈子，派对，或者随便称之为什么。

　　麦哈比·雷金斯此刻就坐在一个由十个悬空舱组成的大悬空舱里，在他身边聚拢着二三十位客人，全部都是这颗星球炙手可热的大人物，包括安东尼娅的父亲波克·雷肯就在其中。

　　这是一个有着乌金色眼睛和鹰钩长鼻的男人，他此刻正坐在柔软的沙发里，手里端着用金红水晶制成的酒杯，品尝着里面鲜红的酒液，用不紧不慢的语调说：“拉法迪曼那边出了些问题，有人在那里搞了武装罢工。他们认为我们给他们的薪水太低，而且安全条件很不理想……上个月死了三个矿工，听说是防御罩出了问题。道尔，那里的基地好象是你的人建的？”

　　一名穿白西装的黑发男子耸了耸肩膀：“这不能怪我，今年董事会在采矿业的预算比上期削弱了一个点，我不得不节省开支。我记得在这个问题上你当时可也是投了赞成票的。”

　　他叫道尔·卡弗，卡弗系的掌舵人。

　　“问题是没人让你把资金节省在安全方面。”一名皮肤呈淡蓝色的男子说。他叫米伦·圣地亚哥，圣地亚哥系掌舵人，圣地亚哥董事会第一董事长。

　　“那节省到哪儿去？”道尔摊手：“紧缩生产能力？今年的生产任务可比去年还高。要么所见福利开支，告诉我他们还有什么可被我们扣的？”

　　场中响气一片低笑声。

　　“好了好了，这不是什么大事，不就是武装罢工吗？我们哪年不遇到几回？”一个白白净净的微胖男子说。他叫汉弗莱·巴尔戈，巴尔戈系的掌舵人。他总是一脸笑眯眯，人畜无害的样子，但是私下里，人人都知道这是一只手段凶狠的笑面虎。

　　“的确，这不是什么大事，我们没必要在这里争论什么。再说今天是小本杰明的好日子，我们没必要在这个时候谈生意。”又一人说，他叫科斯莫·布里格曼，布里格曼系掌舵人。

　　随着他的说话，不远处一名穿着军转的年轻人站了气来，对着身周的人鞠躬施礼。

　　他就是本杰明·雷金斯。

　　在他身边站着的小胡子中年男子正是麦哈比·雷金斯。

　　站在场中，雷金斯举着酒杯微笑道：“欢迎诸位来参加本的就职典礼。这的确是一个值得纪念的日子，从今天开始，本就将独自指挥一艘星舰。虽然相比在座的诸位，他所能驾驭的还如此弱小，但不肯否认这是他成为一个真正男子汉的里程碑。”

　　掌声响气。

　　年轻帅气的小伙子对着大家鞠躬：“多谢你们来参加我父亲为我举办的庆祝仪式，虽然我个人觉得这不算什么……事实上父亲的夸耀让我感到有些惶恐。我只是成为了一个普通的舰长，并不值得如此隆重的对待。”

　　“不，不，不，孩子，你还没有明白到成为一个舰长意味着什么。”波克·雷肯微笑着说：“在你的眼里，或许只是从副舰长到舰长的普通一步，但是对于圣地亚哥家族的人而言，这却意味着你已经成熟，成长，拥有了回馈家族的能力。从今天起，你再不仅仅是需要家族为你付出的年轻人，而是一个真正长大，即将为家族事业而奋斗的家族继承人……你将为家族付出。”

　　“在圣地亚哥家族，我们把这样的日子称为成人仪式。是的，不是以年龄，而是以能力来判定。这就是圣地亚哥家族的传统，所以今天，是你成人的大日子，也是圣地亚哥家族的大日子。我们的家族，又多了一位可以回馈家族的优秀继承人了……做到这步，才叫真正意义的继承人。”麦哈比·雷金斯看着自己的儿子笑道。

　　“所以从今天起，你就要开始为家族付出了。你将驾驶星舰，驰骋星海，但同时也要记住，维护家族，为了家族的利益而奋斗。”道尔·卡弗笑着说：“哦，对了，拉法迪曼的武装罢工，不如就交给你来解决，怎么样？”

　　他看向麦哈比·雷金斯。

　　雷金斯微笑点头：“不错。”

　　“我来解决武装罢工？用什么手段？”本杰明还有些迷茫。

　　“你是个军人，你还能拥有什么手段？”

　　本杰明明白了：“可是没有命令，我不能随意行动。”

　　“这正是我们需要你明白的，小本杰明。”科斯莫·布里格曼说：“你应当从骨髓中深刻理解什么叫为家族服务。”

　　本杰明愕然。

　　麦哈比的手放在儿子肩头：“放手去做吧，我的孩子，命令会有的。但我更希望你明白，即使没有命令，你也是可以行动的……家族利益，高于一切。”

　　“家族利益，高于一切。”本杰明喃喃重复了一句。

　　米伦·圣地亚哥已站起来说：“国家可以更迭，家族永远不灭。”

　　“国家可以更迭，家族永远不灭！”

　　所有人一起放声高呼。

　　就在这个时候，一架悬空舱靠近过来。


第一百零八章 家族

　　一名保镖队长从悬空舱走过来，急步来到麦哈比的身边，低头说了几句。

　　麦哈比面色微变，低声问：“人在哪儿？”

　　“已经回到房里，米哈医生正在给他治疗。”

　　麦哈比站起来对众人道：“抱歉，有点事失陪一下。”

　　离开大厅，悬空舱一路飞行，带着麦哈比穿过宫殿般的殿堂，来到一间房前。

　　麦哈比进入房间，正看到自己的儿子躺在医疗舱里，一名医生正在医疗舱前看他的病况。

　　大多数情况下，医疗舱可以自己检查伤情，进行针对性诊疗。但医疗舱的选择往往会比较呆板，不够灵活变通，主要是针对大众有效，在“精英”阶层，通常就会有医生做辅助诊断。

　　此刻就是这样。

　　“伊特！”麦哈比叫了一声走上前，医疗舱里，伊特·雷金斯的脸色苍白。

　　“米哈，我的儿子怎么样？”麦哈比问。

　　“不用担心，雷金斯先生，伊特少爷没有致命危险。不过车祸好象引发了能量泄漏，他的身体遭遇到了辐射，清理辐射会有些麻烦，可能需要一天时间。否则他现在就可以起来和您说话了。”

　　麦哈比松了口气，这才充满威严的看身边，此时房间里已站满了一堆人，都是配给儿子的保镖。

　　“为什么我的儿子会发生车祸？本该护航的车队哪儿去了？”

　　一名保镖壮着胆子回答：“少爷是秘密出去的，只带了迈克和里恩。”

　　“他们人呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”麦哈比愕然：“那他是怎么回来的？”

　　“一对路过的兄妹目睹了车祸把他送回来的，现在正在隔壁房间，刚接受过检查。您要见见吗？”

　　麦哈比想了想，终于同意。

　　来到隔壁房间，麦哈比看到一男一女正坐在那里。

　　男的一头金发，英俊潇洒，女的年纪则不大，看起来只有十几岁。

　　正是雷诺与玛莎。

　　在商议过后，最终决定由雷诺与玛莎进入雷金斯家。

　　小玛莎的听心术可以轻而易举的发现对方语言中的陷阱，而雷诺的念力则可以起到行为上的补救作用。

　　除此之外就是火花。

　　它也来了。

　　作为一只狗，它的先天便利就是没有任何人会在意它。

　　快步来到雷诺身边，雷金斯的脸上已堆满笑容。

　　他抓住雷诺的手，说：“非常感谢你们救了伊特，这个孩子总是那么任性。以前我就说过，他再这样早晚出事，现在果然应验了。幸好有你们，哦对了忘了自我介绍，我叫麦哈比·雷金斯，伊特的父亲。”

　　他的说话低沉有力充满自信，虽然是感谢儿子的救命恩人，却不给人任何低下之感，更象是站在高出俯瞰和审视对方。

　　雷诺则有意识地收敛自己，表现得象个普通市民一样，说自己只是无意中路过遇到这起车祸，就把人救了出来。

　　雷金斯问他是怎么知道儿子的身份的，雷诺回答他直接用的终端扫描，确认了身份。言语中更是特意带出一丝救了大家族少爷的得意。

　　雷金斯听出了这种情绪，他用力握了握雷诺的手：“好人会有好报的。”

　　接下来他们又聊了一会儿，麦哈比在了解过对方的大致情况后终于离开。

　　玛莎看着他的背影，转头对雷诺道：“这个家伙是我见过的心灵封闭的最厉害的人，我几乎无法从他心中得到太多信息。可我还是感受到他对我们没有一丝感激，在他眼里，一切都是值得怀疑与戒备的……他没有他表现得那么爱他的儿子。而且相比小儿子，他更爱大儿子。”

　　“听起来你知道的还不算少。”雷诺笑说。

　　玛莎眉头一挑，正想再说什么，雷诺突然做了个手势。

　　玛莎看懂手势，这意思是说对方送来了窃听器，心中暗骂这群人狡诈，就连救命恩人都不信任，幸好雷诺现在能通过念力场感受到周边的细小变化。

　　事实上雷诺感受到的变化并不能证明那就是窃听器，他的念力还没提升到这种程度，但这种情况下，任何变化都需小心在意，而窃听的可能是极大的。

　　所以玛莎及时转变口吻，用无知的语调说：“哥哥，你说他们会因此拿出多少钱来感谢我们？”

　　雷诺立刻说：“傻丫头，别整天就想着钱。要知道我们救的可是伊特·雷金斯，有些事不是用钱来衡量的。圣地亚哥是全联邦的第一家族，这是个机会，和上等人解除的机会。”

　　“你是说……”

　　“别光想着钱，仅仅有钱不代表你就能进入上流社会。”雷诺用充满野心的目光看着妹妹，整理她的衣服：“瞧，我的玛莎美丽又可爱，你天生就是属于上流社会的。你应该留在这里，认识那些大人物。和伊特·雷金斯做朋友，甚至恋爱……这远远比得到几千万的钱更有意义。”

　　玛莎的眼中已充满了小星星。

　　这是大家商议后的又一决定。

　　按照正常节奏，作为伊特的救命恩人，他有很大可能被麦哈比感谢一番后再拿笔钱出来送走。

　　但是雷诺不能让娜娃一个人留在雷金斯家。

　　所以他必须找个理由，野心与欲望就是最好的理由，而雷金斯的防范措施则是释放讯息的最好通道。

　　“想得还真美。”

　　看着这一幕，麦哈比不屑的冷笑一声。

　　不得不承认，这个叫雷恩的小子有些头脑，也有野心，不过他想要的显然比付出的多得多。

　　不过麦哈比却并不介意，作为一个终年在算计中打滚的人，麦哈比早就见多了这类人。

　　雷金斯家的保安队长理查德快步走了过来：“已经调查清楚，男的叫雷恩，女的叫玛莎，来自米蓝星的移民，有个叔叔，在康顿生活了十年，没有工作，以社会福利为生。”

　　和先前对方的自我介绍的基本相符，除了工作方面，雷恩说自己是个机修工，可以想象，他并不想给自己一个蛀虫的形象，却不知这颗星球上每个人的资料，只要自己想查就能查到。

　　放下了对雷诺的戒心，麦哈比说：“今晚让他们住在这里，等明天伊特醒来后，再决定怎么对他们吧。”

　　“您打算留下他们？”

　　“每年都有很多人想进入圣地亚哥家族，既然他们救了伊特，给他们一个机会也没什么，就看他们有没有那个能力。”麦哈比无所谓的说。

　　转头离去。

　　于是当下人进来安排他们住宿时，玛莎从对方的心声中知道，他们已经度过了第一关。

　　玛莎当着这里下人的面拨通了给叔叔的电话——叔叔是莫迪，小分队里就他年纪最大。

　　结束对话，莫迪说：“他们成功了。”


第一百零九章 窃听

　　夜晚的康顿，气温微凉。

　　雷诺暂时还不想睡，就来到阳台上。

　　他捧了本书，坐在一张藤椅上看着。

　　难得他在这种环境下，竟然还看得进书。

　　一直以来雷诺都在忙。

　　身为一支反抗军首领，他有太多事要做，以至于很难得有时间空闲下来，看看书，做一些不那么重要，纯粹打发时间的事。

　　没想到今天在这里，他终于有机会这么做了。

　　披着月光，看着闲书，雷诺的感觉相当不错。

　　可惜这种美好感觉没过多久就被打破了。

　　小玛莎在隔壁阳台上出现，她对着雷诺嘻嘻一笑，竟从隔壁爬了过来，手脚灵活象个小猴子。

　　“你干什么？”雷诺扶住她以免她掉下去。

　　“我还不太想睡，想和你一起看看星空。”玛莎回答。

　　她挨着雷诺在旁边的椅子上坐下，抬头望天空，喃喃道：“这里的星空，真美。”

　　康顿的星空是美丽而充满奇幻色彩的，壮观的美尔布星云就象是一条彩带横亘于天际，离子层庞大的能量每时每刻都在释放着大片能量，华彩遮蔽天空，星光闪烁，魅力无穷。

　　自由之心的舰队就隐藏在那片星云带中，当然从这里看什么也看不到。

　　小玛莎一边仰望星空，一边啧啧赞叹着：“要是能一直生活在这样的地方就好了。”

　　雷诺心中一动，他收起书：“星舰上不好吗？那里不是也什么都有？”

　　玛莎歪着脑袋想了想，然后摇头：“不一样的。”

　　“怎么不一样？”雷诺问。

　　于是玛莎用手捧着下巴，痴痴地看天空：“虽然星舰可以模拟出各种环境，但是和真实的陆地比还是有很大差别。你不觉得，这里的天地格外宽广吗？在星舰的时间长了，整个人都变得闷了起来。时间长了，会觉得不踏实……踩在甲板上的感受和踩在大地上是不同的。”

　　是啊，踩在甲板上的感受和踩在大地上是不同的。

　　人是陆地生物，不管科技怎样发展，终归还是习惯于居住在地面上。

　　星舰的科技可以发展，可再怎么发展，也不能将自己变成一颗星球。它只能利用空间，但自身那有限的空间却是它先天的阻碍。

　　要是有个自己的基地就好了。

　　不过一个合适的基地可不好找，它首先必须适合人类生存，自由之心缺乏足够的条件改造星球，所以最好是本来就宜居的星球。其次要足够隐蔽，自由之心作为反抗阻止，安全永远是考虑的重中之重。最后就是资源，一个缺乏资源的星球，同样不具备作为基地的价值。

　　目前宇宙中适合人类居住的星球不少，但它们就象是一颗颗未经发掘的原矿，需要人们去发掘出来。

　　宇宙如此之大，有太多未知在等待他们，雷诺也不知道什么时候，他们才能找到合适的星球做基地。

　　所以这时他也只能说：“总会有那么一天，我们也会有自己的星球，自己的基地。”

　　“你确定？”玛莎带着惊喜地问：“那我想要一个和雷金斯家一样大的房子。”

　　“这有点难。”雷诺笑道。

　　“那……就我们现在住的这间？”

　　“老实说……还是有点难。”雷诺想了想回答。就算是拥有一颗星球，也不代表就能开发到象康顿这样成熟，更多的可能是象天河二那样，只建立一个基地市。

　　玛莎脸上现出失望之色，她指指雷诺身后：“那象这么大的房间总可以有了吧？”

　　“是的，那应该能有。”谢天谢地雷诺总算没有继续摧毁一个少女的梦想。

　　玛莎开心的笑了。

　　就在这时她突然侧了下头，做出倾听状。

　　雷诺知道这是她发动听心术的表现，眉头一皱：“玛莎，说好了不许对自己人使用听心术的。”

　　“嘘！”玛莎做了个禁声的手势，她说：“不是你。”

　　雷诺一愕，玛莎已站了起来。

　　她向屋内走去，来到一处墙角边站定，努力的想要听什么，却又听不到。

　　心一急，她回头对雷诺说：“有人刚刚从屋子外过去，我听到他在想全部杀掉什么的。”

　　“你确定？是针对我们吗？”

　　玛莎摇摇头，她不知道。刚才只是一瞬间的感应，某个人在心底骤然冒出的强烈念头，被她感知到。可惜她想继续感知，对方却已经离开了，可能刚才只是经过。

　　但玛莎还是有些不安心的告诉了雷诺。

　　“知道那个人去哪儿了吗？”雷诺问。

　　“那边。”玛莎手一指。

　　雷诺抓着玛莎的手臂就往外走。

　　玛莎吓了一跳：“这里到处是雷金斯家的保安，我们不能乱闯。”

　　“有我在呢。”雷诺回答。

　　走出房门，他看了一眼不远处的墙角，那里有一个秘密监控装置。雷诺用念力将其屏蔽，然后大步向前走去。

　　“往哪儿？”他问。

　　玛莎指了一下前方：“那里。”

　　雷诺便带着她继续前行。

　　“小心，转角那里有个保镖。”玛莎突然提醒道，这还是她第一次把听心术用来探查，听心术的新式玩法让她感觉又刺激又新鲜。

　　雷诺抓着玛莎往空中一掷，玛莎已贴着天花板飞了过去，在飞过拐角处那保镖的视野后再落回地面，这刺激感受让玛莎差点叫出声来。随后雷诺也跟着用同样方法过来，他左右看看，确认没有监控，这踩继续前行。这里毕竟是雷金斯的家，雷金斯不可能在自己家里安装太多监控，现在的监控还是特别为雷诺临时安装的，但在雷诺的眼睛下却根本藏不住。

　　不过还是有一些东西雷诺也无法及时发现的。

　　一台警戒机器人突然从旁边的通道走了出来，玛莎的听心术听不到它，雷诺也不可能看到视野死角中的存在，双方就这么打了个照片。

　　两人同时呆住，雷诺的心猛地一跳，就在玛莎要叫出声来时，雷诺的手按在她肩膀上，笑道：“这里很大，对吗？”

　　玛莎呆呆地看雷诺，茫然点头。

　　那机器人的红外线扫描扫过雷诺二人，从信息库中得到比对，然后就若无其事的走过去了。

　　玛莎傻傻地看着机器人走过，雷诺悠悠道：“机器人不会判断一个人什么时候该出来，什么时候不该出来。走吧。”

　　两人继续前行。

　　接下来的路要好走多了，雷诺负责对付监控，玛莎负责对付人，很快来到一处房间外。

　　玛莎对着雷诺点点头，意思对方就在里面。

　　“试试能不能听到什么。”雷诺说。

　　出乎意料，玛莎回答：“不用试，有两个人在里面，他们正在谈话，我听得非常清楚。”

　　“在说什么？”

　　玛莎侧过头去听了一会儿，喃喃重复道：“是麦哈比·雷金斯和本杰明·雷金斯父子，他们好象在商量关于什么拉法迪曼的事。”

　　“拉法迪曼？”雷诺没听说过这个名字，他在终端里输入拉法迪曼的名字，很快，终端给出雷诺想要的答案。

　　拉法迪曼星球，一颗采矿星，隶属于圣地亚哥家族。

　　看起来这父子俩正在讨论关于自家名下产业的事，与自己无关。

　　这让雷诺松了口气。

　　玛莎却突然道：“拉法迪曼发生了武装罢工，麦哈比让他的儿子去处理这件事，本杰明正在寻求具体指示……哦，上帝啊。”

　　玛莎的脸色骤然变得一片惨白。

　　她看向雷诺：“他让自己的儿子带领政府军把他们全部杀光……以叛军的名义！”


第一百一十章 顺利

　　清晨阳光正好。

　　雷诺起来洗漱过后，有仆人走过来，恭恭敬敬对着雷诺鞠了一躬：“先生，雷金斯老爷请您共进早餐。”

　　“替我谢谢雷金斯先生，我这就去。”

　　整理了一下衣装，雷诺出门，正看到玛莎也出来。

　　她的脸色不太好。

　　“嘿，我亲爱的妹妹，你看起来昨晚没睡好。”雷诺走过去，挽住玛莎的手笑道，同时低声说：“别这个样子，你看起来就象刚被人强、暴过一样。”

　　玛莎狠狠瞪了他一眼，以抗议这个糟糕的比喻，这才回答：“我只是一想到自己要和一个刽子手一起共进早餐，就感觉了没胃口。他是个刽子手，杀人犯！雷诺，我们不能坐视不管！”

　　“好了，好了，现在不是谈这个的时候。”雷诺拍拍她的后背，提醒她要保持心平气和。

　　他们穿过长廊，来到餐厅。

　　麦哈比·雷金斯已经在餐厅等他们了。

　　他手拿刀叉，面带微笑。

　　“欢迎两位尊贵的客人，请坐吧。”

　　他挥挥手，有侍者为兄妹二人拉开椅子。

　　雷诺坐下，笑道：“感谢您的慷慨与款待。”

　　还是玛莎比较直接，虽然她刚才还口口声声没有食欲，但在看到桌上那丰富的菜肴后，立刻就有了胃口。她抓起叉子就向一块黑椒小牛排叉去。

　　“请等一下。”麦哈比突然说。

　　玛莎的手滞在空中，她惊奇的看麦哈比。

　　“你们在吃之前不先祷告的吗？”麦哈比说。

　　他合上双手，对天低声道：“感谢伟大而慷慨的圣父，赐予我们食物……”

　　他低声颂念着，语态虔诚。

　　雷诺若有所思道：“我不知道您还是个虔诚的信徒。”

　　人类在进入星际大航海时代后，信仰的力量再度受到冲击，信徒的数量开始减少。或者说是信徒世俗化的程度大幅度增加，导致信徒与非信徒的差别也渐渐缩小，当然，某些极端狂热的教派例外，他们因其特有的固执而湮灭在了历史的长河中。

　　所以现在一个真正合格的信徒已经很少见到。

　　人们有太多的东西可以追求。

　　“我当然是。”麦哈比念完悼词，收回双手，表示可以开吃了。

　　他将一块鳕鱼送入口中，美美地嚼了几下，这才说：“你们有信仰吗？”

　　雷诺与玛莎互相看看。

　　然后雷诺摇头：“抱歉我不是。”

　　“这真是太遗憾了。”麦哈比挥动着刀叉说：“信仰给予我们光明，信仰赐予我们力量，信仰指引我们方向。圣地亚哥家族之所以能有今天，就是因为我们毫无保留的信仰上帝。”

　　“您是说圣地亚哥家族拥有的一切都是上帝赐予的？可如果这样，天下还有那么多信徒，为什么上帝不给予其他人？”雷诺问。

　　“一个很常见的问题，非信徒的质问。”麦哈比说：“这并不奇怪，这类事我见多了。你们不信任上帝的存在，总是质疑他的决定。可是你们凭什么去质疑呢？上帝行事自有其用意，或许是考验，或许是惩罚，或许是其他什么，作为凡人，你我只需承受即可。想想神族吧，你们知道神族吗？他们是我们接触过的最虔诚的生物。他们的信仰纯粹，干净，毫无杂质。正因为这样的特点，他们才能够驾驭圣物，获得力量……哦，你们不知道什么是圣物。那是一种神灵赐给我们的力量之源，但是只有信仰虔诚者方可继承。”

　　“圣地亚哥家族那么虔诚，一定有人继承了那种力量？”雷诺扮无知地问。

　　“当然，有人成功，有人失败。”麦哈比微笑着说。

　　想了想他又摇头：“算了，跟你们说这些你们也不明白。你们只需要知道，信神，才会有好报，这就够了。”

　　“多谢您的教诲，雷金斯先生。”雷诺低下头去。

　　玛莎还有些不情愿，雷诺踩了她一脚，小姑娘龇牙咧嘴地低头应命。

　　早餐结束了。

　　雷金斯没有再陪他们，而是独自离开。

　　雷诺与玛莎闲着无事在雷金斯家的后花园散步。

　　一边散步，玛莎一边抱怨：“知道吗？我当时真想质问那个混蛋，难道屠杀矿工也是上帝的指示。”

　　“幸好你没问。相信我，玛莎，不要试图和一个狂信徒去讲什么道理。他们活在自己的世界里，有自己的理论，无论做出什么伤天害理的事都不认为是过错。他们可以一边嫖着雏。妓玩着娈。童一边讲博爱，一边允许自己同时娶多个老婆，却要求女人戴面纱守身如玉，一边诅咒异教徒下火狱一边宣称自己是仁慈的……他们永远说一套做一套，并且完美的将这种矛盾结合在自己身上，就象是水与火融合在一起，却不会有任何问题。”

　　玛莎听得翻起白眼：“他们怎么能这么做？”

　　“他们一直在这么做。”雷诺笑眯眯地回答。

　　“好吧好吧，问题是现在怎么办？他们要屠杀矿工，我们不能就这么干看着。”

　　“等。”雷诺回答：“不管怎样，现在我们只能等。问题得一个一个解决，现在的首要问题是娜娃。有什么事都等娜娃醒来再说吧。”

　　……

　　下午三点，娜娃醒了。

　　按照计划，娜娃对来看望自己的麦哈比说自己是想为大哥的晋升找一份合适的礼物作为贡献，因为想保密，所以没有带太多从员。

　　这是一个非常蹩脚的谎言。

　　但雷诺他们要的就是麦哈比的不相信。

　　年轻的少年，因为某个不可告人的目的而偷偷潜出家族，却因为归心似箭而在归途上出了车祸，为了避免父亲发现而不得不扯谎。

　　因为对父亲撒了谎，少年的表现极不正常，行为与往常大相径庭，而这一切都是心虚的表现。

　　通过这种方法，雷诺他们完美的掩盖了他们对雷金斯家的无知。

　　当然，只是暂时的。

　　麦哈比·雷金斯果然看出了儿子的“心虚”，撒谎也好，冒充也好，的确都是心虚，这使娜娃的表现是真实的。

　　看着儿子，麦哈比最终什么都没说，就此离去。

　　不过就在他回到自己的书房后，他还是叫来自己的管家，愤怒道：“这个白痴愚蠢到让我震惊，他以为那劣质的谎言可以欺骗我吗？他以为我真的不知道他去了哪里，想做什么吗？这个白痴竟然试图与贝鲁尼合作，来证明他的能力。他什么都不明白，除了自以为是，什么都没有！”

　　“那您为什么不阻止他，先生？”管家问。

　　“他需要教训。”麦哈比回答：“而且我对他已经丧失信心了，幸运的是我有本在。好了，别管这个没用的家伙，要你做的事都安排好了吗？”

　　“是的先生，事情都已经安排好。”

　　“那就行，别让我失望。”麦哈比想了想，补充了一句：“明天的安德里亚空港，让伊特也去。”

　　“让他也去？”老管家吃惊问：“可是……”

　　“没有可是，每个人都有自己的位置，去安排吧。”麦哈比面无表情的说。

　　“是！”老管家应声退下。

　　……

　　半小时后，娜娃就得到了消息。

　　她被要求明天出席安德里亚空港的迎接会——迎接安东尼娅的归来。

　　“这可真是个好消息，事情比我们想象得更加顺利。”坐在床上，娜娃对来陪伴她的雷诺和玛莎说。

　　以感谢救命恩人的名义，她顺利把两人叫到身边，有玛莎在，娜娃的应对立刻变得轻松许多。对于麦哈比要求自己也出席安东尼娅的迎接会一事，娜娃自然兴奋无比，她可以名正言顺的把雷诺和玛莎也带上。

　　“嘿，别太得意，要知道有时候物极必反，现在的顺利没准就意味着接下来的不顺利。”玛莎回答。

　　“别那么乌鸦嘴。”娜娃回答。

　　“这不是乌鸦嘴。”玛莎回答：“计划就象是在海上航行的大船，意外则是风浪。你永远不能指望行船的时候不出现任何风浪。”

　　“一艘好船必然是具备抵抗风浪能力的。”

　　“前提是这风浪不那么大。”玛莎悠然道，那刻她说话的神情丝毫不象个小姑娘。


第一百一十一章 意外

　　安德里亚空港。

　　上午十点。

　　一行人在大批黑衣保镖的簇拥下来到十二号码头。

　　负责迎接的叫布罗姆菲尔德，他是安东尼娅私人掌控的那家机甲生产企业的负责人。除此之外就是伊特·雷金斯，他和他的哥哥本杰明·雷金斯也来迎接安东尼娅，本杰明之所以会来是因为他本来就是安东尼娅的追求者。

　　至于圣地亚哥的其他人到没有来，毕竟只是一次远行归来，没必要所有人一起出动。

　　当然对于港口方而言，情况就不是这样了。

　　此刻的港口到处是警卫，十二号码头上更是空旷无一艘飞船。早在四个小时前，这里就进行了戒严，严阵以待安东尼娅的到来。

　　“就象是在迎接国家元首。”迎接队伍里，落在最后方的小玛莎嘟囔。

　　“在康顿，圣地亚哥就是元首。”雷诺轻声回答。

　　两人对视笑了一下，向其他方向看去。

　　不远处，一名警卫服的安保人员给了雷诺一个意味深长的微笑，然后转过头去。

　　是诺拉。

　　控制了通讯大楼系统带给病毒极大的便利，对于一个黑客而言，这就好比是武林高手获得了屠龙宝刀。借助大楼的超级光脑，他可以轻易侵入康顿的绝大部分系统中，其中就包括安德里亚空港。

　　早在昨天晚上，克莱尔等人就已经获得了全新的身份，以空港安保人员的身份进入其中。

　　在走过诺拉身边时，诺拉与雷诺的肩膀无意识地碰了一下，离开时，雷诺手中已多了三个小小通讯器。

　　把另两个通讯器分别递给娜娃和玛莎，雷诺将自己的通讯器戴在耳上，耳边传来病毒清晰的话声：“嘿，头儿，在超级富豪的家里过得怎么样？知道你不能回答，所以给你找了个方法。打开你的终端，调到42频道，找到阿布罗狄会客室，进去后使用机甲指令留言。”

　　每个终端都相当于一台便携式光脑，只是功能上以大众服务为主，缺乏入侵能力。而机甲指令则具有简单的沟通能力，只有内部人能明白其意，看不懂的只意味是乱写乱画。

　　雷诺按病毒所说的打开终端，进入指定空间，在上面输入两个字：“明白。”

　　病毒嘿嘿笑了起来：“十二号码头上，空港方面一共安排了二十四名警卫，全部轻装，使用轻火力武器，普通能量武器，大部分属于社会招募人员，只有一名队长是从前地狱伞兵团退役，战斗能力低下。不过另外还有四十台警戒机器人，是个麻烦，其中包括两台霸王II型重装机器人。”

　　然后是莫迪的声音传来：“圣地亚哥方面的情况则恰恰相反，他们一共带来了近二百名保镖，全是退伍军人组成，上过战场见过血，还有好几个荣誉勋章的获得者。不过他们一个机械警卫都没有。”

　　机械警卫的特点是廉价，缺点是缺乏应变能力，用于固定地点的防御和职守比较合适，用于保镖则略显不足，而对于不差钱的圣地亚哥家族而言，使用机械保镖更有跌份之嫌。

　　雷诺输入：“有什么计划？”

　　“战斗一旦开始，最快速度拿到东西，然后从大厅四号门撤退，那里的盥洗室里有条通道可以通往外面。”

　　果然不愧是军人的计划，简单，直接，直取核心。

　　“又走厕所？”雷诺对此深感无语。

　　病毒回答：“他们没给我们太多空间。”

　　“还是我来想个办法吧。”

　　“怎么？”

　　“抓个人质怎么样？”雷诺回答，目光看向前方，落在本杰明·雷金斯身上。

　　作为雷金斯系的继承人，毫无疑问这个人质是有价值的，最重要的是，他应该不象安东尼娅那样拥有异能。

　　“听起来不错的主意，什么时候动手？”

　　“拿到智仆后。”

　　“明白。”

　　计划还在商议的时候，安东尼娅的飞船已经到了。

　　熟悉的飞船出现在空港上方，径直向着十二号码头飞来，在入港之后完成停靠，透过大落地窗依稀可以看到飞船上的破损痕迹。

　　那是蝙蝠女他们留下的痕迹。

　　飞船完成停靠后，船舱门打开，从里面走出一名穿着火红制服的女人，正是安东尼娅，她的手里还拎着一个银灰色的箱子。

　　看到安东尼娅，本杰明上前几步：“看到你没事我真是太高兴了，安东尼娅。我听说了丹尼尔他们的事，那些该死的叛军。幸好你没事，你的安全是最重要的。”

　　说话的同时，本杰明已对安东尼娅张开双臂。

　　他想要拥抱安东尼娅，安东尼娅却向后退了一步，避开了本杰明的拥抱，她拦住本杰明的手：“我没让你来接我，更没说过你可以抱我。”

　　本杰明的脸上露出一线尴尬：“别这样，安东尼娅，你知道我对你的心意。”

　　“你也知道我对你的心意。”安东尼娅语气僵硬的回答。

　　她把手中的箱子往布罗姆菲尔德手里一抛，然后大步向前走去：“我不在的这些日子，有什么事吗？”

　　一行人紧紧跟在她身后，作为安东尼娅的私人产业负责人，布罗姆快速道：“红魔三代的新引擎已经完成，性能提升了百分之二十……阿尔比的开采量降低，企业利润下降……阿方索医生给您留了私人信息，希望能和您谈一谈。”

　　安东尼娅停下脚步：“告诉阿方索医生，我会在晚餐时候见他，晚餐地点嘛……就我在圣彼得山的度假别墅吧。”

　　本杰明连忙道：“可是安东尼娅，雷肯叔叔已经为你准备好了接待晚宴。”

　　安东尼娅继续前行：“我没说过要去参加。”

　　“你不能这样任性，安东尼娅，这是家族为你安排的接风宴席。”

　　“也许他们迎接的不是我，而是我手里的东西。”安东尼娅霍然回头看向本杰明。

　　她手一伸，把箱子从布罗姆那里拿过来，然后往本杰明手里一塞：“我看不如这样，你带着东西回家族，去把它交给需要它的人，而我则回家，好好睡上一觉。”

　　本杰明怔怔地看着安东尼娅，一时说不出话来。

　　安东尼娅哼了一声，向后退了几步，转身离开。

　　看到这一幕，病毒吹了声口哨：“哇哦，看来计划要出现变化了，东西已经交给本杰明，我们可以修改目标，直接对那位大少爷下手。”

　　克莱尔，泰柯斯，发条等人已开始向本杰明靠近。

　　就在那时，玛莎却突然说道：“不对。”

　　雷诺看向玛莎，玛莎侧耳倾听了一下，然后她看向雷诺，轻轻摇了摇头，眼神中充满震惊。

　　看到这眼神，雷诺意识到什么，来不及在终端上留言了，雷诺直接对通话器说：“停止行动！”

　　什么？

　　泰柯斯等人身形同时一滞。

　　就在这时，人群中冲出一道人影扑向本杰明。

　　“小心！”本杰明的贴身保镖已挡在本杰明身前，掏出枪来。

　　就在他要开枪的同时，枪声响起。

　　一道能量光束已精准的打在那保镖身上。


第一百一十二章 混战

　　随着那一道能量光束击中保镖，那保镖已应声飞起，却没有死。

　　他身上穿的那件防护服救了他，只是能量光束的冲击让他顿了一下。就是这一下停顿，冲击的身影已扑至身前，一只手掌正拍在那保镖头上，竟是一击将那保镖的头拍成稀巴烂。

　　鲜血和着脑浆瞬间染红了人们的视野，时间在这一刻仿佛定格，所有人都看向那冲出的人影。

　　克莱尔的眼尖，已认出来人，失声惊呼起来：“弗朗西斯！”

　　狼人弗朗西斯！

　　“是生化人！”不知是谁喊了一嗓子。

　　就见接待大厅的天花板轰然落下，从上方冲出数十道人影，分别扑向各处保镖，警卫以及机械战警。

　　“小心！”

　　惊恐吼声里，是一片枪声大作。

　　最先做出反应的是圣地亚哥家族的职业保镖，这些前退伍军人在弗朗西斯击穿那保镖脑袋的一刻，就已纷纷举枪对着弗朗西斯射击。

　　弗朗西斯来不及扑向本杰明，尖嘶着跃起，在墙壁上急跑了一圈，翻滚着落下，锋利的指甲仿如金刚狼的利爪掠过一名保镖的咽喉，那保镖已捂着颈子倒下。

　　“妈的，怎么哪儿都有这些生化人？”泰柯斯愤怒骂道。

　　“他们的船也比安东尼娅的好。”克莱尔一边接口一边跑到角落里躲避战火。

　　安东尼娅当初夺船太匆忙了，以至于追在她后面的人都跑到了她前面去截她。

　　“问题不在这儿，不在这儿！”泰柯斯站在那里纹丝不动，任枪林弹雨肆虐地喊：“而在于他们是怎么知道的！你不觉得这太巧了吗？”

　　是啊，太巧了。

　　雷诺他们去天河，生化人就也去天河；雷诺他们来康顿，生化人就也来康顿；甚至安东尼娅出现在十二号码头，他们也会知道，并预先埋伏。

　　一次是巧合，多次就肯定不是了。

　　不过现在不是考虑这个的时候，子弹在横飞，能量光在飞舞，生化人已经张牙舞爪的冲过来，扑向圣地亚哥家族，也扑向本杰明和他手中的箱子。

　　双方瞬间战成一团，这些圣地亚哥的家族保镖全部是退伍军人，作战经验丰富，在攻击乍起的第一时间就簇拥着本杰明躲避，同时用机械警卫做掩护，即便强如那些生化人，一时也冲不过去。

　　与此同时安东尼娅和她的人却开始往大厅外退却。

　　看到这一幕，雷诺叫道：“追安东尼娅！”

　　诺拉：“可是箱子……”

　　“那是假的。”玛莎已经回答。

　　什么？众人一惊，一起喊道：“狡猾的女人！”

　　很显然，安东尼娅对这一切已经有了预防，本杰明成了她的替罪羊。

　　“她可比当初大赛时聪明多了。”诺拉喃喃嘀咕。

　　“快拦住他！”克莱尔叫道。

　　泰柯斯大吼一声，全身泛起岩石般的光泽，顶着乱飞的流弹向安东尼娅冲去。

　　至少十余名保镖站出来同时对着泰柯斯开火，强猛的火力打在泰柯斯身上，溅得火花乱窜。不过子弹强大的冲击力也让泰柯斯脚步趔趄，他一时冲不过来，干脆抓住一个合金架子向安东尼娅扔去。

　　一名保镖被架子砸中，喷血飞起，鲜血洒向安东尼娅，安东尼娅身形一闪，轻飘飘躲过。她的目光停留在泰柯斯身上，闪耀出奇异的光华，同时一步步向门口退去。

　　更多的警卫从外面涌进来，将安东尼娅护在身后。

　　一名警卫走过来：“雷肯小姐，您没事吧？”

　　安东尼娅正要回答，看到那警卫靠近自己的同时微微抬头，陌生的脸上，双目泛出精光，她心中一凛，本能地向后退去。同时那警卫已对着她出拳，拳影在瞬间遮蔽了她的视野。

　　安东尼娅知道不好，她急速后退，但是那一刻狂野的拳头打在她身上，还是带给她剧烈的痛楚。她翻转着撞到墙壁上，脾脏处一阵剧痛，知道这一拳已将自己脾脏打裂。那警卫已再度冲上，冷漠的眼神带着肃杀的寒光，正是发条。

　　至少四名警卫同时扑向发条，发条双手在瞬间击打出二十多拳，四名警卫几乎是同一时间飞出去。发条已停都不停地冲过来，安东尼娅咬牙站起，扶着墙壁向后退。

　　更多的警卫与保镖冲过来围堵发条，发条却只是大步向安东尼娅而去，一拳将一名警卫打飞，接着跳起来又是一脚。他的异能虽然叫闪电拳速，但是脚也不慢，正踢飞一个冲过来的警卫。

　　两名机械警卫在这时冲过来，同时瞄准发条，发条双手一伸，已多出两根合金护臂，就象是枪斗术般，在一瞬间击打出上百记棍影，金铁撞击时的交鸣声如暴风骤雨般响起，无论枪口怎样对准他，都能被他在开枪的瞬间拨开，打断，接踵而至的就是更加狂野的打击。

　　待到发条的护臂停止舞动，两名机械警卫已被砸成铁饼，砰然倒下。

　　这一幕看得所有人都吓坏了，那些警卫一时间甚至忘了开枪。

　　发条与泰柯斯已一前一后的逼近安东尼娅。

　　就在这时，一道红色光影突然出现，从后方撞在发条身上，抓住他猛地向前一冲，正撞在墙壁上。发条被这一击撞得头晕眼花，接着一对锋利牙齿已咬在他的颈间。

　　发条知道不好，右手护臂往后一送，同时左手护臂闪电般向后抽出，就听砰的一声震响，两人乍合即分，发条已从空中滚落下来，天空中一个血色身影飞过，正是鲜血女王斯蒂芬妮。

　　“斯蒂芬妮！”发条低喝。

　　曾经的医院共同岁月，让彼此间早就熟悉。

　　斯蒂芬妮大笑道：“雷诺在哪儿？他别想在破坏我的好事。”

　　“那不是你说了算的！”泰柯斯咆哮着冲过来。斜刺里一个巨大的身影冲出，抱住泰柯斯连续翻滚，正是人熊贝尔波加。

　　斯蒂芬妮在空中转了一圈，躲过射来的子弹，已扑向安东尼娅。不过下一刻发条已冲了过来，合金护臂砸向斯蒂芬妮：“想都别想。”

　　两个人已颤斗在一起。

　　与此同时雷诺与诺拉也冲了过来。

　　“安东尼娅，把东西交出来，我们不会为难你！”雷诺大喊。

　　“雷诺！”看着冲过来的雷诺，安东尼娅脸上突然露出一丝笑意。

　　然后她转身就跑。

　　“你跑不了的。”诺拉恶狠狠地说着冲上去，仿佛多年积怨般的冲上。

　　但就在她将追上的刹那，雷诺却感到一丝不对。

　　他见过安东尼娅的速度，他知道她能有多快，即便是被发条打伤，也不应该象现在这样。

　　安东尼娅还在后退，沿着大厅的走廊，此时她身边已没有多少保镖，大部分人都生化人缠在大厅中。

　　诺拉飞快的冲向安东尼娅，眼看越来越近，安东尼娅的眼中却没有任何惊讶与恐惧。

　　她看着诺拉，眼神中甚至带出一线同情。

　　雷诺意识到不妙，猛然叫了起来：“诺拉闪开！”

　　轰！

　　走廊的墙壁骤然破裂出一个大洞，一记钢铁重拳轰然打在诺拉身上，将她一拳轰飞出去。

　　一台机甲已从墙壁的破洞后威风凛凛的走出来。


第一百一十三章 人质（上）

　　机甲的出现让整个战场都为之震撼了。

　　谁也没想到空港竟然还藏有这种地面战争中的重装武器，正在战斗的斯蒂芬妮等人眼神中同时现出恐惧。

　　诺拉被击飞后，就地一滚，进入一处相对阴暗的角落里，进入隐形。

　　那机甲也不理她，沉重的步子踏在港口地面，震得整个建筑都为之颤抖。粗大的枪管微微抬起。巨大的轰鸣声响起，弹流撕裂天空，打在一名生化人的身上，瞬间将他撕裂成碎块。

　　“不！”斯蒂芬妮已凄厉喊了起来。

　　轻而易举的解决一名对手，那台机甲已将枪口对准下一个生化人。

　　那生化人嘶啸着跃起，速度在刹那间提升到极致，想要躲避机甲攻击。就见那机甲胸前的翻板打开，两枚导弹已同时飞出，追射中那生化人，将他炸得粉身碎骨。另一名生化人已冲了过来，手中枪对着机甲连连开火。机甲若无其事的转过身，看看对着自己开火的生化人，右手上已出现了一把巨大的能量战刃，手起刀落，一刀把那生化人劈开。

　　“看起来也不怎么样么。”机甲中传来一个隆隆的声音。

　　不知为何，雷诺听到这声音竟然有些耳熟的感觉。

　　来自机甲的恐怖威力瞬间震住了所有人，安东尼娅已嘻嘻笑了起来：“我们走！”

　　那机甲护着安东尼娅，一步步向外退去。

　　“安东尼娅，别抛下我，我们是一家人！”本杰明高声呐喊着。

　　安东尼娅却对本杰明摇了摇头：“我可不这么认为。”

　　说着她转身离去。

　　看着她离开的背影，本杰明的两眼冒火：“不，你走不了的。”

　　随着他的说话，一道能量光束突然飞来，正打在安东尼娅身上。安东尼娅大叫一声，捂着腹部倒下。随着她的摔道，从她身上掉出一个黑色铁盒，就这么一路滚了出去。

　　看到铁盒跌出，安东尼娅脸色一变，叫了声：“不！”

　　玛莎已感应到安东尼娅的念头，喊道：“那是智仆！”

　　“抢过来！”雷诺，斯蒂芬妮还有本杰明同时喊了起来。

　　“全部滚开！”机甲驾驶员发出狂暴的喊声，他先前似是还留了手，没有大开杀戒，但在智仆掉落后，终于不顾一切的举起武器。粗大的多管机枪对准众人，正要开火，雷诺对着前方一招手，那驾驶员只觉得手臂一震，机甲枪口陡然朝着空中飞去，大量的子弹打向天花板，将整个穹顶都撕裂。

　　不过用念力和机甲较力，对雷诺来说也是巨大的负担。就在他感到难以支撑的时候，却看到远方跑过来十余名黑衣人。这些黑衣人统统长着同样的面孔，眼中泛着红光。

　　毁灭者机器人。

　　这种机器人是真正的军用机器人，拥有强大的火力系统，是人类部队除机甲外最重要的战争工具。如果不是因为提防机器人叛变，新联邦政府始终不敢强化机器人智能，更不敢让它们大量存在，那么机器人或许早就取代机甲成为星际步兵的主流。

　　这些不知从哪儿冒出来的毁灭者同时对准那机甲抬起右臂，他们的右臂安装的等离子炮，同时开火下，十余道粗大的等离子光束一起打在那机甲上，即使拥有能量罩，那台机甲还是被打得倒退。

　　同时冲在最前方的几名毁灭者机器人眼部已放出激光，锁定机甲攻击不放。

　　机甲上不断闪现出遭遇攻击时的火花，驾驶员愤怒吼叫着，导弹发射器打开，连续数十枚导弹轰向那些毁灭者。不过这些毁灭者可不象空港机械警卫那么弱，一两颗导弹根本炸不毁它们。它们从地上重新爬起，然后继续对着机甲开火。尽管那机甲疯狂咆哮，强大的粒子流反击，轰飞一台又一台毁灭者，这些不畏死亡的机器人却是全然无惧的缠住了机甲。

　　不仅如此，远方更是出现更多的毁灭者，向着安东尼娅他们冲来。

　　与此同时雷诺手一招，那黑色铁盒已自动飞到他手中。

　　目标的转移一下让他成为众矢之的，大量的火力同时向他掩来。

　　“退！”雷诺大喊。

　　所有人一起向着既定的方向退去。

　　“拦住他！”本杰明指着雷诺大喊。

　　那些后来的毁灭者已纷纷向雷诺杀去，同时出现的还有一些全副武装的士兵。

　　“该死的，是康顿守备舰队！”泰柯斯终于确认这最后杀出来的是什么队伍。

　　毁灭者也好，士兵也罢，都是康顿守备舰队的士兵。

　　他们是本杰明的人！

　　这个混蛋竟然是带着部队来接安东尼娅的，安东尼娅说得没错，他从一开始就没安好心。

　　“快离开这儿！”发条一拳打退斯蒂芬妮，退回来大喊。

　　东西已经拿到，此刻最要紧的就是离开。

　　但就在那时，雷诺却看到了安东尼娅。

　　她瘫坐在地上，刚才那一枪打穿了她的身体，鲜血流出，她的脸色一片苍白。

　　雷诺的心猛然一颤，停住脚步。

　　“雷诺，你还愣着干什么？快走！”克莱尔对着雷诺大喊。

　　“不，等一等，我们走了，她会死！”雷诺回道。这时诺拉已经回来，他把盒子往诺拉手里一塞：“克莱尔，帮我一下，救安东尼娅！”

　　“你说什么？”克莱尔一愣。

　　她有些不明白，不是她不想救人，而是她不认为有什么救人的必要。毕竟现在是圣地亚哥家族占着优势，本杰明没理由看着安东尼娅死去。

　　但是雷诺已经冲了出去。

　　他抓住一块广告牌对着安东尼娅掷去，同时喊道：“安东尼娅，抓住！”

　　广告牌在空中盘旋着撞开冲来的士兵，飞到安东尼娅的身边。安东尼娅愕然抬头，耳边正听到雷诺的吼声。只是微微迟疑了一下，安东尼娅已抓住广告牌。

　　雷诺手一招，广告牌带着安东尼娅向自己飞来，瞬间来到雷诺身边。雷诺抱住安东尼娅一滚，躲过一发射来的子弹，抱着她向后跑去，同时身后已漂浮起大量的金属物质，挡住来自后方的攻击。

　　“克莱尔，救救她！”他抱着安东尼娅来到克莱尔身边：“她快死了！”

　　安东尼娅的瞳孔已微微有些涣散。

　　克莱尔连忙把手放在安东尼娅身上：“为什么他们不救她？她不是圣地亚哥家族的人吗？”

　　“你到不如问为什么她不愿意把真的智仆交给本杰明。很显然，这个家族没有他们表现得那么团结。”雷诺回答。

　　生命的能量进入安东尼娅的身体，终于为她带来一线生机，她发出嘤的一声轻喘，脸上终于现出一丝红润。

　　不过这只是开始，要想完全康复还需要时间。

　　足够的时间。

　　泰柯斯已经叫道：“快点离开，我快撑不住了！”

　　因为救援安东尼娅的缘故，他们耽误了一下，带来的直接后果就是生化人和圣地亚哥家族几乎把所有火力都砸了过来。要不是病毒及时控制了一部分空港警卫，仅凭泰柯斯可不够应付的。

　　“来不及在这里救了，带她走！”克莱尔收回手说。

　　雷诺抱着安东尼娅刚站起来，远处一通枪火打过来，已把他逼得重新躲在掩体后。

　　“该死，我们走不了了，空港被包围。”病毒大喊。从他的视野中可以看到，大量的士兵突然出现，已将整个空港包围起来，原先计划的路线已经走不通了。

　　“找条路线出来。”雷诺喊。

　　“我正在找，但这不太容易！”病毒手忙脚乱的回答。

　　生化人那边显然也意识到了不对，他们想要撤离，但是不断涌入的士兵直接将他们打了回来，安东尼娅的那台机甲更是被大量的毁灭者压制住，已很难发挥作用。

　　“得想个办法。”面对急转直下的情势，雷诺喃喃说。

　　他看向远方，本杰明已经换上了他的军官服，身边是大量的士兵，想要接近他几乎不可能。

　　但就在那个时候，他看到一个人连滚带爬的奔向本杰明，雷诺的眼睛一亮。

　　娜娃！

　　“哥哥，救救我！”少年发出惊恐欲绝的喊叫，跑过去抓住本杰明的手。

　　本杰明不满的摇头：“愚蠢的家伙，瞧瞧你都做了什么。你把两个敌人带进了家门！”

　　少年的声音骤然冰冷：“不，是三个！”

　　刷！

　　一把高周波匕首刺入本杰明小腹。


第一百一十四章 人质（下）

　　“啊！”突如其来的痛苦让本杰明痛呼出声。

　　大痛苦让本杰明瞬间倒地，娜娃已大喊：“全部住手！”

　　喊声嘹亮而清晰。

　　那些冲击的士兵互相看看，一起停住了前进的脚步。

　　“伊特，你！”本杰明愤怒大喊着，然后他震惊地看到自己的弟弟变换面容，竟然就这么变成了一个美人儿，一时亦惊得呆了。

　　“老实点，别动。”娜娃拍拍本杰明的脸说，匕首还插在本杰明身上，只要她愿意，高周波匕首随时可以透体而过，切断他的脊椎。

　　她拖着本杰明向雷诺走去，来到他身边，笑笑：“现在我们有人质了。”

　　“干得漂亮。”雷诺赞赏说：“克莱尔，给他疗伤，别让他死了。”

　　娜娃那一刀捅得太深，克莱尔忙过来，为本杰明进行了一些轻度治疗，确保他可以行走。

　　“离开这儿！”雷诺已转身向外走去，同时对着通话器说：“病毒，送辆飞行车过来。”

　　一辆飞行车凌空飞来。

　　众人一起向车上退去，泰柯斯走在最后，指指那些士兵：“都老实些，敢过来他就死定了。”

　　“我们不会让你把人带走的。”一名军官叫道。

　　砰！

　　诺拉一枪打中那军官的脑袋，一击毙命。

　　放下枪，她说：“你们最好还是同意。”

　　这凶狠果决的做法让所有人心头一惊，这才意识到他们面对的不是普通绑匪。眼前的这群人拥有特殊的能力，更是训练有素的军人，即便是没有人质也难以对付，而有了人质后，更可以用本杰明当盾牌直接开杀。

　　这是一帮不要命的，比悍匪还要悍匪的“恐怖分子”。

　　而现在本杰明落到他们手里，如果因为他们的决定而导致本杰明有任何损伤，后果将会很严重。

　　再没有军官肯出头了。

　　“安凯龙，上车！”雷诺最后对那机甲驾驶员喊了一声。

　　他终于想起对方是谁，那个曾经在暴风联赛上为他出过头的出色选手。

　　被毁灭者打得摇摇欲坠的机甲用尽最后的力气站起来，先是一拳砸飞一台毁灭者，然后快速前冲了几步，机甲驾驶舱打开，一名年轻人从舱内跃出，正落在飞行车上。

　　“坐稳了。”王一乐笑道，一踩油门，飞行车已呼啸离去。

　　那些生化人也不客气，借着雷诺他们离去也趁机离开。

　　离开市区，车子在飞行了一段后，终于一片牧场上空停下。

　　牧场是个全自动无人牧场，除了几台机器人，见不到一个人类。旁边的小屋虽然长年无人居住，但因为有清洁机器人的缘故，屋里到还算干净。

　　看到有人过来，一名机器管家说道：“这里是贝拉姆先生的牧场，未经许可，不得进入。”

　　泰柯斯走上前，一把拧掉了那机器管家的头，机器管家在最后动了几下后终于结束动作。王一乐已和其他人一起把安东尼娅和本杰明抬进屋内。

　　“她的情况怎么样？”雷诺看看安东尼娅问。

　　“一切都好。我在车上给她治疗了一次，过一会儿再治一次就行了。”克莱尔回答。

　　她其实可以一次就把安东尼娅治好，但内心深处的情感却让她不想这么做。

　　此外从安全角度考虑，一个躺着的安东尼娅显然也比站起来的安东尼娅要好。

　　获得同样对待的还有本杰明，他腹部的开口大得就象鲨鱼嘴，克莱尔却“刻薄”的只解决了性命攸关的那部分，确保了本杰明的不死后就把他扔在那儿了。难得的是这个人的确有些军人气质，并没有因此就哭喊，只是冷冷地看着他们。

　　“嘿，我说你们不会以为这样就算逃掉了吧？”安凯龙走过来说。

　　这是一个体形魁梧的年轻人，当他站在那里时，给人的感觉就象是面对一只来自北地的壮硕北极熊，还是大号的那种。都说机甲如人，这话是有道理的。安凯龙的人就如他驾驶的机甲一样，属于横冲直撞级别的，就连说话都是打着横的撞过来，引来一片侧目。

　　泰柯斯已经迎上去：“你想说什么？吓唬我们吗？”

　　“只是在告诉你们事实。”安凯龙回答：“圣地亚哥家族在这颗星球拥有庞大的势力，只要他们愿意，他们可以调动这星球上的每一颗卫星，每一台监视器，每一名警察，甚至每一个人。从你们公然与圣地亚哥家族作对的一刻起，你们就处在了他们的时刻监视下。他们现在没有来抓你们不是因为他们追丢了你们，而是因为他们在麻痹你们，并寻找合适的时机救人。”

　　诺拉走过来道：“多谢你的提醒，不过我们对圣地亚哥家族的了解并没有你以为的那样浅薄。圣地亚哥家族之所以没追上来不仅仅是因为他们在麻痹我们，还有一个原因是我们的人干扰了他们的系统。”

　　“就凭你们？”安凯龙撇嘴表示不信。

　　“嘿，小子，别太张狂。”发条呛声。

　　“够了，凯龙不是敌人，他的提议也是为我们好。”雷诺阻止大家的针锋相对。然后他转向安凯龙说：“谢谢你的提醒，不过相信我，虽然我们没有圣地亚哥家族那么强大，但我们对局势并不是完全没有控制力。”

　　在来的路上，病毒就已经入侵康顿的公共安全系统，并对其施加影响，使他们对雷诺等人的追踪效率大幅度下降。

　　当然，无论是雷诺还是病毒都知道，仅凭这手并不能解决问题，从本杰明被抓，伊特变身娜娃开始，他们与圣地亚哥家族的关系就已经彻底决裂。这次不再是之前发条惹的一些小乱子可以相提并论的了，圣地亚哥家族绝对会全力以赴的针对他们。

　　事实上病毒已经发来了讯息：

　　“他们封锁了星球，从现在起任何飞船都不得离开星球，直到封锁解除。”

　　“就知道会是这样。”雷诺一点都不意外。

　　来到安东尼娅身边，他对着安东尼娅笑笑：“嘿，你好，好久不见。”

　　“如果不算天河四的那次……的确是好久不见。”安东尼娅回答。

　　两人在那刻对望，眼神中同时升起一线亮光。

　　天河四的时候无奈的对决，曾经的死亡联赛并肩作战，各种画面在这刻纷纷呈现，就连本应有的敌意都连带着减退许多。

　　想了想，安东尼娅说：“不管怎么说，我该感谢你，是你救了我。”

　　“不客气，我应该做的。”雷诺回答。

　　气氛在这刻进入融洽。

　　当然不是每个人都看得惯这种融洽的，诺拉转过脸去，低低骂了句“奸夫淫妇”，她必须努力克制，才能控制住自己一拳打扁两人的冲动。

　　还是克莱尔温柔得多——她转过脸去，尽量不看这情形。

　　雷诺已在安东尼娅的身边坐下：“有件事情我不太明白。”

　　“你是想问我和本杰明？”安东尼娅问。

　　雷诺笑着点头。

　　这次出手之所以会变得如此局面复杂，很大程度的原因就是安东尼娅和本杰明的关系不合。安凯龙的存在，还有本杰明布置的大量士兵明显是冲着对方来的，雷诺他们只是适逢其会。

　　家族内部成员不和，这种事到还不算稀奇，但是公然对内部成员下手，就比较少见了。


第一百一十五章 追捕

　　很是认真的想了一会儿，雷诺认真的措词措句：“我只是不太明白，如果波克·雷肯和麦哈比不合，那么你父亲为什么不对你加以保护。”

　　这次过来迎接安东尼娅的，除了她自己的一些人，就是本杰明，波克·雷肯并没有出现。

　　他不出现并不奇怪，安东尼娅早就不是孩子了，又有自己的保镖，大把的人可以代他这个父亲照顾女儿。但是在明知不合的情况下还由本杰明来接，就未免有些诡异了。

　　安东尼娅微微一笑：“如果我告诉你，这本来就是我父亲的授意呢？或者说是经过我父亲默许的行动，只不过被你们给破坏了。从这方面说，我该感谢你们的介入，至少我是落在你的手里而不是他们的手里。”

　　大家同时呆住。

　　诺拉已叫道：“这不可能，他怎么能这么对你？”

　　尽管从来都不喜欢安东尼娅，但在那刻诺拉还是不相信的叫了出来。

　　安东尼娅却不说话了，只是闭上眼镜。

　　雷诺看出她不想回答这个问题，只能点点头：“不想说就算了。不过既然你不想落在他们手里，那也许我们之间会有些共同语言。比如……怎么逃离圣地亚哥家族的追杀。”

　　雷诺打开终端，显示屏幕上，已到处都是警车呼啸来去。

　　“最多半个小时，他们就会突破病毒的封锁找到这里。”雷诺道：“我们的谈话时间不多。”

　　安东尼娅看了一眼屏幕，嘴角拧出一丝笑意：“半个小时？你指的是那些警察找到这里的时间吧？事实上你们最多还有三分钟。三分钟内不离开，你们就别想离开了。”

　　“你确定？”雷诺的目光认真。

　　安东尼娅回答：“你们以为自己已经很重视圣地亚哥了？其实你们从来没了解过圣地亚哥。在你们眼里，圣地亚哥就是一个凭借强大财力掌控政府机构的财阀。可实际上圣地亚哥真正的力量是自己的力量。圣地亚哥家族在全球拥有超过十八万人的家族警卫，他们全部是由退役的警察和特工组成，搜查经验丰富，设备比警察局要先进十倍。圣地亚哥之所以能掌控政府……就是因为我们比政府更强！”

　　雷诺的心底陡然一寒。

　　他回头看向本杰明，只见他正表情阴冷的看着自己。

　　心有所感，雷诺大声叫道：“所有人上车，快，快，离开这儿！”

　　所有人抓着本杰明和安东尼娅一起向车上跑去。刚上车，就看到远方一辆辆黑色飞行车飚冲而来。

　　“开车！”雷诺叫道。

　　“明白。”王一乐拍了一下车身，一股能量已从手心中涌出，进入车内。飞行车发出一阵剧烈轰鸣冲向前方，瞬间将那些追来的车辆甩到后方。

　　“他们追不上我的。”王一乐得意笑道。

　　“看天上！”卡梅拉却突然指天大叫。

　　抬头望去，就见云层中已飞出数十架穿梭机，在阳光下闪烁出银白色的亮光，如果有望远镜，甚至能看到那机身上清晰的圣地亚哥家族徽记。

　　“见鬼！”王一乐愤怒的吼了一声。

　　穿梭机的速度可比飞行车快多了，无论他的能力有多强，都做不到让飞行车超过穿梭机。

　　此时一直不说话的本杰明终于也出声了：“你们逃不出去的。现在放弃还有活命的机会。”

　　“闭嘴！”诺拉狠狠给了本杰明一拳。

　　本杰明的脑袋一歪，嘴角已现出血丝。不过他并不在意，反而发出呵呵的低笑：“你们根本不知道自己在和谁作战。”

　　一只脚踩在了本杰明的脸上。

　　是雷诺。

　　他冷酷说：“你也不知道你是在和谁作对。”

　　一拳击出，本杰明当场昏迷。

　　抬起头，雷诺看着天空飞来的机群，雷诺说：“病毒，给我附近的地形图。”

　　“收到，地图发送中。”

　　随着病毒的回答，雷诺的终端上已开始出现附近的地形详图。这是一份非常详细的地图，具体到每条街道，每间房屋都有标记。

　　雷诺快速看过，用手一划，已在地图上划出一条线路。

　　他把地图往飞行车系统里一送，说：“按照这条线路飞。”

　　“明白。”王一乐答应一声，已向着前方急驶而去，后方大批的机群跟上，向着飞行车俯冲而至，如果不是顾忌车里的本杰明和安东尼娅，他们或许已经开火。

　　雷诺已指着地图对大家说：“大家都看清楚了，接下来我们这么做……”

　　他指着地图，开始诉说接下来的计划。

　　后方机群呼啸追击，雷诺则在平静讲述着他的作战计划，在这肃杀，紧张的氛围里，雷诺的表情却始终平静，也给了所有战士莫大的信心。

　　看着雷诺坚毅的面容，就连安东尼娅都微微有些失神。

　　直到那句“都明白了吗？”传来，安东尼娅才意识到雷诺已经讲完了，迎来的是队员们轰然回应：“明白！”

　　“那就准备行动吧。”雷诺挥了下手说，他回头看向身后追击的那些穿梭机，目光冷峻而带着强大的自信。

　　此时飞行车已进入城市，在城市上空高速穿行着，飞过一条又一条街道，径直冲向市中心那片林立楼群，就象是一匹脱缰的野马，在城市大楼中飚卷出一片飓风狂潮。

　　“诺拉！”在冲进一条街道后，雷诺突然叫道。天窗打开，诺拉从天窗中探出头，手一抬，已对着前方连续开火。

　　子弹连成一条直线射出，打在前方一栋大楼玻璃上，那大楼玻璃被轰至粉碎。下一刻飞行车已轰地冲进大楼，在楼道中横冲直撞。

　　穿梭机无法跟随冲进大楼，只能拉高从大楼上方掠过，同时高呼：“失去目标，失去目标！立刻围堵大楼！”

　　穿梭机群已分散开来，悬浮于大楼周边，开始寻找飞行车的踪迹。


第一百一十六章 反击（上）

　　飞行车进入大楼之中就似完全消失了一般。

　　几十架穿梭机悬浮在周遭，强光灯不断打在大楼的玻璃上，企图将这些耗子揪出来。

　　可显然，这些耗子都是极其狡猾的。

　　虽然他们只要把雷诺等人控制在大楼内，等待援军到来就已经完成任务，可是谁又不想在自己的功绩上划下浓重的一笔，只要将这些人全部拿下，必定会得到升迁与褒奖。

　　想到这里比尔就有一些急躁，狠狠拍打着控制键，一连串的炮火扫射在大楼上，那些装饰性的玻璃应声而碎，在强光灯的照耀下闪现出最后光芒。

　　作为机群的队长，第二中队的王牌飞行员，比尔无比迫切的渴望着能有一场证明自己的战斗。

　　然而就在这时，比尔透过这些玻璃碎片看到一缕火光，心头一紧，来不及大喊就听到“呯”一声，值得庆幸的是，自己的穿梭机似乎没有受到损伤，这些人的枪法果然烂的出奇，除了胆子外似乎一无是处。

　　自大的比尔却没有发现他身后一架穿梭机的悬浮器已经冒起了火光歪歪扭扭的从天空向下坠落。

　　“发现目标，发现这些耗子的位置。”比尔大声喊道。

　　事实上在刚才的枪声响起之时其他穿梭机就已经发现了这些人位置。

　　紧跟着大楼内就传来了一阵最为猛烈的炮火，悬浮在空中的穿梭机不断规避与还击。

　　这场战斗持续了片刻，就忽然熄火，听不到一点动静。

　　正在众人猜测这些人到底想要干什么之时，比尔忽然听到其他队员大喊：“发现目标，发现目标！目标正在西侧逃窜。”

　　听到这里，位于大楼东侧的比尔，大骂了一句：“该死，他们在声东击西。”

　　他拉起穿梭机向大楼东面飞去。

　　“目标已经击落，请求命令。”

　　紧跟着就又是一阵炮火后，再度响起其他其他队员的声音。

　　听到目标已经击落，比尔心头一沉，知道这次的头功怕是已经被别人抢去。

　　事实上，在刚才的短兵交界后，未有多久飞行车就从大楼的另一端冲了出去，歪歪扭扭的企图逃跑，只是不待它逃离就被一枚炮弹集中撞在了相邻的大楼里面。

　　等比尔驾着穿梭机来到大楼的另一面，就看到那个壮的像熊一样的家伙，正拖着受伤的身体对上方疯狂扫射，嘴中大喊道：“头儿，你先走，我来拦住这些家伙们。”

　　只是在穿梭机群的火力下，他的火力显然不够快，几乎一个照面就被压制了下去，身中数枪，武器也被击落。只得拖着受伤的身体再度龟缩在大楼里面。

　　有了大楼的掩护这些穿梭机一时间也拿下面的人没有办法，可是没有了飞行车，这些人显然无法逃离这里，战略意义上来说，他们已经赢得了这场战争。

　　“放弃抵抗投降吧，交出本杰明？雷金斯，我保证你们能够得到俘虏的待遇，不然你们这些人都别想活着逃出去。”比尔通过扩音器喊道。

　　“少他娘的啰嗦，快点放我们出去，不然我现在就杀了本杰明。”泰柯斯在下方大吼道。

　　“就算我放你走，你又能走到哪里？你们甚至连交通工具都没有。”比尔嘲笑道。

　　泰柯斯愣了愣道：“那就给老子准备一些交通工具，然后放我们离去，不然老子现在就做了本杰明。”

　　听到这里比尔冷笑，这种情况下你还以为能逃的了吗？当即就又喊道：“条件可以谈，但是得让我先见一见本杰明的状况。”

　　“想见可以，自己下来，不准携带武器。”泰柯斯大声回应道。

　　比尔看了看泰柯斯遗落在地面的武器，思虑片刻，道：“好！”

　　这或许是他唯一的机会，把握住就能够一飞冲天。

　　当下比尔就架势着穿梭机来到低空，然后给自己套上麦格伦防弹甲。

　　“比尔你在干嘛？控制住这些人就可以了，随后有专业的谈判专家来交涉。”

　　“不用你管，我心里有数。”

　　把穿梭机定成自动悬浮模式，比尔顺着滑索来到地面，为了防止这些人抢夺穿梭机，他把穿梭机停在飞行车坠毁比较远的大楼旁。

　　他没注意到这正好是琼尼·雷诺他们最初进入的那栋大楼。

　　来到地面，比尔步履坚定的向那在坠毁的飞行车走去。看到那个巨大身影靠在飞行车上躲躲闪闪，心想这个时候才开始绝望吗？

　　已经晚了，比尔在心里冷笑。

　　他说：“嘿，伙计，别怕，你看我没有携带武器。只要你配合一点尔交出本杰明，凭你们的本事，兴许我们以后还能够成为队友。”

　　“鬼才信你的话。”泰柯斯哼道。

　　“可是不管你信不信，这都是你必须得接受的结果。不然等事情拖下去，就算我也保不住你，你只会被那些人的怒火烧成灰烬，好好考虑下吧大块头，别让你的倔强害你丢了性命。”

　　比尔一脸笑意的向泰柯斯走去，脸上笑意越来越浓，一切都在自己掌握之中，只要控制住这人救下本杰明，其他人的性命嘛……自然是全部杀掉！

　　当比尔离泰柯斯越来越近之时，他突然注意到，这个人虽然身上血迹很多，却没有一点洞穿的伤害，甚至连一点外翻的血肉都没有。

　　心中一惊，他仔细看向那飞行车，里面干干净净根本没有血迹尸体与本杰明。

　　“该死！”

　　呯！

　　发现自己上当的比尔还没来得及反应，来自大楼上诺拉的穿甲弹已瞬间轰在比尔的麦格伦防弹甲上，虽然无法击穿它，巨大的力量却是将比尔狠狠推向了大楼内。

　　同时他看到那“重伤”与“惶恐”的泰柯斯一脸狰狞的站了起来。

　　与此同时那悬浮在空中的飞行车也诡异的向大楼这边贴了过来，发条矫健的身影忽地窜了出来，踩在那穿梭机是上一闪便没入其中。

　　“交给你了。”下方的雷诺喊了一声。

　　“头儿，怕是你还得再帮我一把才行。”发条急叫。

　　在圣地亚哥的警卫队发现穿梭机被抢以后，瞬间便向发条集火攻来。这种情况下即便是发条速度灵敏一时间也难以抵挡。

　　雷诺无奈的摇了摇头。

　　他的手一抬，大量的弹潮刷的向两边分开，擦着穿梭机飞过，穿梭机开始升空，同时机舱内喷涂出强劲的火力开始扫射前方。

　　与此同时两栋楼内的不同楼层内也发起了猛烈攻击。

　　一些倒霉的穿梭机被击落向下方坠去，其中一艘正好坠在泰柯斯身前，这个强壮的熊一样的汉子，在解决了倒霉的比尔后，就冲了出来，在这传穿梭机上取出一架机载机炮，喷吐着火焰扫射向驾驶舱，喊道：“谢谢你的礼物。”

　　“龟儿子们，瞧瞧老子的厉害吧！”

　　下一刻，他就抱着这大家伙向空中的穿梭机群扫去，任由那些流弹打在他钢铁之躯上，发出呯呯的声响。

　　短暂的碰撞里，双方的火力竟然成了旗鼓相当的场面，穿梭机如下饺子般从天空落下。

　　猛烈的攻击只是持续了片刻功夫，就把两栋大楼给摧毁的残破不堪，那艘被人劫持去的穿梭机如同泥鳅一般，在空中灵活肥东，不停的与他们打游击战。

　　“你们还是放弃吧，你们只有一架穿梭机，火力有限，交出本杰明还有活路一条。”上方的穿梭机大喊道。

　　就在这时忽然有两枚导弹从后方飞来，猝不及防下两架穿梭机再度坠毁。

　　“该死敌人在哪里？他们从哪里来的第二架穿梭机。”

　　一辆穿梭机却忽然越过他的上空，自滑索上滑下了一个人，是雷诺。

　　下方驾驶舱门打开，雷诺坐在了他身旁，冲他笑道：“伙计，能借我开一会儿吗？”

　　“见鬼，你怎么进来的……”

　　不待他话说完，整个人就自驾驶舱内飞了出去。

　　坐在驾驶位上，雷诺说：“现在有三架了。”


第一百一十七章 反击（下）

　　从琼尼·雷诺看到他们被穿梭机追击开始，他就没想过逃跑，而是去思考如何攻击。

　　只有快速摧毁了这个制空小分队，才能给他们更多时间去计划如何逃离康顿行星。

　　在这个思路下，接下来的目标就简单了——寻找有利的环境，然后展开反击。

　　大楼在雷诺眼中成了最好战场，不但能够给他们提供绝佳的庇护之所，也拉近了双方的高低差距，使得劫持穿梭机变的更为简单。

　　大块头泰柯斯演的那一场戏，只是为了吸引注意力，好让一乐等人更加轻松的缴获那架受损的穿梭机。而狂妄自大的比尔却是让琼尼等人轻松拿了第一架穿梭机。

　　接下来的事情自然就是大家所看到的那样，王一乐驾驶着穿梭机来到圣地亚哥警卫队身后轻松击落了两架穿梭机，其中一架炫浮器被打坏，他们用另一架上的悬浮器进行更换，就得到了第二架，然后又送雷诺来到一架穿梭机上方，瞬间就劫持了第三架穿梭机。

　　局面的优势在一点点向雷诺这方靠拢，尽管这些警卫队成员都是精英，可是与自由之心这些从亚克虫族和神灵族的战斗中，杀出一条血路归来的战士相比，还是有着显著的差距。

　　察觉到这等状况后，警卫队的穿梭机群分成两波，化为弧线向包围中央雷诺与王一乐开火。

　　王一乐的穿梭机抖动机身向上空飞去，而雷诺则一头扎向两栋大楼中间，远处的发条也掉转机身对他们进行火力支援。

　　有了三架穿梭机来抗衡天空的机群，大楼内火力也渐渐消停下来。

　　可是总有一些枪声不断自楼层的各个部位响起，而且每当它响起总会有一架穿梭机受伤，就像是一个潜伏在黑暗中的收割者，每次举起镰刀都能够割下一些无助的脑袋。

　　雷诺驾着穿梭机下方后，直接放下滑索喊道：“泰柯斯，我送你上去，还需要一架穿梭机。”

　　“好的，被这些龟孙压着打憋的我难受，是时候让他们瞧一瞧厉害了。”当下泰柯斯一手抓向滑索，一手拎着那舰载机枪对准天空的机群突突开火。

　　这种挑衅也似的行为瞬间吸引了大批的火力，偶尔有流弹击打在泰柯斯身上也是发出金属碰撞的声音。

　　“来吧，让火力更猛烈一些吧，你们这些龟孙就这点水平了吗？”泰柯斯大声地喊道。在武器攻击的时候，还不忘发出他的天赋技能——嘲讽。

　　这些话语也自然通过对讲系统传到其他人耳中。

　　发条：“自从有了幽能后，泰柯斯似乎变的有些奇怪了。”

　　王一乐：“是有一点，好像有些受虐倾向？”

　　雷诺：“你们是想说他现在喜欢被草吗？”

　　听到这里，泰柯斯反而不以为意，大笑道：“那他们也得有本事草的动我的铁菊花！噢，不！头儿快闪开……”

　　在泰柯斯得意之时，一枚微型舰载导弹直愣愣冲泰柯斯飞了过来。

　　“我只是有些好奇，这玩意能不能草的动你的铁菊花。”雷诺笑道。

　　看着越来越近的导弹，泰柯斯苦道：“头儿，不带这样玩的。”

　　在最危机的时候，忽然一股力量将泰柯斯甩了出去，正好扑在一直穿梭机上面。正是雷诺的念控能力。

　　惊魂未定的泰柯斯来不及理会怎么回事，就拎起舰载机枪对准驾驶舱突突突的疯狂扫射，待子弹打完后，就这样拎着狠狠砸了上去。

　　然后便与这架穿梭机一起坠落在大楼上方。

　　见到这一幕，雷诺骂了一声：“见鬼，我是让你抢机，不是让你去毁了它。”

　　泰柯斯这时才想到自己要做的事情，只能尴尬的从那坠毁的穿梭机上拆除可以使用的武器。

　　另外一边发条则寻到机会，来到指定的地方，将那昏迷的本杰明挂在滑索上掉了起来，大喊道：“嗨，看看这是谁。送你们份礼物要不要。”

　　这些警卫队成员接到的命令是将这些人全部留下来，其中自然有尽可能保全本杰明，看到这一幕无疑激起他们的怒火，最可恶的是那个家伙竟然这样吊着麦哈比·雷金斯的儿子向一旁的大楼撞去。

　　若是本杰明就这样死在这场事件之中，事后他们这些人都难逃麦哈比的怒火。

　　顿时八成以上的穿梭机都将火力集中在发条所驾驶的穿梭机上，企图将其击落，然后第一时间对本杰明进行救治，而不是让他死在这该死的闹剧中。

　　可发条在这三艘穿梭机中就像是泥鳅一样，最为灵活。获得新能力的哈迪·克雷明可不只是单单让自己的拳速达到闪电一般，上臂的神经强化，赋予了他强大的攻击力与控制力。在架势穿梭机的时候，也能够更加快速的完成各种指令，因此让他瞬间成为了超一线的驾驶员。

　　远远看上去，就像是空中的芭蕾舞者，戏耍着身后的一群傻子。

　　有了发条来吸引火力，剩余的几艘零散穿梭机根本无法拦住王一乐与雷诺，几乎一个照面就在两人完美的配合下被击落一辆。

　　战场从来不存在以弱胜强，往往都是通过局部的强势碾压造成大局面的优势。

　　泰柯斯看了看远远离去穿梭机群，自己举着那舰载机枪有一些傻眼，这怎么打？

　　而这时莫迪自一旁冒出了脑袋，骂道：“你能不能温柔一点，非得把它拆散架，这架穿梭机稍微修理一下，就能够再度投入使用，你这样只是在削弱它的火力。”

　　莫迪作为舰队的维修员，前面刚刚帮一乐完成了飞行车悬浮器移植穿梭机的事情，这一刻又找到了自己能够做的事情。雷诺等人则趁着没有敌人的空档，快速搜集躲藏在大楼内的队员。

　　就在这时发条下方吊着的本杰明滑索忽然断裂，本杰明也坠落在一座大楼上方。

　　察觉到情况后，发条直接掉转方向，开始对本杰明疯狂开火，企图在他们救下他之前，将其杀死。

　　那些圣地亚哥的警卫队不得不用机身去阻挡发条的火力，同时开口大喊道：“火力压制，火力压制。”

　　警卫队在这刻疯一般的扑过来，挡在本杰明身前，为了救出本杰明，他们已不顾一切。他们很清楚，如果本杰明死了，这里的人就算活着也会死去，而只要他活着，这里的人就算全死光，他们的家人也能得到良好的照顾。

　　在这种情况下，穿梭机群近乎是飞蛾扑火般的冲过来，在发条的穿梭机前就如下饺子般的坠毁。面对这疯狂的局势，发条终究未能击杀本杰明，在击落大量敌机后，眼睁睁地看着一架穿梭机将本杰明救走，只能在发出一声愤怒的谩骂后离去。

　　与此同时莫迪修复那受损的穿梭机也到了最后一步，泰柯斯正准备坐上驾驶员的椅子，却被诺拉抢先一步占领，哼道：“你还是挂在滑索上好些。”

　　雷诺与王一乐在收集了一些队员后，便快速向前方发穿梭机群逼去。

　　而对于圣地亚哥的警卫队来说，尽管付出了惨重的代价，但他们毕竟完成了任务，把本杰明救了出来，只要这些人没有逃出康顿行星，这场战斗胜利将依然属于康顿，属于圣地亚哥。

　　携带着本杰明的穿梭机兴奋的向本部飞去，驾驶员并没有注意到，那个明明应该是已经昏过去的本杰明却忽然坐了起来。

　　他小心的走向驾驶员的身后，突然伸手捂住那驾驶员的嘴巴，手中的高周波匕首已贯穿座椅，狠狠刺在他心脏上，在胸口处搅了几下，同时一点点变化成那驾驶员的模样小声道：“你应该庆幸，这把刀刚刚捅了本杰明。”

　　确定那驾驶员死透后，娜娃将其推到一旁，然后坐到驾驶位上，向雷诺等人说：“劫获第四架穿梭机。”

　　“不！你是第五架。”诺拉冷声回复道。

　　修复两架劫持三架，这时雷诺等人已经拥有了五架穿梭机，而他们的敌人则只剩下十四架，还不知道其中一架是敌人派来的奸细。

　　就在他们准备护送本杰明先行离去的时候，先后离去的几架穿梭机又围了上来。

　　发条似乎还沉浸在演戏之中：“嘿，你们火力有限，交出本杰明还有活路一条。”

　　听到发条的话语，一众圣地亚哥警卫队成员都是有些傻眼，四对十四架，还说别人火力有限。

　　“你他妈脑子是被烧坏了吗？”一人开口大骂道。

　　“不，被烧坏的是你们。”娜娃悠悠回答。

　　按下按钮，所有的机载导弹在这刻倾巢而出，从后方追向前敌，天空中瞬间亮起大片的火球。


第一百一十八章 血脉

　　一场没有悬念的战斗，雷诺和他的战士以近乎摧枯拉朽的方式把对手解决。

　　这也是这些久经沙场的军人最擅长的解决方式——杀死敌人，而不是逃出重围。

　　所以当战斗结束时，天空中已经只剩下雷诺这方的穿梭机了。

　　几架穿梭机开始调转方飞离此地。

　　雷诺驾驶的穿梭机上乘坐了四人，除了雷诺外还有副驾上的安东尼亚与后座上的本杰明与克莱尔。

　　克莱尔作为团队的医生坐在后面不但能够同时照顾两人的伤势，也能够更好的防止一些突发的状况。

　　看了看前面安静的安东尼娅，克莱尔开口道：“圣地亚哥的警卫队，似乎也没有你说的那么厉害。”

　　“那是，不管再强大的敌人，在阴影先生面前，都不是问题，我说的对吗？琼尼·雷诺。”安东尼娅转首看下安静驾驶穿梭机的雷诺。

　　雷诺闻言摇了摇头没有开口。

　　安东尼娅将身体靠在座椅上，缓缓伸了一个懒腰，完全不理会克莱尔警惕的眼神，问道：“你这几年过的怎么样？难道就是因为她，才和我断绝联系？”

　　“还是说说你吧，更多的了解一下你，会对我们接下来离开圣地亚哥有些帮助，你这些年又是怎么过的。”雷诺终于开口道。

　　克莱尔盯着前面这两人没来由的升起一股委屈感，可是她的性子却迫使自己必须将这股思绪压制下去。

　　“你确定要听？”安东尼娅将脑袋转向雷诺。

　　雷诺点了点头。

　　“我这几年一直在逃避家族，逃避圣地亚哥。”安东尼娅回答。

　　“看样子你不是一般的叛逆。”雷诺摇了摇头。

　　“逃避他们对我的性侵。”安东尼娅补充了一句。

　　雷诺僵住，他不敢置信地看向安东尼娅，穿梭机一下没把好方向，险些撞上娜娃的那架。

　　即便克莱尔也吃惊地看着安东尼娅，原本的敌意在瞬间降低了许多，她脱口问：“他们？谁？”

　　“我的哥哥们。”安东尼娅回答。她的目光瞥向本杰明。

　　“他并不是你的亲兄弟。”雷诺说。

　　“你以为圣地亚哥家族是怎么回事？”安东尼娅反问：“六个姓氏组合在一起的家族？不，圣地亚哥家族只有一个姓，就是圣地亚哥。”

　　克莱尔不解：“你这话是什么意思。”

　　安东尼娅回答：“本杰明是我的亲哥哥……同父异母的亲哥哥。”

　　“上帝！”雷诺和克莱尔同时傻掉，穿梭机再次飞偏，朝着娜娃撞去，再此擦肩而过，吓得娜娃再不敢靠近雷诺的穿梭机。

　　“哪个父亲？”她本能的脱口问，虽然这个问题很不礼貌。

　　“麦哈比。”雷诺已经低声答道。

　　他见过麦哈比本人，从轮廓上能隐约看出麦哈比和安东尼娅颇有几分相像，不知道的时候到不会在意这些，现在却意识到一切并非巧合。

　　她不是波克·雷肯的女儿，是麦哈比的女儿！

　　麦哈比给波克带了一顶大大的绿帽子，难怪波克对自己的女儿会这么不在乎。

　　等等，如果自己没记错的话……

　　他看向安东尼娅：“如果我没记错的话，你母亲叫卡罗莱娜·雷金斯？”

　　安东尼娅微笑：“你果然调查过我。”

　　卡罗莱娜·雷金斯，麦哈比的亲妹妹。

　　也就是说这是兄妹通奸。

　　雷诺和克莱尔眼前都是一阵晕眩。

　　本杰明还想说什么，克莱尔已一掌劈昏了他。

　　雷诺已道：“波克怎么能容忍这种事？”

　　“因为他从一开始就知道。”安东尼娅回答：“或者说，他本来就是他们一伙的。”

　　克莱尔的瞳孔开始放大：“你是说，他也……”

　　“确切的说，是整个圣地亚哥家族。”安东尼娅回答：“千百年来，圣地亚哥家族发展着，壮大着，在一代接一代的延续中，也在不断引入新的血液。但是在这个过程中，圣地亚哥家族发现，新鲜血液的引进固然为家族的壮大带来力量，却也让家族的实力分散，并为从联合走向分裂埋下契机。为了保持家族凝聚力，圣地亚哥家族使用了种种方法，内部通婚就是最好的选择……”

　　起初的圣地亚哥，内部通婚只是为了提升凝聚力，那时他们还尽可能的避免直系亲属的通婚，但是随着一代又一代的通婚下来，彼此的血缘关系越来越近，非近亲的婚姻已变得不可能，于是近亲婚姻也开始出现。

　　值得注意的是，人类之所以不允许近亲通婚是因为近亲结婚会使得隐形基因增加相遇机会，并产生遗传异常，从而导致畸形儿诞生几率增加，死亡率提升。但是在科学高度发达的今天，基因学的突飞猛进早就使得这种恶果可以被避免。而近亲结婚虽然会产生大量畸形儿，却也有极小几率创造出天才。比如希特勒，达尔文，爱因斯坦都是如此。

　　正因此，在剔除了近亲通婚的害处后，圣地亚哥家族反而产生了一些天才。

　　在这种情况下，圣地亚哥家族对内部通婚的思想阻碍越来越少，对血统的重视却越来越强。随着圣地亚哥家族的日益庞大，他们信仰的日益加深，这个家族的人更是进入了自我膨胀的阶段。

　　他们认为圣地亚哥家族是最优秀的，最高贵的，是受到上帝眷顾的。

　　为了保全他们那神圣而高贵血统不外流，近亲婚姻已经不是一种无奈下的选择而是一种必然的需要，从此走上了整个家族乱伦的道路。

　　如今的圣地亚哥家族，表面上是分成六个大姓，但是如果细看他们的谱系，就会发现在无数人的乱、伦中，他们彼此的血脉早已混合成一类，那是六个大姓在长久通婚后的必然产物，而这种血脉，才是真正意义上的圣地亚哥！

　　当然，在表面上，圣地亚哥家族还维持着道貌岸然的形象，偶尔还会引进一些外来的姑娘。但是这些姑娘无一例外不会为圣地亚哥家族生育，她们的指责只是幌子，为圣地亚哥家族那肮脏混乱的性关系做掩饰的幌子。

　　安东尼娅就是出生在这种环境下的。

　　不过显然，她并没有打算接受这样的命运。

　　“圣地亚哥可以封闭家族，却不能封闭世界，我们接收外界的信息，也受到外界的影响。所以不管他们怎么努力，给我们洗脑，事实是每过一段时间，家族中总会有那么一些不听话的叛逆出现，我就是其中之一。”安东尼娅说。

　　“他们怎么处理这种叛逆？”

　　“不能接受命运的，就只能被命运遗弃。”

　　“说清楚些。”

　　“他们让他患上唐氏综合症。”

　　“上帝！”克莱尔捂嘴轻呼。


第一百一十九章 秘辛

　　“我快要死了。”

　　“啊？”

　　“是唐氏综合症。”

　　“早期？中期？”

　　“晚期。我不想就这么死去，所以我来参加比赛，用我的枪来证明自己，证明我来过这个世界，证明我活过……证明我强大过。”

　　“当然，你会成为站在这一届机甲巅峰的女人，你会让所有人都记住你！”

　　“我骗你的，随便编个故事你就信了？”

　　“……”

　　“嘿，嘿，别这样，只是开个玩笑而已。参加机甲大赛不需要什么额外的理由，喜欢那种战斗的感觉就够了，对吗？”

　　曾经发生的一幕幕出现在眼前，雷诺眼中浮现的是那个机甲女孩对自己说过的话。

　　其实很早的时候，雷诺就怀疑安东尼娅那次的说话不是撒谎，但是看她风轻云淡的态度，他又实在找不出对方将死的理由，只能把疑惑埋在心头。

　　直到在天河四，再见安东尼娅的时候，看着她使用出那超乎常人的能力，雷诺再度加深了自己的怀疑。

　　但他从来没想过，这种病会是人为加诸的。

　　他怔怔看着安东尼娅——远方的娜娃开始进一步远离雷诺。

　　安东尼娅到是毫不在意：“圣地亚哥家族拥有全宇宙最好的基因研究院，这是他们当年为了消除基因危害种下的种子，却因此发展出一棵参天大树。对唐氏综合症的利用就是这棵大树结出的果子之一，他们早就掌握了这种病的治疗方式，却从不公开，只制作那种无法根治的药物，这样他们才能不停的卖药，牟取暴利。”

　　“你为什么不反抗？”克莱尔问。

　　“就如我说过的，他们能治疗这种病。”安东尼娅回答：“他们用这种方式威胁我，希望我能在病毒下低头。当然，为了尽可能的保密，他们还是最大限度的把我隔离了。”

　　雷诺恍然大悟：“你失踪的那六年……”

　　“我没有失踪。”安东尼娅说：“我一直都在学院，只是被严格限制了与他人的接触，同时也不允许任何媒体报导。”

　　“可你参加了机甲大赛。”

　　“不是康顿的，而且就算参加了也不被报导。没人知道我的身份，知道的也捅不到媒体上。”

　　“为什么你不在那个时候说出这些？”克莱尔问。

　　“相信我，那没有任何用。暴风集团在圣地亚哥家族眼中就是一只蚂蚁，他们绝不敢招惹圣地亚哥。如果我在大赛中说了什么不该说的，下一秒所有的消息就会被屏蔽。没人会知道，就算知道了也不敢说。就算我自己也会被扣上冒充圣地亚哥家族继承人的帽子，而圣地亚哥家族也会出现一个新的安东尼娅。相信我，他们能做到，也一定会这么做……家族高于一切，这是圣地亚哥的格言。”

　　雷诺与克莱尔倒吸了一口气。

　　他们互相看看，终究还是雷诺问：“让我猜猜接下来发生的事。在那之后不久，你通过某种手段得到了一件圣物。你对自己使用了圣物的能量，老实说这是非常冒险的决定，但你还是那么做了。”

　　克莱尔接口：“而你成功了，百分之五的成功率，你闯了过去。所以你非但没有死在唐氏综合症下，反而获得了超能力，一种……可以追踪子弹的超能力。”

　　“动态视觉捕捉和短程内的高频运动。”安东尼娅回答：“简单的说就是双眼能够看到物体在高速移动时产生的轨迹，并在一个相对较短的距离内做出对应的快速反应。”

　　这就是安东尼娅能够射落子弹的原因。老实说这并不是很强的能力，它的限制太大，但只要有枪在手，安东尼娅就可以变得极恐怖。

　　“果然是这样。”克莱尔嘟囔。

　　“不过圣物不是我通过什么特殊手段得到的，而是圣地亚哥家族给我的。”安东尼娅补充说。

　　“他们为什么会愿意给你这个？”雷诺问。

　　“两年前圣地亚哥家族的一位老人将死，家族的人通过天河四的研究所得到了一块能量将尽的圣物，不过在圣物运抵之前，老头子就死掉了。我在那个时候提出，接受圣物能量的照射，如果我挺过来了，他们不能再逼我家族内通婚，家族同意，但是要求我不得和外人结婚，同时必须为家族做事。这是一笔交易，对家族来说，无论成败都不吃亏。”

　　随着安东尼娅的描述，雷诺和克莱尔渐渐了解。

　　圣物照过后，安东尼娅成功挺过死亡的风险，不但解除了唐氏综合症，更让自己拥有了超能力。从那时起，安东尼娅遵照与家族的协议，开始为圣地亚哥家族四处征战，杀死那些对家族有威胁的对手。

　　只是两年时间，她就成为家族最强大的杀手，曾经的安东尼娅消失了，代之而起的是圣地亚哥家族赫赫有名的“红魔女”。

　　安东尼娅一度以为她获得了自由。

　　但是这一切在一件事后改变了。

　　“什么事？”雷诺问。

　　“亚当。”安东尼娅回答。

　　“亚当？那个孩子？”克莱尔惊呼。

　　反倒是雷诺心中一颤：“他们又想要你的血脉了？”

　　安东尼娅点点头。

　　亚当的存在让圣地亚哥家族意识到超能力遗传的可能性。

　　原本就一意想要血脉纯净的圣地亚哥家族再次开始了对安东尼娅血脉的觊觎。

　　虽然圣地亚哥家族对亚当的研究出现阻碍，被迫决定交给天河四研究所，一方面换圣物，一方面也有借助研究所的力量来突破研究的意思。但他们对安东尼娅的心思却没有因此衰减，一些人认为不管研究有没有突破，作为神圣血脉的后人，又获得了超能力，安东尼娅有义务贡献自己的血脉。

　　这其中最强烈的支持者就是麦哈比。

　　他希望安东尼娅能和本杰明生一个孩子，也许可以创造奇迹——有时我们可以不知其存在的原因，只要能得到结果，这是麦哈比的原话。他固执的相信着血脉传承的意义，认为它可以突破一切。

　　安东尼娅敏锐的察觉到了这点，所以她借交易之机离开康顿。

　　“智仆并不在圣地亚哥和新联邦的约定交易中，但我们都知道智仆才是真正有价值的，拥有它就等于拥有无数圣物。”安东尼娅说。

　　“所以你想通过智仆来交换自己彻底的自由？”雷诺问。

　　安东尼娅点点头：“是的。我知道他们不会允许我这样做，所以做了些安排。”

　　“安凯龙？”

　　安东尼娅耸耸肩：“他是个不错的人，我在大赛之后认识了他，和你一样，我们成了好朋友。后来我聘请了他，用我私人的名义和钱……没人知道。”

　　克莱尔也明白过来：“他是你的底牌，你对自己力量的任何调动都不可能瞒得过圣地亚哥，所以只能自己秘密培养些人。”

　　“可惜还是没能挡住，幸亏有你们……”

　　“幸亏……”克莱尔笑着看安东尼娅。

　　“是的。”安东尼娅很肯定的回答：“你们赢总比他们赢好。我知道我赢不了他们，从一开始就知道。”

　　“那你为什么还回来？”

　　“只是不想放弃努力，就象你那样。”安东尼娅悠悠回答：“我的力量依旧是太弱了。知道吗雷诺，有段时间我曾拼命的找你，但怎么也找不到。你失踪了，就象人间蒸发一样，直到天河四，你突然出现，却和我站在了对立面……”

　　“我很抱歉。”雷诺讪讪回答。

　　“你不需要对我抱歉什么。”安东尼娅说：“现在你已经知道了我过去那些年的事，那么现在，出于公平，你是不是也该跟我说说大赛之后你的事？”


第一百二十章 实习

　　“假期结束后，我回到学院，回复了往日生活。我曾以为我会象以前那样学习，生活，直至毕业。但是我错了……”驾驶着飞行车穿过茫茫旷野，雷诺说道：“有些东西失去了，就再也不会回来。”

　　“丹迪·巴格？”安东尼娅问。

　　“不，是马歇尔。”雷诺回答。

　　虽然丹迪·巴格是那个对他影响最深的人，但要说到对学院的影响，没有谁会比马歇尔更大。

　　一个学院的院长，就象是企业的领导，军队的核心，人体的灵魂，对它的整个发展方向都有着至关重要的作用。当院长从马歇尔换成考特曼以后，整个阿尔法学院都变得不一样了。

　　回到学院之后不久，雷诺与克莱尔就感觉到这中间巨大的差异。

　　一座座新的住宿楼盖起，挂上了各种商业广告，新的气息中充满了利益的气味，就是学员们使用的器材也全部由一些大财团赞助。

　　无处不在的广告与商机，让考特曼把一所学院硬生生的做成了企业。

　　放宽招生标准与招生数量以后，让更多像马休一样的财团、政要二代得以进入阿尔法军事学院内镀金，一度的将星摇篮已经被这些铜臭给腐蚀的污浊不堪。

　　噢，拿这些人来与马休做比较，简直就是对马休的侮辱，他怎么说也是凭借真材实料考进来的，而这些被强行塞进阿尔法军事学院二代们，甚至连星舰的基本配置都搞不明白。

　　一家以培养优秀军人为己任的学院飞速地奔跑在商业化的路线上，把军人变成商品，实力明码标价。学员们关心的不再是如何获得优秀的成绩，如何在战术对抗中拥有出彩的表现，而是拉帮结派，如何形成势力并碾压其他势力。

　　这一切的一切都让雷诺感到难以忍受。

　　好在很快雷诺就不用再面对这一切了——他到实习期了。

　　在经过四年的学习后，雷诺这一期的学员们终于迎来了实习的重要时刻。这是个将理论转化为实践，让现实考验所有人能力的时期。

　　曾经的课业，成绩，分数，都变得不再重要，星舰上的军士们不会在乎分配到自己手下的这个毛都没长齐的小子在考试时的分数，而只会关心他能不能准确听懂自己的命令，并严格而准确的执行。

　　旧的光环在新的环境下再无意义，每个学员都注定将在同一起跑线上重新起步。

　　也许不是同一起跑线。

　　总有一些人可以分到更好的待遇。

　　比如马休。

　　他在父亲的运作下，被安排到了马布尼号上实习。马布尼是一艘星舰，虽然只是最低的近卫级，但至少是一艘真正意义上的主战舰，拥有独立的战斗体系，配有从舰，有自己的守卫任务。马休在那里做一名实习参谋，虽然是最底层的，但接触的都是舰上的指挥人员，从一开始就是朝着指挥阶层发展。

　　李宗翰去了运河号，一艘超空间量子通讯舰。虽然不是主战舰，但是李宗翰本来就是通讯专长，对他来说，这样的选择显然更为合适。

　　波尔去了星外空间站，做空间维护。老实说这有点专业不对口，不过好在人少，自由，能发挥的空间也多，而且空间战也有驾驶操作系统。

　　小不点也被分配到了星舰上，虽然没能成为实习参谋，却成了实习飞官，直接从技术起步，也是个不错的发展方向。

　　斯菲尔德的运气不太好，去了星陆两栖攻击舰，这是个以地面攻击为主力，没太多技术含量，风险却不小的兵种，不过还算对斯菲尔德的胃口。

　　诺拉去了星舰机甲队，令人无语的是竟然和马休分在了同一艘船上。克莱尔则去了另一艘星舰，也是从实习飞官做其。

　　相比之下，雷诺的运气就不那么好了。他被安排去了一艘护卫舰做实习军士，得到的第一个任务是管理能量舱。护卫舰是星舰从舰，通常担任火力吸引，外围防御，攻击突破等任务，风险大而荣誉小。

　　雷诺不知道这一切和马休有没有关系，不过对他来说，作为新人的自己，不管在哪儿其实都是可以学到东西的。所以他并没有因为自己没有被分配到好的舰船和位置而愤怒，泄气，恼火，自怨自艾，而是继续努力的学习着。

　　他在舰船上认真的做好每一件自己应做的工作，将从书本中学到的东西应用到实践中，并认真学习着舰上士官们的经验。空余的时候，他会看一些关于舰船的书籍，如饥似渴的学习着。

　　这种认真的态度很快获得了舰上长官的赞赏，三个月后，他就被调到了主动力舱室，在那里他得以接触到更多先进的设备，真正了解舰上的一切。半年后，雷诺成为实习飞官，并得以跟随在舰长身边。

　　这段时间也是雷诺最自由的时间，每周他都会和克莱尔通一次信，倾诉衷肠，他们就象大多数的甜蜜爱侣，沉浸在爱的海洋中，不能自拔。

　　“那是我经历的最充实的一年，也是最自由的一年，更是充满向往的一年。”雷诺低声诉说着：“曾经我以为我今后的人生都会是那样，或许不完美，但会幸福。”

　　他与克莱尔对看了一眼，两人的眼神中同时充满对当初的回忆。

　　“听起来不错。”安东尼娅笑道：“不过别想用这些就搪塞我，雷诺。”

　　“什么？”雷诺问。

　　“你知道我指的是什么。”安东尼娅说：“我是说那件事……那件让你离开学院的事。我打听了一些关于你的事，但都是些不利于你的。有各种说法，抢劫，杀人，甚至强、奸，但不可否认的是你是被开除的。我不相信你是会干出那些事的人。”

　　雷诺沉默了。

　　他没有说话，只是眼神中现出了海一般的深邃与宁静。

　　克莱尔有些担忧的看着他，想说什么却又没说出口。

　　“告诉我，琼尼！”安东尼娅说：“我连圣地亚哥最大的秘密都告诉你了，我一直当你是朋友，即使在天河四你拿着枪追我的时候！”

　　雷诺看着她，又看看克莱尔，看到克莱尔点头，他才说：“一年后，实习结束，我们回到学院。按惯例，在假期来到前，大家会办个晚会……”


第一百二十一章 妒忌

　　对雷诺来说，阿尔法学院的这个晚会正是他期待已久的——在经历了一年的离别后，他终于又可以见到克莱尔了。

　　几天后，雷诺回到学院。

　　晚会已经开始了。

　　走进大厅，震耳欲聋的乐声扑面而来。

　　大厅里灯光摇曳，到处都是年轻的男男女女，他们在餐桌前漫步，尽情的饮酒，在舞池中游弋，纵情欢笑。

　　灯光将晚会大厅变成了斑斓的海洋，在机器人侍者的服务下，辛苦了一年的学员们在这刻彻底放松自己。没有了讨厌的军纪，没有了刻板的教官，没有了没完没了的任务，此时此刻，惟有啤酒，甜点以及美人儿。

　　“吼，瞧瞧是谁来了！我们的天才！”大厅里响起斯菲尔德那特有的大嗓门，尽管下一刻就被淹没在晚会那巨大的音响中，却还是传到刚进门的雷诺耳里。

　　他循着声音望去，正看到斯菲尔德那油光锃亮的脑门，还有李宗翰他们几个，站在不远的一角，正对着他举起酒杯笑。

　　“嘿，伙计们，好久不见。”雷诺走过来说。

　　“你晚了，琼尼。”小不点走过来给了他一个热情的拥抱。

　　“遇到航天管制了，耽误了些时间，总算还是赶上了。”雷诺回答。

　　“是菲斯波海盗，他们袭击了位于阿密的空港，杀了一百多人，引得到处人心惶惶。”李宗翰走过来说。

　　宇宙从来都不是平静的，除了神族，人类自己也总是自相残杀。太空海盗无疑是新时代最令人头痛的顽疾之一，新兵们最常见的练手任务就是清剿海盗。

　　雷诺就参加过一次对付海盗的任务，不过作为自己的处女航，那次任务从头到尾都没见过海盗的样子。护卫舰开到指定地点，然后轰隆隆打了几炮，接着就算完事。丝毫没有太空大战应有的激烈，壮观以及大气磅礴。

　　这让雷诺一度失望，还是他的轮机长告诉他，这才叫战争的常态。

　　绝大多数情况下，他们都是和自己看不见的敌人战斗。

　　这刻听到李宗翰的说法，雷诺问：“这次是为了什么？”

　　海盗不会无缘无故杀人，他们大多是为钱行动。

　　“听说是想营救他们的首领，好象叫什么麦恩。”帅哥汉克斯回答。

　　“血手麦恩？原来是那个家伙。”雷诺嘟囔了一声。

　　“怎么你知道？”大家迎着他回到位置上。

　　“是的，我知道。我执行的那次任务就是对付这个家伙，一个凶残，狡诈的海盗头子。看起来他们是想救他们的首领，不过他们明显找错了地方。血手没被关押在阿密，那里只是个幌子，他真正的关押地点是底格斯星舰。”

　　“他被关在了一艘星舰上？”斯菲尔德惊讶。

　　“是的。”雷诺笑笑：“他们猜到了那些家伙不肯放弃，所以秘密转移了他。好了不说些了，对了，亚丁他们呢？为什么还没看到？”

　　“你真正想问的是克莱尔吧。”小不点打趣道。

　　引发了一片嘘声。

　　“好吧好吧。”雷诺举手投降：“告诉我她来了吗？”

　　“当然，她就在你身后。”小不点坏笑回答。

　　雷诺心中一惊，霍然转身，就看到身后站着一个姑娘，不是克莱尔又是谁？

　　她穿着一件雪白长裙，颈子里挂着一串天蓝色的宝石项链，美得就象一个天使，就那样婷婷玉立的站在那里，微笑着看雷诺。

　　那一刻，雷诺的心都融化了。

　　“克莱尔。”他轻呼着走过去。

　　来到克莱尔的身边，他看着克莱尔那深邃的眼神，整个人如坠入了海洋一般。

　　分隔了一年的两个人终于在这刻相见，曾以为会有说不完的话，可直到见面的一刻，雷诺才发现自己根本不知道说什么好。

　　千言万语在这刻都化成最深情的凝视，他们对望着，克莱尔感觉自己仿佛要融化在雷诺那深情的眼神中。

　　“还呆着干什么？上去搂她，抱她，亲她啊！”斯菲尔德这个讨厌的家伙打破了两人间的宁静感觉，用他破锣般的嗓子大声喊着。

　　然后是一片群起呼声。

　　每个人都在支持他，鼓励他。

　　雷诺终于克制不住了。

　　他走上前，对克莱尔说：“再见到你真好。”

　　然后一把抱住克莱尔。

　　或许是因为紧张的缘故，这一抱有些紧。克莱尔能感受到来自雷诺手臂那强壮的力量，但她没有推开，而是顺势趴伏在雷诺的肩头，任由他那样抱着自己，用轻盈的口吻说：“如果你只会说这一句，我可不会感到开心。”

　　雷诺想了一会儿，回答：“我想这一刻已经想了一年。”

　　于是克莱尔笑了：“这次算有些进步了。”

　　她用双臂顶住雷诺的肩膀，微微将他推开，仰起头看雷诺。

　　那一刻他们唇与唇之间的距离，只有一公分。

　　雷诺看着她，看着那鲜艳红唇，心脏难以抑止的强烈跳动起来。

　　“吻她！”斯菲尔德喊。

　　“吻她！”所有人一起喊。

　　克莱尔微闭双眼。

　　雷诺低下头去。

　　两张唇终于碰到了一起，就象是触电般，两个人的身体同时颤抖了一下，但是谁也没有分开。在经历了最开始的尴尬之后，所有的勇气在这刻爆发出来，雷诺的吻骤然加深。

　　他抱着克莱尔，就在这人头窜涌的晚会大厅中，深情而狂热的拥吻克莱尔，在那一瞬间，克莱尔觉得自己仿佛进入了天堂。

　　“哦吼！”所有人一起欢笑着，兴奋着，大叫着，为这对恋人终于修成正果而感到兴奋。

　　最美的校花，最出色的天才，他们本就是天生一对，不是吗？

　　音乐更加高亢，灯光越发灿烂，气氛也更加狂热起来。

　　雷诺与克莱尔在众人的簇拥下进入舞池，在灯光与乐声中翩翩起舞。

　　交好的学员们，熟悉的朋友们，纷纷为他们鼓掌，欢呼，也为自己大声歌唱，更有激情澎湃者，开始为自己的猎艳寻找目标。

　　当然，也不是每个人都会雷诺和克莱尔感到高兴的。

　　在大厅的角落里，诺拉静静地看着这一切。

　　泪水从她脸上滑落。

　　她不想伤感，但不知为何，她偏偏就是忍不住。

　　曾经的地下十二层，发生的一切只是个误会。

　　但是随着相处时间的增多，随着误会的渐渐消除，一些新的情感却在滋生。

　　而这次，却不是误会了。

　　诺拉知道自己喜欢上雷诺了。

　　她不知道那是什么时候，也许是大赛后，也许比那更早？

　　她不知道答案，但她知道她不能去和自己的妹妹抢。

　　所以她只能站在角落里，独自看着这一切，喝下杯中酒，默默祝福。

　　“看着妹妹和自己喜欢的男人在一起，感觉不舒服了，对吧？”一个声音忽然响起。

　　转过头去，诺拉看到那是马休。

　　他满脸通红，左手酒杯，右手拿着一瓶酒，明显是喝多了——不然他绝不敢招惹诺拉。

　　“你想死吗？”诺拉问。

　　马休发出呵呵的笑声：“被我说中了？”

　　他给自己倒上一杯红酒，一饮而尽，然后用带满妒意的目光看着雷诺和克莱尔：“多么完美的一对啊。不过越是完美的东西，就越是不容易保存。美好的事物就象是美梦一样，总是容易被打破，不是吗？”

　　“我说……你想死吗？”诺拉的眼中已露出杀气。

　　马休向后退了几步：“不，我当然不想。”

　　然后他突然伸手往旁边一抓，已搂过一个女孩。

　　那女孩化着浓浓的妆，双眼涂成深黑色，偎在马休的怀里吃吃笑着。

　　马休大笑道：“我只是想找个地方好好快乐一下。瞧，没有克莱尔，我可以有其他女人。但是你呢？没有雷诺，你一无所有，甚至连妹妹都没了！”

　　“去死！”诺拉把杯子扔向马休。

　　马休一低头躲过，搂着那女孩往一边去。他不敢再继续招惹诺拉，即便是借助酒劲，对诺拉的深沉恐怖依然让他知道接下来的风险。他对诺拉的挑衅就象是在猛虎面前张扬一下自己的威风，这并不奇怪，可要是把脑袋都伸到虎口中，那就是找死了。

　　诺拉已经张开獠牙，所以是退缩的时候了。

　　“我们去外面转转，宝贝。”他对女孩说，留给诺拉一个轻佻的背影。


第一百二十二章 疯狂

　　尽管在表面上显得漫不经心，但马休知道，内心深处的自己，对雷诺和克莱尔是妒忌到几乎狂热的。

　　凭什么？

　　凭什么他雷诺就可以年年获得奖学金？凭什么他雷诺就可以继承那个死去老师的遗产？凭什么所有的人都喜欢他？凭什么连克莱尔姐妹都要爱他？凭什么自己都动用家族关系把这个家伙送到护卫舰上当军士了，他却还能再次崛起获得一堆好评？

　　马休不服！

　　可他没有任何办法。

　　在学院里他不是一次和雷诺作对，但他却没有哪怕一次成功！

　　无论他怎么努力，都无法赶超雷诺，无论他怎么做，都无法遮掩他身上的光环。这让马休怒发如狂，却又没任何办法。他只能独自痛恨，在黑暗角落里用最恶毒的眼神看着雷诺，发出自己的诅咒。

　　这种恨意让马休再不愿在大厅中待下去。

　　他推着身边的少女向大厅外走去。

　　和大多数女学员差不多，梅根是个漂亮而又有些虚荣的女孩，喜欢鲜花与荣耀，渴望自由自在的生活，也曾梦想过无数追求者围绕在自己身边的场景，同样会追逐属于自己的白马王子。

　　虽然马休对雷诺妒恨如狂，但不可否认他本身的条件也是颇让许多人羡慕嫉妒的。良好的出身，还算聪明的头脑，长得也不错，算得上年轻有为，所以梅根并不介意与马休的亲近。她甚至因此接收到一些妒忌的眼神，那是来自其他女孩的目光，梅根骄傲而不客气的接受着。在她看来，这是胜利者独有的骄傲。

　　所以当马休推着她出去时，她并没有拒绝。

　　大厅外是一片宽广林地。稀疏的树林，茂盛的草地，还有一丛丛的灌木，为少男少女们提供了良好的场所，所以这里一直都是学员们幽会的盛地。

　　因为晚会的缘故，此刻的小树林没有什么人。

　　马休与梅根相互搀扶着进入丛林，梅根来到一棵树旁停下，靠在树上大声的笑着，马休已靠过来，抱着她亲吻。梅根并没有做太多阻止，任由马休的嘴落在自己的唇上，脸边还有胸前。

　　马休的手向下滑落，穿过她的衣服，伸入梅根的内衣处。

　　“不，不，马休，我们还没到那一步。”梅根笑道，她阻住了马休的手。

　　马休的身体微微一滞：“你说什么？”

　　“我说我们还没到那一步……我是说，我还没想好。”梅根晃了晃头，努力唤回自己有些模糊的意识：“我不确定我们这样做对不对，我是说……我还不是你女朋友，对吗？也许这有些早了。”

　　马休感到内心深处一股无法遏止的怒气冒起：“你在耍我吗？到了这一步你跟我说够了？”

　　“嘿，别这样。”梅根有些不开心地推开马休：“我从来没答应过要和你上床，这种事需要慎重，不是吗？”

　　马休冲上来抱住她：“我现在就要。”

　　“我说过我还没想好。”梅根不耐烦地推开马休。

　　这推的力气有些大，马休一下坐在了地上。

　　他愤怒地看向梅根，梅根已摇晃着身体向林外走去，一边走还一边说：“你真让我失望。你太急躁了，马休，你该学学其他人，比如汉克斯，麦肯，雷诺……”

　　她随口道。

　　她并没有注意到，当雷诺的名字落在马休耳中时，马休整个人都颤抖起来。

　　他喃喃自语：“雷诺……雷诺……又是雷诺……原来连你也喜欢雷诺，你这该死的婊子！”

　　他站起来，冲过去，一把抓住梅根，把她往树上撞去。

　　“哦，马休，你弄疼我了。”梅根大叫。

　　但是等待她的却是马休更加疯狂与野蛮的冲撞。

　　他按住梅根的脖子，不让她动弹，然后开始撕扯梅根的衣服。

　　“不，马休，别这样！”梅根大声呼喊。

　　但是她的尖叫只让马休更加兴奋，她的抵抗换来的则是马休疯狂的殴打。

　　这一刻的马休已彻底陷入癫狂中。

　　他仿佛看到克莱尔在自己的身前呻吟，雷诺在旁边抵抗。

　　痛恨之人的哀号与心仪之人的无奈进一步刺激与助长了马休的精神，他越发兴奋的殴打着梅根，扯开她的衣物，然后他挺起下身，向前刺去。伴随着那痛苦的呻吟，马休冲入了天堂。他得意的驰骋，畅快的飞奔，酣畅淋漓的动作着，欢笑着，呻吟着，呼号着，在梅根的身上尽情发泄着自己的所有的痛苦，苦闷，愤怒与仇恨，迷乱的精神让他彻底癫狂。

　　梅根发出痛苦不堪的呻吟。

　　马休的疯狂带给她巨大的痛苦，不仅仅是下体撕裂般的感受，还有来自他的疯狂带来的伤害。相比前者，后者的伤痛更甚。而每一次她的反抗，都会换来更加猛烈的殴打。甚至于到后来，马休越发癫狂，就算梅根停止反抗，他也会继续肆意的殴打着梅根。

　　剧烈的痛楚如海洋淹没了梅根，梅根发出痛苦的呻吟：“上帝啊，救救我……救救我……”

　　她无力呼喊着。

　　但是没有人理她。

　　梅根的心已是一片绝望。

　　马休依旧在她的身上飞奔驰骋，如雨的重拳落下，带给她难以承受的巨大痛苦。

　　梅根觉得自己的骨头可能断了，内脏也破裂了，呼吸变得困难。

　　她觉得再这样下去，自己可能会死。

　　但是没人知道。

　　没人会来救她。

　　她已彻底绝望。

　　她发出自己最后的呢喃：“神啊，救救我吧……若你真的存在……我愿倾尽一切，换取你的帮助……”

　　马休并没有注意这祷告，或者说就是听到了也不在意。

　　但就在那时，身后传来一声惊呼：“上帝，你在做什么？”

　　霍然回首，马休看到雷诺与克莱尔正站在他的身后。


第一百二十三章 回应

　　克莱尔会出现在这里，当然是因为他们也和学院中大部分的情侣一样，想找一处安静的空间，说些甜蜜的话，进行一些见不得人的温存，创造一些只属于两个人的小秘密。

　　但这绝不包括眼前的这一幕。

　　那一刻，站在距离马休的不远处，克莱尔简直不敢相信自己的眼睛。

　　梅根的全身已满是伤痕，她看起来奄奄一息，只有双眼还睁着，却已没有任何神采，只是口齿微微蠕动，证明她还活着。而马休则赤、裸着下半身看着他们两人，露出那丑陋的命、根子。他的表情有些紧张，被打碎的梦境让他回到现实，他终于意识到自己做了什么。

　　“不，事情不是你们想的那样！”马休大叫道。

　　他的酒醒了，慌不迭地提着裤子叫道。

　　“你这没人性的混蛋！”

　　没等雷诺和克莱尔说话，丛林中突然又冒出一个声音。

　　是诺拉。

　　她竟然也在这个时候走过来了。

　　或许是对妹妹的关心？是对马休的憎恨？又或只是一时的巧合？

　　原因已不重要，重要的是她也来了，在这个关键时刻。

　　看着瘫软在地上的梅根，诺拉已经彻底出离愤怒了。

　　她冲过去对着马休就是一拳：“我要宰了你！”

　　凶狠的拳头重击在马休的脸上，马休的头一扬，飚出一股鲜血。

　　他没有还受，而是向后退了几步，连声道：“不，这和我没关系！没关系！”

　　他大声叫喊。

　　诺拉已冲过抓住马休开始狂殴，虽然是个女孩，可就算论力气，诺拉都不会比马休少。无论技巧，意志还是其他什么，在格斗方面诺拉对马休都是碾压级的。

　　她轻而易举的放倒马休，开始对着他狂殴，一拳又一拳，凶狠的打在他脸上。

　　“不，诺拉，你回把他打死的！”克莱尔冲过来，抓住诺拉的手喊：“别冲动，他应该得到的是法律的惩罚。”

　　诺拉看向自己妹妹。

　　她和梅根并没有什么交情，愤怒完全是因为看到一个女孩遭受这种待遇后的同命相怜感，但是因此把自己搭进去的确不值。

　　在克莱尔坚定的目光下，诺拉这才停止了杀人的冲动。

　　她们说话的同时，雷诺也走了过去。

　　他脱下自己的外套，罩在梅根身上，遮住她全、裸的身体，检查她的伤势。

　　“她受了很重的伤，可能有内出血，必须立刻送去医疗舱施救。”雷诺说。

　　他回头看向克莱尔姐妹。

　　姐妹俩也知道这个时候还是救人重要，诺拉不情愿的放下马休。

　　可就在她放手的刹那，马休突然把诺拉一推，猛地向前冲出去。

　　一边跑还一边大叫：“你们想都别想，我不会坐牢的，这一切和我无关！”

　　“你这混蛋！”诺拉冲过去又是一脚把马休踢倒。

　　她踩着马休喊：“克莱尔，你和雷诺去救人，我来好好收拾这个家伙。”

　　没有回应。

　　诺拉愣了愣，突然间内心深处泛出一种巨大的恐怖感。

　　这恐怖感莫名而来，却在瞬间弥漫了诺拉的全身，让她发自内心的颤抖，颤栗，惊悚，几乎要瘫软下来。

　　她不知道为什么会有这种感觉，但是那一刻，她听到克莱尔的声音：“诺……诺拉……”

　　诺拉缓缓转身，然后她看到了令她震撼的，不敢置信的一幕。

　　一个人影从雷诺的背后渐渐升起，向着空中攀升，直至盖过了雷诺的身体，漂浮在空中。

　　是梅根！

　　她全身赤、裸，披着雷诺的衣服，赤着双足，却不可思议的悬停在空中，就象是一个女鬼！

　　这一幕把所有人都吓坏了。

　　“梅根？”诺拉呼喊。

　　“发生了什么事？”雷诺震惊地自语。

　　“她飞起来了？这怎么可能？”克莱尔更是惊骇地向后连退几步。

　　梅根已缓缓睁开双眼，散发出一股磅礴威严的气势。

　　她看向雷诺，看向克莱尔，看向诺拉，看向目光。

　　目光冷酷，全无感情，看得所有人心头冰寒，同时升起恐怖感觉。

　　“快离开这儿！”雷诺知道不好，大叫一声，拉着克莱尔就跑。

　　他敏锐的察觉到了事情的不对，眼前这种情况太诡异了，本能让雷诺感觉现在离开是最好的选择。

　　就在雷诺拉着克莱尔跑开的同时，梅根已从空中飘了下来，冲向诺拉。

　　诺拉叫道：“梅根，我是帮你的！马休才是害你的人！”

　　她还抱着一线沟通的希望。

　　回应她的是梅根的一掌。

　　这一掌打在诺拉的胸口，诺拉直接飞了出去，撞在一棵大树上跌下，痛得她一时竟爬不起来。

　　梅根已低头看向马休。

　　“不，不。”马休吓得连滚带爬的往后跑。

　　梅根已大步走了上来。

　　她一脚踩在马休的腿上，就听一阵骨折声，马休的一条腿竟然被梅根一下踩断了。

　　他哀号着倒在地上，拼命的用手抓着地，想要逃离。

　　梅根已踩住他那条断腿，同时另一只脚踩在他的后背上。尖锐的鞋跟一点一点的从背部刺穿他的身体，向里挤压。

　　马休开始吐血。

　　从痛苦的部位中，他能感受到自己的脾脏已经破裂，接着是肝部受到强力挤压，只需要再过几十秒，他就因为内脏完全爆裂而死。

　　他的瞳孔开始充血，发出无力的呢喃：“救……救我。”

　　“不，梅根！”看到这情况，诺拉冲过来喊道：“你不能杀他，如果你杀了他，你也会坐牢的。让法律惩罚他吧！”

　　世事有时就是这么离奇，曾经马休对梅根做的事，克莱尔对诺拉说过的话，如今都反过来发生了。

　　唯一不同的是，梅根显然并不打算接受诺拉的好意。

　　恰恰相反。

　　她左手一抬，捏住了诺拉的咽喉。

　　“呃……梅……根……”诺拉只觉得自己象被铁钳夹住了一般，无论如何也无法摆脱梅根的钳制。

　　眼前一片眩晕。

　　那是窒息的结果，在梅根的钳制下，她无法呼吸，挣扎则加速了氧气的消耗。

　　我要死了？

　　惊恐的念头从诺拉心底升起。

　　虽然从立志成为士兵起，就做好了死亡的准备，但诺拉从未想过会是以这种方式。

　　不，我应该死在战场上，而不是死在一个突然发疯的怪异疯女人手里。

　　诺拉想着，可无论她如何努力就是无法摆脱。

　　就在这时，一根木棍从后方猛地砸在了梅根后脑上。

　　不过梅根只是晃了下头，然后就若无其事的转回头来。

　　在她身后，克莱尔正拿着一根拾来的木棍看着她。

　　她说：“放开我姐姐，你这贱人！”

　　然后又是一棍，横着砸在了梅根脸上。

　　这次的攻击终于奏效，梅根的身体一下子失去平衡，整个人向斜里歪去。她的手一松，诺拉已借机抽开，半跪在地上发出大声的咳嗽，连连喘气。

　　与此同时梅根也回手砸克莱尔，克莱尔用木棍去挡，那手臂就象铁铸的一般，木棍被砸断，接着再打在克莱尔的肩上，克莱尔痛呼着飞了出去。

　　这该死的女人，她的力气大倒恐怖。

　　梅根已大步向克莱尔走去。

　　就在这时，又是一道人影冲出。

　　是雷诺！

　　他拿着一根铁条，从斜刺里冲过来，对准梅根捅去。

　　扑！

　　铁条刺入梅根身体。

　　同时梅根的手臂横挥，把雷诺也扫了出去。

　　然后梅根若无其事的抓住那根插在她体内的铁条，将它一截一截的抽出来。

　　血水从她的身体里涌出，她却全无感觉一般。

　　“上帝……你到底是什么东西？”雷诺吃惊地看着梅根。

　　他无法想象，到底梅根身上发生了什么事，会变成这样。

　　梅根看着雷诺。

　　她突然张嘴，说：“回应……”

　　语声冰冷，如魔咒般响起在每个人的心底。


第一百二十四章 祈祷

　　回应！

　　回应什么？

　　雷诺不知道。

　　但他至少能看到，此刻的梅根已经和之前他认识的梅根完全不同了。

　　他看着梅根，说：“你不是梅根！”

　　梅根目光冷漠地看看雷诺，再看看克莱尔姐妹，给了他们一个冰冷的回应：“你们……所有人……都得死！”

　　然后她大步走过去，手中的铁条对准雷诺的咽喉刺去。

　　带血的铁条在雷诺眼前闪现出冰冷的光芒，雷诺向一边躲避，梅根手中的铁条一横，已抽在雷诺脸上，接着左手突出，已抓住雷诺的咽喉。

　　她就这么把他双脚离地提了起来，冰冷的目光看着雷诺，就象在看一个死人。

　　铁条已再度举起，对准雷诺的眼睛缓缓刺下。

　　看着那带血的铁尖，雷诺感到一种刺骨的冰寒。

　　就在铁条要刺穿他眼窝的一刹，克莱尔冲过来，一把将梅根推开。

　　梅根回手一抓，已抓住克莱尔，捏着她的咽喉，克莱尔再喘不过气来。

　　“克莱尔！”雷诺呼喊着冲过来，对着梅根的脸就是一拳。

　　梅根结结实实挨了这一拳，却只是偏了下头，然后一脚踢在雷诺身上，把他踢飞出去。

　　巨大的痛苦传来，雷诺感觉自己中脚处火辣辣的痛，可能一根肋骨被踢裂了。

　　诺拉从旁边冲过来，却同样被她一拳打飞。

　　恐怖的力量！

　　看到这一幕，马休吓坏了。

　　他拼命爬起来，一瘸一拐的向外跑。

　　梅根见到，拖着克莱尔一步一步的向马休追去，速度不快，却沉稳有力，就象是一个冷血女杀手。

　　马休在前面深一脚浅一脚的跑着，一边跑一边大喊：“救救我！救救我！”

　　出口不远处，斯菲尔德正站在树下，拎着老二对树下放水。

　　完事抓着自己的宝贝抖了几下，打了个哆嗦后，晃晃微晕的脑袋准备离开。

　　看到斯菲尔德，马休冲着他跑过去：“救救我，斯菲尔德！”

　　斯菲尔德回头：“发生什么事了？”

　　马休已冲过来，这时梅根已接近他的身后，马休突然抓住斯菲尔德往身后一推，斯菲尔德连裤子都没提好，已整个撞进梅根的怀里。

　　“该死的马休！”斯菲尔德愤怒大叫，他慌乱的想要提裤子，却看到梅根正冷眼看着自己。

　　斯菲尔德咽了下唾沫：“嘿，美人儿，这事可不怪我……”

　　砰！

　　斯菲尔德的身体已经飞起，重重落在地上。

　　梅根大步走过来，踩住斯菲尔德的胸口，踩得他直往外吐血，马休却趁机向外跑去。

　　“放开他！”雷诺再次冲过来，把梅根推开。

　　迎接他的是梅根的又一记重拳。

　　铁拳砸在他的脸上，雷诺的眼前一阵晕眩。

　　然后他看到自己飞了起来，就象是被一柄大锤击中，只感觉整个人昏昏沉沉的。

　　天旋地转。

　　他努力的想要爬起，救克莱尔，救斯菲尔德，却只看到梅根对着他举起了手中的铁条，猛地向他掷去。

　　就象一根刺破天际的标枪，飞向他的脑门。

　　“不！”克莱尔尖声大叫。

　　就在那时，一个人影冲过来，一把推开雷诺。

　　是诺拉。

　　扑！

　　铁条穿过诺拉的身体，将她扎在了树上。

　　“姐姐！”克莱尔嘶声大喊，可任她怎么拍打都无法摆脱梅根。

　　泪水从她的眼眶中汩汩流下，恐惧与绝望充斥胸间。

　　“诺拉！”雷诺也叫了起来。

　　鲜血染红了他的脸，他看到诺拉倒在自己的怀里，胸前还插着那根铁条。

　　她的嘴角溢着血，看着雷诺，想要说什么，却说不出来。

　　“不，不，你不会死的！”雷诺拼命地想要为诺拉止血，可他什么都做不到。

　　铁条穿透了诺拉的心脏，鲜血疯狂涌出，她不可能支撑超过一分钟。

　　与此同时，梅根已将克莱尔举手。

　　她的手如铁钳一般，狠狠钳着克莱尔的咽喉。

　　姐妹俩在这一刻，同时陷入死亡的绝境。

　　“不！”雷诺疯狂大叫着冲过去。

　　梅根手一翻，另一只手也抓了雷诺的咽喉，无论他怎么挣扎都无法摆脱，脚下还踩着斯菲尔德，这巨大的力量差距简直令人绝望。

　　要死了吗？

　　就要这样死去了吗？

　　雷诺脑海中闪过这个念头。

　　眼角的余光望向身旁的克莱尔，望向不远处的诺拉。

　　原来自己要和她们一起死去了？他想。

　　也许，这也是个不错的选择，雷诺突然产生这么一个念头。

　　可就在那时，雷诺突然发现一切好象都停住了。

　　痛苦停滞！挣扎停滞！行动停滞！就连那远方的喧哗声，身边的喘息声，呼救声也都停滞，感受不到风的流动，感受不到任何气息的存在，甚至连心脏的跳动，自己的呼吸都感受不到，就连灯光都是凝固的。

　　小树林里一片寂静，仿佛时间在这刻凝结，停滞，停止了运转！

　　只是一刹那的感觉。

　　随后雷诺又感到恢复了正常。

　　他还活着，梅根也依然抓着他，但似乎有些东西开始不一样了。

　　不一样的是克莱尔。

　　她停止了挣扎，抬起头看向梅根。

　　她说：“够了。”

　　够了！

　　就象是一个霹雳打在雷诺的头上，让他感到无比陌生。

　　然后他看到克莱尔身上迸发出强烈的气场，一股巨大的力量从她的身体内迸发出来，竟然让人无法靠近，就连梅根也渐渐捏不住克莱尔，迫不得已松开手。

　　克莱尔却没有坠落。

　　她依旧悬浮在空中，脑后长发飘扬，仿佛一个女神悬在天空，惟有一双瞳孔变成一片惨白色。

　　与此同时，诺拉竟然也飞了起来。

　　铁条从她的身上一点一点退出，咣的一下跌落地上，伤口却止住了流血，竟然以肉眼可见的速度自动愈合起来。然后她也飞了起来，飞到克莱尔的身边，与克莱尔站在一起，瞳孔中却是纯净的黑。

　　这姐妹俩的身上同时放出光亮，强大的气场横扫树林。

　　梅根的眼中闪烁出惊疑不定的光芒，她嘶哑着嗓音说：“你们……”

　　克莱尔与诺拉已一起开口：“滚开她的身体！”

　　其声隆隆。

　　然后她们一起举手，四只手掌翻滚出惊人电光，打在梅根身上。

　　“啊！”梅根发出一声尖叫，已在那片雷光闪耀下飞了出去，撞在一棵树上，那大树碑撞得轰隆隆倒下。

　　“吼！”梅根从地上爬起来，对着姐妹二人发出一声愤怒的吼叫。

　　姐妹俩已同时飞过，裹卷着风云，再度对着梅根劈下。

　　在那风暴轰击下，梅根翻滚着发出痛苦的哀号。

　　就象是受了什么人间酷刑一样，她全身上下到处都在流血。可这女人却只是把头一抬，眼中露出疯狂的神色。

　　然后她象只野兽般嘶嚎着冲上来，一拳砸在克莱尔身上，把她砸飞出去，接着又一拳砸中诺拉。

　　姐妹俩同时飞出，但就在她们飞起的同时，更多更猛烈的风暴劈在了梅根身上。

　　三个人同时向三个方向飞去，一起跌落。

　　然而梅根却再次站了起来，她看向克莱尔姐妹，眼神中突然多出了奇特的意味。

　　她喃喃说：“原来是这样么……我明白了我降临的意义。”

　　然后她猛然高喊起来：“亵渎！这是对神圣的玷污，必须得到清理！”

　　说着她已大步走向克莱尔姐妹，伸手抓向她们，双手的指甲竟在这刻同时伸长。

　　锋利如刀！

　　“你还是清理你自己吧！”雷诺冰冷的声音传来。

　　扑！

　　铁条从梅根的颈后穿过，推着她往前一送，将她钉在树上。

　　同时克莱尔和诺拉已一起冲过来，四只手臂一起打向梅根，爆发出巨大的能量光华，向刀一般捅进了梅根的体内。

　　“嗷！”梅根发出了强烈的呼喊。

　　她拼命地扭动身体想要摆脱，可这次三个人死死顶住她，就是不给她松脱的机会。

　　力气随着血液的涌出而流逝，来自梅根的挣扎越来越小。

　　终于，她停止了动弹。

　　狂暴的力量不再，双目也恢复了清明。

　　她望着天空，发出呢喃的呻吟：“神啊……我愿付出一切来交换您的伟力……”

　　双眼闭上。

　　直至此刻，雷诺与克莱尔姐妹才一起瘫软在地上，眼一闭，集体昏迷过去。


第一百二十五章 陷阱

　　“你是在开玩笑吗？”

　　穿梭机里，安东尼娅发出哈哈大笑声：“克莱尔和诺拉突然拥有超能力，和你一起杀死了梅根？难道她们姐妹在阿布罗狄之前就接受过圣物能量辐射了？”

　　“当然不是。”雷诺笑着回答。

　　后方已经看不到追兵。

　　穿梭机开始放低高度，在平原上空掠过。

　　“那为什么？”安东尼娅问。

　　雷诺没有回答，而是又一次看向克莱尔。

　　这次克莱尔没有点头，她说：“这是个秘密。”

　　“圣地亚哥家族的事也是秘密。”安东尼娅回答。

　　“第一这不是交易，第二，我们的秘密更重要，也更有意义。”

　　“意义？什么意义？”安东尼娅不解，她看看克莱尔：“你到底想要什么？”

　　“帮我们离开这个星球。”克莱尔回答。

　　安东尼娅一愣：“你怎么知道我有方法逃跑？”

　　“因为你来了。”雷诺回答。

　　安东尼娅滞了滞，然后她脸上露出一丝微笑：“成交。”

　　……

　　醒来的时候，雷诺看到自己正躺在一间病房里。

　　病房是单人间，床头上还摆放着一台仪器，一头的感应器接着雷诺的手臂。

　　雷诺把感应器从身上拿开，坐了起来。

　　全身疼痛。

　　他站起来向房间外走去，却发现房门是关着的。

　　“嘿！有人吗？”雷诺拍着门叫。

　　没有回应。

　　雷诺回望身后，注意到床头的茶几上上有个红色按扭。他走过去，按下。

　　面前的墙壁上便自动变化，现出一张男人的脸。

　　那男人看向雷诺，对他现出一丝微笑：“你醒了。”

　　看到那笑容，雷诺莫名的感觉轻松了许多。他回答：“你好，请问我现在是在哪儿？”

　　“别紧张，你在医院，我们刚刚为你治疗过。你的伤势有些复杂，好象渗进了某种奇怪的能量，医疗舱无法解决，所以你碑送到了这里。不过别担心，你会没事的。”

　　“这样么……”雷诺嘟囔了一句：“谢谢。”

　　他感受了一下自己的身体，到是没感觉到有什么异常。

　　“不客气。”那医生回答：“哦，对了，能说一下，你是怎么受伤的吗？这对你的治疗有好处。”

　　雷诺耸了耸肩：“还能有什么，就是被个疯女人给痛扁了一顿。对了，克莱尔和诺拉在吗？”

　　“她们都很好。你说你被个疯女人打了？是那个叫梅根的吗？”

　　“算是吧，我甚至不能确定那是不是她。”雷诺苦笑。

　　“她怎么了？”医生道。

　　雷诺正要回答，突然愣了一下：“你们不知道？你不是说克莱尔和诺拉很好吗？那为什么她们不告诉你？还有，你是医生，这么关心这些做什么？”

　　医生呆了呆，随即笑道：“我说过了，你身上有奇特的能量波动。我们需要了解它的由来才好采取针对性治疗，这需要对整个事件有个了解过程。”

　　雷诺深深地看了医生一眼，然后又看向房间四周。

　　“嘿，我在问你。回答我可以让我确认你的伤势，能方便我更好的为你治疗。”那男医生说。

　　雷诺不理他，只是悠悠道：“你说我在医院，可为什么医院的病房里会没有窗户？”

　　“窗户？”那医生明显呆住。

　　“对，窗户。没有哪家医院的病房会是完全封闭的，那不利于病人的康复。还有这个……”雷诺的手按在房间墙壁上：“这是聚合脂制成的保护膜，这是一种非常牢固的特种材料，不管你怎么撕扯都无法破坏，就是烧也烧不掉。”

　　说着他抓住那层保护膜用力撕去，那保护膜在雷诺的手中拉长，变形，却就是不坏。

　　雷诺继续说：“另外……你刚才说话时使用了能量波动，这可不是一个医生惯用的说法，他们通常会说受到未知辐射……所以你不是医生，对吗？这里也不是医院，尽管你们布置得很象。我猜我身上也没有什么所谓的能量波动……我感觉自己现在棒极了。”

　　男人的表情明显僵住。

　　好一会儿，他才点点头：“我小看你了，她们说你是阿尔法学院最聪明的学生，这一点儿都没错。重新介绍一下，凤凰市警局，我是警长莱比恩。我希望你能就有关昨天晚上发生的事……”

　　“为什么要用这种方式？”雷诺打断他。

　　“什么？”警长一愣。

　　雷诺说：“你们没有采用正常的询问方式，这不正常。到底发生了什么事？”

　　警长的脸上现出怒意：“琼尼·雷诺，现在是我在问你！”

　　雷诺摇头：“我要见我的律师，在这之前，我什么都不会说的。”

　　他说着关掉通讯，坐了下来。

　　曾经发生的一切，再度浮上心头，历历在目，直到现在，雷诺还感觉不可思议，难以相信。但在震惊之余，雷诺努力平复着自己的心情，渐渐也意识到了什么。

　　他的心开始颤抖。

　　他努力平静着自己，一言不发，任由那位警长如何威逼恐吓。

　　时间不知过去了多久。

　　终于，“病房”的房门打开了。

　　几名守卫走进来，搬走了伪装用的医疗设备。

　　房间变得空空荡荡。

　　待所有东西都搬空后，病房终于恢复成牢房。

　　这时从门口走进来一个人。

　　“马歇尔院长？”雷诺惊呼。

　　门外走进来的正是已经退休的老院长汉密尔顿·马歇尔。

　　老人来到雷诺的身边，他拍拍雷诺的肩膀，说：“坐吧，我的孩子，你做得很好。”

　　“院长。”雷诺怔怔看着马歇尔。

　　马歇尔已拉着他坐下：“我知道你在想什么。你想看到律师，这样你才能把你所经历的事说出来。但是相信我，律师不是万能的，有些事他们也帮不了你，但是我可以。”

　　雷诺目光平静地看马歇尔：“他们想控告我杀了人？”

　　马歇尔笑了起来：“我就知道瞒不过你，克莱尔说得没错，你是个天才，无比聪明。幸亏是这样，你没有上他们的当。如果你之前把经历的事告诉他们，那他们就有足够的理由控告你杀人，还有克莱尔和诺拉……不管那里发生了什么事，梅根的尸体旁只有你们几个。”

　　雷诺紧张地看四周。

　　马歇尔挥了挥手：“别担心，我这个老头子还是有些能力的，现在没人监听我们的谈话，你随便说什么都没关系了。”

　　雷诺这才松了口气：“所以他们就用那种方法来诱供？老实说不算高明。”

　　马歇尔耸了耸肩：“事情太多，时间很紧，仓促下做的计划总是充满漏洞。热切你得明白，有时一起行动的成功与否不仅取决于自身，更重要的是对手。他们只是运气不太好，遇到了一个聪明而谨慎的小子。”

　　雷诺摇头：“我不明白，为什么他们不去问克莱尔和诺拉？还有斯菲尔德，他也在场。他们又为什么非要认为我是凶手？”

　　“因为克莱尔和诺拉失忆了。”

　　“失忆？”雷诺震惊。

　　“是的，她们只记得马休强、奸了梅根，然后梅根突然发狂，开始杀人。她打伤了她们，还有你，但在那之后发生了什么，她们不记得了。”马歇尔回答：“至于斯菲尔德，他从一开始就被打晕，什么都不知道。所以唯一还记得当时事件的只有你。”

　　“我记得有现场还原技术。”

　　马歇尔摇头：“没有用，现场被一股奇特的能量清扫了，什么有价值的信息都留不下。能够确认的只有两样东西。一件是梅根身体里，属于马休的精、液。另一件是……”

　　“什么？”

　　“她身上穿着你的衣服。”

　　雷诺的脸色变了。

　　“那衣服是我看到她被强、奸后给她的。”

　　“马休的父亲显然不是这么认为的。”

　　“阿力菲德将军？他怎么解释他儿子的行为？”

　　“他认为精、液说明不了任何问题，马休和梅根是真心相爱，两个年轻人找一处无人地方亲热是再正常不过的事，那不能证明任何东西。”

　　“我就知道会是这样。”雷诺嘟囔：“那么我才是那个真正的强、奸犯了？”

　　马歇尔点头：“至少他们希望能坐实这点，幸运的是你没有上当。我在知道消息后就赶了过来，费了很大的劲才冲破阿力菲德设下的阻碍。克莱尔和诺拉要我无论如何保护你，可问题是……你们到底有没有杀人？”

　　面对这个问题，雷诺沉默了。

　　他思考良久，才点头：“是的，她是我们杀死的。”


第一百二十六章 心灵引导

　　尽管早有心理准备，在听到这个回答后，马歇尔还是叹了口气。

　　从克莱尔她们那里，其实马歇尔已经了解了大部分的情况，不了解的只是她们杀死梅根的过程，也正是因此，马歇尔才抱了一线希望。

　　只可惜这个希望最终还是被雷诺打碎了。

　　好在因为有心理准备的原因，老人总算还没太绝望。

　　他说：“跟我说说具体经过。”

　　雷诺迟疑了一下，然后才说：“您会相信我说的吗？我是说，发生的那些事情，是那样的不可思议，难以置信，就算是我，现在回想起来也会感觉象是在做梦一样，怀疑那一切是不是真的，怎么就会发生了。”

　　“还有什么比一个女孩被你们救了后却反过来杀你们更加让人难以相信的呢？要知道阿力菲德现在可就是用这个来证明他的儿子没有强、奸呢。”

　　雷诺点点头。

　　接下来他把事情发生的经过讲了一遍。

　　其实也没什么可说的，克莱尔她们真正遗忘的那部分，也就是她们发威的部分。

　　在听到克莱尔和诺拉的异状后，老爷子没有说任何“不可能”“我不相信”这类的话，他出人意料的沉默。如果说警方要听的只是雷诺亲口承认杀死梅根，那么马歇尔就是对整个事件，尤其是他的两个孙女的“变化”感兴趣。所以他只是静静地听着，直到雷诺把事情的经过讲完。

　　“我知道这事听起来太离奇，太难以理解，我也不知道为什么会这样。”雷诺真诚地看着马歇尔：“但是请相信我，我说的都是真的。”

　　马歇尔悠悠回答：“我没有说不相信你。”

　　“什么？”雷诺怔了一下。

　　老实说，如果马歇尔说不相信或者说你当时眼花了，精神出问题了等等，雷诺还会觉得更正常和自然一些。毕竟这种事实在是太反、人类了。

　　但是马希尔没有，恰恰相反，他表现的非常平静，甚至给雷诺一种“早知道会这样”的感觉。

　　雷诺的瞳孔开始放大。

　　他看着马歇尔，有些不敢相信的说：“你……你知道些什么，对吗，马歇尔院长？”

　　马歇尔又叹了一声，他点头：“是的，我的确知道一些事。”

　　“哪些？”

　　“梅根……还有克莱尔她们……我不确定我是不是知道……呃，我是说……我的确知道一些事，但我不确定这些事彼此之间的关联性，我无法从科学上来解释这一切，只能给出一个逻辑上存在的可能。”老头有些艰难的措词。

　　“科学早就不能解释一切……尤其是在神族出现后。”雷诺嘟囔。

　　“的确这样，它们是一切不科学的源头。”马歇尔说：“也是一切不合理的源头……”

　　马歇尔的声音悠长而意味深刻。

　　雷诺听出了那奇特旋律。

　　他惊奇地看向马希尔：“您是说……这一切和神族有关？”

　　“知道神族为什么会被称为神族吗？”

　　“因为它们拥有不可思议的超能力，在最初碑视为神灵。”

　　“那么在传说中神灵拥有一种特殊的能力，你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“降临！”马歇尔说。

　　……

　　6989年，人类在神使星系群进行星际大探索时发现了神族。

　　从那时起，人类开始与这个种族接触，并发现他们拥有惊人强大的能力。

　　这发现彻底颠覆了人们对宇宙与科学的认知，一度已经消亡的神学再度兴起，这一次宗教信仰不再是唯心的，而是唯物了。神族因此跃上神坛，成为信徒们敬仰的目标。

　　他们认为神族就是他们寻找已久的神灵，而神使星系群就是天堂。

　　不过这种盲目崇拜只存在了很短暂的一段时间。虽着对神族接触的加深，认识的加深，人们渐渐发现神族并没有他们以为的那样强大。他们只是掌握了一些人类暂时还无法理解的力量，他们也会老，会死，会恐惧，甚至会投降与背叛！

　　人类与神族的接触过程，其实就是人类对神灵信仰崩塌的过程。

　　而之所以会产生这种种误解，其中一个原因就是神族拥有降临的技术。

　　一如传说中，神祇降临于凡人，以圣者姿态行走人间。

　　当然，传说只是传说，星海中的真实就是神族中的一些强大存在可以把自己的意识投影到某个人身上，暂时控制他（她）的身体，心灵科技的一种运用方式而已，没什么了不起的。心灵大师，黑暗灯塔，光明之翼等神族都拥有这种手段。

　　所以当马歇尔说出降临这个字眼的时候，雷诺终于明白了：“神族？你说是有神族的意识降临在了梅根的身上？”

　　“克莱尔说她听到了梅根在祈祷，这是降临需要的前提条件之一。梅根开放了她的全部心灵，只为换取神灵的伟力。有一名神族接受到了她的意识，于是降临。当然，他并不打算为梅根复仇。他不在乎……他只想杀死所有人。那是神族对人族的仇恨！降临的唯一目的就是杀光我们。”

　　雷诺倒吸一口冷气：“可我听说，降临也不能无视距离。科技不是魔法，心灵的力量或许奇妙，却也要遵循宇宙间的规律。”

　　“的确是这样。”马歇尔说：“神使离中央星太远了，理论上没有任何可能让神族降临，除非那位大师已经达到了某种思议的超凡境界，成为传说地步的神，又或者……”

　　马歇尔的声音低沉了下去。

　　“又或者什么？”雷诺问。

　　答案很显然不可能是前一种。

　　如果神族真的强大到那种地步，那么人神之间的战争就已经可以结束了。

　　“又或者出现了桥梁。”

　　“桥梁？”雷诺不解。

　　马歇尔回答：“桥梁沟通两岸，把两个不相邻的地点连接起来。神使和中央星同样是两处不相邻的空间，它们看似遥远，但从宇宙角度看，也许只是相隔了一条河的距离。当然，这条河对于蝼蚁而言可能是无法逾越的天堑，可如果存在了一座桥，那就不一样了。”

　　“你是在说，有什么东西帮助或者说接引了那位神族？发挥了桥梁的作用？”雷诺有些明白了。

　　马歇尔点点头。

　　“那会是什么？”

　　“能够接引心灵力量的，也只能是心灵力量。”

　　“您是想说中央星潜伏了某个神族？”

　　马歇尔笑了：“这当然不可能，神族没有变化别人的能力，他们不可能潜伏进来。”

　　随着战争进程，人类对神族力量越来越了解，已大致知道他们拥有些什么样的能力。其实神族的能力并不繁多，他们的能力种类相当有限，几乎每个兵种都有自己固定的能力。只是这种固定能力能够发挥出的效果很强。而在所有认知中，神族是不具备变化能力的。

　　所以神族在人族中不可能存在本族间谍，他们只是不断的发展一些“人奸”来为自己服务。

　　既然马歇尔否认了神族的可能，那就只能是人族了。

　　“可是人类是没有心灵能力的。”

　　“事实上……有。”马歇尔回答。

　　雷诺一愕：“谁？”

　　“你不是才见过吗？”

　　一个倩影在雷诺眼前闪过，他脱口叫了出来：“克莱尔！”


第一百二十七章 誓言

　　马歇尔轻轻点了下头。

　　看着他的眼睛，雷诺终于意识到什么。

　　他说：“你知道克莱尔那样的原因，从一开始就知道？”

　　马歇尔的眼中现出一丝痛苦。

　　他突然站了起来，在房间的四周摸索着，寻找着什么。

　　好一会儿终于找到一根红色线。

　　他把那红线扯断，这才坐回来说：“这件事关系很大，我不得不再谨慎一些。如果事情传出去了，克莱尔和诺拉可能一辈子都无法再见到阳光。”

　　“如果那样的话你可以不用告诉我。”雷诺说。

　　“不，不。孩子，你是可以信任的。”马歇尔摆摆手：“我愿意把事情告诉你，但那可能不仅是一个秘密，也是一份责任，一份重担。”

　　“不管是什么样的重担，我都愿意承受。我是说……如果我还有机会承受的话。”

　　马歇尔说：“那么在我告诉你关于克莱尔和诺拉的事之前，我想先了解一下，你是怎么看待神族的？”

　　“怎么看神族？”雷诺怔了怔。

　　想了一会儿，他说：“如果是考试，我会回答您，神族是一个强大，邪恶，拥有可怕野心的种族，他们只是拥有力量，却自封为神，妄图奴役人类，却受到人类正义的反抗。”

　　马歇尔笑了：“这当然不是考试，告诉我你内心最真实的感受。”

　　雷诺回答：“我觉得他们和我们没多大区别，作为智慧生物，他们同样有感情，有贪欲，懂得愤怒，憎恨，也懂得爱与美。他们在本质上和我们一样，都是追求美好的生命，但也拥有作为个体所特有的私欲。当然，据说以前的神族不是这样的。那时的神族统一，和谐，所有人的心灵都是连接在一起的，没有自私的存在。但是后来，不知道为什么，神族失去了这种能力，他们的心灵力量大幅度下降，自私与贪欲也随之横行。但不管怎么说，在我看来，神族就是一群掌握了强大力量，个头比我们稍微大一些，科技比我们稍微发达一些的智慧种族。而当这样两个都存在巨大的个体需求的种族碰撞在一起时，产生战争是再自然不过的事。我对战争的起因没有兴趣，我认为差异就是战争起源的真正原因。”

　　马歇尔笑得越发精神了：“我喜欢你的答案。正如你所说的，神族和人族早已经没有什么本质上的区别，差异只在于，甚至于许多时候的做事方式都很相近。”

　　说到这，马歇尔顿了一下，说：“伦伯朗星战役后，人类损失重大，被迫放弃了原来的激进政策，而变得更加小心。为了进一步了解神族，找出他们的弱点，学习他们的科技，人类想尽办法捕捉活着的神族。必须承认，人类是最擅长在战争中成长的种族，我们的能量罩技术，就是在与神族的较量中逐步成长起来的。当然，因为某些人的自私欲望，更多的科研精力其实是放在了对神族本体的研究上。”

　　“他们想获得超能力？”雷诺明白了。

　　马歇尔耸了耸肩：“总有人喜欢飞天遁地，总有人渴望长生不死。不过这不重要了，重要的是随着对神族的日益研究，我们对神族也越来越了解，在战场上也渐渐占据主动。但是战争是双向的，我们凭什么认为，只有人族会研究神族呢？”

　　“你是说……”雷诺的眼中放出光芒。

　　马歇尔的眼中已现出深沉的悲痛：“那是二十多年前的事，在拉克默脱会战爆发之前，亚尼什号星舰奉命巡弋一处星域，我的儿子比尔和他的妻子凯瑟琳就在那艘船上。亚尼什号负责的星域由于距离神使星战区相对偏远，所以危险性很低。那天在巡视过后，亚尼什号没有什么发现。可就在返航的途中，一艘神族的虚空战舰却突然出现……他们向亚尼什号发起了攻击。”

　　雷诺的心紧张起来。

　　虽然早知道克莱尔的父母是死在拉克默脱会战中，这意味着这次遭遇他们应该没事，但雷诺还是感到一阵莫名的紧张。

　　马歇尔说：“亚尼什号不是对手，被迫逃逸。但是在逃逸过程中，它的一个空间舱被击落……凯瑟琳就在那个空间舱里，她当时已经怀孕了。”

　　雷诺的瞳孔开始放大，呼吸也开始急促起来。

　　马歇尔继续说：“比尔急的几乎要疯了。可是没有办法，亚尼什号只能逃亡。他只能眼睁睁地看着神族的虚空战舰飞过去，捕获了那个空间舱……她被神族俘虏了。”

　　被神族俘虏，会是什么结果，雷诺不知道。

　　但是那一刻他想到了刚刚马歇尔说过的话，一丝不寒而栗的感觉从心底升起。

　　马歇尔已继续道：“她被救出来的时候，已经是一年半后的事了。那天比尔亲自参加了突击队，他们攻破了神族的一个研究室，在那里发现了凯瑟琳。她被装在一个透明舱里，全身都插满了管子。在她的身边还躺着两个可爱的女孩……”

　　“克莱尔和诺拉。”雷诺脱口道：“她们是被神族接生的。”

　　“不仅仅是这样。”马歇尔悠悠回答：“凯瑟琳在怀孕的时候，比尔给她做过身体检查。身体检查表明，她当时只怀了一个孩子。”

　　轰！

　　就象是有什么东西在雷诺的脑子里炸开，他目瞪口呆的看着马歇尔。

　　“谁才是你真正的孙女？”

　　马歇尔摇摇头，老眼中流出泪水：“都是，也都不是……我不知道他们对她做了什么，但事后比尔做了基因检测，发现两个孩子都遗传了他的基因，但同时还有一段不属于他的染色体存在。”

　　雷诺禁不住的全身颤抖。

　　马歇尔回答：“比尔深爱着他的妻子，也爱他的孩子。他没有说破这件事，没有告诉任何人……除了我。在凯瑟琳被救出来后，官方对她和孩子进行了检查，但没有检查出任何其他东西。虽然多了一段染色体，却没有证据证明那和神族有关，事实上只要比尔不出具自身的染色体证明，他们连这都不会发现。再加上我当时还有些影响力，事情就这么混过去了。但是在那之后不久，麻烦开始出现了……她们姐妹俩身上突然出现一种奇特的病症。”

　　“阿帕德林氏症？”

　　“那是诺拉给你的解释，对吗？但你肯定不知道，阿帕德林氏症只是怕光，没有怕黑，你也肯定没有真正见过她们发病时的样子。”

　　雷诺摇头。

　　曾经他有机会近距离接触姐妹俩的病情，那是在他第一次知道阿帕德林氏症的时候，但那个早上，克莱尔的发现，三人间的误会破坏了这一切。

　　从那之后起，他和姐妹俩就一直有了层隔膜，即使后来重归于好，克莱尔在发病的时候也没有喊过他。

　　所以雷诺一直没有见过她们发病的样子。

　　马歇尔说：“当克莱尔发病时，她的瞳孔会变成白色，而当诺拉发病时，她的瞳孔会变成黑色。她们身边的所有一切都会旋转，就象是一个漩涡，裹卷着一切。”

　　这不正是她们对付梅根时发生的一幕吗？

　　雷诺呆呆地看马歇尔。

　　马歇尔说：“是的，这就是全部的真相。别问我为什么会这样，我也不知道。我找不到答案，也许只有那些该死的神族才会告诉你答案。如果你害怕了，那么从此以后就离她们远些。”

　　“我不会离开她们的！”雷诺回答：“不管她们是什么人，我都不会离开！”

　　“记住你的誓言，琼尼·雷诺。”马歇尔意味深长地说。

　　起身离去。


第一百二十八章 妥协

　　马歇尔一去就是三天。

　　三天后他再回来时，面色凝重。

　　“问题很严重。”他说。

　　“出了什么事？”雷诺问。

　　“我无法证明梅根被神族降临了，能量冲击摧毁了所有的探测仪，而除了你们几个，没有人看到当时发生的事。你知道这意味着什么。”

　　雷诺的心一寒。

　　他当然知道这意味着什么，无法证明梅根被神族降临，就无法证明他们是自卫杀人，也就意味着雷诺和克莱尔姐妹面临的将是谋杀指控。

　　不过他并不甘心，他问：“那么梅根呢？她的身体里难道不应该有残余能量什么的吗？”

　　马歇尔摇头：“我们对心灵力量的理解还很浅薄……目前所有对降临的了解都来自于已知的具体表现，而当降临结束后，却找不到任何和这有关的线索。所以我尝试着去找了马休。”

　　“我猜他不会合作。”

　　“是的，这个该死的混蛋否认了那天晚上发生的一切，拒不承认梅根的变化。没有马休的证词，不管你说什么，那些人都不会信的。除非我先告诉他们克莱尔和诺拉的事，但你知道我不能这么做。”

　　马歇尔的眼中露出浓重的悲哀之色。

　　是的，要想证明梅根被降临，就得先说出克莱尔姐妹的秘密，这是老人无论如何不能接受的，这也就意味着他无法证明雷诺他们是正当防卫的。

　　“不过幸运的是，同样也没有人看到是你们杀了梅根，所以我们还有机会。”马歇尔说。

　　雷诺摇摇头：“战斗的痕迹已足够证明是我们杀了她。”

　　“别担心，孩子，我会想办法解决的。”马歇尔笑笑：“相信我，我还是有能力做到些事的。”

　　“阿力菲德也同样有能力阻止您。”雷诺回答。

　　这个回答让马歇尔滞住。

　　是的，如果只是马歇尔在暗中运作，以他过去的权势，地位，人脉关系，只要肯豁下老脸，其实还是可以救出雷诺和克莱尔姐妹的。

　　但这前提是阿力菲德不从中作梗。

　　不管马歇尔曾经的影响力有多大，他都已经退休了，而阿力菲德却是一个还在位的将军。

　　如果他愿意，他完全可以发挥出比马歇尔更强的效果。

　　不过马歇尔只是呆滞了片刻，就微笑着说：“我很欣慰你能把情势看得这么清楚，你有着令我赞赏的眼光，不过还缺乏一些政治上的智慧。”

　　“您是说您有办法解决问题？”雷诺从心底燃起一线希望。

　　马歇尔摸摸雷诺的头：“虽然我是一个失败的政客，但这不并代表我一点政治手段都不懂。今天就让我来教你一些东西，我不确定那是否对你有用，但至少能让你知道，无论怎样的困境，都未必没有脱身的希望。”

　　雷诺认真的看着马歇尔，听着他的说话。

　　马歇尔已道：“你说的没错，阿力菲德目前的影响力的确比我大一些。但是你要明白，有时候我们看一个人，不仅要看他的能力，更重要的是，他愿意为达到某个目的而付出多少代价。对于阿力菲德来说，在他儿子已经安全的情况下，继续攻击你是杀人凶手，很大程度上只是为了给儿子出一口气。而对我来说，保护你是因为你和克莱尔她们是一体的，保护你就是保护克莱尔。我们的目的有着本质不同，愿意付出的代价也不相同。我可以为了保护克莱尔和诺拉牺牲一切，但是阿力菲德绝不会为了害你而付出太多。”

　　雷诺的眼睛亮了。

　　在那个还算年轻与单纯的年纪，从来都是根据力量与体格来判断对手，这是第一次，雷诺从另一个角度听到全新的判断方式。

　　马歇尔已继续说：“另外，政治是充满妥协的。阿力菲德并不是傻瓜，我的力量可以用来阻止他，也可以用来帮助他。我相信，如果我愿意和他做一笔交易，还是有很大可能让他改变主意的。那个时候，就会变成我和阿力菲德一起出手保你们。在那种情况下，别说你们本来就是无辜的，哪怕真杀人，也能把你们救下。不过这件事唯一的问题就是突破了我的底限，我为此不得不和我所厌恶唾弃的人联手，做违背我良心的事……”

　　说到这，马歇尔的声音低沉下去，充满哀伤。

　　随后他又笑道：“不过那又有什么关系呢？只要你们没有事，那么一切都是值得的。”

　　他看着雷诺，抚摸着他的脸，说：“你是个好孩子，我看得出来克莱尔和诺拉都喜欢你，无论如何我不能让她们失望。所以，请相信我，我一定会把你救出来。”

　　雷诺长长地嘘了口气。

　　在听到马歇尔的计划后，雷诺知道自己基本不会有事了。

　　正如老将军所说，一切都只是交易。

　　只要老将军愿意拿出些筹码，在确保儿子无事的基础上，相信他会愿意放雷诺一马。毕竟政治人物最擅长的就是妥协，并从妥协获得利益，升迁。

　　但不知为什么，雷诺总觉得事情没那么简单。

　　就是老将军的眉宇中，也依然有着一丝未化开的忧愁。

　　在安慰了雷诺后，老将军再次离去。

　　接下来的日子，雷诺果然感觉周围的人对他开始友善起来，防备之心也不象以往那般重，甚至时不时还有人和他聊天。大概是和他这位“将军孙女婿”套个交情吧。

　　雷诺的律师也终于来到，他叫拉克利夫，中央星最出名，收费最贵的大律师。

　　他与雷诺对口供，教雷诺应该怎么对待庭上答辩——不管幕后工作怎么做，表面功夫还是要做到位的。

　　按照拉克利夫的要求，雷诺不得说出梅根变化与强、奸的事，他必须承认自己和梅根是朋友，并向梅根买春，但在事后却反悔赖账，并因此产生斗殴。

　　“我不明白为什么要这么说？”雷诺皱起眉头：“这毫无意义。”

　　“不，这有意义。你在狱里不知道，阿尔法学院的事已经传了出去，沸沸扬扬，由于涉及到两位将军，关注的人很多。阿力菲德将军不希望这样，所以他想要在陈述中能把他们剔除出去。这是一点。此外这也可以解释梅根和你身上的伤。”

　　“可是这会破坏梅根的名声，她并不是妓、女！”

　　“那也正是我们要做的，太多人关注这件事了。如果被害人是个婊、子，那么她的同情者就会少很多，审判压力也会因此减轻。”大律师不客气的回答：“相信我，我办过很多案子，这件事按我的方法处理是最好的。”

　　“可这对梅根不公平！”

　　“死人不需要公平。”

　　“不，我不会接受这个，你最好另外再找个办法！”雷诺回答。

　　于是拉克利夫叹了口气。

　　他对雷诺说：“你确定这是你的选择？不后悔。”

　　“我确定。”雷诺坚决回答。

　　“我知道了。”拉克利夫站起来向门外走去。

　　离开牢房，拉克利夫走了一段路，来到一个小房间中。

　　马歇尔就坐在那里。

　　“他拒绝了。”拉克利夫说。

　　“我知道。”老人忧伤的叹息，眼前的大屏幕上，雷诺的表情依然在目。

　　“这是一个坚守着正义的孩子，是个难得的好孩子。可是正义不会帮他打败邪恶，更不会让他获得自由……”马歇尔喃喃道。

　　他回头看向拉克利夫：“既然他拒绝了，就不要再指望那件事上他也会合作了，使用备选方案吧。”

　　“您确定？那意味着你要付出更多。”

　　“我确定。”马歇尔悠悠回答，看向雷诺那纯洁而无辜的脸孔：“就让所有的罪恶，都由我来承担吧。”


第一百二十九章 庭审

　　半个月后，梅根谋杀案第一次开庭。

　　当雷诺坐在车中来到法院时，看到外面到处是人山人海。记者们蜂拥而来，一些人手中高举着电子横幅，上面写着“琼尼·雷诺是杀人凶手”“恢复死刑”“不要忘记梅根”等等。

　　“别担心，等判决结束后，他们就会知道你是无辜的了。”一直陪着雷诺的拉克利夫大律师拍拍雷诺说。

　　“也许恰恰相反。”雷诺嘀咕。

　　“你在质疑我教你的证词？”阿克利夫笑。

　　“实在是太缺乏说服力了，我只是让你不要把梅根说成妓、女，却没想到你会改得那么敷衍。”

　　“有时候简单的就是最好的，相信我就可以了。”阿克利夫微笑着回答。

　　车子在法院门口停下。

　　阿克利夫带着雷诺下车，顶着那沸腾的声浪进入法院。

　　一名记者突然冲破封锁来到雷诺身前，对着雷诺喊道：“请问你在杀死梅根的时候有想过她的家人吗？”

　　一个充满恶意的陷阱，但并不高明。

　　雷诺看看她，镇定自若的回答：“请问你在未经审判的情况下就判定我是凶手，考虑过法官的心情吗？”

　　这显然比说“我不是凶手”要犀利多了，让那自以为是的记者明显滞住。

　　雷诺已走进法院。

　　法院里已经坐满了人。

　　有阿尔法学院的学员，老师，有考特曼院长，还有马休——他是坐在观众席上的。

　　此外还有梅根的父母。

　　那是一对容颜已经苍老的父母，他们坐在席上，看着雷诺进入，毫不掩饰仇恨的目光。

　　站在被告席上，雷诺神情坦荡的望着法官，在法官向他陈述过法庭纪律与他的权利后坐下。

　　接着是检查官首先当庭简述阿尔法学院梅根谋杀案事件，这是一个必须的流程。虽然检查官在陈述过程中慷慨激昂，情绪激动，痛陈这是一起骇然听闻的谋杀案，但是雷诺还是从他的口气中听出一丝紧张与稚嫩——这是一个年轻的检查官，有激情而无经验。

　　阿力菲德不可能派不出优秀的检察官，找这么一个菜鸟来只能说明马歇尔的利益交换生效了。

　　在简单陈述后，并不知道自己注定成为炮灰的检查官终于把矛头对准雷诺，以现场发现的种种线索为证据，开始指认雷诺。

　　必须承认这位年轻检查官还是有几分水准的，虽然现场还原技术已经失效，他还是凭借有限的线索推测出了部分情况。

　　“……综合以上发现，可以确认被告琼尼·雷诺与梅根小姐发生了极为激烈的打斗。这种打斗是致命性质的，被害人梅根小姐的身上发现多处重伤。由于被告人琼尼·雷诺是军事学院的学员，经受过严格的军事训练，因此可以肯定，在雷诺对梅根小姐进行攻击的时候，具有明确的杀死对方的意图……”

　　检察官口齿清晰，逻辑明确，很快就将雷诺的“罪行”说得一清二楚，将雷诺说成是一个为了强暴梅根而杀人的恶魔，观众席上已响起一片泣声。他没有提及克莱尔和诺拉，因为那“奇特能量波动”的缘故，指向姐妹俩的线索并不多，在马歇尔的运作下，她们被视为无意中卷入此次事件的局外人，仪器检测也证实了她们的确失去了那段记忆。

　　不过这一说法很快就被辩护律师阿克利夫从专业角度给予了批驳，他指出雷诺已经有了女朋友克莱尔，而且当天晚上两人还在一起，没有任何人会带着自己的女朋友去强。奸别人。

　　他幽默而犀利的话语博得满堂喝彩，同时也让检察官有些气急败坏，因为他刚刚才发现自己搜集的资料中竟然没有这个消息，而照理说这个消息并不难获得。

　　接下来阿克利夫就开始控制争辩的节奏。

　　雷诺也开始按照阿克利夫事先交代的说辞开始回答：

　　“是的，那天我的确和梅根有过交流……我们动了手，但不是因为我想强、奸她，我们只是因为一些琐事发生了口角……是因为……是因为我想问她借钱……追将军的女儿是很花钱的事……是的她拒绝了。我曾帮过她，可她拒绝了我，我还生气。后来我们就争论其来，我打了她……”

　　按照雷诺的说法，他和梅根之间就是由一些小事引发的争吵，并逐渐发展成动手，从而解释了格斗的痕迹。

　　“后来……后来我打倒了她，拿走了她的蓝昙金项链，然后就跑了。”雷诺继续道。

　　“你在撒谎！”年轻的律师愤怒大喊：“这是一桩杀人案，不是抢劫案！”

　　“我说的是事实。”雷诺回头：“我拿了项链后就跑，我记得我跑的时候还不小心撞到了一个人……是斯菲尔德。克莱尔和诺拉也看到了，我把他撞倒后继续跑……不，我不知道后面发生了什么事，我只是在耳朵里听到一股奇异的声音，好象一股冲击波袭来，然后我就昏了过去。”

　　老实说他对阿克利夫安排的辩护词并不满意，这种说辞太消极，也太被动，只是努力的摘清自己。就算不是读的法律专业，雷诺也意识到这不是好主意。但阿克利夫就是这么安排的，马歇尔又要求自己必须听阿克利夫的，他也只能听命。

　　现在他只能把一切希望寄托于马歇尔和阿力菲德之间的幕后交易了。某些方面，幕后的力量越强大，台前的遮掩就越小。也许那位大律师真正擅长的就是暗箱操作，雷诺想。

　　年轻的检查官极力想要证实雷诺撒谎，他义正词严声嘶力竭的寻找雷诺话语中的漏洞，不过狡猾而老到的阿克利夫显然早就准备好一切，他在庭上与检查官唇枪舌剑的对峙着，将检查官的指控一一化解。

　　就在那个时候，雷诺突然大叫一声，捂着肚子倒下。

　　他脸上露出痛苦的神色，额头渗出大片的汗水，滚到在地上。

　　庭上立时一片大乱。


第一百三十章 判决

　　“发生了什么事？”法官已经叫了起来。

　　“立刻叫医生！”阿克利夫喊。

　　“琼尼·雷诺，你别想趁机逃过制裁！”检查官大生喊。

　　“你这……白痴。”雷诺有气无力的回应了一句，然后眼白一翻昏了过去。

　　医生很快到了，在给雷诺检查过后，医生对法官说：“是急性帕尔森氏症，必须立刻治疗。”

　　法官问：“需要多长时间能治好？庭审还没有结束。”

　　医生回答：“这种病无法使用医疗舱治疗，必须送往专门的医院。大概三个星期左右可以康复。”

　　“他在用这种方法拖延时间逃避审判！”检查官已经叫了起来。

　　“他的确得了病。”医生很不满意对方质疑自己的专业诊断。

　　“医生，我想请问病是怎么发生的？据我所知被告并没有这方面的记录。”

　　“哦，帕尔森氏症并不是一种遗传性病，事实上它是由于病毒和感染引起的内部衰变。”

　　“也就丝毫说它是有可能人为制造的对吗？”检查官敏锐的捕捉到问题的关键。

　　“……理论上，是的，的确可以。”医生回答。

　　“那就成了。”检察官得意的转向法官：“我有理由相信，被告正在通过这种方式逃避审判，我请求维持庭审。”

　　“我没有意见。”出乎意料，阿克利夫回答：“我相信我的被告是无辜的，为了证明这点，我可以放弃延期审判。据我所知，帕尔森氏症并不会一直处于昏迷状态，是这样吗医生？”

　　“是的。”医生回答：“他只是急发性的突然昏迷，救醒后只要不剧烈运动，不会有太大问题。但我不认为他因此就适合出庭。”

　　“他不需要出庭，视频审讯就可以了。”阿克利夫说。

　　这突如其来的转变让检查官有些措不及手。

　　于是法官很快做出宣判，允许雷诺送去急救，并在清醒后继续庭审。

　　检查官的目的达到了，但不知为什么，他没有丝毫胜利的感受。

　　从阿克利夫那深沉的眼神里，他看到了一丝前途的悲凉……

　　雷诺对这一切并不知道，他只是按照阿克利夫交给他的剧本上演。

　　是的，帕尔森氏症是马歇尔通过人送来的某种药物引发的，就连医生都是她们安排的。所有的一切都计划周详，雷诺却不知道为什么要这样。

　　醒来之后，他开始通过视频进行庭审。

　　医院里的设备很简陋，简陋到连全息影像都没有，只有最简单的视频，雷诺只能看到法官的面容，偶尔会有检查官冒出来，就连声音都时断时续……信号可真差。

　　他看不到法庭上的情况，也不了解官司的进程，只知道机械的按照阿克利夫的安排做事。

　　内心中隐隐有种感觉，就是阿克利夫在瞒着他做些什么。

　　但他没得选择，只能听命。

　　老实说，如果只看庭审内容，雷诺会觉得自己输定了。

　　除了那套翻来覆去的内容，雷诺实在缺乏证明自己无罪的有力证据。

　　可是阿克利夫的表情却越来越淡定，也越来越自信。

　　他来看过雷诺，并告诉他，一切都在计划中。

　　如果不是马歇尔也来看过他，并告诉他同样的话，他会怀疑阿克利夫是不是把自己卖了。

　　但他没理由怀疑马歇尔。

　　所以他只能继续等待，合作，遵从阿克利夫的意思行事。

　　日子一天天过去，庭审也经过了好几次。

　　庭审的情况对雷诺越来越不利。

　　就在雷诺以为，这场官司自己要输掉的时候，突然一切都消失了。

　　没有人再叫他上庭，没有人再询问他什么，仿佛一切都已终结。

　　又过了些天，雷诺发现自己竟然直接等到了宣判的日子。

　　宣判的时候，雷诺还在医院里，通过视频等待自己的判决。信号依然是那么的糟糕，模糊的画面，含混的声音，仿佛一下子穿越到了几千年的时代。

　　但就是在那种情况下，雷诺却听到了一个振奋人心的消息：“琼尼·雷诺，一级谋杀罪，不成立。强、奸罪，不成立……”

　　在听到罪名不成立的那一刻，雷诺激动的整个人都颤抖了。

　　他不知道这中间到底发生了什么，但他知道自己获救了，自由了。虽然在后面法官还是以抢劫罪名判他入狱三个月，但这已经是最低程度的惩罚了。老实说这也是马歇尔和阿力菲德交易的一部分，阿力菲德坚持认为雷诺必须为此付出一些代价。

　　视频到后面又有些模糊了，所有雷诺干脆关掉视频，对他来说其他的已经不再重要。

　　几天后，雷诺的帕尔森氏症已经完全治愈，他被转移进了附近的一家监狱，并在那里度过剩下的一个半月刑期。

　　牢里的日子并不好过，但好在有马歇尔将军的照顾，狱卒并不与他为难。一个半月的刑期就这样微带艰难，却无惊无险的过去。

　　在度过了漫长的四十多天后，终于到了出狱的日子。

　　走出牢房，重新回到外面的世界，雷诺只觉得自由的味道扑面而来。

　　“雷诺！”迎面传来克莱尔与诺拉的叫生。

　　循声望去，雷诺看到一对姐妹花正在向他跑来。

　　“克莱尔，诺拉！”雷诺兴奋的走过去。

　　他一把抱住克莱尔：“我差点以为再见不到你。”

　　然后他看向诺拉：“嘿。”

　　“嘿。”诺拉回以淡漠的笑容。

　　她的脸上并没有雷诺出狱应有的欣喜。

　　“怎么了？你好象不是太开心？”雷诺问。

　　然后他看了看周围，问克莱尔：“就你们两个？”

　　“呃，大家都很忙。你知道的假期已经结束了，新的实习又开始了。我们也是好不容易请到假期。”克莱尔回答。

　　“是啊，到把这忘了。”雷诺讪讪一笑。

　　不是他忘了，只是不愿去想吧。

　　发生了这样的事，对他的未来想必都会有极大的影响。

　　“说起来我已经错过了回船的日子，也许我也要换条船重新开始了。”雷诺悠悠说。

　　“事实上……你不必再换船了。”诺拉突然说。

　　“什么？”雷诺一愣。

　　“你被开除了。”诺拉说。

　　雷诺怔然。

　　“是考特曼决定的，他早就恨你恨得入骨。”克莱尔说：“梅根的事给了他机会。爷爷尽力了，可在这件事上，他帮不了忙。”

　　雷诺长长吸了口气。

　　不是没想过这种可能性，只是当事实到来时，雷诺还是被狠狠的冲击了一把。

　　强压住心中那的愤怒与绝望，他打了个哈哈，笑着说：“这样啊，那也没什么。至少这几年我在学院里没有白过，我学到了很多东西，何况我还有你们，有无数的好朋友，有小不点，有宗翰，有汉克斯，有斯菲尔德……”

　　“不，你已经失去他们了。”诺拉突然大声说。

　　雷诺一怔：“什么？”

　　“诺拉！”克莱尔叫了起来。

　　“他总是要知道的，不是吗？”诺拉对自己的妹妹吼道：“你们想瞒他到什么时候？”

　　一股巨大的不安感从心底升起。

　　雷诺看看克莱尔，又看看诺拉：“到底发生了什么事？告诉我克莱尔。”

　　克莱尔的粉脸上已沾满了泪水。

　　她抬头看向雷诺，说：“斯菲尔德……他……”

　　“斯菲尔德？他怎么了？”雷诺急问。

　　“斯菲尔德……他……”克莱尔颤抖着声音想说却又说不出来。终于，她一咬牙，闭着眼大声喊道：“他被判决是谋杀了梅根的凶手，判决众生监禁。”

　　“你说什么？”雷诺如遭雷殛。

　　诺拉悠悠道：“你还不明白吗？雷诺。这件事太轰动了，不可能仅靠幕后交易就解决问题的。要对公众有交代，要让你脱身，最好的办法就是……替罪羊。”


第一百三十一章 背负

　　“你说马歇尔和阿力菲德窜谋，让斯菲尔德成为了替罪羊？”

　　安东尼娅简直不敢相信自己的耳朵。

　　那个公正的，无私的，大义凛然的正直院长，竟然会做出这样的事？

　　“斯菲尔德是当时除我和克莱尔她们唯一的在场者。最要命的是，他在被打昏前想找个地方小便，所以拉开了自己的裤裆，露出老二。那成了他试图强、奸的最大证据，阿克利夫以此为楔入点，力证斯菲尔德才是真正的强、奸杀人犯……”

　　雷诺低声说着，脸上已露出痛苦之色。

　　每当他想起这事，他就会觉得是自己害了一个前途无亮的年轻人。

　　“上帝！”安东尼娅拍了一下自己的额头。

　　雷诺继续道：“那天之后，我才知道，原来从一开始他们就瞒着我，试图让斯菲尔德成为替罪羔羊。她们故意让我说抢劫，逃跑并撞倒斯菲尔德，就是为了证明斯菲尔德说的他被马休撞倒是谎言，而对我说必须那样说是为了让马休脱罪。我以为这是一笔交易，所以就同意了。我以为我只是放过了罪恶，却没想到还害了忠良……”

　　“那不是你的错。”安东尼娅拍拍雷诺的手：“这就是为什么他要你生病的原因，对吗？她们真正要欺骗的不是法庭，不是检查官，而是你！”

　　“没错。”雷诺苦笑：“那个检察官从一开始就被阿克利夫算准了反应，他一举一动都被利用。当然，就算没有他这样做，阿克利夫自己也会申请视频庭审。他们会安排好一切，只让我知道需要我知道的。自始至终我都不知道斯菲尔德才是他们的秘密武器。而当我知道的时候，一切都已结束。我被以抢劫罪名判决入狱，并被开除学籍，让阿力菲德父子出了一口气，同时还得到了丰厚的回报……阿力菲德不久后再次升官，成了上、将。”

　　“你的同学们则认为是你陷害了斯菲尔德？”安东尼娅问。

　　雷诺回答：“我是按照阿克利夫教我的东西回答，这其中有些证词对斯菲尔德极度不利，但我并不知道。阿克利夫一直在避免我和斯菲尔德的直接接触，我自始至终都不知道他也被牵扯进来了。”

　　“但你却没机会解释了。”

　　“是的。”雷诺苦笑。

　　除了克莱尔和诺拉，没人相信他是无辜的。

　　不知情的认为斯菲尔德是真正的凶手，知道一点的则认为是雷诺害了斯菲尔德。

　　那些曾经的朋友也因此离他而远去。

　　“那后来呢？”安东尼娅问。

　　“后来……”雷诺想了想，回答：“被开除了学籍，我无处可去，就去了贝尔加德机修厂……至少老头还是信任我的。于是我就在那里当机修工，一直到征兵令来到，我重新以新兵的身份被征召入伍。接下来的事你们就都知道了。”

　　“马歇尔竟然没有再为你争取机会？”安东尼娅不解。

　　照理以马歇尔的能量，不应该让雷诺就此消沉。

　　“我爷爷有安排，可他拒绝了。”克莱尔说：“一个人跑开，连我们都不再见。”

　　安东尼娅明白了：“虽然马歇尔是为了救你而这么做，但你依然不能接受马歇尔的做法。你无法接受发生的一切，甚至感觉无法面对克莱尔姐妹，所以就跑了。”

　　克莱尔脸上露出苦涩的笑容：“曾经我们也和你一样的想法，直到后来才知道我们错了。”

　　“哦？”安东尼娅惊奇：“难道又发生了什么事？”

　　微微停顿了一会儿，克莱尔才说：“在那之后不久，我们收到一个消息——马休遭到了刺杀。”

　　“刺杀？”安东尼娅惊呼出声。

　　“一发带毒的子弹击穿了马休的身体，虽然在急救后他活了下来，但是毒素侵蚀进他的身体，造成的影响却让他再也无法适应太空环境。所以在那之后不久，他退学了。马休的案子曾经一度沸沸扬扬，但是他们最终没找到任何凶手。”克莱尔说着话，已瞥向雷诺。

　　她和雷诺从未就这件事交流过，但是那一刻，她看雷诺的眼神却仿佛知道就是他。

　　梅根是被马休强暴的，马休对她的死亡有不推卸的责任。为了出狱雷诺不得不与马休妥协，但是这不意味着他就要放过这个混蛋。

　　他离开克莱尔姐妹不仅仅是因为不能接受马歇尔的做法，更因为他接下来要做的事。

　　他一个人背负起那沉重的负担。

　　她相信这才是雷诺离开他们的原因，诺拉也相信这点。

　　所以他们一直在寻找雷诺，直到毕业后从军入伍，寻找方停止。

　　然而等到阿布罗狄号，他们再度相遇时，反而不知道该说什么了。

　　思念经过了岁月的沉淀，从飞扬凝聚成厚重；激情经历了战火的洗礼，从澎湃演化出平静。

　　再次的相遇没有如想象中的激动，反而带着看遍世情，轻淡生死后的淡漠。他们只是极少的交流，更多的精力却用在了即将到来的凶险任务上。

　　直到今天。

　　面对克莱尔那微带质询的说话，雷诺的眉头微微舒展开来。

　　他没有说话，只是嘴角中带着一丝风轻云淡的从容与微笑，就好象克莱尔诉说的是别人的故事，与他无关一般，只是专心的驾驶着自己的战机。

　　……

　　五架穿梭机在诺顿行星上空快速掠过。

　　大楼内的反击战虽然歼灭了敌方的穿梭机群，可是只要他们没有离开康顿行星，就依旧在圣地亚哥家族的势力范围内，一张巨大的包围网在一点点向他围拢，稍有不慎就会再度撞在敌人的包围圈内。

　　没有逃离康顿，战争的威胁就一直无法解除。

　　在雷诺指出了前进的路线后，就再也听不到一丝声响。

　　那架载着克莱尔、安东尼娅、雷诺的穿梭机静的出奇，连驾驶穿梭机的声响都没有。

　　娜娃驾驶的穿梭机上比较空荡，除了副驾驶上的玛莎与火花外，便再也没有其他乘客，紧紧跟着见方的机群，就像是迁徙的大雁一样，排成一条直线恒速前进。有了最前方的领头机来担任破风任务，其他穿梭机也能够一定程度上减少一些损耗。

　　“克莱尔和安东尼娅他们会聊些什么？娜娃你其实可以问出来的……”玛莎小大人似的耸了耸肩道。

　　驾驶穿梭机的娜娃瞪了她一眼，关了频道内的通讯器，说道：“不是说好不准对自己人使用超能力吗？”

　　“你也有超能力，难道不明白？当你有了打破现有规则的能力后，就会不由自主的去打破它。”说到这里玛莎顿了顿，又道，“更何况，把一个无人照看的肉包子，放在一个饥肠辘辘的吃货面前，你觉得她忍得住吗？最重要的是，她就算偷吃了，事后不说谁也不会知道。更何况，我还告诉了你，我在窥视你的内心。”

　　娜娃摸了一把额头，大为无奈道：“好吧，就算你有道理，你这个磨人的小妖精，要是想让我陪你聊天，直接说就可以，不用绕这么大个圈子。”

　　“你也可以不理我，反正你在心里想，我一样知道答案……”玛莎嘿笑道，这时的她才有一丝孩子的俏皮。

　　“我只是担心头儿什么都好，就是无法过了这美人关，已经有了克莱尔和诺拉这一对搞不定的姐妹，再插进来一个难缠的安东尼娅，以后就有好戏看了。”娜娃有一些幸灾乐祸。

　　玛莎白了她一眼，反问道：“难道你就不喜欢头儿？”

　　“那只是单纯的少女崇拜英雄而已，放心吧，只要姐姐我不是瞎了，都不会去选一个药渣男的，这三个女人就够他忙了……”

　　玛莎闻言笑了笑，她这个半大的孩子对成人的世界还是似懂非懂，但是也瞧出了娜娃那醋溜溜的模样，说道：“最起码在这个节骨眼她们打不起来，看笑话也得出了康顿才行。”

　　病毒的声音不合时宜的响起：“前面出现了一支机甲中队，三队重装步兵还有一支机器人后援队，领队的是一个叫昆汀·杜飞的中尉，曾获得过两次特等工，是一个硬手的茬子，地图和资料已经发给你了。”


第一百三十二章 逃离康顿（1）

　　得到追究警告，玛莎两人也止了闲聊，等待雷诺的命令。

　　雷诺那边等了片刻，才传来滋滋的通讯声音，说道：“向南沿着格林大道上方前进，避开他们，我们重火力不足，打这些大家伙比较吃力。”

　　丢下这句话后，雷诺那边再度关闭了通话器。

　　“你觉得他们有没有可能现在在商议谁来做大的？”越是没有一丝声响，娜娃的八卦之火反而越是熊熊燃烧。

　　“那得看诺拉允许不允许了。”玛莎不怀好意地问道：“你觉得泰柯斯怎么样？那个大块头可不是药渣男，应该符合你的要求了。”

　　女人之间的话题永远离不开八卦与男人。

　　听到这里娜娃脸上闪起一丝不喜的表情，哼道：“得了吧，那个精、虫上脑的男人一天到晚都在想着怎么得到我的能力，这样就能够日遍所有的女人。”

　　“这只能说明他比较单纯啊，等他明白得到你以后，就能够日遍‘所有人’，我敢保证他一定会向你大献殷勤。”玛莎掩嘴偷笑道。

　　听到这里，娜娃似乎想到接下来有可能发生的场景，登时一副如丧考妣的愁苦脸，急道：“玛莎，你可不能去他哪里乱嚼舌头，害了姐姐……”

　　“这要取决于你表现好不好了。”玛莎朝她扮了个鬼脸，一副奸计得逞的模样。

　　到此时，娜娃才知道原来她一直在等着自己呢，无奈了揉了揉玛莎的脑袋，道：“你呀你……就是个小恶魔，人小鬼大！”

　　就在这时，娜娃看到火花忽地跳到了穿梭机的控制板上，抬起爪子就想要向代表攻击的红色按钮摁去，慌忙抬手打了它一下，轻喝道：“火花你干什么，这样会走火的。这个不是你能玩的。”

　　被喝斥的火花慌忙跳在玛莎的腿上，夹着尾巴呜呜的低吟道，就像是受了委屈的小媳妇一样。

　　看到这幅模样，玛莎疼爱的摸了摸它的脑袋说道：“他只是想学习开飞机而已，你不应该骂他。”

　　“天呐，玛莎我第一次知道，你不但能够听到人的心声，连狗的想法都能明白。”娜娃惊奇道。

　　玛莎无奈的耸了耸肩道：“没，我猜得，其实火花表现的意图很清晰，也很容易理解。就像他对火花这个名字并不满意一样。”

　　读心术，就是通过对人内心的特殊情绪波动来读取不同的想法，而狗虽然和人不同，却也相差不多，玛莎可以感受到它的清晰意图，就能够猜测到一些相关的事情。

　　更何况火花经历了圣物强化的狗，早就不能当作普通狗来看待。

　　“火花你看，这里是控制杆，上面这个光幕是瞄准图，只要红点对准你想要攻击的目标摁下攻击键，就能够发……”玛莎话还没说完，火花的狗爪子就已经摁在了攻击键上。

　　“呯！”的一声，路旁的悬浮窗晃晃悠悠从天空坠落。

　　这时前方的发条忽然大吼道：“嘿，娜娃你在干什么，走火差点打到我！”

　　当娜娃看向玛莎的时候，玛莎只得无奈的开口解释道：“是我在学习操控穿梭机不小心按到，我也快成年了，需要学习更多的知识来帮助大家，哈迪哥哥对不起！”

　　听到玛莎的道歉，发条嘀咕了两声就没有再说什么。

　　就这样，玛莎便将她学习到的知识一点点传授的火花，有错误之处娜娃也会开口指出。

　　当然这一切都限于理论知识，受到严格人身自由限制的火花，再也找不到机会施展练习。

　　未有多久，通讯器内再度传来病毒声音：“头儿，一队MH76式战机向你们驶来，地图已经发给你了。这次似乎比机甲更难对付，对方都是配备有重火力的。”

　　“病毒，是时候看你的本事了，干扰他们，给一些错误的指令，我们继续规避敌人。”这次雷诺的答复显然比上次快的多。

　　似是担心雷诺再度关掉通话器，王一乐开口问道：“头儿，我们总不能一直在逃避吧，总的想一个办法离开康顿。”

　　“我也一直在想办法，只是暂时没有更好的办法。我们不但俘虏了一个圣地亚哥的直系公子，还有一个完成圣物强化的直系公主，他们肯定不会轻易放我们离开的。”雷诺答道。

　　泰柯斯嘟囔道：“那我们也总得做一些什么吧？这样一直逃，心里也太憋屈了。”

　　“放心吧，反击的机会很快就会来，我们现在要做的事情，就是去弄一些补给，好让我们有更多的时间与圣地亚哥家族周旋，从而寻找机会突围。”雷诺坚定地说道：“病毒，帮我找一找最近能够补给的地方，我们需要足够的能量板以及弹药。”

　　“好的头儿，你稍等一下。”病毒回答道。

　　穿梭机群不断的前进着，病毒在给那支MH76战机发出干扰信息后，又开始搜索雷诺等人周边可以补给的地方。

　　最终苦道：“头儿，怕是不太好处理，周围能够补给的地方都被重兵看守，他们显然是准备和我们打消耗战呢，就只有一家慧思能源公司，可是他们只生产飞行车的能源板，和你们的穿梭机型号不对。”

　　莫迪忽地喊道：“嘿，我就这么没有存在感吗？只要有我在，这一切都不是问题，做一个简单的接入器，就能够将这些飞行车的能量板接在穿梭机上充能。”

　　“既然这样，我们这就去慧思能源公司，可弹药的补给呢？”雷诺又问道。

　　“头儿，我不得不说你运气非常好，在你们不远处就有一支履带T57式装甲车队，如果能够拿下他们，弹药补给的问题就能解决，在你们进入慧思能源公司后，相信半个小时就能够赶到现场了。”病毒解释道。

　　雷诺笑了笑：“这么说来，我们只有三十分钟去洗劫慧思能源公司了。”

　　“十分钟就搞定了，我还有充足的时间拉个女人干上一炮，再去对付那些装甲车。”泰柯斯嚣张地说道。

　　听到这里玛莎扶了扶额头，呢喃道：“大个子，我帮不了你了。”

　　“原来你就只有十多分钟吗？”娜娃冷哼道。


第一百三十三章 逃离康顿（2）

　　虽然斗嘴不断，大家该做的事情却一点也不耽搁。

　　没多久他们就来到了慧思能源公司外，众人纷纷自穿梭机上下来，将穿梭机交由玛莎用控制板控制，将它们一一移到慧思能源公司的楼顶。

　　慧思能源公司的老板是一个叫盖尔的金发人，他不是圣地亚哥家族的人，却能够在康顿开这么大一家能源公司，显然也是有自己的手腕。

　　只是外界对他的能力却从未肯定，更多的则是不好的传言，有人说他与一个姓雷肯的女人勾搭成奸才有着现在的成就，也有人说他本来就是雷肯一脉的私生子。

　　不过这些八卦对雷诺等人来说没有任何意义，因为不管他们是什么身份，都注定只会被雷诺等人洗劫。

　　“欢迎光临。”门口的迎宾小姐冲雷诺职业性的招呼道，一头金色的波浪长发很是漂亮。

　　“嘿，美女能帮忙将你们的经理喊来吗？我们有一笔大买卖要做。”雷诺露出一个阳光的笑脸。

　　未有多久，一个有些发福的中年人就小跑来到雷诺面前，气喘吁吁地问道：“请问你们有什么大买卖，不对！你是琼尼·雷诺……联邦政府的通缉犯……”

　　“没错，我们就是来抢劫的！”

　　说到这里一旁的警卫们慌忙摸向身边的配枪，可是不等他们拔枪，这些陪伴了他们日日夜夜的伙伴就飞了起来，来到了雷诺、发条等人手中。

　　下一刻枪火大作，倒霉的天花板片刻就被轰成了马蜂窝，大厅内的人瞬间卧倒一片。

　　唯独刚刚接待雷诺的那个金发美女像是吓傻了一般，立于一旁不知所措。

　　雷诺一把将那个发福中年人拎了起来说道：“好了，别耽搁我们的时间，带我们去你们库存仓库，表现好了，兴许只是一个缺胳膊少腿的下场，也好跟你的老板说，你是被我们逼迫的。表现不好，小命就没了。”

　　“是是是！”这中年男人如同小鸡啄米般，吓的一个劲点头。

　　随即雷诺就将其交给莫迪道：“有什么需要的，都管他要。”

　　待雷诺众人打昏了那些匍匐在地的警卫后，就像是到自己家里一样，劫持了那个经理直接向库存仓库走去。

　　临走之前，雷诺还不忘对那个金发美女说道：“能麻烦你帮我报警吗？”

　　“什么？”那金发美女一脸不可思议地说道。

　　“就是报警说慧思能源公司遭到了抢劫。”雷诺无奈的又解释道。

　　逼迫了慧思能源公司的员工报警后，雷诺等人就向仓库赶去。

　　一路上遇到一些警卫，不待反击就被发条、泰柯斯、诺拉等人放倒。

　　看到这一幕，安东尼娅笑了笑，道：“你的队员似乎都很厉害呢？”

　　安凯龙听到了安东尼娅夸奖，不服气的嘀咕道：“哼，只是有些特殊能力而已。”

　　雷诺等人笑了笑没有反驳。

　　为了防止这些俘虏闹出什么花样，鹰逆在洗劫慧思能源公司时，也将本杰明与安东尼娅带了过来，只是倒霉的本杰明显然没有那么好的待遇，刚刚醒来就被再度击昏。

　　“其实你也可以成为他们的一员，我敢保证绝对比你在圣地亚哥待的舒服！”雷诺不动声色的递出来橄榄枝，无视了诺拉投来的警告眼神。

　　之所以愿意告诉她那么多秘密，很大一部分原因就是雷诺希望她能加入自由之心。

　　这不仅仅是因为安东尼娅很强，也因为他想帮助安东尼娅——圣地亚哥家族很大，却没有她的容身之地。

　　“你会保护你队员的安全吗？”安东尼娅反问道。

　　“当然。”

　　“让我考虑一下……”安东尼娅回答。

　　没有立刻拒绝，这就是好事。

　　不管怎么说，加入“反政、府军”都是一件大事。

　　简短的对话很快止住，他们已经来到了库存仓库，一行人开始搬运能源板，就是安凯龙也不例外。

　　莫迪则带着经理去寻找制作接入器的材料。

　　待他们搜集够材料后，就利用电梯，将这些能量板通过电梯与送到顶楼。

　　而娜娃与火花两人很轻松就控制住了监控室，保证雷诺等人不会被半道困在电梯中。

　　顶楼电梯外，发条扛起能量板就准备走楼梯之时，泰柯斯就一个助跑扑向了房顶，以他的钢铁之躯撞出一个大洞，爬在了楼顶喊道：“这样就可以了，大家来丢给我吧。”

　　待雷诺等人洗劫完慧思能源公司后，实际用的时间则只有十四分钟，以为着他们有更多的时间去伏击那支装甲车队，来获得弹药。

　　“病毒地图发给我，我要知道他们的具体位置在哪里。”雷诺。

　　当雷诺拿到地图后，研究了一会儿，就敲了一个点，道：“我们就在这里伏击他们，穿梭机提前隐蔽好，不用出动穿梭机免得出现意外。诺拉，你的穿甲弹是否充足？”

　　“虽然不多，还是可以解决掉他们的驾驶员的。”诺拉答道。

　　“好，既然如此，这些装甲车的驾驶员交给你，其他事情我们来处理。”

　　布置好伏击任务后，穿梭机就瞬间驶向伏击地点，丢下了这些伏击人员开始隐蔽。

　　“玛莎，你能看好这些穿梭机的，对吧？”娜娃出发之前还不忘向玛莎问道。

　　十四岁的玛莎用力点了点脑袋。


第一百三十四章 逃离康顿（3）

　　当雷诺等人化整为零消失在人群之中时，没过多久那支装甲车队就出现在了雷诺等人视野中。

　　六辆T57式履带装甲车，配备有12.7mm多管机载机枪，每辆可载二十人。雷诺等人之所以袭击这支装甲车队，正是因为他们的机载机枪口径与穿梭机上的机载机枪口径一致，因此只要拦下他们，就能够获得充足的弹药。

　　待第一辆装甲车进入伏击地点，就传来“呯”的一声巨响。

　　由诺拉使用的特制重型狙击枪，加上穿甲弹轻易击碎了装甲车上的防弹玻璃，将那驾驶员杀死。

　　驾驶员死后，这装甲车惯性行驶了一段距离后，就熄火在原地。

　　“敌袭！敌袭！”装甲车内喊道。

　　一个士兵刚刚冒头去抓向车顶的机载机枪，四面八方就喷车出凶猛的火力，穿梭的子弹如同雨点一般击打在装甲车上乒乓作响，一颗子弹通过他的眼睛飙射进头颅中，这个勇敢的士兵还没来得及放一枪，就丢掉了性命悄然滑入装甲车内。

　　后方的装甲车内瞬间便开始开火反攻，大战一触即发在装甲车的掩护下，他们一点点向前推进。

　　然而这时一个高大的家伙顶着火光冲向那架熄火的装甲车，直接窜入车内，下一刻“呯呯”的枪声与声声谩骂充斥着逼仄的空间。

　　“他娘的还真疼，该老子反击了。”

　　泰柯斯咆哮一声，就挥动铁拳对这些士兵发起攻击。但凡被他轰到的人都如同西瓜一般瞬间炸开，恐怖的力量加上这具钢铁之躯，让泰柯斯就像是一具人形机甲近战发挥出逆天的战力。

　　“头儿，他们也太看不起我们了。这车内就五六个人。”泰柯斯不满的嘀咕道。

　　“既然这样就快点解决了他们，撤离这里。”雷诺答道。

　　这些装甲车配备的都是轻武器，就像是几千年前的地方武警一样，战力自然有限。

　　雷诺等人既然是补充弹药，敌人当然越弱越好。

　　下一刻，泰柯斯就自装甲车内钻了出来，扛着一杆火箭炮，向后方的穿甲车轰去。

　　“你可以随便折腾，但请不要毁了装甲车内的储备弹药。”看到这一幕雷诺皱眉提醒道。泰柯斯确实是一个好士兵，但是每次战斗都有一些不受控制的癫狂，这却是指挥官不喜欢的，如果不是他比所有人都耐操，雷诺肯定不会带上他。

　　“知道了，头儿。”收到了警告的泰柯斯嘀咕了一声，只得继续用铁拳解决敌人。

　　就这样，诺拉解决驾驶员，泰柯斯主攻，其他人负责火力压制与掩护。尽管这些星舰、机甲驾驶员，更习惯高层次的战斗，可偶尔用一用实弹与人切磋较技，除去有一种欺负小朋友的错觉外，感觉还挺好的。

　　没过多久这只非精锐的装甲车队就被歼灭。

　　可是不待他们收取战果，一旁的房屋就轰然倒塌，一杆黑乎乎的炮管对准雷诺所在的地方轰来。

　　雷诺身形一滚躲了过去，他身后的房屋则瞬间变成了一片废墟。

　　HF—10式地面突击甲。

　　这是一种几千年前就停产的机甲，如果不是雷诺在贝尔加德接触过太多老爷机也不一定能认的出来。HF—10就像老A一样，是地狱火Ⅲ型的原始机，笨拙的机身和多人人工操作的老式系统，使它早早被淘汰于时代，被当成叉车使用。

　　但这种原始机甲有个好处，就是数量众多，价廉物美。最难得的是它可以通过外挂装置来增加战斗力。当它那巨大的机身配上足够厚度的装甲与武装火力时，还是能够形成一定麻烦的。

　　“该死，病毒你只告诉我这里有一支装甲车队让我来袭击，而没有告诉我他身后还有重型机甲，而且还是三辆。”雷诺不满的大喊道。

　　“头儿，抱歉！我刚才一直在和那群MH76玩游戏，没有注意到你这边，他们显然是碰巧路过这里……”病毒有些委屈道。

　　“那以后就降低你的碰巧几率。”

　　不管如何，敌人出现了，战斗还得继续。

　　雷诺等人手中的轻型枪，根本无法击穿敌人的装甲，这个时候唯一能够指望的就是泰柯斯。

　　泰柯斯也从来都没有让雷诺等人失望过。

　　狰狞的大笑一声，就向为首的一架HF—10扑去，中途闪过了一枚炮弹后，直接扑了上去，踢坏了一旁的机炮，怒吼一声掀开了驾驶舱的盖子，整个人就扑了进去。

　　而与它成三角形的另外两架HF—10却将黑乎乎的炮管对准了第一辆HF—10，准备向自己人开火来解决掉这个敌人。

　　泰柯斯能够抵挡12.7mm的机枪扫射，但是面对HF—10的全力炮轰，只怕也得危险。

　　“泰柯斯小心。”发条急道。

　　雷诺两手一掀喊了一声“起”，一辆装甲车就被他掀了起来，狠狠砸在其中一辆HF—10上，将其砸倒在地，露出了身下火炮与机身挂在的部位，做完这些雷诺就似虚脱了一般，整个人躺在地上。

　　发条几人顿时集火向那挂在的部位攻去，随着诺拉的一声枪响，这老式的挂载火炮终于与机身脱落，没了这重武器他就无法对泰柯斯造成威胁。

　　可另外一架幸存的HF—10则酝酿着恐怖的攻击。只要一炮就能够将前面的机甲包括泰柯斯轰成粉碎。

　　就在这最为关键的时刻，一枚微型导弹飞了过来，准确无误的轰在那HF—10炮管上，就似老鼠归洞一样钻了进去，与此同时HF—10内部的炮弹也轰出，两种爆炸凑在一起，直接将这HF—10的上半身给掀开。

　　浑身血液的泰柯斯自HF—10机甲内钻了出来后，看到了这一幕，挠了挠头说道：“玛莎干的漂亮。”

　　“不是我！是火花干的。”

　　“汪汪！”玛莎的声音刚落下，就传来火花邀功似的叫声。

　　“你应该高兴才是，它上次咬断了你一根手指，这次救了你的命。”

　　“好吧！火花干的漂亮，看样我们以后又多一个驾驶员。”

　　“不，他还不会驾驶，只是喜欢攻击而已。”

　　看到这一幕，雷诺也笑了笑，大家没事就好！

　　“嘿，看样大家已经解决了眼前的困难。”病毒忽然插嘴道：“我有一个好消息一个坏消息，你们要不要听。”

　　“说吧！别卖关子了。”雷诺无奈道。

　　“坏消息是汉森中将追着我们来到了康顿行星！好消息则是，他似乎跟圣地亚哥的关系不太和睦，没有获准进入康顿行星，对你们进行追击！”


第一百三十五章 逃离康顿（4）

　　康顿行星外，拉扎克守备舰队一路追击雷诺等人来到康顿。

　　早就通过各种渠道获知了雷诺他们在康顿闹出的动静。

　　然而就在他们准备登录，对雷诺进行追击之时，却遭到了拒绝。

　　胆大妄为的地方势力阻止联邦政府的公务，自己在前方拼死拼活与神灵族和亚克虫族战斗，就是为了庇佑他们这群蛀虫，简直太放肆了。

　　“琼尼·雷诺是联邦政府的特级通缉犯，快点将他交给我们，你们无权阻止我进入康顿。”光芒号的驾驶室内，汉森对着面前的通讯光幕大声咆哮道。

　　拉扎克舰队上的其他高层瞧见这一幕，表情各不相同，最多的则是无奈。他们虽然是军人，拥有着足够摧毁一颗行星的力量，可是在这些政客与权贵面前掰手腕，却有些力有不逮。

　　汉森如果不这么刚硬，以他的实力，怕早就是上、将了吧……

　　“如果我没有记错的吧，你们只是守备舰队吧？联邦政府有卡斯特罗特别限令，没有九级以上的急迫命令，不允许地方守备舰队进入其他星域，若是违反一律按照叛国处理。汉森将军你看，我要是放你进入康顿才是害了你。”米伦·圣地亚哥作为康顿的最高官员，委婉的拒绝了汉森的请求。

　　“我现在就是接到了特别的追击命令，来缉拿雷诺，你不要再给我搬什么特别限令。那条命令是用来对付谋反的将领，而不是对付我这种一心为了联邦的将军。”汉森愤怒的反驳道。

　　米伦耸了耸肩无奈道：“这我就不知道了，我只是在做我该做的事情，而且你的权限等级只是六级，我还是没有办法放你进入康顿，最重要的是，我就没有听说过琼尼·雷诺进入康顿的消息……”

　　“米伦！你给我等着，我一定会拿到命令的。”

　　“好吧，我等着。”米伦关掉通讯器后，直接又拨通了一个电话，开口道：“有一个顽固的老家伙在康顿找我们麻烦，拖他一段时间，最好摘掉他肩上的军衔！对没错，就是拉克德·汉森……”

　　……

　　“哇哦，看样我们的身价不低嘛，这么多人来寻我们麻烦，接下来有的玩了。”泰柯斯兴奋地喊道，当他看到那辆被砸坏HF—10的里面有动静，便快速扑了上去，将驾驶舱内的几人杀死，彻底结束了这场战斗。

　　“好了，别贫嘴了，收拾下补给，我们先离开这里。”雷诺开口说道。

　　收到雷诺的命令后，那五架穿梭机便在玛莎的控制下，来到了雷诺等人上空放下滑索，负责佯攻的队员们快速跑了出来，收集装甲车上的弹药与火箭筒，只要是能够用上的全部搜刮干净。

　　真正的老兵首要学习的就是利用一切可以利用的资源，如果环境不利于己方，就去创造有利的环境，这样才能在一次次的战斗之中取得胜利。

　　作为团队的首脑，雷诺必须去考虑更多的事情，比如现在如何从这混乱的局势里面逃脱出去。

　　尽管他们陆战空战都非常厉害，可是作为舰长和他的士兵们，最能够发挥他们战斗力的，还是星舰与太空机甲。

　　是时候想办法先离开康顿了，汉森中将的出现让雷诺看到了一丝希望。

　　如果拉扎克守备舰队与圣地亚哥发生冲突的话，他们就能够轻松从康顿脱离，甚至能将汉森中将的舰队打残，让他不再不具备追击自己的战斗力。

　　可是如何让他们大打出手，这就是一个让人头疼的问题了。

　　“是时候和他们谈一谈了。”雷诺小声嘀咕道。

　　泰柯斯这时忽地大喊道：“头儿，我们是不是没得打了？”

　　“不，我们接下来得好好打一段时间。”雷诺笑道：“谈判总是需要在实力对等的基础上。”

　　如果圣地亚哥一直认为雷诺等人不堪一击的话，则根本不会去与他们多说废话，而会用最为凶猛的火力将他们轰成灰烬。

　　就算是想要与圣地亚哥谈和，也得让他们知道自己的武力才行。

　　“哈哈，就等你的命令呢头儿，欺负这些软脚虾简直没有一点感觉。”泰柯斯兴奋地说道。

　　“我到是想要一辆机甲，然后狠狠的揍一些家伙们一顿。”发条也开口道。

　　待他们将穿梭机装满了弹药与火箭筒后，五架穿梭机就渐渐驶离了战斗之地，免得被那些追兵咬到尾巴。

　　“病毒，把周围的追兵资料都发给我，我需要挑一些容易对付的队伍，以最快的速度解决他们，然后快速撤离。”雷诺开口说道。

　　病毒：“好的，稍等一下。”

　　“头儿，你准备用闪击战来对付这些家伙吗？这简直也太大材小用了。”

　　“不，只是有必要向他们亮一亮獠牙了。”雷诺笑道。

　　“头儿，我已经把资料发给你了，如果你真的准备使用闪击战的话，我推荐你先对付南面十六公里处的哪支重装步兵，他们本来是想要支援那支装甲车队的，显然来的有一些晚了。”病毒说道。

　　“好，就先做掉他们。行动代号为‘狩猎’，尽情的喷射你们的火力，摧毁一切可以摧毁的敌人。”

　　雷诺下达了命令以后，就掉转穿梭机向南面飞去，身后的机甲穿梭机也快速跟了上去。

　　十六公里转瞬即到，当他们看到这些敌人后，就利用火箭筒掀翻了他们的运输车，然后机载机枪便火力全开，对下方这支重装步兵展开了疯狂的攻击。

　　空中的压制以及高速的扫射，使得这支重装步兵还没有反应过来，就被打了一个措手不及，伤亡惨重。待他们的长官终于收拢起溃散的士兵，准备反击之时，敌人则早就消失的没了个踪影。

　　五十秒的噩梦，像是被拉长成了一个世纪。

　　一场突如其来的遭遇战将他们打蒙，待他们反应过来之时，自己就已经折损了四成的士兵，而对方早就扬长离去。

　　“接下来呢打哪里，头儿。”泰柯斯问道。

　　雷诺道：“继续向南有三辆落单的T57，我们火力压制，你下去解决掉所有敌人，能搞定吗？”

　　“小意思！交给我吧！”

　　未有多久，他们再度袭击了这只可怜的装甲车队，以最快的速度全歼，收缴战利品撤离。

　　就这样，雷诺等人一改之前一心逃窜的态度，开始进行了疯狂的反攻，只要是能够短时间给予对方一定创世且撤离，都不会放弃进攻的机会。

　　他们就像是一只贪婪的鬣狗，在一只垂危的大象身上撕扯着一块块血肉，虽然每一次的攻击都不致命，但是当这些损失累计起来之时，则是非常客观的。

　　疯狂的反击足足持续了将近五个小时，雷诺等人共计发生遭遇战九十八次，攻击了步兵、装甲兵、机器人运输队、甚至是空中充能机与两队穿梭机。

　　这样高强度的战斗非但没有让他们弹药减少，反而在接连俘获敌人的配备弹药后，将穿梭机群扩大到八架，火力配备也大大加强，不但搜罗了足够的微型机载导弹，还有一些燃烧、弹与破甲弹。

　　充足的火力预示着，他们可以去偷袭一些强大的敌人，从而获取更多补给。

　　如果不是那些陆地型机甲移动太过缓慢，相信雷诺他们早就去劫机了。

　　疯狂的反击使得圣地亚哥也察觉了雷诺等人的意图，散开的巨大包围网也渐渐回拢了起来，他们想要避免被雷诺等人偷袭，就只能将大部分部队聚集在一起，这样就难免在包围力度上不足，雷诺等人就变得越发如鱼得水。

　　这样高强度的战斗对雷诺等人来说，也只是一道开胃菜而已。

　　可是圣地亚哥的一些人，就已经有一些坐不住了。


第一百三十六章 逃离康顿（5）

　　外面有汉森中将利用联邦政府对他们不断施压，甚至给他们扣上一个包庇通缉犯的名头，舆论战在一些有心人的推动下愈演愈烈。虽然圣地亚哥也不在乎这件事情，可是却不能让这变成一个笑话，事后受人说三道四。

　　可圣地亚哥警卫队的那一群蠢才们，又迟迟拿雷诺等人没有办法，反而还给这些人打的丢盔卸甲。

　　“我觉得有必要换一个处理方式了，既然他们想要离开，就给他们一个离开的机会，这样才能将他们一网打尽，而不是像这样大海捞鱼一般，康顿太大了……”汉弗莱·巴尔格轻轻叩击着桌面说道。

　　依旧在B区十二号雷金斯家的住宅，一众圣地亚哥的主干齐聚一堂。

　　若是没有汉森中将的出现，他们有充足的时间来跟雷诺等人耗下去，可是这个老顽固却丝毫不给他们情面，态度强硬的让人头疼。

　　道尔·卡弗忿忿道：“我现在到是更想摘掉那汉森的帽子，而不是去管这些耗子。”

　　米伦·圣地亚哥笑了笑道：“不用管他，解决了这件事情，我们有充足的时间去对付汉森，他会后悔得罪我们圣地亚哥的。汉弗莱说说怎么做。”

　　“这件事情恐怕要麦哈比出面了，一个担心丧子的老父亲，偷偷为他们开放了离开的道路，然后再设下埋伏将他们一网打尽，获得智仆。”汉弗莱嘿嘿笑道。

　　这时麦哈比·雷金斯则摇了摇头道：“那个人没有那么好对付，得加一些筹码才能让他们相信，你们觉得对圣物充分利用发能力，加上智仆这个提议如何？”

　　“你就不怕条件太过分，他们直接撕票杀掉本杰明？”道尔开口笑道。

　　“家族利益高于一切，不能回馈家族的年轻人，没有一丝价值，死了就死了。”麦哈比哼道。

　　米伦·圣地亚哥点了点头道：“就这样，你来做吧。”

　　“帮我接通雷诺等人。”麦哈比说道。

　　而另外一边飞行中的王一乐忽地说道：“头儿，麦哈比找你，本杰明他老爹来要孩子了。”

　　“帮我转过来。”雷诺说道，同时转身又问，“准备好了吗？”

　　卡莱尔点了点头，将昏迷的本杰明弄醒。

　　这时通讯正好接过来，雷诺看到了麦哈比与他身后宽敞豪奢的房间。麦哈比也看到了雷诺以及驾驶舱后面的卡莱尔与被劫持的本杰明。

　　此刻本杰明虽然已经被弄醒了，却是禁闭着嘴巴一句话不说，尽量让自己看上去硬气一些。

　　“我是称呼你雷恩呢，还是雷诺好呢？”麦哈比笑道。

　　雷诺道：“怎么称呼不重要，重要的是你能不能带来我想要听的消息。”

　　“哈哈，你果然是一个直爽的人，我喜欢和你这种人聊天，说吧你想要听什么消息。”

　　雷诺佯装思考了一会儿又道：“比如说，你们发现了我们强大的战斗力，觉得无法留下我们，与其如此不如早点放我们离开康顿。如果觉得这样不能接受的话，我们可以将本杰明交给你们作为交换条件。”

　　“不不不，你这个条件不合理，本杰明只是一个人，而你们却是一群人，这样的交换我们很吃亏的。”麦哈比摇了摇头说道。

　　“我现在怀疑他到底是不是你儿子了，你竟然能够说出这样的话。”雷诺不可思议地说道：“别忘了他一个人的命，可是比我们这些人的总和都要值钱。”

　　麦哈比又道：“我可不这样认为，雷诺先生。对圣地亚哥来说，被俘虏的人就没有一丝价值。反观你们这些人的特殊体质，在黑市上开出的价码可丝毫不低。我觉得你们有必要增加一些筹码，我才能够将你们放出去。”

　　“那你觉得再增加一些什么筹码，你才可以放我们离开康顿。”

　　“将你们能够完全掌握圣物力量的秘密交出来，我就答应你们离开。”

　　雷诺耸了耸肩膀无奈道：“事实上，我们也不知道怎么回事，这个怕是没法答应你了。难道就没有其他的可能了？”

　　“想要我放你们离开也行，把智仆交出来，我就放你们离去。”麦哈比似是下了很大的决定似得说道。

　　“让我考虑一下。”雷诺犹豫了一会儿。

　　许久后雷诺才开口道：“好，我可以答应你。但是我听说有一些人正在康顿外面等着我们，这件事情怎么办？”

　　“不用担心汉森，他已经激怒了圣地亚哥，事后会遭到应有的报复，比如拉扎克守备舰队无端攻击康顿，遭到反击。他们不会有功夫去追击你们的，只要把智仆交给我，我保管安全你们离开。”麦哈比为了取信雷诺，也是下足了诱饵。

　　“好成交。”雷诺点头道。

　　“那我们在哪个空港交接货物？”麦哈比问道。

　　“不不不，我们在约翰太空站进行。空港上的火力，不会让我们离开太远的。”

　　听到这里，麦哈比看了一眼米伦·圣地亚哥后者点了点头，麦哈比才说道：“好我答应你，交接时间呢。”

　　“交接时间嘛，自然是明天下午五点，让你的人都撤去吧，我和我的队员们也需要洗一个热水澡。”雷诺一脸笑意地说道。

　　麦哈比回了个知道了，然后就关掉了通讯器。

　　这时雷诺则问道：“病毒，东西处理好了吗？”

　　“已经处理好了。”病毒笑道，“麦哈比简直太配合了。”

　　“帮我接通汉森中将吧。”雷诺笑道。

　　未有多久，光芒号上的汉森中将就接通了雷诺的通讯。只是不待他看见雷诺，就先看到一副关于麦哈比·雷金斯的画面。

　　“想要我放你们离开也行，把智仆交出来，我就放你们离去。”

　　“不用担心汉森，他已经激怒了圣地亚哥，事后会遭到应有的报复，比如拉扎克守备舰队无端攻击康顿，遭到反击。他们不会有功夫去追击你们的，只要把智仆交给我，我保管安全你们离开。”

　　看到这里汉森脸色登时如同锅底一般。

　　“你什么意思？”汉森黑着脸问道，同时示意人记录下这段视频。

　　待这段没有任何修改痕迹的视频播放完后，才露出雷诺英俊的脸庞，颇为惋惜地说道：“我只是不想联邦最为优秀的将领，折损在一场无妄的政治、斗争之中。”

　　“你已经不是联邦的士兵了，怎么还来管这些事情？”汉森警惕的问道。

　　雷诺沉默了片刻道：“尽管我已经不是联邦的士兵，但是我代表的阶层还是和汉森中将你一样，站在人类的最前线去对抗强大的亚克虫族与神灵族，而不是这些愚昧的蛀虫。如果让我选择的话，我宁愿是你逮捕了我，而不是圣地亚哥的人抓到我。”

　　“你看上去可不像是那种束手就擒的人，说吧你到底想要干嘛？”

　　“帮我离开康顿，然后我给你一个公平的抓捕我的机会。当然也是帮你自己，我相信你也不原意背上一个擅自攻击康顿的罪名。我还送了你一份提升军衔的机会，是否合作就看你的选择了。”雷诺笑了笑道。

　　“什么提升军衔的机会？”汉森疑惑道。

　　“给你三分钟，去查一查智仆到底是什么。”雷诺说道。

　　两分钟后，汉森气息明显粗重了许多，道：“需要我怎么做？”

　　“明天下午五点，在安德烈空港十四号码头，制造一些混乱让我的兄弟们离开，然后你们就见机行事。还有记得每一支星舰都做好记录，免得莫名其妙出现一些拉扎克星舰对康顿攻击。”雷诺一脸自信地说道。

　　汉森点了点头，算是接受了雷诺的条件，他相信就算是他们离开康顿，自己也有信心能抓到他们。

　　至于智仆，呵，都抓到雷诺了还愁找不到智仆。

　　最终再即将关闭通话之时，汉森又问了一个问题：“你为什么相信我？”

　　“如果让你在军人与政客之间选择一个，你会选择谁？”雷诺反问道。

　　汉森闻言笑了笑，道：“那么祝你愉快，明天见。”


第一百三十七章 逃离康顿（6）

　　与圣地亚哥和汉森交涉后，就等于在土壤中种下了一颗种子，静待明天等时间到来以后，看看能够结出怎样的果实。

　　可雷诺显然没有准备就这样结束，作为一个好的园丁，还需要做足够多的事情。比如给这颗种子浇水施肥……

　　穿梭机渐渐飞行在上空，雷诺看到那些包围他们敌人渐渐散去，圣地亚哥为了取得自己的信任也是蛮拼的。

　　这时，雷诺转首看向安东尼娅，道：“我可以正式邀请你加入自由之心了吗？接下来怕是就没有多少时间来做这些事情了。”

　　“我能问下我加入自由之心后，可以做什么？舰长？机甲驾驶员？”安东尼娅笑着问道。

　　而这时躺在一旁昏迷的本杰明眉头轻微的皱了皱，便再度陷入一动不动的沉睡状态。

　　“做什么要取决于你的能力了。”雷诺说道。

　　“如果我想当女主人呢？”安东尼娅又问道。

　　“也取决于你的能力！”克莱尔哼道。

　　安东妮娅尴尬的讪笑两声，道：“好吧，我只是开个玩笑，没有必要这么认真。雷诺能把你的通讯器接我用一下吗？”

　　待雷诺将通讯器给安东尼娅后，她便将其接通到自己的个人终端上，然后就像是敲古老的摩斯密码一样，敲了许多符号以后，才与对面的人联系上，随后也不是通话，而通过加密的文字交流。

　　雷诺瞧了一眼说道：“看样你为了培养这支力量也是下足了功夫。”

　　“在一个随处被监视的环境中，你没有办法不去隐藏自己。”

　　“那么属于你的任务是否已经完成？”雷诺又问道。

　　“再少等一会儿……”

　　当安东尼娅的后续事情也做完以后，雷诺一行人便潜入一所空闲的别墅之中洗了一个热水澡，休息了几个小时后，一些穿梭机趁着夜色消失了在了夜空里，只有少数人留了下来。

　　最为有趣的是这独立别墅是在安东尼娅名下。

　　在雷诺与圣地亚哥协商好在约翰空间站中交接后，整个圣地亚哥都动了起来，好在第二天有十足的把握将雷诺等人留下来。

　　对于这样的事情，拉扎克舰队也做出了相应的动作，如此大的动静自然瞒不过对方。不过对圣地亚哥来说，即便是在汉森眼皮底下，也必须将雷诺几人全部留下。

　　而雷诺等人，除了戒备之人，其他人都睡上了一个好觉。

　　第二天早上吃过早餐后，雷诺几人就架势着三架穿梭机出去溜圈。

　　直到下午四点半，圣地亚哥的人依旧没有发现雷诺等人的影子，仿佛他们消失了一般。

　　焦急的等待，让那些守候在约翰太空站等待的麦哈比生出了一股不好的预感。

　　“A大队，B大队，你们向其他两个太空站赶去，我怀疑雷诺很有可能在最后的关头变卦。”麦哈比对着通讯器说道。

　　瞬间几艘星舰就驶离了约翰太空站，向其他两个太空站飞去。

　　然而就在四点五十的时候，麦哈比终于接到了雷诺的通讯：“不好意思，刚才和我的朋友们去打了一会儿扑克，就忘记了时间，你看看能不能让他们放开对我们的航空禁制，让我们进入兰迪太空站。这也是我们唯一一个十分钟内能够赶到的太空站。”

　　“我就知道你这些混蛋一定会变卦，不过你也别想给我耍什么花招，我会一直盯着你的，如果有一点不好的念头，我保证你骨头渣滓都不会留下。”麦哈比愤怒地说道。

　　雷诺：“嘿嘿嘿，不要激动伙计，在你没有拿到智仆之前，一定不会杀我的对吧？再说我也给了你十分钟，相信你能够准时赶到。”

　　“放开航空禁制，让他们过来。”麦哈比无奈地说道。

　　当航空禁制被取消以后，雷诺等人终于冲破了大气层，来到外太空中，穿梭机上的悬浮器也变成了推进器，推着他们一点点向兰迪太空站滑行而去。

　　还没有来到兰迪太空站的麦哈比就提到了A大队队长弗农·布莱特的声音：“遭遇拉扎克舰队，请求指示。”

　　听到这里麦哈比狠狠拍了一把控制板骂道：“一定是雷诺那个小崽子引来的，这个可恶的家伙。”

　　只是不待他抬起手，一旁的副官就上前狠狠按住他的手背：“麦哈比长官，你如果这个时候抬起手掌，前面的勇者号就将被摧毁。”

　　这时麦哈比才发现他刚刚拍的正是赤红的发射按钮，当下有些略微尴尬的大喊道：“保持克制，不能和他们发生正面冲突，就算发生冲突也不能是由我们来先开火。”

　　另外一边的副官则在慌忙设置着攻击取消命令。

　　待雷诺来到兰迪太空站时，这所不大的太空站周围已经围满了密集的星舰，包括了拉扎克舰队的大部分星舰与勇士级的光芒号。

　　虽然在数量与质量上圣地亚哥方的舰队都处于弱势，可是断断续续从远处赶来的舰队则渐渐弥补了这一层差距。

　　穿梭机与兰迪太空站接驳后，雷诺几人就淡然的进入兰迪太空站中。

　　此刻的人员只有，雷诺、诺拉、发条、泰柯斯、安东尼娅、安凯龙以及肉票本杰明。

　　未有多久麦哈比就在一众小型太空护卫机甲的护卫下出现在兰迪太空站中。直接道：“智仆呢？”

　　“给我们准备的逃生舱呢？”雷诺反问道。

　　麦哈比黑着一张脸喝道：“你这样可不像是带着诚意来交易的。”自始至终都没有瞧过一眼本杰明。

　　“最起码我带着你儿子来了。”

　　“但是你也把汉森带来了。”

　　“你不是也带了一个偌大的舰队吗？反正你喜欢大场面，我就只好喊他们来见证一下了。”

　　麦哈比忽然喝道：“你这个狂妄的小子，到底还想不想交易了。”

　　而麦哈比与雷诺的对话一字不漏的全部出现在汉森的耳中，自从雷诺进入兰迪太空站之时，就已经打开了与汉森的单项通话。

　　“我是想活着离开这里，显然你不太想给我这个机会。”雷诺耸肩道。

　　“只要交出智仆，我就放你离开。”麦哈比死咬着智仆道。

　　这时昏迷中的本杰明悠悠醒了过来，喊道：“小心，他们有阴谋……”只是话还不待说完，就被泰柯斯一把拍晕。

　　雷诺看到这一幕尴尬的笑了笑道：“你看，我也是为了防止他的愚蠢打断我们的交易。”

　　麦哈比眉头挑了挑问道：“智仆呢？”

　　“他们在我伙伴手里，只要你放我们离去，就能拿到智仆。”雷诺说道。

　　这时一旁的机器人嘀嘀嘀的响了起来，雷诺看了看那台测谎机器人，也是颇为尴尬，道：“好吧，智仆没在他们手中，不过我已经把我的伙伴们留给你了，难道还不够诚意吗？只要放了我，我会拿智仆来赎回他们的。”

　　“智仆在哪里，不要给我耍小心思。”麦哈比有些不耐烦地说道。

　　“先让我看到逃生舱，然后我就告诉你。”无奈的雷诺只得再度让步。

　　这时麦哈比才带着雷诺一行人来到了太空站上挂载的逃生舱旁。

　　“好了，可以告诉我，智仆的位置了吧。”麦哈比又问道。

　　“安德烈空港，十四号码头，麦哲伦探险号上。”雷诺慢悠悠地说道。

　　麦哈比看了一眼那测谎机器人没有再度嘀嘀嘀，雷诺没有撒谎。

　　当即就拨通通讯器，问道：“快速给我查一查那安德烈空港十四号码头麦哲伦探险号的位置。”

　　“麦哲伦探险号一分钟前刚刚出港。”未有多久就传来了对面的答复。

　　“拦住他，不惜一切代价将他给我拦下来！”麦哈比急道。

　　光芒号上的汉森听到了这段声音，呼气忽地粗重了起来。他放在十四号码头制造混乱的战列舰就在附近，这难道就是雷诺送给自己的礼物？

　　可不管这个礼物的真实性有几成，汉森都必须吞下去，因为获得智仆，就等于获得无数圣物。

　　“拦下麦哲伦探险号将他拖走，无论生死，我要这艘船的全部船身，一块碎片都不能少！”汉森登时下达命令。

　　“可是康顿……”

　　“我们没有进攻康顿，只是进攻一艘涉嫌走私的太空船而已。”

　　……

　　麦哈比的通讯器里面传出滋滋的声音，伴随着枪击声与呐喊声。

　　三分钟后，对方再度喊道：“已经劫获麦哲伦探险号。”

　　“既然交易结束，你们也可以离开了。”麦哈比看了看雷诺笑道。

　　“哦，令公子还没有还给你呢。”雷诺笑道。

　　泰柯斯瞬间像是丢小鸡一样，将本杰明丢下对方。

　　麦哈比身旁的太空机甲瞬间一回手就打断了本杰明的脊椎骨，将他拎了起来。

　　“小女孩的那一招对我没有用，你们还在等什么？”麦哈比见雷诺等人迟迟不上船，开口问道。

　　“等一个消息，然后欣赏你抓狂的表情。总不能上了这逃生舱，被你引爆自爆装置炸成碎片。”雷诺道。

　　麦哈比：“什么？”

　　“报告！报告！麦哲伦号遭到攻击……”

　　“把他们给我全部拿下……”麦哈比登时几道。

　　只是不待他话说完，整个人就不受控制的飞行雷诺。

　　太空舱内的随从机甲瞬间向雷诺等人喷洒出枪火，泰柯斯则如同铁塔一般站了出来。


第一百三十八章 逃离康顿（7）

　　兰迪太空站，战斗一触即发！

　　当麦哈比发现这些人在耍阴谋以后，第一时间发出了进攻的命令。

　　可是在他面对这等全员超能力的超级士兵时，他的命令显然来的有一些晚。

　　一个照面麦哈比就被雷诺抓了过来，面对他们的火力，泰柯斯瞬间便站了出来。

　　六人在第一时间便形成了一字型，以泰柯斯为箭头快速向前方冲去。

　　麦哈比身上的通讯器还在不停的响着。

　　“敌方火力凶猛，请求支援，请求支援。”

　　“麦哈比，你哪里怎样了？给我个回复。”似乎是米伦。

　　“麦哲伦探险号已经沦陷，我们伤亡惨重，请求命令。”

　　“弗兰克空港遭到不明舰队袭击，请求支援。”

　　麦哈比却是没有功夫去理会他们，而冲着雷诺大喊道：“你们逃不掉的，外面都是我们的人，现在投降还来得及。”

　　“这可未必，我劝你还是让他们停火的好，免得流弹打到你身上，遭受无妄的痛苦。”雷诺哼道。

　　“你想也别想！”麦哈比大喊道：“全力攻击，不用管我，务必将这些人全部杀死！圣地亚哥万岁！”

　　听到这里雷诺眉头紧紧皱起，这个男人硬气的出乎意料，果然被洗脑的敌人最可怕。当即用力一撇，就折断了他的手臂，哼道：“既然你不准备……”

　　“轰！！”

　　雷诺话还没说完，一旁的逃生舱就轰然爆炸，掀起巨大的火光，将雷诺等人推向太空站的另一边。

　　经过这巨大的推力，使得雷诺等人的阵型登时大变，诺拉、安东尼娅、发条三人也暴露在火力之中。

　　雷诺也来不及思考那逃生舱为何会忽然爆炸，便直接催动异能将最近的诺拉拉到队伍之中，然后让麦哈比挡在安东尼娅与发条前面，将他们一点点往队伍中拉去，倒霉的发条也被一枚流弹击中腹部，麦哈比则险些被打成筛子。

　　“发条，你怎么样？”雷诺大喊道。

　　“我没事头儿，这点小伤算什么，麦哈比不肯配合看样我们得施行第二套方案了。”发条答到。

　　雷诺这才猛然发力，让前面疯狂开火的太空机甲撞在一团，然后探手一拉就将一辆太空机甲拉了过来，不等他开火，发条、安凯龙两人就上前牵制住他的武器，向一旁的太空站墙壁攻去。

　　而这时，雷诺也抬手向这太空机甲摸去。

　　他既然可以通过异能打开一扇加密的密码门，自然也能够打开这太空机甲。

　　只是片刻这太空机甲就轰然弹开驾驶舱，露出里面诧异的驾驶员。

　　诺拉探手一刺，这驾驶员颈部就出现了一个泊泊流血的血洞，随即就被丢出了这小型太空护卫机甲。

　　“发条你受伤了，你先来。”雷诺大喊道。

　　一旁的发条闻言后，却不去驾驭这架太空机甲，而是说道：“不行，我的伤口还没有处理，安凯龙，交给你能搞定吗？”

　　安凯龙闻言愣了愣，他受雇于安东尼娅，现在这种情况本可以抽身离去，却选择了跟他们站在一起。可尽管如此他与雷诺等人依旧算不上亲密无间，可是在危难之时，无论雷诺还是发条等人，都给他足够的信任。

　　“交给我吧。”安凯龙自信地说道。随便迅速脱下身上的衣服，露出里面的超纤维衣，钻入太空机甲之中，迅速展开反击。

　　有了安凯龙的火力支援后，泰柯斯顿时压力大减。

　　身后的诺拉、安东尼娅也拿出医疗器具开始帮发条处理伤口。

　　止血缝补，卡卡的几下下去，发条身上洞穿性的伤口就被简单的处理好。

　　躺在地上的麦哈比眼瞅已经进气比出气少了，雷诺等人也无暇顾及他。

　　在抢下了第一辆太空机甲后，他们很快就开始展开反击，抢夺第二架机甲。

　　散落在地上的通讯器内不断传出嘈杂的声音，兰迪太空站内部的乱战传了出去，外面乱成一锅粥的消息也传了进来。

　　“斯派克空港遭到袭击，请求支援……”

　　“布伦特空港遭到袭击……”

　　在圣地亚哥得知智仆就在麦哲伦探险号上时，刚刚拿下麦哲伦号就遭到了袭击。尽管兰迪太空站内也出现了状况，相较而言他们还是选择了务必先拿到智仆。

　　也就在他们派遣大量的人员去追击麦哲伦探险号时，康顿的其他空港连续遭到了袭击，却是让他们一时间有一些分身乏术，不知道该怎么处理。

　　也就在这种情况下，克莱尔、病毒、卡美拉等人已经自布伦特空港悄然离去。

　　现在他们要做的事情，就是去兰迪太空站迎接雷诺等人。

　　兰迪太空站内的战斗愈发激烈，太空站外的两拨舰队也在这种紧张的情况下一点点逼近太空站，同时极力的克制自己，避免擦枪走火与拉扎克舰队发生冲突。

　　可是作为他们这支舰队的指挥官麦哈比此刻生死未卜，却让他们瞬间失去了主心骨，不知道改如何接下来的战斗。

　　“布莱特，布莱特！听得到我的声音吗？我是汉弗莱·巴尔戈，请告诉我你那边什么情况，麦哈比还好吧？”一个白白净净的男子忽然出现在A大队队长布莱特的通讯幕上。

　　“回长官，兰迪太空站内似乎发生了战斗，我刚才联系了几次，都没有联系到麦哈比长官。”布莱特答道。

　　“注意不要和汉森那些人起冲突，同时也不要将兰迪太空站内的人放走一个。给我接通兰迪太空站，我需要知道里面的情况！”

　　“关掉重力装置，开启防卫系统，不用担心，只要把他们的尸体留在兰迪太空站内就行……”汉弗莱的声音渐渐消失在通讯器内。

　　而此刻正在兰迪太空站苦战的雷诺等人奔跑之时，整个人忽然飘了起来！

　　“该死，重力装置可能被摧毁了……”驾驶着机甲的发条大喊道。

　　“也有可能是故意关掉的。”雷诺冷笑道。


第一百三十九章 逃离康顿（8）

　　光芒号，指挥舱内。

　　一众拉扎克舰队高层齐聚一堂，这一役极有可能是改变他们命运的一场战斗，只要拉克德·汉森再往上挪一挪，他们这些人自然也会跟着水涨船高。

　　作为一只地方守备舰队，寻常没有战事，也就无法累计功勋，想要获得升迁更是难上加难。因此在这等机会面前，他们才会更加珍惜，虽然接下来所做的事情，可能会有一些违反规定，可是他们都选择了执行。

　　这是一场巨大的利益捆绑，为了自身的利益，他们不得不站在同一阵线中。

　　安德烈空港的消息，和兰迪太空站的糟乱一点点传输到光芒号内。

　　“雷诺他们的处境似乎非常糟糕。”一个身形笔挺的中年人开口道。

　　这个男人叫路易斯·吉姆军衔上校，司职吉姆号近卫舰的舰长，是汉森手下的得力臂膀，如果汉森能够调到前线的战场上，这个硬气的战将一定会被他带走。

　　“一切对我们来说正好，只有他们抗不下去的时候，我们才有借口出手，将他们接手过来，然后将这些通缉犯押回去。”汉森笑道。

　　“将军，我们的处境似乎有些危险，康顿的这些疯狗们派来了十一艘星舰来追击我们，虽然我不怕他们，可是拖在身后的麦哲伦号有可能会被劫走……”

　　来自安德烈空港的指挥官向汉森传来了消息。

　　圣地亚哥的人越是重视那麦哲伦号，就越发不能被他们枪过去，相较而言，此刻的重中之重，反而是安德烈空港。

　　“让我去吧，有我在这群软蛋不敢怎样，就算真的动起收来也万无一失。”路易斯开口道。

　　在汉森犹豫的片刻，通讯器内又传来了对方的话语。

　　“开启能量罩，弧形前进，无论如何都不能让他们把拖船抢走，该死！这些家伙竟然直接开火，不用管他们是谁，火力反击，火力反击！”

　　“战斗似乎很激烈，你带一半舰队过去，务必拿下智仆，我在这里盯一会儿，看看接下来的变化。”汉森顿时将一般战力交给路易斯，以此来彰显此刻的决心。

　　路易斯闻言中食指并在太阳穴旁轻轻挥出，自信道：“交给我吧。”

　　然后与圣地亚哥对峙的四十一艘星舰瞬间就撤离一半。

　　看到这一幕的布莱特心中一阵窝火，通讯器内不断传来空港遭到袭击的消息，汉森还在不慌不忙的派遣援兵，这个该死的肆意妄为的顽固派，敢于圣地亚哥做对，就是找死的行为。

　　无论如何，得给他一点教训才行。

　　如果能够在自己的带领下击溃汉森中将，那么也是对自己能力的一种肯定。

　　当即布莱特就拨通了汉森的通讯，黑着一张脸质问道：“拉扎克舰队就是这样做事的吗？在我们眼皮子地下派遣舰队去袭击康顿，汉森中将，我以为你爬到现在的位置上，都是杀亚克虫族拼出来的，现在看来你似乎更善于对付人类。”

　　“我们从来都没有对康顿开一枪一炮，反之，我们刚刚拿下一个走私船，就遭到了不明武装的攻击，我还得上报一下，康顿区域的混乱局势。最后警告你一次，如果你再敢诽谤一个联邦的中将，我向你保证，在你上军事法庭之前，就会被我杀掉，小子！”汉森闻言也是毫不客气的反驳道。

　　“哈哈哈哈，简直是笑话，如果不是你们，又有谁在袭击康顿的空港，你别告诉我，在你汉森中将的眼皮子底下，还有海盗能够跑的进来。”布莱特哼道。

　　“我拉扎克舰队四十二艘星舰都有明确的行驶记录，不用你向你汇报他们到底在做什么。反而我却只看到你们在庇护联邦的通缉犯，我劝你们还是快点把琼尼·雷诺交出来才是，我刚刚已经看到他进入了兰迪太空站中。”汉森思绪片刻后，道：“或者，你说的那些攻击康顿的舰队，就是你们圣地亚哥的人，好以此来给我按下什么罪名，最后有借口向我们开火，来吧小崽子你试一试！我保证将你打的你老娘都认不出你来。”

　　“你以为我不敢？你这个该死的老家伙……”布莱特怒骂道。

　　而兰迪太空站内，忽然关掉的重力装置后，使得雷诺几人都处于悬浮状态。

　　这种环境中战斗，才更适合太空机甲发挥战力，尽管这些只是小型太空护卫机甲。

　　雷诺这边的几人，已经截取了三架太空机甲，分别由安凯龙、发条、安东尼娅驾驶。

　　在失重环境下，雷诺与诺拉两人就变的非常危险，反而泰柯斯那个耐操的家伙，拎着半截太空机甲的残骸威猛的不可一世。

　　“泰柯斯！掩护诺拉。”雷诺大吼道。

　　“我不需要。”诺拉冷声道，身形一闪就猫在了发条身后。可诺拉不需要，不代表泰柯斯就不做，他还是瞬间听从了雷诺的命令回缩来保护诺拉。

　　这时雷诺探手一抓，便将散落在周围的子弹与机甲残骸拎了起来。随着他幽能的提升，能够能够控制的范围与力度也越来越大。

　　在有重力的情况下，想要搬动一块巨石，需要花费很大的力气。可是在无重力的情况下，来搬动一块石头所需要了的力气就非常之小。

　　从这方面来说，失重的状态虽然适合这些太空机甲，可是却更适合雷诺，这简直就是给他专门设计的战场。

　　瞬间密密麻麻的机甲残开与散落的子弹都向对方轰去，这种场面就像是几千年前的电影《X战警》里面的万磁王一样华丽无比。

　　在这等攻击下，即便是没有发条几人，雷诺一样可以轻松对付他们。

　　下一刻，雷诺就又拉过来一辆机甲，就像是一个艺术家一样，一点点拨动着向他飞射来的子弹，然而再凶猛的反击向敌人。

　　待他将这第四架太空机甲枪过来的时候，就直接送到了诺拉手上。

　　胜利已经离他们越来越近，接下来只要控制住这做太空站，等待援军就可以。

　　然而就在这时重伤的麦哈比忽然对着通讯器大喊道：“向我开火，摧毁兰迪太空站，一个人都不能放走。”

　　布莱特与汉森的口水仗已经让他憋足了怨气，听到这个命令，想也不想就大喊到：“开火！”同时激发激光炮向兰迪太空站轰去，强大的光束瞬间将太空站撕扯成两半，余威未尽的冲射向漆黑的太空之中。

　　紧接着他周遭的舰队也向这太空站发起猛烈的炮火，而这时不知道是谁的火力竟然打在了汉森中将方的一艘护卫舰上。

　　倒霉的护卫舰来不及反应，就被打坏了一个发动机歪歪扭扭的撞向一旁的舰队。

　　诡异的场面静止了片刻，拉扎克舰队就发起了猛烈的反击。


第一百四十章 逃离康顿（9）

　　安东尼娅手下的潜伏人员，终于在最为关键的时候打响了第一枪，随后双方也就不再去追问原由，第一时间开启能量罩，向对方的舰队喷吐着凶猛的火焰。狭窄的环境根本不利于太空战，没有任何技巧可言。

　　就像是两个粗鄙的流氓，完全就是比拼火力与能量。

　　偏偏还都无法收手，更不愿意收手。

　　成了一副愈演愈烈的场面，续安德烈空港后又开启了一处战场。

　　“刚才是谁开的火，是谁把炮火对准了拉扎克舰队。”布莱特看着这火光直冒的场面，大为恼火道。

　　“长官是我，那汉森老头这么嚣张，您喊开火我就不客气了啊！”一个浑身肌肉的粗汉回应道。

　　布莱特瞧了一眼是他私交甚好的雷克斯，这人一直都是大大咧咧，脑袋有些不太够用，这种时候犯了这等错误，也是情理之中，既然事情发生抱怨也没有作用，当即就大喝道：“既然开火了，就给我狠狠的打！”

　　“长官，乔治号能量不足，敌方火力太凶猛了。”这时一人忽然喊道。

　　虽然他们在数量上有着压倒性的优势，可是在配备的火力与能量上却要比对方差了一个档次。这就是正规军与非正规军中不可逾越的鸿沟。

　　若是这么一直对轰下去，最先扛不住的必定他们，这种时候得赶快采取行动来打破这尴尬的局面，不然就只能一直被动下去，不管安德烈空港的战斗结果如何，他们这里都已经输了。

　　“逼近他们，和他们打接舷战！”布莱特大喊道。

　　既然火力不足，就逼近你们，使得你们没有办法使用大功率武器，这样就能够通过人数的压制取得胜利。高级别的星舰都是拥有摧毁行星的恐怖杀伤力，近战开火巨大的溅射伤害，会让他们自身也遭到重创。

　　因此在双方接近以后，也就只能放弃大功率武器去打太空接舷战。

　　而通常情况下，都是没有看到敌人就已经结束了战斗，接舷战也是逼不得已的时候才会发生。

　　汉森看着这些家伙忽然向己方驶来，瞬间就明白了他们的意图。

　　“以为接舷战就能赢吗？是时候让你们看看什么才是战争。逼近他们，好好教训一下这些狂妄的家伙。”汉森大吼道，“劳恩，你负责搜寻兰迪太空站，不管琼尼·雷诺是死是活，都将他给我带回来。”

　　“知道了，将军。”劳恩答道。

　　兰迪太空站外，两拨舰队一阵对轰后似乎觉得不太过瘾，有加大马力轰隆隆的开着舰队向对方撞去，战斗一触即发，变得越发的激烈。

　　而兰迪太空站内，境况却是异常糟糕。

　　麦哈比的疯狂使得雷诺等人遭受了巨大的危机，被摧毁的太空站猛烈的翻滚着，雷诺等人就像是骰钟里面的骰子一样，碰的晕头转向。

　　倒霉的发条狠狠撞在一块撕裂的钢板上，导致他两条大腿直接被斩断，若不是雷诺眼疾手快帮他收了那断掉的大腿，它们怕是只能永远漂流在这太空之中。

　　“干掉他们，准备突围！”雷诺大喊道。

　　只是完全暴露在真空的他们呼吸都成了问题，声音更是无法传播。

　　下一刻安凯龙、安东尼娅几人就开始攻击，诺拉则架势着太空机甲向发条扑去，用手护住他不断向外流血的大腿，喊道：“必须快点帮他治疗，不然发条很危险。”

　　她的声音只能通关机甲传送给安凯龙、安东尼娅两人，却无法传到雷诺与泰柯斯耳中。

　　而雷诺这时也察觉到了发条的危险状况，直接用念控拉过一架太空机甲，控制他在发条身前喷吐火焰，瞧见这一幕的诺拉直接从机甲内跳了出来，探手一拉引过枪火上的火焰与热能，按在发条断裂的伤口上，去灼伤这些伤口来减少他的失血。

　　两人忙了一会儿，才算是勉强将发条的伤势制住，这才给他打了麻药，然后将其从太空机甲中拎出来，把他的两条腿交给他，大声喊道：“抱着你的大腿和供氧器，我们一定会将你救出去的。”

　　接下来，雷诺与诺拉就加入到了攻击之中，再度抢下了两架太空机甲，就不去和他们缠斗，带着发条快速窜出这破损太空站。

　　当他们来到太空站外看到外面漫天的炮火与太空机甲后，都是眉头紧紧锁在一起，怎么会成这样。

　　“安东尼娅你的人在哪里？”雷诺大声问道。话还没有说完一道激光就向他飞来，吓的雷诺慌忙向一旁躲去。

　　“我们的计划发生了意外，我想他们正在调整计划，等下就会过来……”安东尼娅答道。

　　果不其然，未有多久就有一艘逃生舱从圣地亚哥的舰队中飞出，向他们飞来，又像是向兰迪太空站飞去搜救活人。

　　看着那逃生舱越来越近，雷诺等人也燃起了希望。

　　“就是他们。”安东尼娅大叫道。

　　就在这时，拉扎克舰队中飞出火光直奔那逃生舱而去，就在众人以为逃生舱要被击落之时，却是非常惊险的来了一个急刹车，规避了这道炮火。

　　看到这一幕，雷诺几人终于松了一口气。

　　“轰！！”

　　一道强大数倍的光束正中逃生舱，这艘承载着雷诺几人希望的逃生舱瞬间被摧毁。

　　攻击源头来自圣地亚哥舰队！

　　“该死！他们早就发现我的人。”安东尼娅狠狠道。

　　“看样接下来我们只能靠自己了。”雷诺叹了一声。快速架势着这小型太空护卫机甲向战场的另外一边飞去。

　　而就在这时圣地亚哥与拉扎克舰队中分别飞出一支太空机甲小队，向雷诺等人追来。

　　人怕出名猪怕壮，这种时候雷诺宁愿自己变的更加平庸一些，才好让自己不会吸引这么多敌人。

　　“你们带着发条先走，我来抵挡住这些人。”雷诺大喊道。

　　他准备用身高仅有两米多的太空护卫机甲，去对付那些高76米，配备涡轮活塞式驱动和电磁炮、粒子束炮与高斯炮与洛克光剑的军备太空机甲赤红Ⅲ。

　　这简直是一场闹剧，就算人家站着不动，雷诺也无法摧毁他们，更别说此刻雷诺还需要以一对十几。

　　“凯龙，你带着发条先离开，我和他们一起。”安东尼娅说道。

　　安凯龙闻言也不客气，带着发条就快速逃窜。

　　然而诺拉与泰柯斯也留了下来，四艘如同蚂蚁一般的太空护卫机甲，举起他们手中的武器，对着那些庞然大物毅然决然的开火攻击！

　　只是他们的子弹穿过真空击打在这些太空机甲上没有一丝效果。

　　这时一人忽然接通了雷诺的通讯。

　　“你好，我是劳恩·阿拉贝拉，汉森将军非常钦佩你的勇敢，只要你选择投降，我向你保证，你可以收到最公平的对待。”劳恩一路笑意地答道。

　　即便雷诺是再王牌的机甲驾驶员，也无法用一架玩具战胜一架真正太空格斗机甲。

　　“如果我选择拒绝呢？”雷诺哼道。

　　“结果会是一样的，我还是会把你们活捉回去。”劳恩答道。

　　雷诺笑了笑：“只怕有些人不会答应。”

　　雷诺说话间，一道粒子束炮就向他轰了过来，早有准备的雷诺则在第一时间就闪避过去。

　　相较于汉森一派的活捉理念，圣地亚哥的人显然只要人头。

　　“他们不得不答应！兰斯你去拿下雷诺他们，其他人跟我一起对付这些软蛋。”劳恩怒吼一声就挥动光剑向一旁的圣地亚哥的机甲扑去。

　　战场再度变幻，这些围攻雷诺的太空机甲瞬间斗在一团，向雷诺四人扑来的只有一架赤红Ⅲ，可即便如此依旧是他们无法抗衡的对手。

　　因为他们无论如何攻击都无法击穿对方的护甲，而且就算是机动力也与对方差上十万八千里。

　　“该死的麦哈比！”雷诺怒吼一声。

　　此刻他们除了拖，也只能拖了。

　　在那架赤红Ⅲ扑向雷诺之时，雷诺忽地托起一旁的太空站残骸向他砸去，面对这等小儿伎俩，对方只是挥动手中的洛克光剑就瞬间将其斩成两节。同时不断向雷诺等人驶来，距离他们越来越近。

　　“嘿，你就放弃抵抗吧！你也知道你是无法战胜我们的。”兰斯信心满满地说道，为了方便他对付雷诺，劳恩显然与他共享了通讯。

　　“那可不好说，兴许下一枪就洞穿了你的机甲呢。”雷诺答道。

　　娇小的太空护卫机甲不断的游走着，对赤红Ⅲ发起进攻。

　　“你在开什么玩笑？”兰斯摇头叹道。

　　“嘭！”

　　一道华丽的光束轰击在这架赤红Ⅲ上，巨大的推力将他推向了乱成一团的战局中。

　　雷诺清晰的看到那道攻击是击打在对方的光剑上再撞在他身上，然后飞了出去。

　　“能够打的这么准，我猜肯定是开瓶器。”雷诺笑道。

　　“头儿，沙蛛号舰长亚历克向你报道，你还好吗？”开瓶器的声音传到雷诺的通讯器中。

　　“你们要是来的再晚一些，恐怕就得找汉森要人了。”

　　“不会的，头儿！我们会击沉他所有的战列舰，让他主动把你们交出来。”命运号舰长伊尼戈笑道。

　　这时雷诺等人才看到一艘星舰极速的向他们飞来，正是勇士级的命运号。

　　其他星舰为了保证最大火力输出，都没有靠近这场战争，而是远远的等待命令。

　　当雷诺看到自己的终端上，银翼天使正在接近笑了笑，当即就按了列装命令。

　　待圣地亚哥与拉扎克舰队发现其他星舰接近之时，慌忙收了战斗向雷诺等人扑来，只是不待他们有所动作，在他们看不见的虚空之中，就传来了几十道攻击，将他们打的无力招架。

　　下一刻近四十辆赤红Ⅲ在一架亮眼的银色机甲带领下加入了战场。

　　“准备反击！”

　　雷诺笑道。


第一百四十一章 逃离康顿（10）

　　高达98米的银翼天使看上去就比身后那些赤红Ⅲ高出一头，而且银色的机甲肤色让它很容易与其他赤红色的机甲区别分开，战斗之时也更容易遭到敌人集火的攻击。

　　可雷诺依然选择了这样的颜色，这只有足够强大的信心才能够支撑。

　　就这样，在这些赤红Ⅲ的拥簇下，银翼天使快速向雷诺所在的位置飞来。

　　远处光芒号上的拉克德·汉森看了看这边的情况，咧嘴笑了起来。拿起通讯器喊道：“所有人回到星舰上，舰队缓速后撤，打开能量罩。”

　　雷诺等人确实是联邦政府的通缉犯，可是他早就知道这些人不是普通的通缉犯，他们不但有着一流的指挥官与装备配备，还有着刚刚从前线退下来最精锐的战士。

　　那支舰队就是他们星际航行的底气，想要拿下他们显然不是那么容易，光凭这些圣地亚哥的蠢货根本就无法成功。

　　他们虽然懂得政治与敛财，却根本不懂得战争，不知道战争的残酷与可怕。

　　看到雷诺的援军到来，汉森一脸兴奋的嘀咕道：“这才是我想要的战斗。”

　　然而不等他们撑开能量罩，一片耀眼至极的光华就映入了汉森眼中，紧随着光芒号的控制板上就跳出了一片红色区域，星舰多处受损。

　　这些该死的家伙，竟然一口气打坏了自己四个引擎，十七门主炮。

　　不等汉森怒骂，第二波激光炮与粒子束炮就再度轰了过来。

　　在他们与圣地亚哥舰队胶着在一起打接舷战的时候，就注定只能成为靶子。

　　星舰远远对轰会开启能量罩防护自己的易损部位，可是当开启接舷战的时候，就只能放开护罩，释放机甲驾驶员出去，若是这时还开着能量罩，非但太空机甲出不去，若是与对方的能量罩撞在一团，发生能量风暴，就是一场更为恐怖的灾难。

　　汉森的大意让他受到了前所未有的创伤，便是与他战在一团的圣地亚哥舰队也受到了同等的待遇。

　　“该死！这就是你说的公平机会，雷诺我一定会将你撕成碎片的，你这个可恶的骗子。”汉森听着舰队不断传来的受损战报，愤怒的大吼道。

　　一旁的副官是一个看上去很斯文的男人，推了推鼻梁上的金丝眼镜，不合时宜地说道：“将军，从来不存在公平的战斗，就像我们的舰队本身就比雷诺他们强大。”

　　“鲍勃闭嘴！我知道这些，不用你来提醒我。”汉森呵斥道。

　　“作为你的副官，我有必要在你愤怒的时候提醒你保持冷静，并且做出最正确的决定。”鲍勃的声音不大，却非常有力度。

　　似乎其他人都习惯了他们这种相处方式，面对这副官的屡屡顶撞没有任何波动。

　　“够了，我知道了！鲍勃你就像是一个苍蝇一样讨厌！我一定会辞退你的……”汉森怒吼一声，对着通讯器喊道：“路易斯，快点搞定你们那边的事情，雷诺在给我们耍小手段，而且我们被圣地亚哥这些蠢货绊着，都这种时候了他们还死咬着不放……”

　　轰隆隆的巨响过后，通讯器内有传来了滋滋的电磁声，随后路易斯自信的声音才传来：“放心把将军，他们跑不掉的。”

　　……

　　对于这些太空机甲驾驶员来说，每一台机甲都如同他们的伙伴一般。需要长时间的磨合来弄清楚他们的性能，和细微的差别，好在高强度的战斗中达到零失误，以此来保持最强战斗力。

　　而此刻从命运号上飞下来的太空机甲都是他们最亲密的伙伴，唯独安东尼娅和安凯龙两人没有相匹配的机甲。

　　在银翼天使距离雷诺还有足足几百米的时候，他就将推进器催动到极致向对方飞去，伸开双臂迎向最为亲密的伙伴。

　　两道银光瞬间融为一处，雷诺进入银翼天使腹部后，下一刻这如山一般的机甲双眼便放出红光。

　　作为最前方的箭头太空机甲，雷诺在第一时间选择了进攻，一柄巨大的能量光矛出现在他手中，然后这个机甲就像是一个古老的标手一样，身形微弓，光矛脱手而出，直奔前方的太空机甲而去。

　　“这一下是为了发条报仇。”

　　下一刻银翼天使后方便绽放出一对雪白的羽翼，三十六个离子火焰推进器同时喷发，银翼天使就如同一道银光一般紧随那能量光矛一同扑去。

　　“头，你这是憋了多久了，才这么没定力，这些家伙交给我们就是了。”斯塔克的声音传到雷诺的通讯器中。

　　后方的四十架太空机甲在雷诺冲出去第一时间就跟了上去，诺拉与泰柯斯也在其中。

　　发条虽然也进入了自己的机甲中，却因为身体不健全而无法操控机甲，只得任由机甲的自带智能操纵。

　　“石头，带上他们两个我们回去吧。”

　　石头正是发条给这件赤红Ⅲ起的名字，听到了发条的命令巨大的石头直接将安东尼娅与安凯龙揽入腹中，掉转方向向命运号飞去。

　　“头儿，这些家伙就交给你们了，我得先回去把我的两条腿处理下。”

　　“好的，交给我们吧！”雷诺回复道。

　　太空机甲战也在这时一触即发。

　　远处的自由之心舰队不断的压制着与圣地亚哥、拉扎克两支混乱的舰队，雷诺等人也如同猛虎如羊群一般，对这些人展开了毁灭性的打击。

　　先前的能量光矛洞穿了三架太空机甲，瞬间就打乱了他们的阵型，银翼天使狠狠撞了上来，又用手上光剑给予他们第二重打击。

　　然而这样还没有结束，这个银色机甲之中就像坐着一个触手怪一样，不但能够同时与三架机甲搏斗，还有空闲去发射电磁炮，来麻痹圣地亚哥机甲队的操作能力。

　　然而来自他们的攻击银翼天使总能够最快的规避。

　　当这些人放弃激光武器与粒子束炮，而改用实弹之时，却又出现了诡异的一幕，那些发出去的导弹竟然调转方向向他们轰了过来，便是周围的太空残骸也成为了对方的武器。

　　拥有念控能力的雷诺，在复杂的太空战中，变的超乎常理的强大。

　　就这样，圣地亚哥的太空机甲小队一队人未能拿下雷诺，反而还被这架银白色的机甲摧毁了四架赤红Ⅲ，待后面的大部队压过来之时，他们的希望就更加渺茫。

　　“该死，他们为什么追着我们打，而不去对付那些拉扎克舰队的人。”

　　当他们看到拉扎克舰队那边，似乎只是两个人就已经将他们全部阻拦，一架机甲用光剑不断挥舞着赤红色的火焰，而他身边的一架机甲只是轻轻一点，这些火焰就瞬间炸开，向对方的机甲扑去，只是一瞬间，就在太空站形成了一片火海。

　　“天啊！我看到了什么，那家伙在用光剑喷火，赤红Ⅲ根本就没有配备火焰喷射器这种老式的武器！”

　　“该死你们谁打到了我的屁股，你们这些愚蠢的混蛋。看好了我不是敌人。”

　　“我刚才看到的明明的敌人……”

　　这样类似的事情，在这场机甲战中不断的上演着，总有一些不可思议的事情发生，而正是这些极小的差别，让他们成了这场战场中的失败者。

　　而前面的视觉镜像正是一个叫丹尼尔的士兵的特殊能力。

　　另外一边，堡垒斯塔克与诺拉组合阻挡了这些拉扎克舰队的机甲，让雷诺等人以碾压的姿势将这些圣地亚哥舰队的机甲全歼后，掉转方向去对劳恩等人的机甲小队发起进攻。

　　尽管这支机甲小队要比前面的那一支难啃一些，可是在巨大的数量压制与后方的火力援助下，他们还是受到的毁灭的打击。

　　就在雷诺准备把仅剩的三架机甲摧毁之时，命运号舰长伊尼戈的声音传来：“头，我们该撤退了，尾巴已经追上来了。”

　　“好的，我知道了。谁能做掉这家伙，我给他记头等功，等下酒水不限随便喝，仅限一人，你们可得把握好机会了……”雷诺声音还没有落下，就有几人不要命的冲了上去。

　　泰柯斯、斯塔克、王一乐赫然在此列。

　　面对这等疯狂的攻击，即使劳恩经验老到也有一些难以抵挡。

　　就在泰柯斯即将寻到机会斩断他的身躯之时，一道巨大的光束瞬间将那巨大的赤红Ⅲ脑袋给轰掉。

　　“头功是我的，你们想也别想。”诺拉冷冷道。

　　解决了这些家伙，也算是为发条与安东尼娅的潜伏人员报了仇。为了不被这些人咬的更紧，雷诺等人便在舰队的火力掩护下回到命运号上。

　　在圣地亚哥与拉扎克的援军到来之前，就已经开启超光速大跃、进离开这里。


第一百四十二章 勾心斗角

　　自由舰队离去后，布莱特才终于从击败拉克德·汉森的妄想之中走了出来。这一役他非但没有在拉扎克舰队上讨到便宜，随后那场大混乱中，更是因为他的贪功冒进，使得双方都无法撑开能量罩，完全暴露在自由舰队的炮火之下，遭受的损失不可估量。

　　如果单以圣地亚哥的财力与拉扎克舰队相比，他们确实占到了便宜。可是这也是圣地亚哥的大佬与汉森掰手腕，而不是布莱特他这个舰队长官。

　　战场中心渐渐自兰迪太空站附近转移到安德烈空港后，本不应该这么激烈，却是莫名其妙的变成了这么一副局面，接下来的烂摊子有的他们受了。

　　不过幸好他们把麦哈比和本杰明救了过来，就算圣地亚哥其他几系对他们颇有微辞，可总归还是会有一些生存空间的。

　　混乱的战场，在雷诺等人逃走后，瞬间就沉寂了下来，双方的舰队理性的脱离战场缓缓后退，同时慌忙修补受损的星舰。

　　太空战与地面战的最大区别就是星舰受损也不会轻易坠毁爆炸，只要给他们足够的时间修补一些严重部位，还是可以继续航行。这也是为何当初雷诺能够将破损的阿布罗狄号开回来。

　　自由之心的攻势看似凶猛，其实未有对拉扎克舰队造成多大伤亡人数，主要是摧毁他们的武装力量。使得他们在战力上大幅度缩水，在接下来的追击战中无法发挥全盛的战力。从根本上说自由之心还是很敬重拉扎克舰队上的这些士兵们。

　　而圣地亚哥的舰队就没有那么幸运了，无论是发条的伤势，还是安东尼娅死掉的潜伏人员，都让他们有足够的怨气对他们报以凶猛的报复。

　　自由之心舰队刚刚离去三分钟，路易斯的率领的舰队就快速驶向兰迪太空站，他们虽然有些创伤，可是瞧上去要比汉森他们好的多，最起码不用像光芒号一样被拖着前进。

　　而那麦哲伦探险号则早就被他们击碎分批装入舰队的船舱之中，这样就能够全力与敌人搏斗，而不用去顾及那个碍事的拖油瓶。

　　“我们真的不是走私船，只是地质勘探船，你可以搜一下我们的探险号，没有任何违禁走私物品的。”一个有些秃顶的黄种人趴在甲板上说道。

　　这个可怜的家伙正是麦哲伦探险号的船长，只是在圣地亚哥与拉扎克舰队这两个有着政府背景势力的碾压下，他注定无处诉冤。

　　“好了，他们会找到答案，然后给你定罪或者洗白，你要是再在这里跟鸭子一样乱叫，我不介意把你交给圣地亚哥处理。”路易斯狠狠的瞪了他一眼，拿起通讯器喊道：“将军你还好吧？你们看上你很狼狈……”

　　“该死，路易斯你到底在干什么？对付一群蠢货还耽搁这么长时间，雷诺他们早就跑了。”汉森似乎将鲍勃哪里惹来的怒气，撒到了路易斯身上。

　　这个中年悍将倒是没有反驳，而是直接问道：“那么将军，您需要我怎么做？给圣地亚哥一些教训吗？”

　　“不，我们去追琼尼·雷诺，不要理这些蠢货。”汉森喊道。

　　“将军，你如果不把这件事情弄清楚再离去，他们很有可能把事情篡改成我们主动进攻康顿，我建议你还是先放弃追击琼尼·雷诺的。不然你很有可能毁了我们所有人的将来。”直言不讳的鲍勃再度开口顶撞汉森。

　　拉克德·汉森确实是一个强硬的将军，在与亚克虫族的战斗中，正是因为他的奋勇才将整个舰队一次次活着带了回来。可是他这样性格却不适合人类的权力角斗，因此整个舰队的人一致通过有由鲍勃来当他的副官，来阻止他关键时候犯浑，汉森虽然嘴上骂的厉害，可是对于鲍勃的话还是都去采纳了，他只是想要发泄下怨气，而不代表他就真是“蠢货”。

　　而一个能够击败亚克虫族与神灵族的老将军，却无法打败人类的勾心斗角，这真是一个巨大的嘲讽。

　　不待路易斯与汉森的舰队并在一处，圣地亚哥的援军就已经赶来。尽管汉弗莱·巴尔戈已经知道发生了什么，可是看着漫天的残骸与破损的舰队，还是没来由的皱起眉头。

　　这场战斗让圣地亚哥白白损失了半个行星的资源，而且一点好处都没有捞到，不但没有得到智仆，便是雷诺等人也悉数逃跑……

　　对于汉弗莱来说，这显然是一场巨大的亏损，他宁愿这些蠢货们多死一些，也不愿意自己的星舰与太空机被甲摧毁这么多。

　　“说说吧，到底发生了什么？”汉弗莱黑着一张脸说道。

　　“麦哈比长官命令我们摧毁兰迪太空站，务必将雷诺几人留下，结果走火打到了拉扎克舰队，就成了现在这样。”布莱特如实说道。

　　汉弗莱眉头紧锁地说道：“好了，我知道了！接下来不要出去乱说什么，记着你们是来参与护卫工作，与他们的战斗也是自卫反击，不论谁问都这样说！麻烦给我接通拉克德·汉森……”

　　舰队缓慢运行的同时，两只舰队的首领通讯终于接通。汉森脸上怒气未消，汉弗莱也是黑着一张脸，这样的结局，他们两人也难开心起来，获利者逃之夭夭，受损的却得坐在一起谈论收尾的事情。

　　“好了汉森，我可以不追究你攻击康顿的事情，但是我们必须得谈一谈赔偿的事情！”汉弗莱开门见山地说道。

　　汉森一副惊奇的看着对方，大骂道：“你他娘在说什么？你们的舰队先对我们发起进攻，我们才开始反击的！听清楚，我们是自卫反击，是你们手底下的那些软蛋先开火的。”

　　“哦，这样吗？可是他们告诉我的答案是你们先对我们发起进攻的。关于谁先攻击的话题我不太感兴趣，我只是好奇拉扎克舰队为什么会跑到康顿，来等着康顿的地方守备舰队攻击你？”汉弗莱又道。

　　“我告诉过你，我们是在追击联邦逃犯琼尼·雷诺。”汉森回答道。

　　这种情况下，圣地亚哥的人显然是准备死不认账，汉森与他说的越多也就错的越多。如果将这件事情搬上军事法庭，又将是一场旷日持久的官司，到时候汉弗莱有足够的机会去拉拢挤压，然后在政治上打败这位顽固的将军。

　　只要有法律有规则，就注定有人会成为法律庇佑下的宠儿。

　　鲍勃见到这种场面，忽然向前踏出一步，站在了汉森前面说道：“将军您的沙拉已经好了，还有您最喜欢吃的烤肉，这里交给我就可以了，您的副官可以和他们更好的沟通。”

　　汉森闻言愣了愣，伸出簸箕一般的大手，用力的拍了拍鲍勃的肩膀说道：“鲍勃，我第一次发觉你这么可爱，好好跟他们唠一唠，如果他们不能给出足够的赔偿，坚决不要退让。”

　　丢下这句话后，汉森就大大咧咧的离去，去寻找他的烤肉了。

　　汉弗莱看到交涉人成了一个带着金丝眼镜的斯文男人，不自觉的皱了皱眉头，似乎事情比想象中要棘手。

　　“你是谁？什么军衔，我在和汉森中将谈判，你没有资格和我对话。”汉弗莱不满地说道。

　　鲍勃笑了笑，不以为意道：“我叫鲍勃，鲍勃·费舍，是汉森中将的副官，刚才你也看到了，他全权将此事交给我来处理。至于我的军衔只要你眼睛不是太差劲的话，早就看出来了。最后关于我是否有资格和你对话，如果我没有记错的话，你的名字叫汉弗莱·巴尔戈，既没有政治身份，也不曾服役，只是一个商人而已。我就好奇了，我一个联邦现役的高级军官，为什么就没有资格和一个满身铜臭的商人对话？”

　　听完鲍勃的话语，汉弗莱脸上表情越来越难看。

　　“至于你前面所说的事情，我也不会给予反驳，拉扎克舰队追击琼尼·雷诺一行人来到康顿，就已经开启了航行记录仪，所发生的每一件事情都有记录。包括雷诺与圣地亚哥家族主干麦哈比先后进入兰迪太空站，还有你们向我们发射的每一次攻击。如果你还要否认雷诺的存在的话，我可以将银翼天使的战斗影像交给你看一看。”

　　“当然你也可以选择走法律程序，我相信有了这么多充足的证据，联邦政府和法官一定会给予公正的判决。”

　　“那么智仆的事情呢？”汉弗莱怒不可遏地喊道：“别给我说这些无用的。”

　　“我不知道你在说什么？”鲍勃答道。

　　汉弗莱有些烦躁的提醒道：“麦哲伦探险号，把麦哲伦探险号交出来，我就对你们的过错既往不咎。”

　　“这个恐怕是没有办法交给你了，因为它是一艘涉嫌走私的太空船，已经被我们羁押下来，如果你们想要将麦哲伦探险号提出来，可以向联邦舰队提交申请，我相信半年之内他们一定会给予您答复的。对了，我刚刚收到消息，麦哲伦探险号已经不是涉嫌走私，因为我们的士兵已经在他的船舱内发现了两架非法的军用陆地突击机甲。”说到这里鲍勃冲着通讯光幕笑了笑。

　　“你到底什么意思？”

　　“告诉你想要知道的事情而已。”

　　而另外一边，米伦·圣地亚哥却接通了布莱特的通讯。

　　“麦哈比好点了吗？”米伦问道。

　　“他已经没有生命危险，只是暂时还没有醒过来。”

　　“想办法把他弄醒，我有一些事情需要询问他。”米伦又道。

　　未有多久，医疗舱中的麦哈比与米伦接通了通讯器。

　　“嗨，麦哈比你还好吗？这么大年纪了，就不用这么玩命。”米伦看到麦哈比的伤势也不愿多做批评。

　　“能够为家族献身，是我的荣耀。”麦哈比亢奋地说道。

　　“那么，我现在问你一个问题，你确定智仆在麦哲伦号上？”米伦又问道。

　　“我非常确定，测谎仪不会出错，雷诺也没有撒谎。”麦哈比肯定道：“只要拿下汉森，智仆就是我们的，到时候我们将会永远无数的圣物，和无数的能力者，只要给我们足够的时间，我们就将是联邦政府。”

　　“怕是已经晚了，你应该问安东尼娅智仆在哪里，雷诺确实没有撒谎，因为他知道的答案本身就是假的。”米伦叹道。

　　下一刻米伦就断掉了与麦哈比的通讯，插入了汉弗莱与鲍勃的对话之中：“让他们走吧，东西没有在他们哪里。”

　　“什么？”汉弗莱诧异道。

　　“既然没有什么事情，那就再见了。对了，刚才的所有通讯都有备份，以防有一天我们会在军事法庭上见面。”鲍勃冲他们笑了笑，就主动关掉通讯。


第一百四十三章 新的目标

　　当命运号脱离超光速跃进带时，已经距离康顿行星足有170个光时的距离。阿布罗狄号与其他星舰因为搭乘着不同的超光速跃进带，脱离之时就没有与命运号出现在一起，甚至与其他星舰也有着一定的距离。

　　“嘿，头儿，你们还好吗？”阿布罗狄号上的临时舰长斯奈德开口问道。

　　“我们很好，除了发条出了点小意外，其他人都很好。”雷诺接到通讯后回道。

　　斯奈德问道：“那我们现在就去找你。”

　　“不，你聚拢一下舰队，告诉我你们的位置，我们去找你们。”雷诺答道。

　　“好的头儿，等下发给你。”

　　虽然康顿行星的战斗已经结束，可是威胁却没有解除。拉扎克舰队随时都有可能追上雷诺等人，而大部分主战力都在命运号上，这种时候第一时间聚拢舰队才是正事。

　　因此他们也被下达了限酒令，这种时候也万万不能大意。

　　唯一一个在康顿获得了头等功，被放开了限酒令的诺拉却对那些酒水一点都不感兴趣，看的一旁的斯塔克大呼浪费。

　　雷诺则寻到机会吃了一些东西，就去寻前方战斗的伤员发条。

　　不得不说，康顿对他来说真是一个倒霉地方，虽说他的老家就是康顿。可是在康顿就没有发生任何好事，先是在康顿跟别人莫名其妙的打了一架，随后就又是被子弹洞穿，又是被太空站残骸削断大腿。

　　已经可以当选康顿最为倒霉人选了。

　　当雷诺端着两个煎蛋和一张烙饼来到医疗室时，发条正穿着四角裤在一点点活动他接回来的大腿，便是腹中的洞穿伤势也瞧不出来。

　　极其发达的医疗科技，使得这些士兵只要身体健全，还留有一口气就能够被再度救过来，唯一遗憾的是，在他们受伤的时候带来的疼痛却没有办法消除。

　　所以尽管大伙儿都知道自己断条腿不会有什么事情，却不会有人去试一试短腿的滋味。

　　“痛吗发条？”递过煎蛋后雷诺问道。

　　发条抓起烙饼咬了一口，摇了摇头道：“老实说，当时已经失去痛觉了。还在担忧那些混蛋会不会再来上一炮，那样就没有办法和头儿一起战斗了。现在能够捡回一条命，还是囫囵身体，已经知足了。”

　　“别说这些丧气话，亚克虫族嘴下面，我都把你救了回来，怎么会把你这条汉子丢在康顿这小地方。”发条多次给雷诺说自己当时救他的样子，雷诺也就记起了那是一个怎样的场景。

　　如果没有自己关键时候的攻击，怕是发条早就成了亚克虫族的食物了。

　　“嘿，你还别说，这么一对比的话，确实要好多了，被虫族咬上一口，就别想有完整的地方，最低得躺上半个月才行。”说话间发条的食物已经快要吃完。

　　雷诺又问：“有没有想过做些其他事情？我是说驾驶机甲之外……”

　　“以前还没有想过，只是想当一个机甲驾驶员，跟着舰队走，退役后就混吃等死。现在倒是有了一些想法，你说我要去当职业拳手怎么样？”发条笑着问道。

　　雷诺本是想问问这家伙有没有结婚生子的念想，就看看与他配对一个，也好为自由之心扩大人口基数，听了他的这个答案，雷诺也知道是自己想多了，这些家伙们神经大条的超乎想象。

　　“想也别想，你就给我老老实实的当一个机甲驾驶员吧！”说到这里雷诺拍了拍发条的肩膀，起身离去。

　　还没有出了医疗室，雷诺就撞见了克莱尔与抱着火花的玛莎，看到他们急急忙忙的模样，雷诺问道：“怎么了？”

　　“你接下来准备怎么做？”克莱尔问道。

　　作为自由之心的领袖，雷诺需要也必须得去引导整个自由之心的走向，之前寻找圣物，是想通过圣物也揭开发生在他们身上的谜团。

　　可是还没有寻到圣物，就已经惹上了圣地亚哥与联邦政府，便是那些变异人联盟也与自己不怎么和睦。

　　接下来首先要做的自然就是甩开追兵，然后强大他们现有的力量。只有他们足够强大的时候，才能够更好的生活下来。可是如何去做，而且细化到每一步，就需要深入的探讨之后才能够敲定。

　　克莱尔见雷诺沉思许久没有回答，就又说道：“玛莎已经把拉法迪曼的事情告诉我了，你会帮助他们的吧？”

　　雷诺愣了愣，原来是这件事情，当即点头：“是的，我会去帮他们的。现在只要是和圣地亚哥做对的事情，我都感兴趣。”

　　“嗯，这样就好，有你这句话我就放心了。”听到雷诺的答复克莱尔明显松了口气。

　　瞧着克莱尔的模样，雷诺露出一个欣慰的笑容，只是玛莎在旁边不好做出什么过于亲密的举动。

　　就在雷诺与克莱尔几人正准备去商量如何营救拉法迪曼星球上的矿工时，命运号的喇叭里传来了伊尼戈的声音：“头儿，你能听到吗？能听到的话，请来一下舰长室。”

　　雷诺闻言与克莱尔等人对视一眼，就快速向舰长室赶去。

　　待雷诺来到舰长室后，伊尼戈指着仪幕上的一个点，说：“这里有一颗资源星正好挡住了我们的路线。”

　　“挡住了绕过它就是了，这种事情不用和我说的。”雷诺疑惑道。

　　“这颗叫托尔斯的资源星，是圣地亚哥所属的私人星球，而且守备力量也不是很强大。”伊尼戈又道。

　　听到这里雷诺笑了笑：“看样你们已经拿定注意了，说一说吧。”

　　伊尼戈说道：“托尔斯行星的守备力量只有三艘近卫级战列舰和七艘常规级护卫舰，由于隶属圣地亚哥的原因，他们的警戒力度非常松懈，或者说他们根本就不相信有人会攻击他们。”

　　“所以我们就出其不意的打他们一个突袭，然后就能抢了他们的星舰？”雷诺问道。

　　“事实上，我们有充足的时间去洗劫更多的资源。对我们自由舰队来说，现在什么都缺，包括食物与俘虏。”伊尼戈说道。

　　毫无意外伊尼戈是一个出色的指挥官，哪怕没有雷诺他也能够将很多事情做的很好，而且在一点点将自由舰队的短板补全。作为原秋日号第二副舰长，伊尼戈的能力是不容置疑的，此刻作为自由舰队的第二领袖，他也渐渐将自己应有的潜力释放了出来。

　　“既然如此，就干他们了。”雷诺笑道。

　　“干什么呢？你们？”安东尼娅的声音忽地响起。

　　瞧见安东尼娅过来，雷诺也想起了一件事情，智仆的下落。

　　所谓的智仆在麦哲伦探险号上，只是他们耍的一个把戏，不通过雷诺来告知安东尼娅，让安东尼娅弄出一个假信息来骗过雷诺，再由雷诺来骗过圣地亚哥家族。

　　而智仆的真正所在，还只有安东尼娅一人知道，雷诺本想等着安东尼娅来告诉自己，可是随着他们接下来的走向，只怕与康顿会越来越远，到时候想要再去拿回智仆就非常麻烦了。

　　“智仆在哪里？我希望它没有在康顿，不然我们将得再跑一趟康顿。现在圣地亚哥的那群人肯定恨不得撕了我们。”雷诺问道。

　　安东尼娅像一个小姑娘一样，俏皮一笑，道：“你问我之前，怎么就不先问问阿布罗狄号。”

　　听到这里雷诺愣了愣，直接打开通讯器拨通了阿布罗狄号临时舰长斯奈德。

　　“怎么了头儿？”斯奈德问道。

　　“这些天阿布罗狄号上有没有什么奇怪的东西？”

　　“什么奇怪的东西？哦，你这么一说来我到想起来了，在你们去拦截安东尼娅的前一天，收到了一个包裹，我还以为是你寄回来的呢。”

　　雷诺愣了愣：“包裹在哪里？”

　　“你稍等一下。”

　　未有多久包裹被拆开以后，那个带有奇怪花纹的黑色金属块出现在雷诺眼前。

　　原来在安东尼娅等人进入康顿之前，就已经把智仆交给了雷诺。

　　这一刻雷诺、克莱尔等人，看安东尼娅的眼神都多了一些道不明的东西。


第一百四十四章 伪装

　　一向高傲的像一个女王一样的安东尼娅，在这么多炙热的目光下，也露出了一些小女孩的娇羞模样：“你们不用这么看着我吧，我知道斗不过他们，所以就准备先把智仆寄存在你们这里了。没想到事情的发展有些超乎预料……你们为了智仆竟然追我追到了康顿。”

　　“也正因为这样，才救了你一命，不是吗？”雷诺笑道。

　　尽管大伙儿没有关于这件事情多说什么，可安东尼娅和安凯龙还是可以感觉到，他们渐渐被自由舰队的人接纳。

　　这个问题弄清楚后，雷诺也就不再纠缠，开口问道：“伊尼戈你们接下来准备怎么做？”

　　“绕过他们，和舰队集合，然后分两队进行，一队人去劫船，另外一队人阻止援军，舰队负责远程火力压制。”伊尼戈答道。

　　尽管这支舰队战力不强，可是要强攻的话也需要费一番功夫，而且将他们打残了，就没有多少价值了。因此伊尼戈他们的想法还是对的，尽量想办法接近他们，然后在他们来不及反应之时，登船抢夺控制权。

　　“按照你们的想法做吧，这件事情交给你，我还是很放心的。”雷诺点了点头，就默许了他们的行动，无事后就与克莱尔一同离去。

　　尽管他是整个自由舰队的首领，可是在命运号上，还是要给足伊尼戈面子，怎么说他也是命运号的舰长，将来要独当一面的存在。

　　命运号在伊尼戈的驾驶下缓缓行驶向他们指定集合的位置，托尔斯星球的守备舰队却不知道危险正离他们越来越近。

　　雷诺等人经历了康顿的高强度战斗，也终于有了空闲的机会好好休息一番。就不去搀和这些事情，任由伊尼戈来负责。

　　无尽的太空中，命运号恒速航行着，偶尔喷出火光来击打悬浮在前方的太空垃圾。人类科技井喷式的增长让，他们拥有了探索宇宙的能力，甚至殖民了亿万星球，可是与整个宇宙相比，人类依旧是十分渺小的存在。

　　在他们被联邦政府抛弃之后，就只能自己为自己的将来做打算。

　　尽管加入反政府势力会充斥着无数危机，可是对伊尼戈·拉威尔，伊萨多·埃奇利这些骨干来说，也未必就不是机会。

　　几千年前的地球，人类爆发战争是因为土地和资源的稀缺。有限的土地和资源，让他们不得不因此打破脑袋去争抢。可当进入星际大移民时代后，这样的事情就不在存在。宇宙无边无际大，人类完全不用去内斗，可以去寻找更多的无人或有生物的可殖民星球，星舰可以到达的地方，人类的火种就能够播撒过去。

　　前提是你得绕过亚克虫族与神灵族的势力范围。

　　危险与机会总是并存的，只要自由舰队的所有人共同努力，他们一定可以在联邦政府之外获得生存的空间，并且一点点壮大，直到某一天强大的可以和联邦政府抗衡甚至谈条件，那时候他们就是政府。

　　而这些曾经的骨干，都将被写进历史里，让后人来瞻仰他们的伟大事迹。

　　想到这里，伊尼戈就心中热血沸腾，打定注意将托尔斯的事情做的漂亮一点，以此来为自由舰队的强大添砖加瓦。

　　一个地球日后，命运号与自由舰队终于汇聚在一起。这时雷诺等人也回到了阿布罗狄号上。

　　在众多自由之心骨干齐聚一堂，准备商议怎么对付托尔斯行星时，一人兴冲冲的朝雷诺跑来：“头儿，你看看这是什么。”说话间这人点开来了个人终端，出现了一道影像。

　　看上去像是一艘运输船被困在了太空乱流之中，最后被沙蝎号救了出来。

　　而眼前这人正是原马格罗号第三副舰长，现自由之心第三领袖，沙蝎号战列舰舰长伊萨多·埃奇利。

　　“你们救了一艘运输船？”雷诺问道。

　　“对，而且是一艘前往托尔斯的运输船。”伊萨多说道。

　　还真是无巧不成书了，他们刚刚准备对托尔斯下手，就遇见的一艘前往托尔斯的运输船，这样的话他们想要拿下托尔斯的守备舰队就更加容易。

　　雷诺问道：“这艘运输船是负责什么的？”

　　“已经问过了，他们隶属于卡塔尔远航公司，是专门负责往托尔斯星球上配送物资的，赚一些辛苦钱。”伊萨多说道。

　　“只怕搭上圣地亚哥后，就不只是辛苦钱了，肯定还有其他事情……”雷诺摇了摇头。

　　尽管卡塔尔是联邦最著名的远航公司之一，他们业务涉及空行、空运、包裹速递等一系列业务，只要是能做的与远航有关的，所有存在利润的事情他们都有涉及，才渐渐了有这么一副大好的局面。

　　可再好的规则里面，都无法难免蛀虫的存在。

　　最为重要的是，一颗私人资源星旁驻扎了三艘近卫级战列舰和七艘护卫舰，显然没有那么简单。要知道天河四的圣物实验室也只是比他们多了一些而已。

　　“对，那家伙没有怎么吓唬就全部兜底了，表面上他们只是卡塔尔远航公司的送货员，暗地里还有守备舰队有勾结，倒卖一些拉奇尔晶石，以此来谋取利益。”伊萨多答道。

　　雷诺点了点头，也明白了这托尔斯星球为什么会被如此“重兵”守护。这拉奇尔晶石虽然没有什么军事用途，可是依赖其的极高硬度与艳丽的光泽，还有稀有的开采数量，让它瞬间取代了钻石的地位，成为了最受女性青睐的奢侈品。

　　说白了就像钻石骗局一样，商人将这些没有用处的稀有晶石包装，然后赋予其特殊的含义，卖给那些热恋，甚至是爱美的女性，从中谋取暴利。

　　不管任何时候，只要能够从女人身上获取利益，都将是一条源源不断的生财之道。

　　“伊尼戈，局势似乎对我们非常有利，说一说你们准备怎么做吧。”雷诺闻到。

　　伊尼戈闻言站了起来，道：“本来是准备伪装逼近打突击，强势拿下托尔斯。现在看来不用这么麻烦了，只要利用卡塔尔的运输船把我们的人送过去，就已经万无一失了，接下来我们要做的就是等着收缴战利品了。”

　　“为了保险起见，再从阿布罗狄号上拨两艘运输船跟你们一起，这样也可以携带更多的机甲过去，小心使得万年船，毕竟他们的火力和我们也没差多少。”雷诺又道。

　　“明白！”伊尼戈。

　　雷诺想了想又道：“细节上你们再仔细商议一下，记得带上卡梅拉。”

　　就这样一众自由舰队的高级官员便商议起了如何攻略托尔斯行星。雷诺只是在一旁旁听，作为舰队的首领，他也得学着放权，让下面的人有更多的事情去做。

　　未有多久，敲定章程后，便又从阿布罗狄号上取了两艘运输船与卡塔尔的运输船一起装载陆地突击机甲烈火Ⅲ，装载结束后，三艘运输船就缓缓向托尔斯驶去。


第一百四十五章 奇袭（上）

　　三十个地球时后，卡塔尔的运输船才终于来到了托尔斯行星旁边。

　　这颗行星不大，质量只有地球的2.7倍，自转17时32分，公转6753.7天，将近两百度的温差，让它注定无法成为一个宜居星球。

　　“塞缪尔，你可比预计的时间要晚上许多，如果你下次再不这么守时的话，我们之间的交易，就得重新考虑了。”一个满脸络腮胡的男人袒露胸脯，出现在塞缪尔的通讯器上。

　　“哈特，你也看到了，我们遇见了一些麻烦，被困在了太空乱流中，最终虽然逃了出来，可是新娘号却受到了不小的创伤。”新娘号的船长塞缪尔慌忙答道。

　　这个可怜的家伙瞥了一眼周围的那些男人，心中就突突直跳。圣地亚哥是怎样的存在他自然清楚，可是这些家伙竟然毫无畏惧的打圣地亚哥的注意，而且还准备洗劫了对方的战列舰。

　　他此刻无论怎么做，都将难有好的下场，因为顺从了这些人，他注定会被圣地亚哥的人问责，如果不顺从，只怕第一个倒霉了就将是自己这个可怜的船长，与哈特对话之时，塞缪尔还不忘心中嘀咕道：“对不住了哈特。”

　　哈特狠狠灌了一口酒水，大笑道：“也只有像你这么蠢的驾驶员，才会把船开到太空乱流中。不过你能够活着过来我还是很开心的老伙计！还有你就不准备和我介绍一下后面的那两艘船是什么来历吗？”

　　“是他们把我从太空乱流中救了出来，然后听说我要来托尔斯这颗盛产拉奇尔晶石的星球，就想一起跟着来参观一下。当然托尔斯是圣地亚哥的私人星球，哈特你是可以拒绝他们的。”塞缪尔无奈的耸了耸肩，表示自己的无故。

　　“既然你知道我们的规矩，就不应该把他们带过来，我不管你私底下有多少狐朋狗友，但是来到托尔斯的时候，我希望只是你一个人。”哈特哼道，显然对塞缪尔的做法有些不满。

　　一个金发女人忽然出现在塞缪尔身前，充满柔情地说道：“哈特先生求不要这样嘛！我们只是想要来参观一下而已，你也知道只要是女人，就无法抵抗拉奇尔晶石的诱惑力！只要参观一下下，我们就会离开的。托尔斯驻扎着这么多星舰，我一个小女人，也不敢怎样的……”

　　哈特摇了摇脑袋，觉得自己有些精神恍惚，好像手中的酒水要比平常更猛烈一些，还是说道：“可是这样不符合规矩的，除了卡塔尔远航公司的人之外，我不会放你们进来的。”

　　“哈特先生，我觉得你可不像是不近人情的人，难道你就不想和我交一个朋友吗？也许我们可以找一个安静的地方喝一些酒，再做一些其他的事情……”卡梅拉又道，听到这里哈特不自觉腹中便泛起一阵燥热。

　　卡梅拉冲对方眨了眨眼睛，又摆弄了一番自己波浪般的金发，尽显撩拨：“既然你不允许卡塔尔远航公司之外的人进入托尔斯，那么我们作为卡塔尔远航公司的搬运工，你总不会将我们拦下来吧。”

　　一旁的泰柯斯瞧见这一幕，也吞了吞口水，嘀咕道：“这娘们真是厉害。”

　　话说到这种份儿上，哈特也就不好继续拦着，在规则内放他们进来还是可以的，当即就说道：“既然如此就放他们进来吧。不过除了卡塔尔远航公司船上的人，其他两艘船上的人都不准离船，不然发生什么意外就不能怪我了。”

　　“好了，人家知道了，我会告诉他们的！那么帅哥，等会儿见……”说到这里卡美拉慌忙切断了通讯器，整个人都瘫软在地上。

　　泰柯斯上前想要将她扶起来，卡美拉则转过脑袋狠狠剜了他一眼，哼道：“怎么，还想占老娘便宜不成。”

　　泰柯斯摇了摇头，就不再管这一个翻脸比翻书还快的女人。

　　或许登陆后，三艘运输船就向托尔斯星球建造的空港驶去，接下来就将爆发一场大战，泰柯斯也没有兴趣和这个女人扯皮。

　　待他们来到托尔斯空港上时，看到周围停放着十艘星舰，甲板上空空荡荡，长期的地方守备使得他们生活也是极其无聊，想来除了基本养护的人，大多数人都已经到了托尔斯星球上。

　　空港不远处铸造了两个高大的炮楼，炮楼后面是一大片等离子场建造的隔离带，里面设施俱全供守备舰队的士兵休息，同时托尔斯星球的资源进出都必须经过这座空港，有这么一座空港就已经看死了这颗资源星。

　　泰柯斯、卡美拉陪同塞缪尔一同下来运输船，进入空港之中，队伍拉的很长，人群中间伴随着一些很大的大型运输机器人，托运着托尔斯星球的所需物资。

　　隔离带内的哈特看着这支越来越长的队伍，心头升起一些疑虑，莫不是自己在托尔斯呆久了，怎么变的这么没有定力。三言两语就放他们进来了，不过想想等下有美人相伴，就是犯一犯错误也是值当的。

　　哈特透过身前的监控光幕看了一眼卡塔尔运输队，疑虑渐渐加重。

　　不对！这次的卡塔尔运输队怎么这么大？寻常他们可没有这么多人？塞缪尔这家伙到底在干什么？难道他想毁了自己的财路。当下哈特就摸出通讯器，就准备向塞缪尔拨过去，问一问他到底在干什么。

　　也就在这时，他的视线瞥见了新娘号上走下来几个大块头。

　　军用陆地突击机甲地狱火Ⅲ！

　　“小心这些家伙有问题，马上开启防御系统，还他妈愣着干什么，这不是演习，是敌袭！有敌袭！”哈特大骂着将手中的酒瓶摔在了地上。

　　当他把摄像探头拉到更远处，看到更多的烈火Ⅲ自另外两艘运输船上窜了出来，向周边的星舰飞去。

　　这时才明白这些人到底目的是什么。

　　“该死，这些人的目标不是我们，他们的目标是战列舰！所有人列装，跟我一起冲出去，鬣狗号孢子号上家伙们都他娘给我醒一醒，看一看你们的船上发生了什么。”

　　不待哈特的话声落下，就看到无尽的虚空中出来几道耀眼之际的光束直奔托尔斯空港而来。

　　“完了……”哈特心底登时涌出一股绝望。


第一百四十六章 奇袭（下）

　　这些高能量的激光炮有着显著的优点，定位快，飞行速度更快，每秒三十万公里的射速加上恐怖的杀伤力，让它们成为当之无愧的破坏王。面对实弹的攻击，兴许还能够留下一条小命，若是谁正面被激光炮击中，只怕连骨头渣滓都找不到。

　　当哈特看到那几道光束时，来不及反应，空港上的两座巨大的炮台就被撕裂，余威不减的洞穿了后方的隔离带，上空可怕的灼伤破洞使得基地内的供氧系统瞬间失效，场面变的异常混乱。

　　如果只是有人劫持了卡塔尔远航公司的运输船，想要对他们这些人下手，哈特还有信心抵抗一番，甚至将他们击退。

　　可是这些人的目的显然不是这样，他们来到这里就是为了劫持托尔斯行星的舰队！这些有着军用突击甲的敌人不是小混混，而是一群为了资源而发疯的太空海盗。

　　最为重要的是，当他看到那几道巨大光束，就明白了真相，这些人只是先遣军而已，他们还有着其他援军，而这样的大功率激光武器，最低也是勇士级，甚至勇士级以上的霸主级星舰。

　　这也说明这些人敌人在火力上，有着压倒性的优势。

　　面对这种局面，哈特宁愿自己蠢一些，不知道虚空之中还有一支恐怖的舰队正在虎视眈眈。

　　“列装！所以人列装，把这个消息传给康顿，无论如何都要等到援军！冲出去，进入星舰我们就还有机会。”哈特大喊道，试图聚集起基地内慌乱的士兵。

　　周围的星舰船员们也慌不迭的寻找身边能用的武器，准备冲出基地向这些人发动攻击，尽可能的守住空港。哈特也瞬间脱了个精光，摸出一旁的超纤维衣穿上，能够对付机甲的只有机甲，而此刻基地内只有一些练习机甲，大功率杀伤性的机甲全部丢在星舰上。

　　“该死！”哈特大骂一声，向那些练习机甲冲了过去。

　　空港内的泰柯斯等人察觉事情暴露后，也就不再隐藏。直接掀开一旁的运输车，找到属于自己的机甲，然后驾驶着对通道周围的防御武器发起反攻，空港通道内瞬间乱成一片。

　　卡梅拉也第一时间藏到了运输车下方，看了看一旁跟他念头相同塞缪尔，冲他笑了笑，道：“想不想做点其他事情？”

　　塞缪尔愣了愣脱口而出：“想！”

　　下一刻卡美拉就掏出一把激光枪抵在塞缪尔头上，把他从运输车下面拉了出来，大喊道：“所有卡塔尔远航公司的人都给我拿出武器反击，这是你们唯一的希望，受伤的重伤、有功的重伤、无功的也重伤！偷奸耍滑的时候全部得死！”

　　在这混乱的场景中，那些非战斗的卡塔尔远航公司船员们，都一个个躲避起来瑟瑟发抖，听到了卡梅拉的声音也没有多大反应，这种情况下还是保命要紧。

　　卡美拉见到效果不太显著，就直接向一人开枪，炙热的光束擦着他的脸颊把身后的钢板洞穿。

　　“给你们三秒钟，不想死的都给我动起来，难道你们连我这个娘们都不如吗？”

　　这一下在死亡威胁与侮辱的双重施压下，他们终于站了起来，拎起武器开始反击，一行人慢慢的向前面的基地推去。

　　而空港外面的也是漫天机甲飞行，如同蜘蛛一样一个个贴在星舰上，就开始向星舰内部进攻。

　　太空机甲因为过于巨大无法在陆地使用，而陆地机甲则在太空完全没有问题，非但如此，小乔灵活的他们还能够执行更多是任务。

　　如果是太空机甲的话，恐怕根本就没有办法装在这些运输船之中。

　　战斗像雷诺等人预计的一样，渐渐已经掌握了绝对的主动权。

　　哈特等人虽然组织了足够的力量从基地向外冲来，只是不待他们打开基地大门，就被凶猛的火力压制的无法冒头，越来越多的地狱火Ⅲ从运输船上奔了下来，加入了这场战斗之中。

　　看到这种碾压式的火力打击，哈特也是越来越绝望，而这时他才恍然想到，基地既然被打坏了，那么他的命令就能够传递出去，这种时候完全可以列装太空机甲在空港上战斗。

　　当下他就大喊道：“放出太空机甲，我们需要重火力支援！”

　　星舰上拼命抵抗的船员，听到命令后，也开启机甲舱准备放这些赤红Ⅲ出去。

　　可是当他按下开仓命令，星舰上方就又闪起一片耀眼光芒。

　　“电磁脉冲弹！”

　　“该死我们的线路全部瘫痪，需要排查受损部位然后重新启动……”

　　“不要管这些线路，先把赤红Ⅲ放出去，不然我们就得全部完蛋！”

　　“可是线路瘫痪，必须去手动控制阀门才可以……”

　　“那就给我手动，用最快的时间放出赤红Ⅲ！”

　　鬣狗号上瞬间乱成一团，敌人已经冲破了最外层的防御，要不了多久就会进入星舰内部。到时候就会更加棘手。

　　这些电磁脉冲弹速度比激光炮要慢上许多，能够在最为关键的时候发挥作用，显然是经过了精密的计算，在激光炮发动之前就已经射出。

　　这时不但哈特，便是其他人也知道这些敌人的厉害之处。

　　接下来又是一片电磁炮轰击在空港后的基地上，掀起滔天的火焰，将这些花费许多时间建造的基地瞬间轰成废墟，实弹打击的溅射面，果然看上去比激光更加壮观。

　　无论任何时候，破坏永远与建设快的多。

　　而这时基地内的守军拼命抵抗，他们等待的援军迟迟不来，太空机甲也被锁在星舰内。

　　便是星舰上也是麻烦诸多，人数极少的养护人员，让他们在面对电磁脉冲弹的时候，没有办法第一时间检修恢复，而这种时候浪费的每一秒都有着他们的同伴牺牲，如同蝗虫一样的机甲正在占领着他们的星舰。

　　归根揭底，他们的失败都是因为好逸恶劳，如果所有人都在星舰上待命，自由舰队的人想要这么轻松的拿下托尔斯舰队，就根本不可能。

　　可这就是战争，根本不存在任何如果。

　　鬣狗号内，防御系统已经被摧毁了三层，敌人离他们越来越近。

　　十多个人扑入了机甲大厅内，手动操控阀门，再加上人力去推，争分夺秒的去打开这禁锢赤红Ⅲ的大门。

　　忙了三分钟后大门终于被完全打开。

　　“哈特，我们搞定了，你可以列装了。”

　　“滋滋滋……”

　　“我他娘早就列装了，达尔为什么还没有来，你们再不快一点，老子就顶不住了……”

　　“该死！忘记了电磁脉冲，达尔也受到了影响，必须由人来驾驭才行，你等着，我把达尔给你送过去。”

　　这架命途多舛的赤红Ⅲ——达尔，在钻入驾驶员后，终于缓缓站起来，高大的身体给人擎天立地的压迫感，然后快速向鬣狗号战列舰之外飞去。

　　而在它刚刚来到战列舰外，就看到空港上不知道何时又多了十艘护卫舰，而且已经和他们的星舰对接在一起，无数的地狱火Ⅲ从甲板上冲了过来。

　　“该死！”赤红Ⅲ内的驾驶员大骂一声，就快速向太空站内飞去，这种时候哈特才是唯一希望。

　　只要他用太空机甲抵挡住这些陆地突击机甲，等待援军的到来。虽然其他人也可以驾驶太空机甲，可是非专业的机甲驾驶员，就算驾驶太空机甲也如同笨拙的婴儿一般，与人战斗一丁点的失误都有可能让他们殒命，更别说一个没有长期磨合的驾驶员。

　　然而就在这人驾驶着达尔，去寻找它真正的主人之时，后方忽地闪过一道银光。

　　一架巨大的太空机甲后发先至，手持光矛如同天神一般戳在达尔的推进器上，将他整个人钉在一旁的狍子号上。

　　“把驾驶员弄出来。”

　　雷诺轰隆隆的声音响起。

　　下一刻雷诺就如同天神一般降临在基地内，抬起巨大的电磁炮对准下方在众多器材后方掩体的人类，喊道：“谁是指挥官？让他们放弃抵抗！从现在开始，每毁坏一扇门、一门炮，我就多杀一个俘虏，你最好快点做出选择！”

　　战斗仍在如火如荼的进行。

　　哈特挣扎了片刻，对着通讯器大喊道：“所有人放弃抵抗，我们输了……”

　　“收缴俘虏吧！”雷诺又道。

　　“干的漂亮，头儿！”斯泰克等人大笑道。


第一百四十七章 超密态晶体

　　以有心算无心，又有着火力上的压制，这些人的失败是早就注定的。

　　就这样自由舰队兵不血刃的接管了托尔斯行星的所有资源。

　　基地内的货舱内堆积着许多无用的拉奇尔晶石，可是这些东西每一枚拿出去都可以卖出极高的价格。在雷诺等人还是联邦士兵的时候，他们的命与薪酬还不如所驾驶的机甲上的零件昂贵。给了他们一个保卫人类与国家的神圣使命，就把最优秀的年轻人送到了战场前线，去抛洒热血。

　　而这一刻，成为了反政府军，反而之前很多想都不敢想的东西，却唾手可得。

　　渐渐雷诺有些喜欢上了这种感觉，这种像海盗一样可以肆意掠夺的快感。

　　不过，他们也不是单纯的掠夺，这可是帮联邦政府清理毒瘤。

　　“哇，这就是拉奇尔晶石？我以前想都不敢想，我与它能有这么亲密的接触，实在是那些万恶的资本家将它们卖的太贵了。”卡美拉打开一旁的箱子，看了一眼那些亮晶晶的拉奇尔原石，瞬间就把持不住了。

　　这些未有加工过的拉奇尔晶石看上去依旧十分抓人眼球，尽管它们没有任何实质性的军事作用，可是却能够带来不小经济价值，虽然他们比不上尤加水晶，可是好在这些拉奇尔晶石产量要大过尤加水晶。

　　“如果你喜欢的话，可以先自己拿一些，对我们来说它们没有多少作用……即使能够换取大量的财富。”雷诺答道。

　　卡梅拉点了点头，就加入了搬运的行列。

　　在托尔斯守备舰队放弃抵抗后，自由舰队的人瞬间就忙碌了起来。

　　他们不但要收缴这些俘虏，还得以最快的速度修复这些受损的星舰，在圣地亚哥的援军到来之前，将这支舰队带走。

　　然后还得尽可能的把托尔斯星球上的资源搬走。

　　毫无疑问，雷诺等人现在的举动就和海盗差不多，只要是能用的，有用的他们都会全部洗劫。在众多敌人的环绕下，他们只得以最快的方法壮大自己。

　　不但设备和星舰他们需要，便是俘虏也一样有着很高的价值。

　　毕竟以生育的方式来扩大自由舰队有一些见效缓慢，而直接收编这些退役的军人或者地方武装，则是最好的注意。

　　只是怎样更好，更安全的收编他们，则又是一个问题。

　　“天使你控制他们，我去和他们商量一些事情。”

　　“天使收到。”银翼天使的人工智能回复道。

　　下一刻雷诺就架势着自康顿枪的太空机甲护卫机甲来到哈特面前，伸出手说道：“你好我是琼尼·雷诺，怎么称呼？”

　　在托尔斯守备舰队投降以后，自由舰队的人就拿出等离子发射器，在基地上方做了临时的隔离带，此刻基地内也恢复了供氧设施，因此通话也是无碍的。

　　“哈特，哈特·库伯！我知道你，联邦最近风头正盛的通缉犯，他们不但给你冠以叛国罪，而且还开出高额的赏金。据说死在你手下的联邦士兵也非常之多，我想现在你们屁股后面也一定会追着一定数量的联邦舰队，而且你还是唯一一个能够近地驾驭太空机甲的人。”哈特有些颇为无奈地说道。

　　雷诺点了点头，道：“既然你这么了解我，我也就不用与你拐弯抹角了，托尔斯到底是做什么的？圣地亚哥在这里停放这么多战列舰肯定不会是一颗普通的星球。”

　　“你也看到了，托尔斯盛产拉奇尔晶石，把我们留在这里，就是为了看好他们的财路。除此之外还能有什么？”哈特答道。

　　雷诺闻言摇了摇头，喊道：“抓几个不听话的俘虏去考问一下，让他们说出来一些托尔斯的秘密，或许托尔斯不只有拉奇尔晶石。顺便好好搜一下这所基地！”

　　“你这是什么意思？”哈特喝道。

　　“既然你不配合，我就只能用一些非常办法了，我可不相信圣地亚哥会蠢到把一群贪吃的家伙派来看守他们的财富，很显然你们的所作所为他们睁一只眼闭一只眼，对他们来说拉奇尔晶石不是重要的事情。”雷诺耸肩道，对于哈特的话语，他显然不太相信。

　　哈特瞧了一眼这个凶名在外的男人，说道：“既然你不相信，我就也没有办法了。”

　　“或许你还没有得到消息，我们是刚刚从康顿过来，而且摧毁了他们足够的星舰与太空机甲，当然穿梭机和陆地机甲你想要算的话，也有不少。这种情况下，让圣地亚哥那群人知道你在我们手底下丢了托尔斯，你觉得他们会怎么对付你？我敢打赌，就算我把你交给他们，也是死路一条。”

　　说到这里雷诺顿了顿又道：“哈特，你不是蠢货，相反你很聪明，不然不会坐到现在这个位置。你得为你，还有你的伙伴们考虑一下将来。就算你不告诉我，我的人也一定会找到答案，那时候只会让我更加的讨厌你，然后把你们全部分类到劣等俘虏的行列，吃着无法下口的合成食物，住着最肮脏的环境，最后我还会把你们的人头换成等价的联邦货币去和圣地亚哥兑换。”

　　“我已经给了你橄榄枝，试试给我回应了，人与人的信任都是一步步搭建的，不是吗？”雷诺探手一挥，哈特身后桌子底下的高周波匕首就飞到了雷诺手中。

　　面对这种情况，哈特沉默了。

　　而这时雷诺的通讯器内忽然响起了卡梅拉兴奋的声音：“嘿，头儿！你猜猜我发现了什么东西，这些家伙简直藏的太隐秘了。”

　　“超密态晶体。”哈特答道，面对不可抗拒的局面，他只有妥协。

　　“超密态晶体。”雷诺答。

　　“天呐，你没有看怎么可能知道……”卡梅拉惊到。

　　“你除了胸大似乎没有一点优点了卡梅拉。”泰柯斯嘲讽道，“头儿手下可是有很多俘虏的，只要有心都能问出来。”

　　“大个子，你这么不会说话，永远都别想找到女人。”卡梅拉大吼道。

　　“我反而觉得他在夸你。”堡垒斯塔克插了一句。

　　雷诺笑了笑：“泰柯斯，安排一些人和我一起到托尔斯取超密态晶体。斯奈德、伊尼戈、伊萨多可能我们需要一些时间，你们警戒线放宽一些，发现有敌舰靠近直接摧毁。”

　　“交给我们吧，头儿！”伊尼戈自信道。


第一百四十八章 劫掠

　　超密态晶体是一种密度非常高的晶体，就像是几千年前的金刚石一样，它主要的作用便是用于切割太空机甲所需的超级合金，这些能够抵抗一定强度激光攻击的超级合金，在超密态晶体下，就如同玻璃一般，轻易就被切割。

　　因为它们的特殊性，与可以开采的数量非常稀少，使得超密态晶体成为了太空机甲制作的必须储备物，每一处都由联邦政府控制，私自开采超密态晶体是属于五级违反联邦宪法。

　　圣地亚哥显然从事这件事情已经非常之久，只是他们用拉奇尔晶石来掩盖开采超密态晶体的违法勾当。

　　不过这一切都不重要了，雷诺等人来到这里，就是为了摘果子。

　　作为一支反政府武装，无论做什么事情都是违法的，就不介意去掠夺一些违法物资。

　　更何况，有了这高密态晶体，自由舰队才能够着手弄自己的机甲生产线。

　　接下来雷诺就把哈特丢入银翼天使中，然后架势银翼天使向托尔斯星球的矿区飞去。

　　而泰柯斯一众人，则带着运输车，通过上升通道进入星球内。

　　银翼天使内，哈特有幸见识了这个迄今为止唯一一个能够在近地活动的太空机甲。

　　他看到雷诺不但穿着超纤维衣，还有一排繁琐的操控面板。每一个指令下达出去，都需要经历复杂的控制。

　　这种区别于普适性神经元系统之外的新型系统，就算是告诉哈特银翼天使的操作办法，他也无法操纵。这简直就是为雷诺定制的专属机甲，就是给别人也开不走。

　　“这就是银翼天使的系统，它看上去很复杂，能告诉我它的名字吗？”哈特问道。

　　雷诺笑了笑道：“神耀，系统的名字叫神耀，创作它的人，甚至都要放弃他了。”

　　“幸好你没有放弃，不然也就不会有现在银翼天使了。”

　　“是我们没有放弃！”雷诺纠正道。

　　哈特愣了愣，没有再接话，毕竟他现在是俘虏身份，太过亲近雷诺也没有多大好处，反而会让自己显得没有骨气。而想办法反制琼尼·雷诺的念头，他却是想也不想了，且不说雷诺那特殊的能力，单说银翼天使的奇特的控制系统，就让他放弃了这个念头，就算拿下雷诺，他也开不走这架机甲。

　　最重要的是一对一的情况下，他也未必拿的下这个男人。

　　雷诺两人进入矿区后，未有多久就又跟来了将近二十架地狱火Ⅲ，大块头泰柯斯和堡垒斯塔克都在其中。

　　进入矿区之前，被一道巨大的合金门拦着，合金门外的控制室内坐着两个男人，显然已经被眼前的景象吓坏了。

　　“打开大门，让我们进去吧。”哈特开口说道。

　　“可是圣地亚哥有规定，守备军不准插手矿区的事情，我们有专门的负责人……”那负责之人瞧着一众来势汹汹地狱火Ⅲ，也是惊的小腿直打摆子。

　　哈特无奈的耸了耸肩道：“睁大你的眼睛看看，这些人不是守备军，你要是想活命的话，最好还是……”

　　“啊……放下我，我听你们的，我现在就开……”

　　泰柯斯却没有那么好的耐心，直接上前拎起一人，就像拎着毛绒玩具拽了起来。

　　下一刻那合金大门就被缓缓打开，泰柯斯又拎起另外一人，这才大步想内走去。

　　雷诺等人一同进入这矿区内，许久后才见到一些在忙碌的工人，全机械化的开采，基本用不上多少人，在矿区内工作的矿工多是做一些数据的统计，和机械的维修，监控着下方矿层以防发生变故。

　　也只有矿区刚刚建造之时，对人力的需求大一些，除此之外到就不怎么依赖人类。

　　因此这一个偌大的矿区内，真正的人力也只有四五百人而已。

　　雷诺等人巡视了一遍矿区，把整个产业链都录了下来，途中遇见的矿工们看了看雷诺等人，却也没有上前制止，还以为这些人就是圣地亚哥的巡视高层。

　　他们被派到这个地方开采这些非法的高密态晶体本就属于违法行为，想要更好的活下去，最好多做少说，看见的当没看见，听见的当没听见，这样才是明哲保身之道。

　　雷诺也不去管他们，径直进入矿区深处，将整个产业链录下来后，也明白了怎么回事。

　　这是一处套矿，圣地亚哥最初发现的时候，也不知道这里面竟然有两处矿层在拉奇尔晶石下层，竟然发现了超密态晶体的矿层，因此他们便把托尔斯星期控制起来，秘密开采提炼超密态晶体。

　　只怕这些被派过来的矿工，之前也不知道这里是开采非法矿源，只是进来以后，就没有办法再出去。

　　录完了整个矿区的生产线后，也探查明白了所有矿源的存放地点。雷诺就摆了摆手道：“能搬走的全部搬走，晶体、仪器、人！”

　　“明白了，头儿！”堡垒斯塔克拍了拍自己的胸脯，就分为两队开始作业。

　　未有多久，这些矿工们就被组织起来，通过生产线还是向外运输仪器与两种晶石。这一次雷诺等人却是误打误撞，撞到了宝贝，这也加重了他接下来洗劫圣地亚哥的念头。

　　事情看起来繁琐，做起来却非常简单，装车运输，然后送到空港上，毕竟他们每个月都做这样的事情，到也是轻车熟路。

　　待雷诺等人再度来到空港上时，其他人则都基本忙完，有用的没用的只要能够搬走，全部不留。

　　“伊戈尔，可有敌人靠近？”回到空港后雷诺就开口问道。

　　“有一小股舰队想要靠近，被我们摧毁了两艘先遣舰后，就不再上前了。”伊尼戈答道，语气永远充斥着一股让人觉得可靠的感觉。

　　“知道了，你是一个出色的指挥官。”

　　装船仍在继续，战争就是为了享受这一刻掠夺的快感，所有人都非常卖力，将最后的仪器、晶体与俘虏装船以后，舰队就渐渐驶离与自由舰队回合，此役结束后他们的舰队又扩充了三艘近卫级战列舰和七艘常规级护卫舰。

　　截止此时，自由舰队所拥有的战舰有霸主级阿布罗狄号，勇士级命运号、近卫级沙蝎号、沙蛛号、沙漠号、沙河号、沙丘号与另外三艘待命名的战列舰，还有十七艘常规级护卫舰，共计二十七艘星舰。与十三艘满载的大型运输船，甚至一些护卫舰与战列舰上都转载了物资与仪器。

　　可以说，拿下托尔斯星球后，自由舰队获得了极大的提升，此刻见算是面对非是全盛状态下的拉扎克舰队都能够拼上一拼。

　　唯一的问题是，他们没有足够的船员来驾驶这么多星舰。


第一百四十九章 问好

　　自由舰队离去几个地球时后，前番被打怕的舰队才一点点向前驶来，不断探索这些凶人可曾离开。

　　当他们确定那些凶人已经离去后，这才加快速度来到了托尔斯空港。

　　只是映入他们眼中的景象，让这些来自其他地方的守备军心惊肉跳。

　　三艘战列舰七艘护卫舰就这样消失了？空港基地也被打的千疮百孔，哈特·库伯不是一员悍将吗？为什么没有一丝反抗能力就结束了？那些袭击他们的人到底有是谁……

　　这种情况下又该如何和圣地亚哥的那些人说。

　　“下去查探一下基地内，看看有没有什么蛛丝马迹，兴许我们就能够找到行凶者是谁。”舰长海顿说道。

　　收到命令后一队人驾驶着机甲进入空港内，通道上散落着锃亮的弹壳与各种坑坑洼洼弹孔，随处可见战斗的痕迹。很显然那些袭击托尔斯星球的人，是从通道内直接攻进去。

　　待他们穿过通道来到空港一旁的基地内，却是空空荡荡，像是被洗劫一遍似得，除了一些损坏无法使用的设备和一些巨大的陷坑外，便空无一物。

　　“长官，什么都没有了，应该是海盗干的，完全是被洗劫一空……”为首一人说道。

　　“仔细查探一下，我在外面盯着以防他们杀回马枪，还有派一队人去矿区看看。”海顿回道。

　　负责搜查的人瞬间分成两队，一队在基地内查找，另外一队则来到托尔斯星球上开采的矿区内搜索。救援失败已经有着不可推卸的责任，若是再寻不到一丝有用的信息，那么圣地亚哥的怒火肯定会发泄到他们身上。其他人或许不知道托尔斯的秘密，可是海顿可是清晰的知道圣地亚哥对托尔斯的重视程度。

　　一种无形的压力笼罩在海顿头顶，这次的命令还真是苦差事。

　　没多久终于听到了海顿喜欢听的事情。

　　“长官，发现了一些没有被毁坏的监控资源。”

　　“把他们全部拷贝下来，发给我。”海顿激动道。

　　“叮”的一声脆响，海顿就接到了这些庞大的监控资源。

　　只是等他打开画面后，只有满屏的雪花和滋滋的电磁声音，除此之外便别无一物。

　　这些监控录像已经全部被修改破坏，根本不能搜到一点有用的信息。海顿狠狠擂了一下控制板，开始快速播放，直到一个小时后，才看到一幅画面一闪而过，慌忙回放回来。

　　他看到一个男人一脸自信的立在星舰上说道：“代我向麦哈·雷金斯比问好！滋滋滋……”画面再度陷入一片雪花。

　　“琼尼·雷诺！”海顿喃喃道。

　　在这之后海顿又仔仔细细的将那段监控看了两遍，才确定除了琼尼雷诺的这句话外，别无一物。这些人显然是故意留给他们这段话的，然后破坏了剩余的全部信息。

　　他明明可以一走了之，为什么要这样来挑衅圣地亚哥，还是说他们袭击托尔斯的主要目标，就是为了激怒圣地亚哥？这是针对于圣地亚哥的报复？

　　“都回来吧！”海顿打开通讯器，对他的队员们说道，随后又转首看向他的副官，“等下统计一下，把这边的消息回复给康顿方面。”

　　“知道了，长官！”

　　而此刻康顿行星中，那些以往翻手为云覆手为雨的大人物们，一个个都焦躁无比。

　　智仆失手再加上兰迪太空站的战斗，已经让他们非常头疼了，此刻为了树立圣地亚哥应有的威信，正在全力的发动关系对拉克德·汉森这个顽固的老将军进行施压，就算不能在攻击康顿的这件事情上做文章，给他一个追击雷诺不利的帽子，羞辱他一番也行。

　　可是，就在这种时候，又传来了托尔斯遭到袭击的消息，而且是急迫的求援的消息。

　　托尔斯是圣地亚哥旗下比较重视的资源星，因为超密态晶体的缘故，在托尔斯驻扎了三艘战列舰七艘护卫舰，更有哈特·库伯这个经验老练又经过战争洗礼的指挥官，即便如此还是被打的毫无招架之力。

　　到底是那一股太空海盗在对他们下手？

　　星光海盗团还是菲斯波海盗团，又或者最近风头正盛的暴龙海盗团？

　　“不管是哪股海盗，放在那儿都跑不了，这些苍蝇一样的家伙从来不和你硬碰硬，只会不厌其烦的在你身边烦人。他们要的永远只是钱，给他们一些好处就能解决问题。现在最重要的事情，是圣地亚哥的颜面，必须给汉森一点颜色瞧瞧。”汉弗莱·巴尔戈怒气冲冲地说道。

　　圣地亚哥能够如此团结强大，全赖于他们那近乎执拗的信念——家族永远不灭。

　　也正因为如此，他们才会把家族的荣誉看的极其重要，汉森如此不给面子，一定得寻他些晦气才行。

　　“联邦那边的特派员已经在沟通这件事了，汉森这种只懂战争的将领，又不喜欢站队，一直都是边缘人物，想要给他寻点麻烦还不简单，比如更改他的指令，让他去围剿暴龙海盗团。要知道可是有三支联邦舰队被暴龙海盗团摧毁。”道尔·卡弗嘿嘿笑道。

　　听到道尔的话语，一众人都开心的大笑了起来，如果不是托尔斯出了事情，他们也不会想到这样对付拉克德·汉森，看样子马上就能够腾出手去招待这些海盗了。

　　“那么这样还不如让汉森直接去追击袭击托尔斯的海盗，这样不就一石二鸟了，也省的我们费事，等他们双方斗的差不多了我们就资助比较厉害的那一方，然后就能够彻底解决掉一个对手。”麦哈比·雷金斯开口道。兰迪太空站的重伤似乎已经对他没有任何影响。

　　“我觉得不用等，我们可以直接暗中资助这些海盗，等他们消灭了拉扎克舰队，再让克里斯出面解决掉他们，这样也算是给其他海盗一个警告，免得他们没大没小的谁都敢招惹。”汉弗莱又冷笑道。

　　米伦作为圣地亚哥现在的掌舵人，听到了他们的方法，点了点头觉得可行。尽管这些人大多数手无寸铁之力，可是凭借庞大的财富就能够谈笑间的解决掉一个联邦现役中将，和两支足以摧毁行星的恐怖舰队。

　　阿尔文·托夫勒曾说过：世界上的力量有三种形式；暴力、金钱、知识。

　　而圣地亚哥这些人显然把金钱的力量掌握的淋漓尽致。

　　他们口中的克里斯，正是圣地亚哥家族中少有掌握“暴力”的成员，他是康顿地方守备舰队总司令克里斯·圣地亚哥中将，有过累累战功，曾经多次与亚克虫族与神灵族交锋，并且得胜而归，当然他最擅长的事情还是围剿“海盗与叛乱”，比如拉法迪曼星球的叛乱。

　　“已经收到托尔斯的战报，守备舰队被全部劫持，空港基地、矿区的所有仪器和人员也被他们全部带走，最后连拉奇尔晶石和超密态晶体也没有留下……”忽然走进来一人开口道。

　　米伦胜券在握的道：“告诉大伙儿，是哪支海盗干的。”

　　“您看下这个就知道了。”那人又道，随即播放了一条影像。

　　“代我向麦哈比·雷金斯问好。”

　　雷诺英俊且自信的面庞出现在他们眼前。

　　圣地亚哥的高层们瞬间涌起难以遏制的厌恶与愤怒！


第一百五十章 哈特

　　“琼尼·雷诺！”道尔。

　　“可恶的家伙，我要把你切成碎片然后拿去喂狗。”汉弗莱。

　　作为被问好的当事人，麦哈比恨的咬牙切齿。

　　“看样我们得适当调整一下作战方案了……”米伦长长的吐了一口气。

　　他们不是没有准备对付雷诺，只是现有的事情有一些多，使得他们决定挽回了圣地亚哥的名誉后，再全力去对付这只跳蚤。

　　可是不等他们去找雷诺麻烦，人家却已经打上门了，一只跳蚤对你耀武扬威你又怎么能不生气。

　　这种情况下若是执行原有的计划就非常麻烦了，首先他们不可能去资助雷诺所在的舰队，其次雷诺与拉扎克也恐怕打不起来，别忘了雷诺之所以能够逃离康顿，拉扎克舰队也起了很大的作用。

　　而最为重要的是智仆还在雷诺的舰队上，若是让他们再互通一气，智仆到了拉克德·汉森手中，就更加麻烦。现在计划赶不上变化，只能尽快的调整一下应对的方案。

　　“现在怎么做？”道尔问道。

　　众人沉默了片刻，最终都将视线投向了米伦·圣地亚哥。

　　米伦瞧见这一幕后，长长叹了一口气才道：“放弃对拉扎克舰队的政治、压迫，把克里斯换唤回来，再从其他地方抽掉舰队，全力追捕琼尼·雷诺，无论如何都必须将他拿下，同时收回智仆。”

　　“抽掉太多地方舰队追击雷诺，其他地方的守备力量就会有些不足，这些时候要是再有其他海盗不开眼怎么办？”麦哈比有些忧心忡忡的问道。

　　米伦叹道：“那就把星海中探险的开拓号们全部唤回来。”

　　圣地亚哥家族的诞生，是因为这些开拓号们发现一个个有用的资源星，等他们强大以后，这种类似的事情也没有停下来过。这一刻却将他们全部换回来，由此可见他们对雷诺以及智仆是多么上心。

　　其余五系的掌舵人闻言思虑的片刻，没有反驳就各自去安排接下来的事情。

　　而此刻回到阿布罗狄号上的雷诺虽然不知道危险的阴云正在汇聚，可依旧是愁云密布。

　　不说雷诺便是其他自由之心的高层，也察觉到了这个问题，可以说这个问题也是由来已久的问题。

　　自由舰队没有足够的船员，来驾驶这么多星舰。

　　一般来说一艘星舰需要八百到一千名船员，这其中还有三分之二都是机甲驾驶员。

　　也就是说自由舰队此刻有二十七艘星舰，需要保守两万七千人才能够维持最佳作战状态。更别说霸主级的阿布罗狄号和勇士级的命运号，作为母舰能够能够承载更多的船员。

　　此刻就算是给雷诺三万精锐士兵都不嫌多。

　　可他们的主战人员却只有两千六百多人，而这两千六百多人除了驾驭二十七艘星舰外，还要驾驶十三艘大型运输机，里面装满了他们从天河四号和托尔斯洗劫的物资与仪器。

　　也幸得随着科技的发展，星舰基本上已经趋向于智能驾驶，因此他们才能够将这些星舰开走。这种情况下，若是遇到其他舰队双方开火，雷诺等人就极有可能遭遇到托尔斯舰队的尴尬，船员严重不足的情况下，就没有办法抵御电磁脉冲弹。

　　这也是为何雷诺洗劫了托尔斯星球后，把所有的人类全部裹走的原因。

　　天河四号上劫持的科学家们，雷诺要他们慢慢为自己服务，而托尔斯星球洗劫的大量人员也一个都不能放过，只是如何将他们全部纳为己用还待一步一步来做。

　　克莱尔看着眉头紧锁的雷诺，问道：“可是在想船员的事情？”

　　“是啊！舰队越来越大，我们的船员就显得严重不足了，若是不能够快速将他们吸纳入队伍之中，遇到什么意外，就注定得弃船了，这样以来，我们之前的准备也就全部白费。”雷诺叹道。

　　“那就将他们快速吸纳进来就是了，那些自持身份的各行专家麻烦一些，可这些为了利益奔走的家伙们，就简单的多了，不行就给他们开工资呗。”克莱尔冲他眨了眨眼睛道。

　　他们在托尔斯星球上收缴的俘虏，大致可以分成三批，守备舰队七千余人，矿工以及其他技术人员六百与人，卡塔尔远航公司的新娘号上一百三十余人。

　　尽管这些人分属几个不同的势力，可是他们的目的却是一致的，都是为了求财。无论是塞缪尔一众人还是哈特·库伯又或者那些矿工。

　　从某以方面来说，雷诺将他们俘虏过来反而是救了他们，若不然圣地亚哥为了消息保密，这些矿工全部都难逃一死。

　　天河号上的那些科学家们，在各自的领域都是拔尖的存在，无论在哪里工作都有着丰厚的薪酬和极高的待遇，雷诺若是直接给他们开出价位，请他们来工作，反而会被瞧不起，就只能压榨他们，让他们以工作来换取食物，从某一点来说，反而是给他们开出了最低的薪酬。

　　相反与这些本身就是逐利的人谈一谈，就简单的多，只要让他们明白现在的处境，然后给予足够的念想与一部分薪酬，相信可以很快将他们收编其中。

　　“我到是没有想到这一点，既然如此就麻烦你以治疗师的身份，去探一探他们的口风，尽可能的瓦解掉这些人的抵抗意志。”雷诺忽地说道。

　　克莱尔甜甜一笑：“交给我吧。”

　　“那矿工那边呢？”雷诺又问道。

　　泰柯斯上前拍了拍胸脯说：“这些吃软怕硬的家伙交给我就是了，我有信心让他们相信自己是在与魔鬼共处一室。”

　　雷诺闻言点了点头，对付这些矿工适当性的暴力也不是坏事，只有让他们产生敬畏之心，才更好收编，当即道：“堡垒你跟他一起去，吓唬一下就行，不要弄的太过分了。”

　　“知道了，头儿！”斯塔克说道。

　　接下来不等雷诺说话，卡梅拉就说道：“新娘号上的那些人交给我吧，我有十足的把握搞定塞缪尔，让他们为我们效力。在死亡与生存的选择题中，他自然知道怎么选。”

　　前方空港战斗中，卡梅拉的表现也是极其出色的，雷诺闻言也就点头放任她去折腾。

　　然而接下来他却看到了伊尼戈、伊萨多、开瓶器等一众舰长炙热的眼神。

　　人员的紧缺让他们也急需扩充人员，而此刻正是最好的机会。

　　可是雷诺不放话的话，他们又不好太过明目张胆。

　　对此雷诺只得无奈的笑了笑，道：“好了，给你们一天时间，能够拉走多少人，都算你们的本事。”

　　这个命令下达下去以后，整个阿布罗狄号都躁动了起来。

　　雷诺却是无奈的摇了摇头，叹道：“看样我得去找哈特·库伯谈一谈了。”

　　相较于他们渴望扩充船员，而雷诺则更需要扩充管理层次的人员，更何况拿下了哈特，就等于拿下了这支舰队的绝大多数船员。


第一百五十一章 攻心

　　星舰的驾驶说难也不难，大移民时代、开启后，星舰与其他太空船的普遍性，让它们就像是几千年前的汽车一样，只要花费一些时间，都能够掌握并且将他们开走。

　　像托尔斯舰队上的那些士兵，不是特殊培训过的船员，就是因为某些原因从军队上退役的士兵，把他们放在星舰上的任何部位，都能够很好的执行命令。

　　至于那些矿工，也可以给他们安排一些日常维护或者检查的事情让他们去做。但凡是人，总能够找到适合他们自己的位置。

　　泰柯斯、斯塔克两个筋肉魔鬼男就这样只身来到了关押矿工的囚室。

　　尽管他们看上去非常强壮，可是这些矿工也没有与他们差多少，而且六百对二的情况下，似乎他们也占据了绝对的优势。

　　不待泰柯斯两人开口，这些矿工就有一些虎视眈眈的盯着他们。

　　泰柯斯心知肚明，却也不去点破：“欢迎大伙儿来到阿布罗狄号，这里是联邦最新的通缉舰队，你们应该庆幸和一群世上最强大的人生活在一起。”

　　“鬼才相信你们的屁话，快点放我们出去！”

　　“不需要他们放，他们就两个人，我们去劫持了他们，冲出去就是了。”

　　“还等什么，干他娘的……”

　　瞬间六百多人蜂拥而至，全部冲向泰柯斯两人身前。

　　面对这种情况泰柯斯也是大为兴奋，直接就抡起拳头轰了出去。巨大的力量就像是串糖葫芦一般，掀翻一群人。然后他便顺着这条空档冲了过去，任由他们拳脚相加，笑嘻嘻的也不还手。

　　那些卯足了力气捶打在泰柯斯身上的矿工们，都像是踢倒了坚硬的钢板一样，一个个鬼哭狼嚎的叫唤了起来。

　　短暂的混乱持续了片刻，他们才明白这个家伙是他们无法打败的人，就瞬间转移目标向斯塔克扑去。

　　只是瞬间就传来了一阵比前番还要凄厉的惨叫，一个个如同烤熟的大虾一样死命的向外奔跑。

　　“喏，我不还手，让你们先打五分钟。”斯塔克耸肩道。

　　这些矿工就像是见了鬼一般，再也不打这两个人的注意，开始向后退去。

　　然后而泰柯斯与斯塔克两人却没有准备就这样就收手，两人一步步上前，然后抡起拳头对准身前的人就攻击，但凡被他们击打到的人，虽不至于毙命，却也瞬间肋骨断裂五脏移位，巨大的痛苦由内而外。

　　一些运气好一些的直接昏过去，还稍微好受一些，一些运气不佳的，就只能不断的承受着痛苦。未有多久关押矿工的囚室内，就如同杀猪场一样，一阵鬼哭狼嚎。

　　“你们到底要干什么……”

　　“我们不敢反抗了，求你们不要这样了。”

　　“是啊……快住手吧，你们这些恶魔！”

　　泰柯斯哼道：“我们本来是想与你们讲道理的，只是你们显然更喜欢用武力说话，那我也就没有办法了。如果你们现在还想跟我们讲道理，最起码得让那些乱嚎的人先停下来……”

　　听到泰柯斯的话语，其他矿工慌忙上前将那些受伤矿工的嘴巴堵上，囚室内瞬间就安静了下来。

　　“你们听好了，我们不是英雄，你们也不要把我们当成英雄看待，虽然我们曾救了你们。也曾在联邦的最前线与亚克虫族和神灵族战斗。可是我们是一群被联邦政府抛弃的人，他们既然不拿我们当人看，我们也就不会对待联邦的人类友善。你们在这里想要活下去，就得找到属于自己的位置，否则我就只有拿你们当沙包来练一练了。”

　　“还有，不要期望离开了阿布罗狄号就能够活命，就算是让你离去，也是在无尽的虚空中游荡，就算把你们交给曾经的雇主圣地亚哥，你们也是死路一条。私自开采超密态晶体，这个罪名就够你们喝一壶了。”泰柯斯又恶狠狠地说道。

　　“你们到底要说什么？马库斯快死了，快救救他，无论怎样我们都答应你。”一人顿时大喊道。

　　泰柯斯转首看了一眼斯塔克，问道：“难道我表达的不够清楚吗？”

　　斯塔克想了一会儿，道：“是不太清楚。嗨，你们听好了，想要活命就去把星舰的甲板洗的干干净净，吩咐你们做什么，你们就做什么知道了吗？”

　　“知道了，快点救人吧……马库斯真的快不行了……”

　　“医疗队！”泰柯斯对着通讯器喊道，瞬间囚室大门被打开，一队医疗人员冲了进来。随即便与斯塔克两人一起离去。

　　“这样的话，他们应该就会听话了吧？”泰柯斯问道。

　　“我觉得我们不用来都可以，这些人都是些可怜人……”

　　“他们有我们可怜？为联邦卖命最后还被他们抛弃！”

　　“最起码，我们在做自己喜欢的事情。”

　　另外一边，卡梅拉带着一众荷枪实弹的士兵出现在了新娘号船员关押的地方。

　　以塞缪尔为首的一众人，看到卡美拉这个大胸女人没有提起一点欲望，反而如同见到恶魔一般，吓的瑟瑟发抖。

　　“嗨，大伙儿有没有想我？”卡梅拉俏然站定，胸前规模跃然而出。

　　顿时这一百多少都拼命的摇头，下一刻想到了似乎有些不对，就又拼命的点头。

　　“那么你们现在也应该知道我们是谁了吧？”卡梅拉又问道。

　　塞缪尔拼命的摇头。

　　卡梅拉：“你可听说过母星的大事件？琼尼·雷诺残杀地方守备士兵叛逃的事情？”

　　塞缪尔登时脸就耷拉了下来，摊上这等凶人怕是想活命都难，嘴巴似缝了胶水一样一字不说。

　　“那你又知不知道，为什么我们这么点人，就能够屡屡在联邦舰队的围攻下逃离？”卡梅拉尽量让自己的笑看上去无害一些。

　　塞缪尔扫了一眼，别人都将视线投向他，只得硬着头皮答道：“那是因为你们太厉害了，联邦舰队的那些蠢货打不过你们。”

　　“不是，你猜错了。”卡梅拉不知不觉间就已经将蛊惑异能开启。

　　“其实我们之所以能够次次逃离联邦舰队的追击，是因为我们和亚克虫族有着联系，在关键时候，我们的盟友会站出来，帮我们抵御大批的联邦舰队，这样我们才能够一路逍遥至今。”卡美拉嘿笑道。

　　“天呐，你们竟然跟亚克虫族有勾结，这是背叛人类……”一人惊道。

　　“我们已经被人类背叛了，又怎么不能背叛人类呢？”卡梅拉笑了笑又道：“不过与亚克虫族结盟也有一些烦恼，你知道这些家伙们胃口极大，需要我们固定的时间，给他们贡献一些食物，他们才肯和我们维系现有的关系，而他们最喜欢吃的食物就是人类……”

　　“不！你这个骗子，你说过只要我们拿起武器反抗，就会重赏我们，现在却反悔了要拿我们去喂那些粗鲁的野兽，你这个变态的恶魔，我诅咒你！”

　　卡梅拉脸黑了黑，开口道：“我前面有和你们说过，只要你们站起来攻击，事后必有重赏，自然不会反悔，我会在你们交给亚克虫族之前，让你们吃一顿好吃的，然后再让你们上路了。”

　　说完这句话，卡梅拉就扭动着丰腴的臀部离去。

　　留下一众新娘号上的船员惊恐万分，在蛊惑的异能下，他们已经深信不疑类雷诺与亚克虫族达成了联盟，并且有着不为人知的勾当。

　　斯奈德碰巧从监控录像上看到了这一幕，无奈的摇了摇头。

　　克莱尔作为治疗的医生，出现托尔斯舰队受伤士兵面前，他们也渐渐放下了警惕心。

　　要知道本可以将这些伤兵丢在太空中任其自生自灭，却是将他们全部拉到船上治疗。从某一面来看，最起码这些人称不上虐俘。

　　“来来，把你的胳膊抬起来，我先帮你简单治疗一下，等下进入医疗仓也不会留下什么后遗症。”

　　那士兵闻言愣了愣就将胳膊抬了起来，卡莱尔在他受伤的部位揉了揉，一些组织上的伤势就已经修复的七七八八，剩余的都是一些皮外伤，不会有什么大的影响。

　　“你们是怎么进入托尔斯舰队的？”克莱尔问道。

　　“因为想要驾驶星舰与机甲，就加入了他们的培训项目，然后被派到了这里。”

　　克莱尔又问：“这样啊，圣地亚哥给你们开多少的薪酬？”

　　“一个月五万联邦币！”

　　“那你可知道他们开采的拉奇尔晶石一克多少钱，还有超密态晶体的价格？就算是你们弄丢的这些机甲与星舰也个个造价昂贵。我等下还是去寻一下雷诺，让他最好不要把你们当人质卖给圣地亚哥，到时候你们恐怕都得危险。”克莱尔叹道。

　　那人听到了克莱尔的说法，也是登时大惊。当时一片混乱，他们只知道乱战之中保住了自家性命，就是万幸了。可是却没有想过圣地亚哥的庞大势力，他们作为圣地亚哥的从属，却弄丢了十艘价值昂贵的星舰与不计其数的机甲，这样巨大的损失，即便是圣地亚哥财大气粗也会难以接受。

　　对圣地亚哥的人来说，培训几百船员所花费的财力，远远比建造一艘星舰要少的多，他们宁愿人死了星舰留下，也不愿意星舰被洗劫，而这些无能的船员却留了下来。

　　想到这里，那个伤兵顿时觉得一片黑暗笼罩。

　　接下来克莱尔就又去照料其他伤兵，她就像是一个普通的医生一般，有意无意的探寻一下他们的出身，然后再旁敲侧击的告诉他们，恐怕圣地亚哥也不会对他们友好，毕竟他们犯下了这么大的错误。

　　渐渐的一股不可查的恐慌已经在托尔斯舰队内部涌动起来。

　　相较于他们伊尼戈、伊萨多、开瓶器等一众舰长则更为直接。直接寻到这些俘虏，威逼利诱就算是骗也要将他们骗到自己船上，再不行就强抢。如同土匪进村一般，在关押囚犯的地方拉拉扯扯，看上既不雅观。

　　斯奈德最后实在有些看不下去了，才开口阻止了他们的暴行，可即便如此，还是有很多托尔斯舰队的船员被他们策反收服。

　　作为一只反政府军，钱与星舰不是问题，人才是他们最大的紧缺，毕竟没有人会乐意加入这样的势力每天提心吊胆。

　　而这时，雷诺也出现在了哈特·库伯关押的房间。

　　“嗨，你还好吗？”雷诺问道。

　　“怎么？准备好了，要在我们身上压榨出更多的利益？”哈特笑道。

　　正如雷诺所说，哈特不蠢，反而非常聪明。


第一百五十二章 闲话

　　“我要说来找你只是随便聊聊，你信不信？”雷诺道。

　　哈特道：“信不信结果都一样，说说你想聊什么吧！”

　　“聊一聊你，再聊一聊我，互相认识一下，毕竟我们都曾是军人。”

　　上过战场的人，和没有上过战场的人，有着显著的区别，雷诺自然一眼就能够瞧出来哈特的不同寻常之处。

　　哈特点了点头，表示可以，反正没事两人聊一聊也算打发时间。

　　“我来自彩虹星环区的支列敦星，在我的家乡有三个月亮，每到晚上就会发出三种颜色，非常美丽。”雷诺道。

　　哈特：“这个我知道，因为星光海盗团的总部就在哪里。”

　　“是的，他们杀了我的父母，我为了报仇，就拼命的学习考入了阿尔法军事学院，希望能够有所成就，然后杀光星光海盗团的人。”

　　哈特思绪了片刻，问道：“等下，如果我没有记错的话，星光海盗团现在还存在好好的，可见你在阿尔法军事学院似乎没有达成预期的目标。而且我有查过你的资料，并没有你进入阿尔法军事学院学习的信息。再说了以前的阿尔法军事学院或许还能够培养一些人才，现在的阿尔法已经成了养猪场，出来的都是猪一样的蠢货。”

　　“事实上，我确实在阿尔法学到了很多东西，只是后面领导层次的权力更替，让阿尔法渐渐变了模样，我也在这个时候被开除出了学院，随后就在一个机甲修理厂里面待了许久，直到前线战事吃紧，我才被一纸征兵招了过去。”雷诺有意回避了一些事情，可还是将自己的大致经过告诉了哈特。

　　哈特听到这里也算了明白了怎么回事，雷诺显然是马歇尔任职的最后一批学员，后面考特曼取代马歇尔后，就把他们驱逐成边缘人士，阿尔法军事学院也渐渐成了养猪场。

　　“那你又是怎么成为联邦通缉犯的？作为阿尔法真正的高材生，最起码不混一个将军当当。”哈特问道。

　　“你知道圣物吗？”雷诺问道。

　　哈特摇了摇头。

　　雷诺便探手一挥，将一旁的水杯托了起来悬浮在空中。然后才道：“据我们现在所掌握的信息，正因为圣物，让亚克虫族拥有了极快的进化能力，让神灵族拥有了近乎神迹的恐怖力量，也让我们拥有千奇百怪的能力。比如我们这边有一个小女孩可以通过你的情绪波动，获知你内心的思维。”

　　哈特愣了愣，原来这些人的超能力不是通过联邦培训而来，而是与圣物有关，与这么一群超人战斗，输了也不是什么丢人的事情，更别说他们还从联邦舰队的追击下，依然生龙活虎，而且还能抽空去找圣地亚哥的麻烦，由此可见这些人都不简单。还有前段时间刚刚兵不血刃的拿下了托尔斯舰队，只有身为这场战斗的指挥官，才知道这些人在细节的把控上是多么恐怖。

　　在自己没有发现他们之时，一丝动静都察觉不到，开战以后恐怖的打击接踵而至，便是舰队也如同幽灵一般瞬间出现在他们面前，这是需要极高的控制力度才能够做到一丝不漏。

　　“你们的队伍里面有没有类似催眠的能力？”哈特皱眉问道。

　　“催眠到是没有，蛊惑却有一个，你们还见过一面……她的能力就是让她说出的话语更有可信度而已。”雷诺笑道。

　　“怪不得！”哈特狠狠擂了自己一拳，一脸气愤的又问，“你们既然这么厉害，为什么又要叛离联邦，他们不应该把你们当宝贝看待吗？”

　　“正因为他们把我们当宝贝看待，我们才不得不脱离联邦。”雷诺叹道，“因为‘破晓计划’，我和我的船员们加入了那该死的零号任务，最后活着回来的三千人还全部被他们抓了进去当小白鼠，他们想要复制超能力，却完全没有考虑过我们这些士兵的感受，在他们眼中，我们这些军人就只能随时做好为国家献身的准备，而没有任何选择的权力。作为他们的长官，我不能容忍这种事情发生，所以我站在了联邦的对立面，给了他们选择自由的权力。”

　　哈特闻言摇了摇头，叹道：“现在的联邦政府已经被那些官僚们折腾的乌烟瘴气，真正的英雄却被逼的走投无路，反而是那些尸位素餐的人却身居高位。只有神灵族打到了圣域星，他们才知道反省对错。”

　　“我的事情已经说完了，那么接下来该说你了吧？”雷诺看向哈特。

　　哈特笑了笑：“我到是比不上你那么精彩的人生，就读于红魔军事学院，学生时期也没有什么显著的成就，毕业后就分配到军队之中，与亚克虫族打了几年的战争，运气还算好，活到了现在……”

　　“显然你后面的运气就不太好了，要不然也不会成了现在这么一副模样。”雷诺说道。

　　作为一个军人，如果不是特殊原因，都不会放弃自己应有的身份与职业，对他们来说“军人”两个字是无上的荣耀，而不是这些向私人财团讨要吃食的地方舰队长官。

　　“我实在受不了军需官提供的那些劣质的合成食物，就向廉政署与地方媒体反应了他们的贪腐，虽然这件事情我被表彰了一番，可是随后却因为迟到这件小事被赶出了舰队。”哈特耸了耸肩膀无奈道。

　　听到这里雷诺似乎想起了什么事情，开口问道：“你当时在黑河舰队服役？”

　　哈特揉了揉自己的大胡子，嘿笑道：“看样子这件事情传播的挺远嘛。”

　　可是人们往往只记住了事件，却无法记住揭露事件的幕后英雄。

　　“这么说来我们也算是同病相怜的苦命人了。”

　　“可不是嘛！”


第一百五十三章 自信

　　聊到这里雷诺与哈特两人沉默了许久，似乎在想接下来的话题。

　　最终哈特率先打开话匣，道：“现在已经了解过了，你觉得我这份入职申请满意不？也该给个准信了，绕来绕去的没有意思。”

　　“你怎么知道我的想法？”雷诺笑问道。

　　“外面闹腾的那么厉害，我要是再一无所知，估计你也不会来找我。更何况你们这点人根本就无法驾驭这么多星舰，你将我们绑到星舰上面来，就是想要我们这七千多人为你们服务，来充实你们的舰队船员。”哈特笑道，“我没有猜错吧？”

　　雷诺摇了摇头：“没错，却也没有全对！对我来说那些可以通过培训而上岗的普通船员没有多大价值，因为给我足够的时间，我就能够来充实人数，作为一支反政府势力，完全可以四处掠夺。还有海盗团都可以招兵买马，我们又为什么不可以。反观最为宝贵的则是你这种从前线退下来的高级军官，一个决定舰队走向的长官永远比只会跑腿的飞官值钱。”

　　雷诺的这些话说的半真半假，却没有过于吹捧，因为一个舰队的指挥官确实值得这份肯定。正如没有琼尼·雷诺阿布罗狄号就没有办法开回地球一样。一个核心的指挥官，才是一支舰队的灵魂，决定了整支舰队的强大与否。

　　得到肯定的哈特终于一扫被俘虏的阴霾，露出一个自信的笑容：“那么现在该谈一谈，你此行的目的了吧。”

　　“加入我们！自由之心需要你！”雷诺道。

　　“我以为你会把邀请词说的花团锦簇，然后大肆吹捧我一番……”哈特有些无奈的耸了耸肩。

　　雷诺笑道：“没事，你可以拒绝，最多事后我拿你部下的生命来要挟你，吹捧你再多也没有意义。”

　　“好吧，我答应你，不过在这之前我有几个条件。”

　　“说吧！”

　　“第一，把达尔修好！第二，给我一支独立的舰队。第三，除了你之外，其他人不能干涉我的任何行为。而且这七千船员中，得让我首先挑选一千人。你知道我也有一些嫡系，把他们丢在其他舰队上你也不放心。最后你和我单独打一场，我得看一看我的长官是不是像传说中的那么厉害。”哈特不紧不慢的将自己的条件说了出来。

　　雷诺皱眉道：“达尔是什么？”

　　“被你打坏的太空机甲。”哈特。

　　“好，我答应你。既然你要试一试我的水分，我也给你半年的适应期，如果在半年内，你不能拿出像样的成绩单，相信我！会有很多种办法让你再度成为俘虏。”雷诺笑道。

　　哈特伸出手掌道：“一言为定！”

　　“一言为定。”雷诺迎了上去，两人的手掌轻轻的击打在一起。

　　随后雷诺离去，对哈特的囚禁也解除，至于达尔则在被拖上阿布罗狄号上后，就由红鼻子帕尔马来修复，想来此刻已经修复的差不多了吧。

　　一天后，行进的自由舰队停了下来。

　　阿布罗狄号外的外太空上一架赤红Ⅲ与银翼天使遥远对望。

　　这场关于托尔斯舰队司令与自由舰队首领的决战也倍受关注，自由舰队上的那些老油子们都出现在甲板上，盯着远处的战况。

　　驾驶赤红Ⅲ达尔的哈特猛然激活激光炮，紧随而至的又是电磁炮、粒子束炮，顷刻间火力就全部倾泻在银翼天使身上，没有一丝留手，打法极其凶狠。

　　面对这种攻击雷诺只能撑开能量罩，且给以反击，同时向达尔推进过去。

　　两人驾驶着机甲游斗了片刻，哈特没有讨到半点便宜，火力上不占优势不说了，便是机动力也与对方差上一节。知道了神耀的特殊系统后，哈特就更不敢与雷诺打近身搏斗，在机动力不如对方的情况下，又不能近身搏斗，对达尔来说，这是一场极其被动的战斗。

　　当双方抽出光剑拼杀在一起后，哈特就顿时显得有些招架不住，对方就像是有五六条手臂一样，不但能够与他狠狠的拼杀在一起，还有很多不断自身上冒出的各种武器，打的他无暇招架。

　　挣扎了一会儿后，哈特还是被雷诺寻到了空档，剑指颈部，只要再插进去一点，就能够破坏了达尔的主要视线接收。

　　“你输了。”雷诺道。

　　“嘿，你果然有点本事！”哈特不敌后反而一身轻松，最起码知道这个新头儿，不是养猪场培育出来的蠢货。

　　可是不待他们收手，回到阿布罗狄号上，就又有一架赤红Ⅲ冲了出来。

　　“正好我也手痒了，就陪你练一练。”

　　众人的通讯器中听到泰柯斯豪迈的声音。

　　“来的好！”哈特大笑一声便驾驶着达尔迎了上去。

　　斗不过雷诺了就算了，还不信他们随随便便出来一人，自家都招架不住。

　　然而，哈特与泰柯斯苦斗了许久，还是被他凶猛的打法给击败。

　　待泰柯斯刚刚离去，斯塔克就又冲了上来，哈特也是来着不拒，就又斗了起来。结果依旧是落败告终，随后又与刚刚痊愈的发条斗过一场，面对神经反应倍于自己的对手，哈特就像是一个拳击手面对击剑手一样，两个回合就落败了。

　　待其他人再来向哈特邀战之时，他才识趣的一一拒绝。

　　这时哈特·库伯才算是真正的加入自由之心这个大家庭之中。

　　忙完这些事情后，雷诺才与哈特等人一起回到阿布罗狄号上，对斯奈德道：“是时候和他们谈一谈了，把他们都放出来吧。”

　　“收到了，头儿！”斯奈德答道。

　　未有多久，那些关押的俘虏，就在一众地狱火Ⅲ的护送下来到了阿布罗狄的甲板上，雷诺与哈特等人则站在不远处的瞭望塔上看着他们。

　　令雷诺感到头疼的是，八千多人，此刻就只剩下四千多人，这些人也太狠了吧。直接把一半人都给洗劫跑了。

　　“伊尼戈、伊萨多、开瓶器，我接下来说的话，让你们的人也听得到。把他们全部带走，也太不给我面子了吧！”雷诺对着通讯器。

　　“好的头儿！你等下一下，我马上就把他们带过去听您的训导。”伊尼戈说道。

　　“我已经在路上了，既然他们已经加入了自由之心，就是时候沾染一下领袖的光辉了。”伊萨多不忘拍马屁道。

　　雷诺也不乐意听他们吹捧，只是立在瞭望台上等待，未有多久就又送来了几千人，全部聚集在阿布罗狄号上，等待着雷诺的训话。

　　雷诺瞧着下方，清了清嗓子，露出一个极其自信的笑容。


第一百五十四章 任命

　　“首先你们应该明白，你们是我的俘虏，我有权力随时杀掉你们，不需要任何原因。”

　　“我之所以还留下你们，给你们治病，管你们吃喝，是因为我觉得你们或许还能有点用处，当有一天我发现你们没有任何用处的话。你们的下场会是怎样，不用我说你们也知道。”

　　“现在给你们一个选择，在舰队上找到属于自己的位置，我会给你们每个月支付一定薪酬，三年后还你们自由身。其余逃跑的，和想要捣乱了，就只能送你们到太空中慢慢漂流了，当然，也可以拒绝，只是下场和前者是一样的！”

　　“好了，现在是时候行使属于自己的权力了。接受条件的请坐在地上，不接受的请继续站着！”雷诺的声音不大，却是所有人都听的清清楚楚。

　　话音刚落下就有一大片人坐在了甲板上，随后其他人也陆陆续续的坐了下来。

　　枪打出头鸟，这种时候也没有人愿意去傻乎乎的当出头鸟，蝼蚁尚且偷生更别说人了。就连哈特都已经被他们劝降，其他人也不好继续抵抗。

　　雷诺既给了他们希望，又开出了薪酬，算是给足了他们“人权”。接下来在生与死的选择上，他们自然知道该怎样选择。他们内心的防御就已经在一天之前一点点给瓦解，无论是那些矿工还是新娘号上的船员，都如同听到了福音一般。

　　至于托尔斯舰队这船员们，他们既然懂得杀人，就自然知道被杀的恐惧。不管以后事情有什么转向，最起码此刻他们得先保住性命。

　　便是一些不愿意妥协的二愣子，也被其他人强行给拽了下来。

　　雷诺等了片刻，这些人终于全部蹲坐在地，这才又道：“那么，欢迎你们入职自由舰队！从今天起，我就是你们的老板。会尽可能的给你们提供便利，比如帮你们把薪酬支付给你们的家人，允许你们不透露舰队秘密的情况下与他们通话，当然如果你们想要把亲属接过来，我们也是会帮你们的。我们会尽可能的给你们自由，当然这仅限于你们不捣乱的情况下。”

　　随后又道：“哈特，去选你的人吧！”

　　哈特闻言便大步走了下去，大声喊道：“我喊到名字的都出来，今后你们还是我的船员，既然当了老子的兵就别想跑了，一辈子都是老子的兵。莫尔、格林、罗伯特、欧文、富兰克林、泰勒、克拉克……”

　　“到！”

　　“到！”

　　“到！”

　　随着哈特的声音落下，总会伴随着一声响亮的到，然后快步跑出，来到哈特身边。

　　尽管他们都没有使用扩音器，可是巨大的声音依旧响彻在阿布罗狄号上。

　　伊尼戈看到这一幕冲通讯器内不满地喊道：“头儿，这样不对吧！他喊的那些人好多都是我的人……”

　　“还有我的人也被拉走许多。”伊萨多道。

　　像伊萨多、伊尼戈这种老油子，自然一眼就能够瞧出那些人更厉害，所挑选的人，都是这批俘虏中最优秀的一群人，此刻被人一个个挖走，心里别提多难受了。

　　开瓶器笑道：“好了，你们就别说了，那些人都是哈特的兵，给你们带着也吃力，与其如此不如卖他个人情，反正只要一段时间，你们一样能练出最好的兵来。”

　　伊尼戈几人听到了开瓶器的话语，也不再多说什么，队伍想要扩大就必须吸入新鲜血液，哈特·库伯的加入，也能够激活他们的斗志，这样才会有趣一些。他们也不希望自己的对手太弱，反而没有什么意思。

　　“放心吧！他只挑一千人，剩余的还是由你们来分。”雷诺笑道。

　　听到这里众人才松了一口气，留给他们的蛋糕还有很大一块。

　　哈特的点名还在继续，偶尔有一两个没有应“到”的，恐怕也已经在之前的突击战中战死。他身前的士兵也越来越多，这些人的名字就像是印在他脑中一般，没有花名册依旧能够一个不差的将他们全部喊出来。

　　单凭这份情意，就值得伊尼戈等人为他放手。

　　不远处的安凯龙与安东尼娅看着这一幕，心思也渐渐活跃了起来。

　　以前安东尼娅要钱有钱，有人有人，就可以不断的培育自己的势力，可是到了自由之心后，就只有了他们两个人，尽管雷诺对她邀请之时态度很诚恳，可是没有足够的人手帮她做事，即便是她再有手段在这个大团体内怕是也站不住脚。

　　“要不要跟雷诺说下，分我们一艘星舰，让我们从头做起？不然我怕以后都没有什么机会了……相信他还是会给我们一些面子的。”安凯龙问道。

　　安东尼娅摇了摇头：“不用，时机到了他自然会安排。”

　　听到安东尼娅的话语，安凯龙也就不再说什么。

　　四十五分钟后，哈特停下了点名，转身向雷诺行了个军礼，道：“长官，我要的人已经全部在这里了。”

　　雷诺瞧了下人数似乎有些不对，正待说话斯奈德声音就传来：“头儿，他只挑了八百九十八人，不到一千。”

　　“你不是要一千人吗？为什么只挑了八百九十八人。”雷诺问道，斯奈德做事他还是非常放心的。

　　哈特露出一个有些勉强的笑容：“本来就不足一千人，还有一些兄弟已经提前上路，这些人已经足够了。”

　　“用不用再调头回去，打托尔斯一个回马枪，把他们的尸体枪回来？”雷诺问道。战争总是先死掉那些最优秀的士兵，哈特手下的兵死伤惨重一些，也是必然的。

　　“不用了，圣地亚哥会给他们安排一个葬礼的。能够战死在星舰上，是他们的荣耀。”

　　雷诺点了点头道：“给你一艘战列舰，两艘护卫舰，去挑选吧！”

　　哈特又行了一个军礼，才带着众人离去。

　　自由舰队原有的人员，加上这次扩充的人员，也才一万一左右。用这么点人去驾驭二十七艘星舰与十三艘大型运输船，平均下来每艘星舰上也只能分配三百人左右。可即便如此，也远比他们之前一百人驾驭一艘星舰要顶用的多，待有战斗之时，也能发挥八成以上的战力。

　　“将你们之前挑选的人先带走吧，等下再一个个给你们分配船员。”雷诺瞧了瞧虎视眈眈的伊尼戈等人道。

　　伊尼戈等人也不是真傻，雷诺能够单独给哈特支舰队，那么接下来的那七艘星舰的归属问题，就又值得商榷了，既然船分配出去，自然得给相应的船员，只怕得在他们挑选之后，伊尼戈等人才能上去挑。

　　既然如此也就不争不抢索性全当新兵蛋、子练了。

　　伊尼戈几人象征性的唤回一个特别中意的人，也就没有再度召唤。

　　“安东尼娅，你贡献智仆有功，去挑人吧！给你三百人和一艘战列舰。”雷诺转首向安东尼娅瞧去。

　　“可是我不懂驾驭星舰。”安东尼娅愣了愣道。

　　“我给你安排一个副官，你先实习一段，事后可以想办法自行扩充。”

　　安东尼娅闻言俏俏一笑，道：“凯龙去吧。”

　　待安东尼娅等人挑选完毕后，雷诺才让众多舰长去扩充船员，最后遗留的一些才有打散的分配到各艘星舰上。

　　倒是那些没人选的矿工和新娘号船员都分配在了雷诺手底下。

　　这次收编完以后，自阿布罗狄号到命运号，还有五艘“沙”字头的战列舰和诸多护卫舰都在人员上得到了补充。

　　另外新编入近卫级战列舰奋勇号，由原来的鬣狗号改名，舰长哈特·库伯，副舰长莫尔，下属两艘护卫舰舰长分别为格林和罗伯特。

　　原狍子号近卫级战列舰改名魔女号，舰长安东尼娅·雷肯，副舰长安凯龙，暂无下属舰队。

　　原银狐号近卫级战列舰改名天使号，舰长克莱尔·嘉，副舰长卡梅拉，机甲大队长诺拉·嘉。不但他们还有其他自由之心的姑娘们也都给编在了天使号上，随后还有新娘号上的那些船员们，卡梅拉对他们的驾驭显然越来越娴熟。

　　其余五艘护卫舰分派给其他自由之心的战士驾驶。

　　直到此时，消化掉托尔斯舰队后，自由舰队才算是有了实质性的提高。


第一百五十五章 耻辱

　　花费了几天的时间，自由舰队终于解决了最为紧要的事情。船员的扩充，让他们能够更好的驾驭现有的力量，没有了之前的捉襟见肘。

　　可是现阶段却又有了许多隐性的问题。

　　比如雷诺给了哈特一行人足够的信任，让他们驾驭了三艘星舰，却又不能不防他们随时打冷箭，因此就需要倍于哈特的力量来盯着他们。毕竟防人之心不可无。

　　另外一边自由舰队扩充的这些人，大多数都只是短时间培训就上岗的船员，虽然很多事情都能够胜任，但是与真正令行禁止的士兵，还是有着很大的区别的。为了能够更好的去应对接下来可能发生的变故，自由舰队的这些老兵们需要花费很多的时间在这些人身上，让他们从外门汉变为新兵，然后成为老兵。

　　强大自身的同时，许多该做的事情，还是不能落下。

　　比如拉法迪曼的矿工，尽管这段时间因为雷诺等人的关系，圣地亚哥注定会有一些鸡飞狗跳，可是即便如此，他们还是能够派出一部分力量去剿灭这些“叛军。”

　　“斯奈德搜索一下，附近有没有圣地亚哥的私人星球，我们得投放一些烟雾、弹。”

　　“好的，头儿！”斯奈德应了一声，就开始在星图上翻找资料。

　　玛莎有些不解地问道：“不是说好去拉法迪曼吗？怎么又找圣地亚哥的私人星球？”

　　克莱尔上前摸了摸她的脑袋笑道：“我们是已经决定去拉法迪曼，但是在那之前，还得先把后面的尾巴甩掉才行。”

　　克莱尔似懂非懂的哦了一声，就没有再说话。

　　虽然克莱尔已经单独认命了舰长，可是大多时候她们还是在阿布罗狄号上，与雷诺等人在一起，天使号也是暂由卡梅拉负责代理。

　　“头儿，都在这里了。”斯奈德忽然说道，一会儿的时间就已经把雷诺所需要的资料整理出来。虽然他的异能不是直接体现在战斗上面，可是作为一个后勤的信息收集统计人员，却是比电脑还好用。

　　雷诺上前看了一下他标注的六颗圣地亚哥的私人星球，如同一个弧度一样散放在他们面前。

　　而拉法迪曼也正在其中，只是位于他们前进的九点中方向。而与他距离最远的则是位于三点钟方向的洪都拉斯星。

　　“我们是不是要去佯攻洪都拉斯，把他们引到最远的距离？”玛莎开口问道。

　　作为一个孩子，她在学习穿梭机的驾驶后，又开始疯狂的汲取其他经验，以便更好的融入这个大家庭之中。可是很多知识显然不是书面的资料就能够学习到的……

　　雷诺闻言笑了笑，抬手放在正中间的一颗叫罗伯特的资源星上，道：“我们袭击这颗星球。”

　　“为什么？”玛莎显然有些不解。

　　“因为我们袭击了罗伯特后，就能直接够脱离联邦覆盖的区域，给他们一种想要快速逃离的感觉。如果去袭击洪都拉斯的话，就又进入联邦覆盖的腹地，这种情况下，极有可能被后面追击的舰队堵上，我敢打赌，他们现在一定调派了非常庞大的舰队在后面等着我们。”雷诺笑道。

　　正如雷诺所说，拉法迪曼和罗伯特一线的几颗行星是处于拉玛星云带上的星球，也是联邦势力能够覆盖的最边缘地带，在人类还没有发现亚克虫族之前，他们还能够无限制的扩展。可是在人类发现了亚克虫族与神灵族以后，这种扩展速度明显就慢了下来。

　　而拉玛星云正是人类与亚克虫族的一处副战场。而洪都拉斯则属于另外一个星云系，在联邦政府的绝对控制范围之内。如果这个时候去攻击洪都拉斯不但危险，还会让他们产生警惕心，因此雷诺决定直接去打罗伯特星，给他们一种逃离联邦辖区的错觉。

　　事后再从拉玛行云带里面绕一圈，绕到拉法迪曼腹部就行。

　　“这样啊！”玛莎眉头皱在了一起，慢慢思考起来。

　　“把命令下达下去吧，让他们尽快的调教这些新人，接下来就得带他们上一上战场了。”雷诺。

　　斯奈德点了点头就忙了起来。将命令传递下去后，还得去计算行进路线与速度，以他们现有的状况不进入跃进带最高航速前进，还需要十二个地球日才能够到达罗伯特星球，若是进入跃进带的话，因为船速不一的问题，在脱离的时候会被跃进带甩在不同的位置，到时候集合就非常麻烦。

　　如果被人其他围堵了跃进带的出入口，就更加危险，更别说还有奋勇号这种刚刚收服的舰队，若是不好好盯着，指不定什么时候就脱离舰队逃掉了。

　　基于对多方面的考虑，他们决定不跃进，只是以现有的最高速度航行。而这样也能给大家更多的时间去适应手底下的这些士兵。

　　在有了计划进程后，大伙儿们也就没有了那么紧迫。

　　除去主要的负责人员与训练新兵的人，像雷诺这种闲人还是可以偶尔到生态园内坐一坐，煮一杯咖啡。

　　只是总有一些碍眼的人在周围走来走去，让克莱尔与雷诺这对小情人，也就没有办法寻到独处的时间。

　　另外一边伊尼戈、伊萨多他们似乎和哈特杠上了一般，拼命的折腾那些新兵蛋、子，好让他们更快的融入舰队，这样才好与哈特那群老兵争个长短。

　　哈特·库伯因为懒散丢掉了托尔斯舰队，注定无法回去和圣地亚哥交代，之所以愿意答应雷诺，一是因为自己本就无牵无挂，二是从雷诺身上看到了一丝惺惺相惜的东西，从某一方面来说，他与雷诺都具有一定反抗精神，不畏联邦政府的强权。这种时候站出来喊奔向自由也就是水到渠成的事情。

　　而哈特的潜意识中也是极有抱负的，他从来不觉得自己比那些联邦的将军差劲，只是现有的体系让他没有办法发挥自己的能力，随后又因为黑河舰队的贪腐问题，让他被迫离开了军队，然后为私人舰队服务，常年来没有一点战斗，反而让他有一种刀枪入库，整个人都生锈的感觉。

　　而此刻尽管只是管理三支星舰，可是却似重新获得了新生一样，他有信心让联邦的家伙们再一次记住哈特·库伯这个名字。

　　“都给我动起来，要相信我们绝对不比他们这些人差，接下来我们就是真正的遨游星辰大海，所有拦在我们面前的敌人都全部击碎。”

　　“哈特，你像是换了个人一样，这才是我曾经认识的哈特。”莫尔一旁笑道。

　　“那是因为托尔斯的事情简直就是一个耻辱，我们必须尽快洗刷掉这个耻辱。”


第一百五十六章 送行

　　在自由舰队恒速行驶在星海之中时，另外一艘舰队已经通过跃进来到了联邦势力覆盖的最边缘。舰队拉开一点点监控着周围可能出现的星舰。

　　康顿的事情结束后，他们就推算了雷诺等人有可能出现的地方，然后进行围堵。特别是随后又得知了雷诺等人洗劫了托尔斯星球，他们就更加坚信了自己的猜测。

　　“你确定他们一定会路过这里？”拉克德·汉森疑惑的问道。

　　“放心吧，他们这样去得罪圣地亚哥，就算圣地亚哥派出上百艘私人星舰追击他们都不算事，若是不早一点脱离联邦的控制，肯定要出事，别忘了他们两三千人驾驭那么多星舰根本无法发挥应有的战力。”路易斯说道。

　　汉森还是有些不太放心，问道：“你别忘了，他们逃离母星的时候，只有一艘阿布罗狄号，等我们追上他们的时候，就已经有十多艘战舰了，尽管他们人数不足，可是在康顿的时候，却扬长避短的打了我们一记闷棍，你又怎么能够保证他们不会继续壮大下去，虽然托尔斯的事情没有弄清楚，我估计他们也不少掠夺资源。还有他们若是一路跃进出了联邦的辖区，我们不就是白等了？”

　　“如果出了联邦的辖区，就不属于我们职责的范围了，只能任由他们离开了，别忘了我们地方守备舰队被派来做这个事情本来就不太合理。”副官鲍勃说道。

　　“好吧，不管这些事情了，我去吃烤肉了。有新的消息告诉我就是。”汉森大大咧咧的丢了一句，就准备离去。

　　就在这时光芒号的控制板上忽然弹出一份加紧命令。

　　鲍勃开口道：“将军，你恐怕得等一下了，这是联邦政府派来的加急命令。”

　　“哦？”当汉森打开命令后，整个人脸就黑了下来。

　　命令上对他的无能进行了书面的批评，大致内容就是说拉克德·汉森这么长时间拿雷诺没有一丝办法，反而让他大闹了天河四、康顿以及托尔斯星球。接下来就是他新的命令，勒令汉森率领拉扎克舰队即可回防，不许再参与这件事情，把追击雷诺的事情交给克里斯·圣地亚哥。

　　“好吧！既然如此我们就能够回拉扎克好好休息一阵子了，谁愿意管这一摊子烂事。”汉森长长舒了一口气，就瞬间将这件事情放下。

　　老实说，让他去打亚克虫族和神灵族，都不会有任何抵触，哪怕是去打圣地亚哥这些人类中的蛀虫心里也舒服一些，可是对付琼尼·雷诺以及和他一起的那些最精锐的士兵，心中还是多少有一些不舒服。这件事情确实是联邦政府的吃相太难看了，如果摊上了汉森的兵遇见了这种事情，他也会第一时间站出来。

　　“那我们现在呢？”路易斯问道。

　　“当然是回拉扎克了。”

　　“将军，激光探测器发现舰队靠近。”

　　“什么舰队？”

　　“母舰是阿布罗狄号，是琼尼·雷诺他们。”

　　“既然撞上了，就干他们一番，顺便把康顿的仇报了，所有舰队列装。”汉森大喊道。

　　“将军我建议您还是先开启防护罩吧，对方已经处于列装状态下。”鲍勃打开了前方传来的画面。

　　二十多艘星舰撑着能量罩，炮火架起随时都有可能开火。

　　“他们不是十多艘星舰吗？怎么忽然变这么多？”汉森疑惑道。

　　“显然是在托尔斯星球上又扩充了自己。”

　　汉森惊道：“可是他们根本没有足够士兵来驾驭这么多星舰。”

　　“或许他们收服的不只是舰队，还有整支舰队的船员……”

　　“还等什么，搜集资料火力对比。”

　　听到汉森的命令，瞬间所有人忙碌了起来。

　　“霸主级母舰一艘，勇士级母舰一艘，近卫级战列舰八艘，常规级护卫舰十七艘，火力完善，与我方火力对比，胜率七成！”

　　“什么？我们才有七成胜率？”汉森愣道。

　　“不！是对方胜率七成。”鲍勃无奈地说道。

　　汉森这才恍然醒悟，康顿一役让他们遭受了巨大的损失，虽然事后修补了一下，舰队还能够航行，可是在火力上却差了许多，很多主炮都已经在前番的战斗被摧毁，以至于此刻就算是在舰队数量上略多于对方，可是火力上却明显不足。

　　至于那二十八艘先遣舰的火力在近卫级战列舰下基本上可以忽略不记，他们更多的作用是探测和掩护而已，真正的战场之上，也只能当炮灰而已。

　　“现在还打不？”路易斯问道，尽管他们的火力对比胜率只有三成。

　　“打什么打啊，我们的任务已经完成了，现在不用和他们硬拼。”汉森有些尴尬地说道：“帮我接通雷诺，我要给他送行。”

　　“好的，将军！”

　　为有多久，雷诺与汉森的通讯就已经接通。

　　“你这个卑鄙的家伙。”汉森显然对于康顿的事情还有些耿耿于怀。

　　雷诺有些莫名其妙地问道：“怎么了汉森将军？”

　　“这就是你说的公平机会吗？打坏了我的主炮，再拉上舰队来与我量对。”

　　“这可不是我说的公平机会，我更乐意在今后的战场上，我们比一比谁杀的亚克虫族更多。”雷诺笑道。

　　“好了，随便你这卑鄙的家伙怎么说，反正已经与我没有多大关系了。联邦政府已经勒令我回防拉扎克，把追击你的事情交给了康顿的守备舰队克里斯·圣地亚哥，那家伙也是一个难缠的对手，你小心一些！等你们再遇上的时候，他的战力最低是你的三倍，这些地方财团打击对手的力度一向是让人害怕的，更何况他们还懂得有效的利用联邦舰队。”汉森好意的提醒道。

　　雷诺笑了笑道：“谢谢，我知道了，尽量不与他们打照面就是。既然你准备回拉扎克，那么临走之前，我再送你们一份礼物。”

　　“叮”的一声，一段视频就传了过来。

　　“既然如此，我们就再见吧！”

　　汉森与雷诺的通话结束后，双方就警惕的一点点分开，然后各自离去。

　　当汉森打开这段视频后，看到了一个类似矿区的地方。

　　“他什么意思？”

　　随后随着视线拉伸他们看到了一些拉奇尔晶石和托尔斯字样。也让他们明白了这段视频的拍摄地点是在托尔斯星球的矿区，紧跟着一样物体映入了他们的视线之中。

　　超密态晶体！

　　圣地亚哥的这些人竟然私自开采超密态晶体，几人对视一眼，瞬间就开心的笑了起来。

　　这个消息显然能卖一个不错的价格，总会有一些圣地亚哥的政治对手需要。

　　“将军，雷诺他们似乎在对罗伯特星球发动进攻了。”一个监控自由舰队的大尉报告道。

　　“关我屁事，老子又没有看到！”


第一百五十七章 伪装潜入

　　圣地亚哥的舰队刚刚在康顿聚集完毕，就又收到罗伯特星球遭到袭击的糟糕消息。

　　唯一值得庆幸的是，这次没有遭到洗劫，只是地方舰队被打成了筛子，连基地与矿区也无法幸免于难。

　　做完了这些事情后，雷诺率领自由舰队扬长离去，也没留下只言片语。

　　这场逐渐酝酿的恩怨，正在越积越大，只要智仆还在雷诺手中，他们双方就不可能握手言和。

　　自由舰队与拉扎克舰队打了个照面，就非常理性，仿佛没有见到对方一般各自离去。临别之前也不忘友好的互赠礼物。

　　雷诺转赠圣地亚哥私自开采超密态晶体的录像，也只是借助汉森的手去恶心恶心圣地亚哥的高层。

　　而汉森传达给雷诺的消息，则就是至关重要了。

　　自由舰队之前只是把假想敌当作拉扎克舰队，在双方旗鼓相当情况下，雷诺就不用担心什么遭遇战。可是对手换成克里斯·圣地亚哥后，就不会这样了。汉森偶尔会高抬贵手，放他们离去，就算双方拼起来也难打出真火。而克里斯作为圣地亚的嫡系成员，显然不可能留情，只要让他撞见雷诺，绝对是最凶猛的打击。

　　一般的舰队可以划分为联邦政府的官方舰队和其他地方财团的私人护卫舰队，以及那些星际海盗和其他反政府武装。

　　作为联邦政府的官方舰队，做事还有一定的顾及，需要照顾下联邦的颜面不能太过过分。可是地方财团的私人舰队做事就没有这么多顾及，他们的目的性更强，执行力度也更高，为达目的誓不罢休，往往会做出很多极端的事情。

　　而且他们也有足够的实力与时间来做这些事情，就像私企和国企的区别，只要给他们明确的目标，私企往往效率要比国企高上许多。

　　更别说圣地亚哥还有着联邦政府和地方财团两重身份。

　　当追击的敌人从联邦政府换为圣地亚哥后，事情就棘手了起来。

　　为了智仆，他们肯定会发了疯一样撕咬雷诺，等下一次再撞见他们，就注定是一场硬仗。

　　事情渐变让雷诺压力也大了起来，如果初步估计，敌人有三倍于自由舰队的力量，再加上克里斯这个棘手的指挥官，硬碰硬的获胜的概率就非常小。不过好在雷诺不用与他们硬碰硬，只要搞定了拉法迪曼的事情，就天高任鸟飞，想去哪里都可以，这些人也不可能一辈子追在自己后面。

　　在庞大的围剿舰队整齐的自康顿行星的空港驶出之时，自由舰队也驶离罗伯特行星，进入拉玛星云带中。

　　这片联邦政府与亚克虫族交战的副战区中，也充满了危机。

　　“行进路线已经确定，绕过前行路上所有行星和有可能出现敌人的区域。”斯奈德指着规划路线说道。

　　雷诺瞧了一眼，没有什么问题，说：“通知下去吧。”

　　“到拉法迪曼后准备怎么做？”斯奈德问道。

　　拉法迪曼是一颗圣地亚哥私有的资源星，现在的问题只是矿工与雇主因为薪水问题而闹不合，虽然他们准备以镇压叛军的名义去杀死这些工人，可是在最后獠牙暴露出来之前，会让别人知道吗？就算雷诺去告诉这些人，他们又会信吗？

　　就算雷诺直接把舰队开过去将这些矿工全部绑走，人家也不一定会相信他们。最重要的是雷诺等人明明是在做好事，也不想被当成穷凶极恶的对象。

　　“拉法迪曼还招矿工吗？如果我没有记错的话，这个星球才刚刚开始建设，我想他们一定需要很多工人。”雷诺忽然问道。

　　斯奈德愣了愣，道：“似乎是有招聘信息，不过已经是很久之前的信息了，不知道现在还有用不。头儿，其实你完全不用这样，我们可以把舰队开过去，直接把拉法迪曼的矿工全部劫持了就是，没有必要去和他们讲道理。”

　　雷诺摇了摇头道：“最好还是让他们自愿加入自由之心，而不是强迫进来。我们现在强行拉进来的人已经太多了。如果这个数目的比例太高，就会有更多的不确定因素，反而不利于舰队。这趟来拉法迪曼帮助他们脱困才是主要，而且我们人数上暂时没有那么急迫，不用这么在意这些工人。让大伙儿多留意一下其他舰队的走向。”

　　“知道了头儿。”斯奈德道。

　　未有多久，雷诺一众人，就商量好了行动方案。

　　由琼尼·雷诺为首，试着潜入拉法迪曼，去与这些矿工沟通，如果不行的话，就由自由舰队作为第二计划，随时援助雷诺等人，和可能发生的应急状况。

　　只要雷诺与自由舰队还保持联系，他就掌握着绝对的控制权，对付一颗资源星，还是没有问题的。

　　“那么谁跟你一起去？”克莱尔问道。

　　“既然是矿工的话，就选一些体格强壮，像是干粗活的船员。姑娘们就不要跟上去了……”雷诺答道。

　　“现在的矿工根本就不需要人出力气，不分男女都能上岗，细心的女人在检测方面可比你们男人的强的多。再说了，就算是资源星，他们也需要安置家属的。”克莱尔又道。

　　雷诺愣了愣：“我们得到的消息是说他们在武装罢工，没有探明虚实，你若是跟我们一起的话，可能会有危险。放心吧，我们只是去探一探虚实，如果有什么问题的话，一定会第一时间通知你们，到时候你们负责救援就是了，不会超过两天，我们就会再见的。”

　　“这可是你说的，不超过两天！等你进入拉法迪曼后，不管有没有成功，两天后我们都开始进攻！”克莱尔哼道。

　　去探一探拉法迪曼是雷诺临时起意，也就不想带上克莱尔等人，这些非主战人员，在遇到一些复杂的情况就比较难以处理。康顿行星的事件让雷诺心中敲起了警钟，对身边这些人的安全，也就多注意了起来。

　　若是他带着一群娘子军进入拉法迪曼，被这些真实的武装罢工的矿工给劫持了，后果就有些不堪设想了。

　　也正因为这些种种顾虑，雷诺才决定不带克莱尔进去。

　　“那你准备带谁潜入拉法迪曼？”

　　雷诺想了想说道：“大个子、堡垒、发条、鬼影，其余再带上卡梅拉与玛莎。”

　　听到雷诺的答复，克莱尔皱了皱眉头没有说什么。

　　卡梅拉的蛊惑与玛莎的读心，在这种时候能够起到关键的作用，克莱尔也不好多说什么，算是默许了雷诺的决定。

　　除了卡梅拉与玛莎两人为辅助为住，其他人都是一些健壮且能打的存在。大个子泰柯斯的钢铁强化，堡垒斯塔克的火焰强化，发条是上臂神经强化，在康顿行星上的出色表现也得到了大伙儿的肯定。

　　鬼影尼克·霍齐亚则与发条类似，不过他的强化不是上臂，而是两条大腿神经与肌肉得到强化。使得他有超乎常人的爆发力与速度，如果让他去参加田径比赛，肯定能够拿到金牌。

　　再加上雷诺这个念控大师，五个超人保护两个小古娘，还是可以保证万无一失的。

　　“还有一件事情，你们需要注意。”斯奈德忽然说道，“现在你们已经是联邦红人了，建议你们稍微伪装一下再去拉法迪曼，如果被他们认出你就是琼尼·雷诺，我想他一定会拿你们去换取赏金。”

　　以前消息还没有全面扩散开来，也就不用太过注意。

　　有了康顿与托尔斯的事情后，相信只要与圣地亚哥有关的星球上面都有着雷诺等人的照片。

　　“既然如此，我们这就去换一个模样吧。”雷诺无奈道。

　　在科技发达的如今，想要把一个丑人变得更好看一些都非常简单，更何况去把一个漂亮的人变丑呢。

　　不用抽脂磨骨，只用在他们的面部注入一些脂肪，让他们和原有的模样不太一样就行。还有就是把雷诺的金色头发给染成褐色。

　　未有多久雷诺等人就全部换了模样，使得他们看上去更平庸一些，便是卡梅拉与玛莎两人都难逃厄运，用泰柯斯的话说，她们两个极有可能是问题的源头，因此必须变丑。

　　“我们的身份问题呢？”斯塔克问道。

　　“一个地方出来求职的朋友呗，至于卡梅拉就当泰柯斯的妹妹。玛莎的话……”说到这里雷诺看向了斯塔克。

　　斯塔克慌忙摇了摇头，道：“不能总是妹妹吧，这样有些不太好……”

　　“那就只能是你的女儿了。”雷诺道。

　　玛莎愣了愣：“好吧，我又多了一个便宜老爸。”

　　随后雷诺等人就驾驶着一艘小型民用太空船，向拉法迪曼飞去。

　　自由舰队则渐渐隐入拉玛星云带中。


第一百五十八章 派系

　　十八个地球时后，雷诺等人驾驶的太空船才飘到了拉法迪曼的空港上。

　　一行人停放好太空船后，向空港的通道内走去。这个质量有地球4.7倍的资源星荒芜的可怕，竟然连接待的人员都没有，就任由雷诺等人进入空港，周围也不曾停放星舰。

　　由此可见即便是财大气粗的圣地亚哥，也不见得每一颗资源星都停放着舰队守护，如果雷诺没有记错的话，拉法迪曼发现的矿源好像是比较普遍的磁石矿，用于提炼磁化晶体而用。

　　在价值上就比拉奇尔晶石与超密态晶体差上许多，因此他们也不愿意在这里留有舰队守护，在圣地亚哥看来，这颗资源星的价值显然不太高。

　　如果这里停有几艘星舰守备，只怕这些人也不敢搞什么武装罢工，在机甲的镇压下，他们也只能妥协，而没有任何商量的余地。

　　也怪不得圣地亚哥更愿意用武力来与他们说话，而不是去讲道理。

　　待雷诺等人来到通道尽头，上方的喇叭才传出一个有些干哑的声音：“你们来拉法迪曼做什么？”

　　“你好，我们是看到这里的招聘信息才过来，看看能不能入职，赚一点钱改善生活。”雷诺说话时，还将一个打印出来的招牌单子对准上方的监控探头。

　　此刻他们一行七人穿着自托尔斯星球矿工身上扒下来的普通衣物，漂洗多次导致褪色不说，还有着不少缝补的痕迹。再加上改换过容貌后的他们，也少了一些军人的彪悍，更多的反而是一些臃肿与憨厚。

　　“你们的消息也有点太落后了吧？你没有看到那则招聘信息是五个月之前的信息了？现在哪里还有招工的，他们的基础建设有问题，我们的工友因为事故已经死了几个人。罢工都闹了一个多月了，如果雇主不能给出更好的答复，我们就会一直抗争到底的。”喇叭上又喊道。

　　雷诺闻言笑道：“这样啊，我们看到消息以后，就向拉法迪曼驶来了，可能我们的船跑的太慢了，所以才不知道最近发生的状况。虽然现在没有开工，但是不代表以后就不会开工，你说对吗？等到雇主妥协的时候，一定会给予一定补偿，您可以先放我们进去，到时候那部分补偿，就全部是您的，我们只是需要一份工作，和吃一顿饱饭，实话告诉您。我们已经很久都没有吃过热乎的饭了。”

　　听到雷诺的话，探头那边的人沉默了一会儿，雷诺的话显然起到作用。这些人武装罢工，来抗议圣地亚哥的不公正待遇，说白了就是图一个利益，雷诺给他的建议不错，能让他们有不少的收益。

　　而且既然武装罢工，人数自然是多一些更好。

　　可即便如此，探头那边的人还不愿意就这么轻易的放雷诺几人进去。又问道：“你在开什么玩笑，我看你们的模样，可不像是饿了许久的人。如果能够把脸都饿圆的话，那么这世界就不会有瘦子了。”

　　雷诺愣了愣，他到是忘了几人为了易容，都是用的最简单的充脂，所以看上去雷诺几人的脸颊都是圆乎乎的，像是肥胖患者一样，可偏偏身体又没有那么胖。

　　“你不知道，我们体质特殊，喝凉水都会长肉……”雷诺慌忙解释道。

　　“你们都是一家人？”

　　“不不不，我们是一个镇子出来的，都来自博尔斯星，大个子是胖妞的哥哥，黑牛是黑丫的爸爸，其余几人都是邻居。”雷诺一一给他们介绍起了身边的几人。

　　“好了，都进来吧。以后听我的，好好做事，肯定不会亏待你们……”前面的合金大门吱呀呀的打开。

　　几人瞧了瞧立在一旁有些不忿的“胖妞”卡梅拉，这次的事情有些出乎意料的顺利，甚至还没有用上卡梅拉的蛊惑，就已经混进了拉法迪曼。

　　“下次再有这种事情，别再喊我，懒得跟你们这些大老爷们一起。”卡梅拉瞥了一眼身边这几人哼道，把她弄成这么一个胖妞，她还是非常不开心的。

　　恰巧这时合金大门后面出现了两个健壮的男人，听到卡梅拉的话语，不自觉的皱了皱眉头。

　　雷诺慌忙说道：“好了胖妞，你也不小了，总归要嫁人的，若是再由着你哥哥宠你，怕是这辈子都别想嫁出去。”

　　“我觉得她得先把身上的肥肉甩掉，才能嫁的出去。”斯塔克见机又补了一刀。

　　卡梅拉直接狠狠踩了斯塔克一脚，骂道：“要你管。”

　　见到这么一副模样，那两人心中也是各种嘀咕，这女人这么丑，脾气又暴躁，能够嫁得出去才怪。

　　“你们跟我来吧，先见一见萨米。”一人道。

　　随后雷诺一行人就被这两人带着来到了控制室内。

　　一个头发梳的油亮的高个子坐在一旁，笑眯眯的看着雷诺一行人。

　　“萨米，人给你带来了。”

　　“我们又见了，按照规矩，是不再招人了，不过看在你们也挺不容易的，我才放你们进来，在你们进去之前，还得和你们对一下口供。记住从现在开始你们都不是来自博尔斯，而是来自支列敦星，是我远房亲戚。明白了吗？”萨米又问道。

　　雷诺愣了愣，慌忙道：“明白明白！你的大恩我们几人铭记在心，今后需要我们的话，尽管说一声，我们肯定会站在你身边的。”

　　“好了，就这样，带他们下去吧。”萨米摆了摆手，就不再管这件事情。

　　雷诺等人这时才渐渐回过味来，跟着那人一同来到上升通道内，向矿区赶去。

　　远远的看着远处粗糙的等离子隔离带，心中嘀咕道：“这些人的工程也是够省事的。”

　　这样的工程有任何一点意外，生活在这里面的工人都难以活命。与托尔斯相比，拉法迪曼简直就是随意建造的。

　　“别怪我们没有提醒你，到了下面后，多和萨米系的人亲近，不要和其他两系的人走的太近，不然到时候有的你好受。”领头那人忽然冒了一句。

　　“其他两系？什么意思？”雷诺有些不解的问道。

　　“拉法迪曼最初招标的时候，中标的是两拨人，一起负责矿区的建设，其中就有萨米和罗伊，后面又因为圣地亚哥催工催的比较急，没有办法就只能快速扩充人数，先把矿区建设起来。可是这时却有悄然混进来一个叫罗纳德的人，最后等萨米和罗伊发现时，罗纳德已经是势力最大的一股了。你们如果不想被轰出拉法迪曼的话，最好不要去亲近其他两系的人。”那人又道。

　　“那如何去区分大伙儿是哪一系的人？”雷诺愣了愣问道。

　　“别急，等下你就知道了。”


第一百五十九章 搜集

　　雷诺几人跟在他们身后，对视了几眼有些无奈。

　　他们本来以为这些苦难的矿工遭到了不公正待遇，然后才罢工要求提高收益与安全的工作环境，现在看来事情显然没有那么简单。

　　这些人可能真的受到了一些不公正的待遇，但是闹武装罢工的原因肯定不是因为这些，而是他们想要从这里获得更多的利益而已，不然现有的待遇根本不够他们三派人来分。

　　这矿区还没有建成，就已经这么热闹了，等矿区建成以后，这些人只怕闹腾的更厉害。

　　只是这些土炮们，完全不知道，他们得罪的圣地亚哥已经准备将他们当作叛军全部杀死。

　　停下上升通道后，带路的人就领着雷诺向前面挖掘的巨坑走去。

　　几个流里流气的人凑在一团正在打牌，瞧见雷诺几人后，哼道：“哟，都这种时候了，还在往这里面拉人，你们萨米老大也是够执着的，不管你们再怎么折腾都无济于事，拉法迪曼以后就是我们罗纳德一系说了算了。”

　　“大白天的，还没睡醒，老做白日梦，醒醒吧！你这白痴。”那人哼了一声，便带着雷诺等人一同走向一旁，拉开一旁的竖柜，拿出了一些印有S字样的胸标，给雷诺等人一人发了一个。

　　这时雷诺才忽然想起，似乎他们胸前都有类似的胸标，萨米的人是S，刚才那罗纳德的人是D，不远处还有几个是L，想来他们就是另外一派罗伊的人。

　　“好了，你们跟他们一起到里面吧，会有人带你们熟悉环境的。最近不用开工，大伙儿吃饭的时候一起跟着过去就行，还有不要和其他派系的人走的太近，这是给你们的忠告。”

　　“知道了，谢谢你。”

　　从外面看这个等离子隔离带做的粗制滥造，可是来到内部以后才发现麻雀虽小五脏俱全，休息、洗漱以及日常娱乐的地方，只要该有的一样都不少。可以说这样的工作环境还是非常好的，圣地亚哥的工程最起码在基础设施上达到了联邦的硬性规定。

　　这些人也是为了利益各种闹腾，结果把自己也给闹没了。

　　等圣地亚哥的舰队开过来，他们都别想有好受的。

　　雷诺跟着他们熟悉一下环境后，就安排了住宿的地方，算是安顿了下来。

　　接下来他们只有两天的时间来说服这些人，如果不行的，就只能由机甲小队强行来解决这件事情。

　　尽管这些人骨子里不怎么讨喜，可雷诺还是准备帮他们一把。

　　毕竟不同的人都有着自己的生存方式，虽然他们的生存方式有些下三滥，但是却也没有什么大错，也就是想多赚一些而已。

　　“玛莎？”雷诺看向了玛莎。

　　玛莎答道：“稍等一下，周围还有人。”

　　发条和鬼影两人则在屋内翻找了起来，看看有没有隐藏的监控。

　　三分钟后，玛莎开口道：“好了，可以说了，人都已经走了。”

　　“没有发现监控。”发条道。

　　雷诺点了点头：“那么我来分配一下任务，你们去探探他们的口风，了解一下拉法迪曼的事情，最重要的是要弄清楚，他们罢工之前到底发生了什么，顺便把圣地亚哥要来拉玛清剿叛军的消息泄露出来。我去查探一下周围的环境，好安排接下来的计划。”

　　“卡梅拉，玛莎你们两个就先不要在男人窝里面乱逛了，免得惹出什么麻烦。还有你们需要留人来保护你们吗？”

　　玛莎摸了摸怀里的火花说道：“不用，我们有火花，如果真有什么意外，我们会通知你们的。”

　　“好的，既然如此就这样。我们行动吧。”

　　五个男人就这样陆陆续续的出了他们休息的房间，分别去寻找那些胸标是S的工人攀谈。

　　作为超级壮汉的泰柯斯，第一时间就来到了运动室内，看到很多正在锻炼的人，有跑步的、划船的、做引体向上的、打乒乓球的，都各自忙碌着。

　　泰柯斯寻到一个正在举杠铃的人，搭讪道：“这么巧啊，你也喜欢杠铃，我也非常喜欢这个有挑战性的运动。”

　　“你是谁？”那人瞥了一眼泰柯斯胸前的胸标问道。

　　“我是萨米的远房亲戚，你呢？”

　　“别扯了，带S胸标的人，都是萨米的远房亲戚，我问你的名字叫什么。”那人炫耀似得鼓了鼓自己的胸肌，将手中那足有两百公斤的杠铃举过头顶。

　　“泰柯斯。”

　　“瞧你长的挺壮实的，就是不知道力气如何？这个玩的了不，不行我取掉几块铃片后再给你试试？”那人蔑视的瞧了一眼泰柯斯，显然对自己的力气很自信。

　　泰柯斯嘿嘿一笑，道：“没事，我可以试试。”

　　“接好了。”那人闻言直接就把手中的杠铃丢给了泰柯斯。

　　泰柯斯见状也不客气，单手抓过，直接就甩到了头顶，嘿笑道：“这点分量也太轻了吧，跟小孩子玩具一样。”

　　随后在那人惊讶的目光中，脚尖一勾，又抓起一个两百多公斤的杠铃举了起来。

　　“原来你这么厉害，有你在的话，罗纳德的人就嚣张不起来了，下一次肯定是我们赢。”

　　“怎么，你们平时还比拼这个吗？”

　　“有些事情总得争个前后，大多都是用扳手腕的方式进行，那罗纳德就跟怪物一样，没有一个人能扳的过他，不过你肯定行。”

　　“那好说，下次有这样的事情喊我就是。”

　　泰柯斯没有多久就跟这人聊在了一起，渐渐热络了起来，就像是一家人一样，也在这种时候，说出了“听说圣地亚哥的舰队要来拉玛星云区域清剿叛军，这个事情你们知道吗？”。

　　答案自然是以不知道结束。

　　不过种子既然种下了，就总有开花结果的时候。

　　在其余四人悄然散布圣地亚哥清剿叛军的同时，雷诺却已经把整个矿区都逛了一圈，事实上这里的矿区只开采出一条矿道，还有另外几条矿道正处于建造阶段之中。也正是因为如此才需要如此多的人。

　　雷诺大致估算了一下，此刻拉法迪曼的工人就足有两千多人，要比托尔斯的六百多人多上许多。正因为建设矿道才需要大量的人力，如果等矿道建设好，设备铺设上了以后，就不用需要这么多工人，到时候差不多也就是他们需要下岗的时候。

　　雷诺探寻了一圈，除了一处垮塌的部位外，便什么也没有寻到。看样这矿区内确实出现过事故。

　　晚上在争抢吃饭的先后顺序之时，泰柯斯大出风头，在力气上击败了五六个人，为萨米一系的人，抢到了首先用餐的权限。

　　待他们吃过晚饭，回到休息之处后，才将搜集到的消息一一告诉雷诺。

　　正如他们现在知道信息，拉法迪曼的矿道建设招标给萨米、罗伊两人，随后又混进来了一个罗纳德，三方虽然有点小冲突，可是工作进程却从来都不曾拉下。

　　直到两个月前的一场坍塌事故，导致罗纳德一系的人死了三个，随后他们便把事情归责在拉法迪曼的安全设施不足，想要雇主给出赔偿，只是没有想到雇主硬气异常，丝毫不理会他们的说法。

　　这才愈演愈烈闹成现在罢工的局面，虽然萨米和罗伊有心开工，可是拗不过罗纳德势大，便只能跟着他一起卷入到这场罢工事件中。

　　“这么说来，是先有事故后，才闹罢工的，并不是这些人有心要闹？”雷诺疑惑道。

　　“你也看到了他们的等离子隔离带做的很糙，出现什么安全隐患也是有可能的。毕竟磁石矿也不是高级矿石，圣地亚哥也就没怎么在意拉法迪曼的事情了了……”发条说道。

　　雷诺点了点头：“那大伙儿都休息吧，明天找机会给他们提个醒。”

　　就在这时外面的房门忽然被撞开，一大群胸标为D的男人鱼贯而入的冲进房间内。

　　为首一个矮子指着雷诺等人面容狰狞大喊了起来。

　　“把他们全部给我抓起来！”


第一百六十章 古怪

　　泰柯斯、斯塔克、发条几人登时站了起来，摆出了准备动手的驾驶，将卡梅拉与玛莎堵在身后。

　　雷诺瞧了一眼斯塔克身后的玛莎，正在用手语比划着什么，也渐渐明白了这些人的来意。

　　问道：“你们这是要做什么？”

　　“问我做什么？你们做了什么自己清楚，不要来问我！”那为首的矮子冷哼道。

　　雷诺愣了愣，道：“我们做了什么？我怎么不知道，我们今天才第一天到这里来，什么都没有做呢？”

　　“还在那里狡辩，你们是不是在传播圣地亚哥要来拉玛星云区域围剿叛军的事情，别以为我们不知道你们葫芦里面卖的什么药，别人都知道拉法迪曼短时间开不了工，你们这些人还特里来拉法迪曼，肯定有着什么不为人知的阴谋。”那矮子又道。

　　发条见状慌忙赔笑道：“我想你们肯定是误会了，圣地亚哥围剿叛军的事情，我们也是路上听说的，具体真假也不清楚，只是和大家说一下开心开心，怎么会有不为人知的阴谋呢。”

　　“真当我不知道你们在捣什么鬼，你们这些人就是他们派来的猎头，为的就是软化我们，先用围剿叛军来吓唬我们，下一刻就再煽动其他工友恢复工作，这样就没有办法和雇主去谈条件了，我要是猜的不错，或许还会有一两艘星舰会开过来，对我们进行武力‘镇压’，你还是死了这条心吧！罗纳德弟弟死在那场事故中，一定不会善罢甘休的，雇主必须出来给一个说法。”

　　泰柯斯一脸诧异道：“这你都猜到了？”

　　顿时几人都是无语的看向泰柯斯。

　　“好啊，既然你们都承认了，就不要狡辩了。把他们全部给我抓起来，和之前那些人关在一起。”矮子大手一挥，一众人就蜂拥而上想要来控制雷诺等人。

　　泰柯斯几人自然不会轻易束手就擒，登时几人就撕扯了起来。

　　雷诺慌忙喊道：“黑牛，大个儿，让他们抓吧！萨米会证明我们的清白的。”

　　听到雷诺的命令，几人才放弃抵抗，任由这些人架着他们离去。

　　其中还不忘在雷诺等人身上搜身一翻，摸走了雷诺身上的通讯器，面对这种状况雷诺皱了皱眉头，没有反抗，任由他们施为。

　　未有多久，他们就被关在了一个临近矿区深处的铁制囚室内，周围的角落里，还蜷缩着几个瑟瑟发抖的人类，想来是之前圣地亚哥派到这边的负责人员，早就被他们关押了起来。

　　面对这种情况泰柯斯几人对视一眼，反而笑了起来。

　　“好吧，偶尔被俘虏一次，感觉挺新鲜的。”泰柯斯。

　　“你最好祈祷别真的被俘虏了，不然下场肯定不会比耗子好到哪里。”鬼影反驳道。

　　有雷诺在，这些人还真关不住他们几人，只要他们愿意随时都能够逃离这座囚室，只是雷诺不想与他们起正面冲突，才决定多花费一些时间来想一个对策。现在用围剿叛军的事情来警告他们显然不行，他们只会把这件事情当成是笑话。

　　而在这时，拉法迪曼星港基地内的萨米也收到了雷诺等人被囚禁起来的消息。登时怒不可遏的大吼道：“罗纳德简直太过分了，拉法迪曼还不是他家，怎么能容他随意随便胡来。皮尔斯，你帮我盯着，我去找罗伊说说这件事情。”

　　那矮子处理了雷诺几人后，就一路小跑了来到了最大的一间休息室内，笑道：“老大，那几个人已经全部抓进去了，萨米手下的那些怂包屁都不敢放一个。”

　　“这些人和我们不一样，欺负他们没有意思，不用太过在意，我们只要慢慢挤兑他们拿下拉法迪曼的控制权就行了。”一个强壮的像头牛一样的光头男人，躺在真皮沙发上答道。

　　矮子闻言瞬间来了精神，凑近献媚地问道：“是啊，和那件大事相比，拉法迪曼的小打小闹就什么都算不得了。只是什么时候他们才愿意给我们付第二笔款项？”

　　“这就不是你该过问的事情了，有时候知道的太多，未必是好事。”光头罗纳德哼道。

　　“知道了老大，还有一件事情，得给您说下，今天刚来的几个人里面，有一个女人，虽然长的丑一些，不过那身材真不错，特别是一对奶、子，啧啧……真叫一个壮观。老大你要是想要，我这就去帮你把她弄过来，保管您满意！”矮子又道。

　　“是吗？”罗纳德瞬间就来了精神。

　　“罗纳德你到底什么意思，竟然连我的人都敢抓？”萨米撞开了罗纳德的门喝道。与他一起的还有很多人，与另外一派的头目罗伊。

　　罗纳德瞥了眼笑道：“哟，你们两个怎么有空来瞧我了？真是稀奇？”

　　“罗纳德，你这么做可不符合我们当时约定的规则，再这样下去只怕这拉法迪曼我们两人就也待不下去了。”罗伊哼道。

　　“怎么会呢，是这些人破坏规矩，在这里散播谣言，不然我也不会关他们。”

　　“是你故意找麻烦吧，这种事情又不是第一次了，真以为我们都傻，看不出来吗？”

　　“这样吧，我就关他们一晚上，明天早上就给足你面子，亲自去将他们放出来，萨米你看行不行？”

　　“既然如此你就掂量着点，不行我们就直接撤走，这烂摊子你一个人慢慢收拾。”

　　……

　　而另外一边囚室中的泰柯斯几人闲聊了一会儿，就各自寻了一个地方休息去了。

　　雷诺也寻了一个靠墙的地方坐了下去，眉头渐渐皱起，怎么在两天的时间内说服这些人停止罢工，或者要他们跟着自己的船队一起离去，恐怕都不太可能。最终怕是还得由武力来强行镇压才行。

　　早知如此，又何必进来躺这一趟浑水。

　　可是当他想要去联系自由舰队的时候，才发现通讯器已经被对方收走，单凭个人终端，顾及距离超远又联系不上。

　　当他们打开个人终端后，只能使用一些局域网，想要向外扩散则根本不行。因为这是一处磁石矿，电磁干扰太强。

　　“该死！”雷诺暗骂一声，一拳擂在了一旁的墙壁上。

　　也就在这时，一股奇怪的味道透过墙壁传了过来。

　　对别人来说，这种腥臭的味道或许不算什么，对雷诺来说则瞬间整个人毛孔都炸了起来。

　　因为这是亚克虫族的味道，他与虫族接触过许多次，每次清洗机甲的时候，这种味道都会持续很久无法消弭。

　　“这里有点古怪。”雷诺忽然道。


第一百六十一章 祸首

　　“怎么了？”泰柯斯问道。

　　“先把他们全部弄晕！”雷诺撇了一眼不远处墙角蜷缩的几人。

　　听到了雷诺的命令，堡垒发条几人瞬间扑了过来，不到一分钟，这些人就被全部放倒。

　　“怎么了头儿？”发条也问道。

　　雷诺眉头紧锁地说道：“这不是一颗普通的资源星，里面可能藏匿有亚克虫族，我闻到了虫族的味道。”

　　“在哪里？”

　　“这面石墙后面。”雷诺指着身后的石墙道。

　　这面石墙正是当初坍塌的地方，虽然事后他们把掩埋在里面的人给挖了出来，可是却没有清理这些乱石，甚至用这些乱石与钢筋铸成了一个囚室。

　　“现在怎么办？”

　　“我还不太确定，你们帮我搬开几块巨石，我用念力向里面探一探，看看到底是不是，如果这里真有虫族的话，那就麻烦了。”雷诺皱眉道。

　　如果只是人类的争斗，还有留手的可能，因为人类需要资源最大化的利用，有很多可以商量的余地。但是要有亚克虫族进入拉法迪曼的矿区内，那么就只有两种结果，要么它们全部死掉，要么它们把能看见的人类全部杀死。

　　泰柯斯几人也知道事情的重要性，当即不再多话，都上前帮忙搬动那些堵在前方的碎石。便是雷诺也拼了命的催动念力去搬运这些碎石。

　　五个大男人忙了十多分钟后，才向里面清理出了一米多远的距离。这时候不但雷诺闻到了腥臭的味道，便是其他人也闻到亚克虫族独有的腥臭味道。

　　“堡垒，能在这上面开一个孔吗？”雷诺指着一边的石壁说道。

　　“我试试。”斯塔克直接上前卷起袖管，正个手臂瞬间通红，如同炭烧的一般，然后便伸手向那岩石抓去。巨大的温度使得他抓这些岩石如同抓豆腐一样，一会儿的功夫就掏出了一个手臂粗细的小孔。

　　可即便如此，依旧未能将这面石壁完全洞穿，雷诺则直接让斯塔克在一边的钢筋上折下一节，揉成一个粗制的钻头，对着那孔洞内部钻去。

　　又忙了足有半个小时，才终于将这巨大的石壁打穿，前面似乎是一片非常宽阔的洞窟。黑乎乎的什么也看不清楚。

　　没有了岩石的阻挡后，雷诺终于能够将自己的念力延伸到那片洞窟内，一点点探知这些位未知的世界。

　　十分钟后，雷诺回过神来，缓了许久说道：“把这里封上吧。”

　　“怎么，弄错了？”泰柯斯疑惑道。

　　“没有错，只是事情太大，我们得好好商量一下才能决定怎么做。”雷诺又道。

　　“难不成里面有很多虫族？”堡垒也有些疑惑道。

　　雷诺长长吐了一口气道：“里面是一个孵化场。”

　　虫族是一种奇怪的生物，他们的幼虫看上去都差不多，却能够和蜜蜂一样，进化出各种不同的工种。一个虫族的孵化场，只要给他足够的时间，就能够孵化出一支虫族大军，它们会根据需要来孵化出相关的兵种，然后吞噬到他们所看见的所有敌人。

　　这里既然出现了一个虫族的孵化场，那么只有一种可能。

　　拉法迪曼上有虫族所需求的资源，因此他们才安排一部分虫族在这里作为潜伏者，一点点成长。

　　“既然如此我们现在毁了他们，还等什么？”堡垒登时答道。

　　“不行，不能攻击虫族的孵化场，不然这些人全部都得死在这里。”卡梅拉忽然答道。

　　雷诺点了点头表示认同，如果你在太空中遇见漂流的虫族小队，将他们歼灭，还不用担心什么后遗症，但是你若是去攻击虫族的孵化场，那么恭喜你，接下来等着面对一支虫族大军的报复吧。

　　“这么说，我们就拿这些虫族的小崽子没有办法了。”堡垒急道。

　　雷诺道：“也不是没有办法，等解决了拉法迪曼的事情，我们有的是时间来收拾他们。”

　　“好吧，那么就先把他们堵上，希望这段时间内，他们不要出来捣乱。”

　　一行人又忙了起来，那这个挖掘的洞孔给堵上，前番搬离的碎石也一一还原。

　　忙完这些事情，他们屁股还没有坐热，一大队人，就冲囚室远远走了过来。

　　“头儿，麻烦又来了。”泰柯斯瞧了瞧这些来势汹汹的人说道。

　　雷诺瞧了一眼，心中暗道这些人真是事多，怎么就没有一点消停的时间。

　　……

　　而与此同时，一艘涂抹有银色三叉戟的近卫级战列舰，带着四艘护卫舰以最大恒速驶向拉法迪曼星球。

　　这一支小型的联邦舰队正是为了拉法迪曼的武装罢工而来。

　　本杰明·雷金斯作为一个出色的年轻人，在圣地亚哥多数人从商从政的情况下，他却投身入军队之中，并且年纪轻轻就掌握了一支独立的舰队，被认命为舰长。尽管这只是一支次级的巡洋舰队，与真正的手握大军相差很远，可是依旧不可否认他出色的成就。

　　然而就在他意气风发的时候，一群不知道从哪里冒出来的混蛋，给了他当头一棒，让他颜面尽失。便是他父亲麦哈比也深受牵连。

　　这件事情结束后，本杰明以最快的速度养好伤，就再度投入到了新的事情之中，他必须出色的完成拉法迪曼的事情，向家族证明他的价值所在。

　　因此他这次来到拉法迪曼不容有任何闪失。

　　待五艘星舰来到拉法迪曼的空港上停下之后，今天轮岗值班的罗伊就察觉到了事情不对劲，慌忙将这个消息传递给萨米和罗纳德两人。

　　只是未有多久，一个英俊的年轻人就在一队太空护卫机甲的拥簇下来到了监控探头下方。

　　“你是谁？来拉法迪曼干嘛？”罗伊疑惑的问道。

　　本杰明直接摸出一张印有圣地亚哥子公司的证书对准探头，道：“你们不是一直要和我们聊一聊吗？怎么了？现在我来了你却不敢放我进去吗？”

　　“你是卡弗能源公司的人？”罗伊惊道。

　　“自己看，不要浪费我的时间，我的时间可是很宝贵的。如果你再拖拉下去，我现在就会离去，就算你们罢工一年，也别想在我们这里拿到一毛钱薪水。”本杰明冷声道。

　　“不好意思，是我失礼了，您等下我这就放您进来。”

　　未有多久那合金大门就被打开，不管罗伊他们再怎么闹，这些人都是他们的金主，不敢太过过分，如果他们真的丢下拉法迪曼一年半载的不管，到时候倒霉的还是他们这些下面的人。

　　只是他怎么也没有想到，那个看似高傲的年轻人，进入基地内，直接就打开通讯器说道：“突击队准备出发，一个活口不留，全部杀死！”

　　下一个，枪火乍响，这些人还来不及反应发生了什么，就身中数弹倒在了血泊之中。

　　……

　　同时，罗纳德也带着一众人气势汹汹的打开了囚室的大门，喝道：“还愣着干什么，快去把那个大胸的女人给我拖出来。”


第一百六十二章 脱队

　　听到罗纳德的话语，一众人都将视线投在卡梅拉身上，满是责怪。

　　面对这种状况卡梅拉也是颇为委屈，喝道：“看我干什么？这也怪我？”

　　不得不说只要是有卡梅拉的地方，总会闹出一些事情来。而雷诺等人也早就习以为常。

　　“等一下。”雷诺上前急道。

　　瞧了眼他们一众人拥簇着这个光头男人，便是那个盛气凌人的矮子也在他身后时，雷诺等人大致也知道这人是谁。

　　只怕这个唯一没有带胸标的人，就是罗纳德一系的老大罗纳德。

　　既然他来了，那么和他好好唠一唠，就能够解决掉拉法迪曼的事情，早点将这里的事情解决了，免得里面的虫族孵化场发生什么意外，到时候就一发不可收拾。

　　“怎么？难不成你们还想替这个女人出头？劝你们还是死了心吧！萨米不会为你们出头的，把那个大、奶妹放出来，留你们几个人一条活命，不然的话，大、奶妹我们老大还得享受，你们几个也别想活，全部的死！反正这矿区也经常发生事故，大不了再发生一次，碰巧将你们几个砸死了就是。”矮子上前恶狠狠地说道。

　　玛莎瞧见了一眼，一脸厌恶地说道：“他们想要强奸卡梅拉姐姐，这些人都该死，就不应该来救他们。”

　　“说什么强奸呢？我们老大也只是想亲近亲近她而已……哎呀！”矮子惨叫道。

　　不等他话说完，就被一块碎石砸在了面上，登时血花溅出。

　　玛莎可没有闲工夫听他鬼扯。

　　瞧见这一幕，罗纳德愣了愣瞬间就眼神一亮，那矮子只说了大胸妹，却没说这小姑娘，难不成准备吃独食。

　　这时那矮子则捂着满脸的血迹大喊道：“还愣着干嘛，都给我上去打，打死算我的！”

　　玛莎怀中的火花见状龇牙低声咆哮了起来，玛莎见状也不劝阻直接将它丢了下来，脆声道：“上去咬他！”

　　做完了这件事情后，玛莎就与卡梅拉一起自觉的站在了雷诺几人身后。

　　雷诺笑道：“你们能搞定吗？”

　　“才这么点人，交给我们吧头儿，您歇着。”

　　泰柯斯大喝一声就迈了出去，那些人刚刚打开囚室的房门，就被这具人形机甲给撞飞了出去。随后泰柯斯就如同猛虎出闸一般，左右开弓威猛不可一世的将这些人全部车翻在地。

　　以前泰柯斯与人搏斗的时候，还喜欢用军队中学习的军体拳，快准狠招招毙命，一切以杀敌为目的进行，可是随着异能的激发后，他就渐渐转成了另外一种战斗风格，如同一头蛮牛一般，凭借着自己的钢铁之躯横冲直撞，别人倒也拿他没有办法。

　　再说了这些人也只是需要击败，而不是杀死，虽然说他们的出发点有些龌龊，但是作为大老爷们的泰柯斯还是可以理解的。

　　谁让卡梅拉胸大呢。

　　在泰柯斯身后，斯塔克、哈迪、尼克三人也第一时间冲了出来，对这些人发起了凶猛的攻击。

　　斯塔克被他们称为堡垒，打斗起来也是稳扎稳打，如同一个堡垒一般，只要不是他自己移动，别人就很难推动他分毫，尽管他没有泰柯斯的钢铁强化，杀伤力依旧与他没有差上多少。

　　而发条与鬼影两人，则不是以力量压人，而是绝对的速度压制敌人，神经与肌肉的强化，让发条能够打出如同激光一样快的拳头，在敌人来不及防御之时，就被击倒在地。而且有别于泰柯斯，发条的进攻路线可是标准的军体拳，攻击的部位都是咽喉、胸口、肋下这种瞬间让人丧失战斗力的地方。

　　而鬼影本就速度非常快，后面又被圣物加强的腿部的神经与肌肉，让他甚至能够给人造成瞬移的错觉，全力奔跑之时速度快的不可思议。在天河四号的攻防战中就已经大展身手，此刻对方这些混混更是手到擒来。

　　要知道，腿部的力量一向是大于手臂力量的。

　　单轮格斗来说，鬼影的强化绝对要强于发条。

　　他的每一记鞭腿踢出去，都如同钢铁抽打在人身上一样，瞬间将人抽飞出去。

　　尽管他们四人没有使用任何武器，可还是拥有着恐怖的杀伤力，未有多久就放倒了罗纳德将近一半的人，更有火花不断的在这些人身上跳来跳去，钢牙铁齿的它总能在他们身上寻到机会撕扯下大块血肉。在圣物强化过的火花嘴下，他们就像是纸糊的一般，轻易就被撕扯开来。

　　看到这一幕的矮子也是大惊，万万没有想到这些人竟然这么彪悍，他们带了的这些人竟然有些招架不住的趋势，当下就摸出一柄手枪对准泰柯斯扣动扳机。

　　只是无论他怎么用力扳机都死死的无法动弹，待他如同撞鬼了一般，去研究这枪到底怎么回事之时，整个人就被泰柯斯撞翻在地，枪也抢了过去。

　　而这时罗纳德也与发条斗了起来，最不可思议的是别人一个照面都抵挡不住，这罗纳德竟然能与发条斗上一阵还不落下风，而且明显没有异能的痕迹，看样这高手还是得在民间寻找啊。

　　“嘭！”

　　枪火大放。

　　罗纳德跌倒在地。

　　泰柯斯吹了吹枪上的余烟，笑道：“这样就省事多了。让他们全部住手吧，不然我就打爆你的卵蛋。”

　　“卑鄙！”罗纳德闷哼道。

　　“这还不算卑鄙呢？事后老娘还要将你拖进医疗仓里治好，然后再打爆你的卵蛋，敢打老娘的主意。”看到胜券在握后雷诺与卡梅拉三人也走了出来。

　　罗纳德死死盯着这个看似丑陋的女人，心中恍然大悟，这时才明白这些人都不是普通人，今儿个自己算是真栽了。最终还不死心的想要临终一搏，只是不待他扑起来，就被卡梅拉一脚踩在脸上又按了下来。

　　这女人也不是没有一点战斗力的。

　　“老大，不好了！外面有一队军用机甲打了进来，说是围剿叛军。”一个人急急忙忙的跑了过来，只是待他看清楚现场的状况后，整个人就呆住了。

　　罗纳德盯着雷诺问道：“是你们的人吗？”

　　雷诺摇了摇头：“如果是我的人，只会控制你们不会杀人，也不会以围剿叛军的名义。”

　　待罗纳德看向那人之时，那人才说道：“是卡弗能源公司的人。”

　　“圣地亚哥围剿叛军，你们早就知道这件事情。”罗纳德愣道，这时才反应过来这到底是怎么回事。

　　“你们挡住了圣地亚哥的财路，他们肯定要对付你们了。”雷诺冷笑道。

　　随即雷诺又大惊道：“快点把我的通讯器还给我，不能让这些人打到里面来，不然会出大事。”

　　“什么通讯器？”罗纳德疑惑道。

　　“把那矮子弄醒。”

　　泰柯斯把那矮子抓了起来，上去就是啪啪两个大耳刮子，矮子醒过来以后也不客气，张嘴就破口大骂。泰柯斯也不跟他多话，一只手拎着他一只手打耳光。直到这矮子脸肿的跟面包似得，才识趣的不再骂人。

　　“通讯器在哪里？”泰柯斯问道。

　　“泥续伸木……”矮子口齿不清的回答道。

　　“你拿走我们的东西在哪里，不用你说，给老子指方向，耽搁的时间越久死的人也越多，说不好连你自己也要死在这里。”泰柯斯又喝道。

　　矮子这才指了个方向，雷诺一行人带着他和罗纳德去寻找被他们拿走的通讯器。

　　随着雷诺等人向外走去，外面的炮火声也越来越大。

　　等雷诺终于拿回通讯器，调到相应的频道上后，就传来了伊尼戈的声音：“头儿，头儿！能不能听到，听到的话请回答。”

　　“收到了伊尼戈，你们那边现在怎么样？”雷诺问道。

　　“天呐，能听到你的声音简直太好了，要是再听不到你的声音，天使号恐怕就要直接驶向拉法迪曼找你了。”伊尼戈又道。

　　“让她别担心，我刚才和朋友发生了一些口角，这不是已经全部解决了嘛。”雷诺笑道，就在这时听到了对方的通讯器内传来了轰隆隆的声音，雷诺就问道，“你那边怎么了？怎么那么吵？”

　　“刚刚看到五艘圣地亚哥的护卫舰，正在招呼他们呢。”

　　雷诺笑了笑，既然这些来围剿的舰队只有五艘，他也就不用担心了，绝对的火力压制下，这些人只有一种下场。

　　“让他们多警戒一下，小心克里斯率领的舰队。”雷诺又道。

　　“老大，那些机甲不知道怎么回事都撤退了……”忽然跑进来一人说道。

　　“头儿，敌人在撤退，我们要不要追击？该死奋勇号已经脱队追上去了，我们要不要跟上去？”伊尼戈同时大喊道。


第一百六十三章 报仇

　　听到这里，雷诺也愣了愣，哈特他们要做什么？

　　收编哈特·库伯的时候，为了给足他信任，不但让他把属于他的士兵都召回身边，随后又给了他一艘战列舰两艘护卫舰，在这之后，也未曾在他的舰队上驻派监视人员，算是给了这个黑河舰队英雄极高的信任。

　　可即便如此，雷诺也不能确定这人是否真的与自己一心的。

　　若是一直派人跟在他身后，他肯定是溜不掉，只是这样也难免会产生一些间隙。

　　或许，是时候对哈特等人做出态度上的回应了。

　　相信或者不相信，就在雷诺选择追与不追的答复上。

　　“随他们去吧！把拉法迪曼堵住，应该还有一些遗留的突击甲没有离开，把他们全部截下来。”雷诺对着通讯器喊道，随后当他看了下身边的这些人后，又道，“记得多派一些人来收编俘虏。”

　　这种时候雷诺还是感性的选择了相信，这样放他们离去反而没有坏处。唯一的风险就是哈特和那三艘星舰可能永远都不会回来了。

　　除此之外，到都是好处。不管哈特他们回来与否，雷诺等人都可以把监控他们的力量腾出来投入到正常的战斗之中。

　　若是他们万一回来了，也证明这些人是可以信任的朋友。

　　当然在这之外也有一层比较深的隐患，雷诺害怕这些遗留在拉法迪曼的突击甲做出什么冲动的举动，然后引发不堪设想的后果。

　　因此必须第一时间将拉法迪曼的事情给稳定下来。

　　再说了，这些地狱火Ⅲ，也都是各个价格不菲，只要将他们抢下来，就是一笔不小的收益。

　　“知道了头儿！”伊尼戈应道，“沙蛛号、沙漠号、沙丘号、沙河号，你们负责周围监控，有什么突发情况，第一时间通知我。魔女号、天使号，你们负责远程火力压制，其他人随我一同逼近拉法迪曼，将这些遗留的小鱼一网打尽。”

　　伊尼戈·拉威尔作为自由舰队的第二领袖，在雷诺不再的时候，能够很好的分配好大家需要做的工作。

　　未有多久整个自由舰队就聚拢在拉法迪曼旁边，然后渐渐散开，警戒、佯攻、登录作战的井然有序的进行着。

　　因为自由舰队的火力太过凶猛，这些登录的突击队刚刚接到撤退消息，舰队就已经先他们一步撤离了，这也导致了这些登录屠杀的刽子手被遗留在拉法迪曼上。

　　虽然他们也能够太空前进，却根本不具备太空漂流的能力，注定是被抛弃的一群人。

　　当阿布罗狄号的机甲大厅对拉法迪曼的太空港敞开以后，无数的地狱火Ⅲ便在自由之心战士的驾驭下奔向空港内，对这些人进行疯狂的打击。

　　这是一场质量与数量双双碾压的战斗，结果毫无悬念。

　　唯一的问题就是，结束的时间有多长而已。

　　这些可怜的家伙刚刚接到消息从上升通道上来到基地内，就遭到疯狂的集火攻击，基本上没有招架的余地就被放倒在地。

　　最可笑的是，由于机甲太多，将所有的升降机全部占用，一个个向空港上驶来，就算他们知道上面有人伏击他们，也没有办法停止，只能被上升通道强行甩到空港的基地内，然后遭到集火攻击。

　　这时，极个别没有搭上上升通道的人，才察觉到事情不对劲，驾驶着地狱火Ⅲ，向矿区内跑去，准备劫持了这些矿工寻求活命。

　　可是在他们逃离的这段时间内，萨米已经将伤员与其他人全部唤到矿区内部，还不忘破外了外面的控制器，同时关上那厚重的金属大门，以此来保护自己。

　　等雷诺等人带着被劫持的罗纳德赶来之时，萨米已经出色的完成了任务。

　　萨米瞧了眼雷诺几人抓着受伤的罗纳德，惊讶地问道：“你们这是怎么回事？”

　　雷诺耸了耸肩，道：“他们说我们是猎头，把我们全部给关了起来，这也就算了，这孙子还想强奸胖妞，大个儿和黑牛就有点看不过去了，我们就把他抓了起来。萨米老大，外面发生了什么？”

　　萨米指着监控说道：“你自己看。”

　　“好像是军用的突击甲，他们为什么要攻击我们？”雷诺装傻充愣道。

　　“卡弗能源公司的这些混蛋，竟然和联邦政府勾结，要把我们当作是叛军全部杀死，这些可恶的家伙。早知道无论如何我们也不会接这个单子。”萨米后悔地说道。

　　“我就说不应该罢工的，你们非要罢工，看吧，现在大伙儿都得死了。亚历克斯早上还说要和我摔跤呢，现在都已经躺在地上动也不会动了……”

　　萨米大喝道：“够了，还是想一想怎么解决现在的问题吧。外面有四艘突击甲，如果等他们攻破合金门，我们全部都得遭殃。”

　　“那我们怎么做？”一人又问道。

　　泰柯斯几人看了看雷诺，后者示意他们不要说话，饶有兴致的看着萨米。

　　“不想死就全部给我闭嘴，一句话也不要说。”萨米又吼了一声，周围瞬间静的落针可闻。

　　见到别人不再捣乱以后，萨米梳理一下情绪，打开了监控器旁边的竖麦喊道：“嗨，伙计！你们能不能听到我在说话？”

　　外面的攻击还在继续。

　　“我建议你们还是停下来，听我说两句，这样对你们没有坏处。”

　　炮火减缓，未有多久停了下来，一人驾驶地狱火Ⅲ上前喊道：“快点把大门打开，不然你们全部得死。”

　　“你够了，别再骗自己了，如果你们有信心在那些人杀死你们之前，攻破这扇两百公分的超合金大门，就不会和我说这些废话。”萨米冷声回应道。

　　“那你喊我们想要说什么。”

　　萨米轻轻的叩了叩桌面，不紧不慢地说道：“救你们的小命。”

　　“就凭你们这些泥腿子，还敢口出狂言救我们的命。简直就是笑话……”

　　“那你又有没有想过，为什么你们刚刚攻击了拉法迪曼，就被人袭击了，还有你可以试着联系一下你的伙伴们，看看他们还有几个人活着，我相信要不了多久，就会有一队机甲从上面下来，将你们打成马蜂窝，等离子隔离带还给你们提供了保护，如果没有它们的话，暴露在星舰之下，你们的结果可想而知。”

　　“你到底想说什么？”那人又问道。

　　萨米哼了一声，道：“我们这些人是被食人海盗团保护的，你们动了他们的人，肯定难有好的下场，现在只有一个办法能让你们活命，离开机甲混入我们这些人之中。在他们攻下来之前，如果你们不愿意，就继续攻击吧，当我什么也没有说。”

　　顿时那四架地狱火Ⅲ沉默了起来，似乎在讨论着什么。

　　未有多久，驾驶舱就被打开，从里面出来了四个穿着超纤维衣的士兵。

　　“把机甲停远一点，脱掉你们的控制服。”萨米又喊道。

　　那些人只得无奈的控制机甲走远一些。

　　“你们还能远程控制它们，不行必须把你们的个人终端也摘掉。对，放在一旁的案子上，然后来到大门边，我给你们开门。”萨米又道。

　　这些人按照萨米的吩咐将事情做完以后，那扇超合金大门才缓缓开启仅供一人进入的缝隙。这几个光着屁股的人，便慌不择路的冲了进来。

　　待他们进来以后，那扇大门又再度关上。

　　双方见面愣了一愣，萨米就大喊道：“还愣着干嘛？干他丫的，为兄弟们报仇。”

　　“为亚历克斯报仇……”

　　瞬间一众暴怒的矿工便冲上去，将这四人淹没在人海之中。

　　看到这一幕，雷诺终于咧嘴笑了起来。


第一百六十四章 折回

　　这四个人如果不离开自己的机甲，或许还有一丝搏命的机会。

　　但是当恐惧占据了他们的内心，被萨米的声音所诱导，就注定离死不会太远。说到底他们的死亡，是源于恐惧。

　　每个人只会看到他们愿意看到的，从而实现自我欺骗。

　　在这种情况下，他们更原因相信里面的矿工是真的想要救他们，而没有想过，他们刚刚还残杀了许多他们的同类。

　　如果只是开口问一个简单的，你为什么要救我们，就能够识破萨米的诡计。

　　但是他们却不愿意问，在巨大的压力下，舰队撤离被抛弃的他们，就像是溺水的人，拼了命的想要抓住所有能抓的稻草，哪怕这根稻草本身就是致命了。

　　未有多久，这四个刽子手就在一众暴怒的工人殴打下，丢失了性命，没有一丝还手的余地。

　　雷诺瞧了瞧萨米满头大汗的模样，心想：或许他刚才只是想要延迟一下时间，好让他们晚一些轰碎这扇合金大门，却没有想到这些人这么蠢。

　　“罗纳德，看看你干的好事！罢工让我们损失了多少兄弟，怕是之前的工钱也要不过来了，现在能不能活着走出拉法迪曼都是一会事儿，你把所有事情都搞砸了。”萨米盯着被劫持的罗纳德大吼道。

　　然而被大吼的罗纳德却毫不理会，反而转首盯着雷诺，冷声道：“你还准备装到什么时候？”

　　萨米脸色登时大变。

　　从刚才的事情，就能够看出萨米有一些急智，或许刚开始因为害怕没有多想，但是解决了外面的四个机甲驾驶员后，也有时间来理清楚事情的原由。

　　他们在闹罢工，然后收到卡弗能源公司来人的消息，下一刻就又变成了清剿叛军，随后这些刽子手似乎遇到了什么可怕的事情，然后狼狈逃窜。

　　说明此刻这扇合金大门外还有一股比卡弗能源公司更加恐怖的势力。

　　从他们五个人就能解决掉罗纳德，就可以看出来他们不是简单的角色。

　　尽管萨米猜出了这些人不简单，可是也不愿意去拆穿甚至得罪他，此刻萨米还抱着一丝幻想，期望这些人能够帮助他们解决掉外面的事情。

　　“到底怎么回事？”萨米战战兢兢的问道。

　　雷诺道：“我们是从康顿行星过来，那里住着一个非常厉害的大家族，叫圣地亚哥，圣地亚哥六姓之中，就有一个叫做卡弗，你们的雇主卡弗能源公司，应该就是他们的一个下属企业。前段时间我们在康顿的时候，碰巧听见了一对父子商议，准备用围剿叛军的方式解决了拉法迪曼武装罢工的事情。然后玛莎就要求我，一定要来救一救你们。”

　　“然而，你们却准备强奸了玛莎的姐姐。”

　　雷诺无奈的耸了耸肩。

　　说到这里不但萨米脸色难看了起来，便是罗纳德也面色煞白。

　　“你们到底是谁？”罗纳德问道。

　　“我们是谁不重要，不管我们是谁，反正你得知道，我们不是好人，你的举动已经够你死上很多次，我相信卡梅拉有足够的兴趣好好折磨你。”雷诺又道。

　　经过短暂的调整后，萨米也恢复了正常，道：“这么说来，你们来拉法迪曼是想要帮助我们的？”

　　“算是吧，但是来到这里后，就觉得有些多余……”雷诺答道。

　　这时他看到远处的上升通道上下来一些地狱火Ⅲ，从他们前进的模式，就瞧出来是自己人。当即就上前来到控制台上，将合金大门打开，一众工人竟然没有一人敢上前阻拦。

　　随后雷诺便与泰柯斯一行人来到合金大门前。

　　那些突击甲瞧见雷诺，顿时整齐一致的停在一起，喊道：“长官，请求指示。”

　　“把这些人全部带到船上吧，除了胸标是S的，其余人全部关押起来。然后能够带走的仪器全部带着，其他的你们看着处理就是。”说完这些后，雷诺等人就向上升通道走去。

　　这时一个胆小的家伙，瞧见这种阵势吓的不行，带着哭腔地说道：“早说了不让你们罢工，看看吧，现在完蛋了，都没得活了……”

　　雷诺转身瞧了一眼，笑道：“如果没有罢工的话，你们可能一个月前就已经是死人了。”

　　丢下这句萨米与罗纳德等人都不明白的话语后，雷诺七人就乘坐上升通道来到空港基地内。期间还不忘用通讯器告诉其他人，尽快控制住后面的囚室，不要让人接近那里。

　　等雷诺来到空港基地上，又道：“让大伙儿都来阿布罗狄号，我们需要开一个小会。”

　　“知道了头儿！”斯奈德应道。

　　待雷诺来到阿布罗狄号上后，大多数自由之心高层已经到达，只有少数人距离比较远还在路上。

　　伊萨多瞥了一眼忧心忡忡的雷诺，问道：“头儿，是不是在想哈特的事情，他就是一个反骨仔，不用理他就是。”

　　雷诺摇了摇头，没有说话。

　　待众多高层聚齐以后，雷诺才开口道：“我们需要寻找圣物，来弄清楚自己身体内变化的原因，也需要生存下去。很显然此刻我们已经获得了智仆，圣物也离我们越来越近，只要给我们足够的时间，就能够找到圣物进行试验，接下来我们或许就应该考虑基地的事情，有了基地以后，我们才能做更多的事情，和不断的壮大自由之心，而不是一直在星际中漂流，被人像耗子一样追着打。”

　　“当然在我们安定下来之前，首先要解决的问题就是身后的圣地亚哥追兵，从拉克德·汉森告知我们的消息，他们的火力最低也是我们的三倍，想要赢了他们非常困难。本来我是计划拉法迪曼的事情结束后，就穿过拉玛星云带，到其他他们无法的探知地方，以规避的方式来解决这支强大的追兵。”

　　“但是，拉法迪曼却让我看到了一丝新的希望，或许我们可以战胜圣地亚哥的舰队，甚至让联邦政府也对我们投鼠忌器。”

　　待雷诺的话音落下，开瓶器就问道：“怎么回事，头儿？”

　　雷诺瞧了一眼身边跃跃欲试的卡梅拉，笑道：“要不你来说。”

　　“好！我们在拉法迪曼发现了一件事情，矿区的坍塌事故可能和亚克虫族有关，因为头儿在坍塌后面发现了一片虫族的孵化场，如果你们有了解过亚克虫族的基本资料，就知道不能去招惹他们的孵化场。因为只要孵化场遭到攻击，就会马上有虫族大军向你围来。虫族的孵化场就像是一颗定时、炸弹，我们只要利用的妥当，就可以用这颗定制炸弹来对付圣地亚哥。这样的话，我们就未必没有取胜的机会，我说的对吗？头儿。”卡梅拉转身问道。

　　雷诺点了点头：“对！”

　　“还有，我前段时间恐吓卡塔尔远航公司的时候，正是用我们和虫族有联盟的消息来吓唬他们，现在既然不缺船员了，也可以适当遣返一些无用的船员，让他们把这个消息传递到圣地亚哥的耳中。只要他们有所忌惮，我们就有充足的时间去准备，相信在我们所布置的战场中，他们就更难讨到好处。”卡梅拉又道。

　　伊尼戈愣了愣：“这么说来，我们也需要扩大信息搜索，掌握更全面的圣地亚哥消息，争取诱导他们与亚克虫族开战，我们来断掉他们的后路。这样算是驱狼逐虎吗？”

　　雷诺笑了笑，正如克莱尔所说，适当把权力分放在别人身上，这样自己就会轻松许多，这种情况下，只怕没有自己，他们也能够给予圣地亚哥一记沉重打击。

　　正在众人商议如何利用孵化场之时，斯奈德忽然说道：“头儿，刚才的舰队又回来了。”

　　“什么？”雷诺愣道。

　　“不对，是奋勇号回来了，他们把刚才的舰队一起拖回来了，我们的护卫舰似乎被摧毁一艘。”斯奈德又道。

　　当雷诺看向激光探测器反馈回来的光幕时，六艘千疮百孔的星舰，正在缓缓向他们驶来。仔细查看之后，才发现只有两艘星舰的引擎还在正常运转，其余五艘都是被拖回来的。


第一百六十五章 难题

　　尽管在坐的众人都不知道奋勇号追上那支联邦次级舰队后发生了什么，但是从这千疮百孔的舰身就可以感受到当时激战的模样。

　　毫无意外，这是一场极其惨烈的战斗，稍有不慎就有可能永远留在太空之中。

　　可哈特他们还是做了，而且漂亮的全歼敌人，并且将敌人的舰队给拖了回来。

　　军人屠杀平民是为人所不齿的，最起码在自由之心这些敢跟神灵族和亚克虫族死磕的战士眼中是这样的，不管圣地亚哥再强大富有，在他们眼里都是鄙夷的，不屑的。自由舰队之所以没有去追击他们，是因为大伙儿需要服从命令。

　　但是哈特·库伯却帮他们做了想做却不能做的事情。

　　在众人都以为哈特等人可能永远都不会回来的时候，他们却以这样的方式出现在众人面前。

　　顿时让自由之心的战士们肃然起敬。

　　“红鼻子帕尔玛看到这一幕一定会气疯的，他们需要维修部的支援。”斯奈德叹道。

　　“也许他们也需要医疗部的支援。”克莱尔也笑道。

　　雷诺思绪片刻，说道：“做下这等壮举，这哈特是铁了心要上咱们的船了，让大伙儿去迎一迎吧。”

　　下一刻，霸主级阿布罗狄号，勇士级命运号和七艘近卫军的战列舰离队迎了上去。

　　在双方距离接近以后，哈特才接通了雷诺的通讯器，看着一众自由之心高层，哈特先敬了个军礼，才开口道：“长官，奋勇号向您报告，此役伤三百六十七人，死亡二十四人，歼敌三千四百六十一人，俘虏零，俘获战列舰以及护卫舰共五艘，请求指示。”

　　这样的战报，听得一众自由之心的高层全部眉头皱起，随着科技越来越发达，战争的伤亡率却是一直在下降，只要不是为完全摧毁战舰或者当场打死，都能够通过医疗设施抢救过来。像这样全歼敌人，一个俘虏不留的场面，即使在对付亚克虫族与神灵族的战役上都很少出现。

　　能够出现这样的事情，只能说明一点，双方打出了真火，因此才会不留活俘全部杀死。

　　再仔细一想，哈特曾经在黑河舰队的所作所为，就大致知道了他是怎样一种性格，他想要融入自由之心，就必须交出一份合格的投名状，而这份投名状最好就是在圣地亚哥手上做文章。

　　这些乱杀平民的军人已经背弃了军人应有信条，就算是被全部杀死也没有什么值得可怜的。

　　“伤员安置处理好了没？需要医疗队援助吗？”雷诺问道。

　　不论对错先问伤员，这才是此刻对他们最好的安抚。

　　哈特答道：“医疗舱有些不够用，确实需要医疗援助。”

　　“那就把他们送到阿布罗狄号上，这里有充足的医疗舱和最好的救护人员。”雷诺咧嘴一笑：“欢迎你们加入自由之心！”

　　“谢谢你，长官！可惜我还是没有听到你的赞美。”哈特无奈的耸了耸肩。

　　“哈特，干的漂亮！你已经通过实习期，接下来我会给你开出应有的薪水，还有这几艘星舰是你俘获回来的，全部由你处理。”尽管哈特已经嫌弃雷诺没有赞美之言，可是这个吝啬的长官还是只给出了“干的漂亮”四个字，不过在奖励上面却是给出了最大的让步，让哈特来全权处理这五艘星舰的归属。

　　哈特沉默了一会儿，说道：“我可以不要这五艘星舰，但是却有一个请求，希望你一定要答应我。”

　　“什么要求？”雷诺问道。

　　“希望你能够把这件事情的全部原由报道出去，然后署名是由我亲手击败并且全歼了这支次级舰队，当然你若是喜欢的话，完全可以把当初黑河舰队的贪腐事情报道出来。你知道我这人哪里都好，就是有一些耳根软又好面，你不喜欢赞美，就只好让其他人来赞美我了！”哈特笑道。

　　雷诺：“事实上，我们正准备这么做。只有让圣地亚哥知道，是你做掉了他们的舰队，这样你才会老老实实的呆在自由之心中。那五艘战舰的归属权还在你手里，你可以随意处理。”

　　“那么我就留下一艘战列舰吧，其余的几艘护卫舰上交给组织，要不然一个人全部吃下去，一定会被大伙儿孤立，我可不想没有走进门就已经引起了公愤，长官我可是看穿了你的阴谋。”

　　雷诺笑了笑不置可否。

　　接下来双方接近后，救援队就快速来到这些破损的战舰上运送伤员，其他的战列舰也负责起了拖船的工作，在众多星舰的拥簇下，哈特等人就像英雄一样回到了拉法迪曼。

　　而这时哈特与他的副舰长莫尔也一起来到了阿布罗狄号上，参与了这场自由之心的高层的会议。

　　由于前面哈特不在，不知道会议的内容，就由卡梅拉简要的来和他说了一下前面的事情。然后才开始继续讨论接下来的行动方案。

　　“这么说来，马上就要有一场大仗要打了？长官我有一点后悔了，三艘战舰不够用啊，应该多留一点，你看能不能再分我两艘，最好再分我一点船员……”哈特直接看向雷诺。

　　在双方关系比较生分的时候，哈特也不好意思找雷诺讨要好处，此刻接触久了，渐渐融入这个大家庭里，哈特也能够和大伙儿开起玩笑。

　　雷诺思考了许久，才说道：“如果你别喊我长官，喊我‘头儿’的话，我或许可以考虑一下，再给你分艘护卫舰。”

　　“头儿！”哈特无奈道。

　　“好了，我们继续讨论吧！接下来，有的是时间扩充大伙儿。”雷诺笑道。

　　“想要击败克里斯的舰队，我们首先要做的，就是务必让他们与亚克虫族开战。让亚克虫族消耗他们足够的战力后，我们再出其不意的偷袭他们。因此我们首先确保的就是让他们与虫族开战，然后才能够执行其他计划。”伊尼戈说道。

　　在双方战力不平等的基础下，想要赢得战争，就需要想办法削弱对方，使得己方占有局部优势，然后再进一步蚕食对手。哈特率领三艘星舰击败敌方五艘星舰，其一是因为哈特作战经验丰富，其二就是因为本杰明他们前番在自由舰队的围攻下，能量已经损失非常多。因此接下来即便是在五对三的情况下，他们依旧无法取得胜利。

　　没有能量罩的星舰就像是一个移动靶子，想要摧毁它非常容易。

　　可是克里斯率领的联合舰队是来找雷诺的麻烦，而不是去与虫族开战，就算撞见了虫族也不一定会硬碰硬，只怕到时候，他们会提前撤退，这样的话雷诺等人也就没有办法对其进行打击。

　　伊萨多皱眉道：“是啊，这个时候他们要是不战而退的话，就比较麻烦了。”

　　“这点倒是不用担心，就算他们撤退，我们也有办法对付他们，只要放走一部分，截下一部分就可以。我们这次只要把他们打痛了，就达到我们想要的效果。”雷诺说道。

　　将目标从全歼放倒歼灭的一部分，任务就相对简单了，只要将他们引到虫族大军对面就行。而要做到这一点，只需要计算地方舰队的行进速度，和虫族援军到来的方向与速度。

　　“留下他们一部分就相对容易的多，可是怎么样才能够预知他们的行进路线，在他们没有发现我们之前，截下他们的舰队呢？要完成这个任务，我们的探测器必须要高于对方的最高探距才行，可是这一点显然不太可能，就算是我们有着最优秀的霸主级阿布罗狄号，我相信对方也会有着与我们相当的探测船。”开瓶器皱眉说道。

　　伊尼戈闻言也叹道：“是啊，要是没有办法提前发生敌人的动向，那么就根本无法执行计划，反而还极有可能被他们撞上，到时候就得直接面对庞大的舰队。”

　　“这个计划看似简单，实行起来，似乎没有那么简单啊……说到底还是需要足够强大的实力才行。”哈特恨恨道。

　　一支完整的舰队，就像拉克德·汉森所率领的拉扎克舰队，有着母舰、战列舰、护卫舰，还有足够数量的先遣舰。

　　这些先遣舰虽然个头小，火力弱，却有着其他护卫舰和战列舰不具备的优势，他的机动性非常高，而且配备的激光探测器级别极高，仅次于阿布罗狄号上的探测器。

　　可以说，他们生产出来，就是一个巨大的移动探测器，为舰队搜集更为全面的消息。

　　而霸主级星舰则有着比先遣舰更高级别的激光探测器，不但如此他的机动力和巨大的舰身对于其他星舰也有着压倒性的优势。唯一让人讨厌的，就是那昂贵之极的造价。

　　在自由舰队与圣地亚哥的联合舰队开战之时，对方定然也会有着霸主级的星舰，到时候双方的探距其实是不分伯仲的，如果对方再配备了比较新型的探测器，那么自由舰队还存在被压制的可能。

　　所以想要前面的计划顺利执行，在探距上，自由舰队必须要有压倒性的探距优势才行。

　　这是一个令所有人都头疼的问题。

　　“这还不简单，我们来建造一个有史以来最大的激光发生器就是了。”雷诺笑了笑不以为意。


第一百六十六章 人心

　　就这样，这个困扰大家的难题在雷诺这里瞬间被解决了。

　　既然现有的探测器压制不了对方，那就建造一个更大的激光发生器呗。

　　“怎么建，建到哪里？”泰柯斯疑惑的问道。

　　雷诺笑道：“自然是建造到阿布罗狄号上了，不然还能建到哪里。”

　　“如果建在阿布罗狄号上，不是会削弱一定的火力……”泰柯斯又道。

　　“这也是没有办法的事情，不过这样的话未必是坏事，我们最起码在某一个方面超越了他们，在接下来的战斗中，能够掌握主动权。再说了，我们现在已经有九艘战列舰一艘勇士级母舰，火力上还是非常强大的。”

　　霸主级的阿布罗狄号能够在各项数据上有优越于其他星舰，全赖于它那庞大的舰身，使得它可以承载更高级别的引擎，装载更多炮台与太空机甲，便是用于防御的能量发生器也远远超出其他星舰。

　　只要雷诺肯放弃阿布罗狄的火力，将它当作有史以来第一个霸主级探测舰改造，那么在探距上，就一定能够达到压制性的作用。

　　这样的话，就能够在接下来的战斗中给自由舰队回馈出更为全面和详细的信息。也更利于接下来的计划和指挥自由舰队。

　　只是这样以后，阿布罗狄号的火力就要被削弱许多，在遇到遭遇战之时，就只能指望其他的舰队来保护。

　　做出这样的决定，也是将阿布罗狄号的安全完全托付给其他人。

　　“这么说来，我们又有其他事情要做了。在阿布罗狄号改造结束之前，不能让任何人接近它。不然这个消息走漏了，所有事情都白忙活了。”伊尼戈说道。

　　“除此之外，我们还需要尽快把相关的消息传递出去，不然只怕要不了多久，克里斯所率领的舰队就会打过来！”斯奈德道。

　　雷诺点了点头道：“这件事情你去办吧！记得多多赞美一下咱们的英雄哈特·库伯。”

　　“知道了头儿。”斯奈德笑道。

　　“卡塔尔远航公司的人我去处理。”卡梅拉又自荐道。

　　“还有罗纳德那群人也交给你，随便处理，记得多考问一番，这些人不像是普通的工人，只怕还有其他原因。”雷诺提醒到。

　　“在四周设防的事情交给我吧，头儿你就坐在这里督工就可以了。”伊尼戈笑道。

　　“记得网撒宽一些。”

　　未有多久，雷诺就把接下来要做的事情分配下去，各自忙碌了起来。

　　尽管他们才刚刚拿下拉法迪曼，可是就不得不为不久将来的另外一场战争去未雨绸缪。

　　众人都散去以后，雷诺静坐了片刻，将整件事情理一遍，看看有没有什么遗漏的细节，这才起身拿起一些咖啡豆去为自己磨上一杯浓香咖啡。

　　只是一杯咖啡还没有磨完，就收到了红鼻子帕尔玛的通讯：“雷诺，你那边有没有忙完？你自己过来看看，看这些小崽子们都做了什么好事！把好好的星舰给毁成这个模样，他们真当这是碰碰车吗？能够开回来是他们运气好，再严重一点点，就有可能就永远都回不来了。你们几个愣着干嘛，还不快点给我把这些引擎都给我拆下来。对！全部拆下来，这些东西在别人手里和废铁没有什么区别，但在我这里就不同。也幸好遇到了我，不然这些废铁根本没法再拼凑几台发动机……不过这样还是不行，雷诺我们需要更多的常规引擎，不然这些星舰就会变成棺材永远停留在拉法迪曼……”

　　帕尔玛在自己擅长的领域非常厉害，除了这暴躁的性子和那滔滔不绝的嘴巴，或许就没有真什么缺点了。

　　雷诺将他那所有话总结了一下，大致就是几个意思，一让雷诺手下的这些人稍微爱惜一下自己的星舰，其次自夸修理技术高超，随后就是告诉雷诺即便如此，还需要一些常规引擎才能够将这些星舰开走。

　　雷诺这时终于将磨好的咖啡端起轻轻抿了一口，才拨通伊尼戈的通讯：“留意敌舰的同时找机会弄几台常规引擎，还有派艘护卫舰去把被摧毁的那艘护卫舰残骸拖回来吧。”

　　“交给我吧，头儿！”伊尼戈自信的回复道。

　　这一次拉法迪曼的事情结束后，自由舰队似乎又有壮大。缴获了陆地突击甲地狱火Ⅲ若干架不说，还俘获了工人与联邦士兵共计一千三百余人。

　　在这之外虽然被敌方摧毁了一艘护卫舰，却是又缴获了敌人一艘战列舰四艘护卫舰。这样算来的话，就在原由的舰队数量上增加了四艘星舰，截止此时自由舰队已经有了三十一艘星舰。

　　不知不觉中，他们已经不在是刚刚从地球上出来了一艘星舰，人员扩大的同时，舰队也在渐渐扩大。

　　便是这些自由之心的战士们，也渐渐成长成了独当一面的人物。

　　只要打赢与圣地亚哥混合舰队的这一役，向联邦政府证明了自己的强大之处，联邦政府便只能捏住鼻子认了这件事情。

　　联邦虽然强大，但是不代表他们就能够肃清眼皮底下的所有不法存在，事实上即使在联邦的辖区内，还是有很多势力让他们毫无办法。就像彩虹星环区支列敦星的星光海盗团。

　　在无尽的星空之中，一艘跨入跃进带的星舰，便如同入了海的鱼，根本没有办法围堵，就算你去围剿他也没有太多效果，反而只会引起他的愤怒，不断的去袭击他可以袭击的联邦星球。

　　更别说一些地方舰队还与这些海盗团有着说不清道不白的关系，以至于长时间来，他们一直都是遗留难题。

　　而自由舰队很显然也在渐渐向遗留难题的方向靠拢。

　　“雷诺，这些人简直太玩命了，根本都不拿自己当人看，他们能够活着坚持到阿布罗狄号上就是一个奇迹。怪不得是和神灵族战斗幸存下来的军人，和那些只会欺负平民而没有上过战场的士兵，有着实质性的区别。”克莱尔一脸倦意地说道。显然那些伤员已经被医疗部全部处理好了。

　　“这么说来，我是捡到宝贝了？”雷诺闻言笑了笑。

　　克莱尔摇了摇头道：“联邦这些当权者除了内斗就是贪腐，除此之外，他们做的最多的事情，就是把这些最优秀的人送到战场上送死，要么就是把他们排挤出联邦之外……再这样折腾下去，总有一天要出问题的。”

　　“那是他们不懂得战争的恐怖与残酷，军人在前线打了胜仗了理所应当，打了败仗就被冠上‘蠢才’的帽子，却不知道，死在他们手里的英雄一点都不少于死在战场上的数量。纵观历史一直都是这样，尽管他们现在就是新联邦政府，却是早都忘了为什么会成为此刻的新联邦政府，总有一天，会再度出现新的联邦政府……”雷诺叹道。

　　人心难测，再完善的制度最终都难逃败在人心之下。

　　自由之心能够走多远雷诺也不清楚，今后的某一天会不会像联邦政府一样，从内部开始腐坏，答案只怕是肯定的。

　　聊到这里雷诺与克莱尔两人都沉默了下来，为了打消这份尴尬，克莱尔拿过雷诺的咖啡杯轻轻抿了一口，事后才发现正好是雷诺刚刚喝的地方，瞬间脸就红了起来。

　　而这时则有一人出现在雷诺的房间内，开口道：“我能和你聊一聊吗？”


第一百六十七章 准备

　　雷诺瞧了一眼来人，正是和雷诺来自同一个地方的老乡萨米，也大致猜到了他来找自己是为了什么。

　　“怎么了萨米？”雷诺拉过一张椅子示意萨米坐下，问道：“喝点什么，威士忌？芬德堡红？咖啡？”

　　“谢谢，给我一杯开水吧。”萨米答道。

　　雷诺只得给他倒上一杯开水。

　　沉默了片刻后，萨米才开口道：“我听说了你们的事情，毫无疑问你们都是英雄。只是某些大人物的决定，让你们不得不走到现在这一步。”

　　“你来找我，不会就为了夸我吧？”雷诺笑了笑不以为意。

　　萨米认真的盯着雷诺看了许久，开口问道：“你准备怎么处置我们？”

　　“我与你们又没有仇怨，自然是找一个机会秘密护送你们回去了。不然养你们一群闲人，对我也没有一点好处。你也知道一艘星舰的生态园，只能照顾一定数量的士兵。”雷诺答道。

　　若是其他人听到这个消息，一定会开心坏了，终于能够脱离这些凶人的手掌心。可是萨米闻言却瞬间整张脸都挤在一起，忧心忡忡。

　　“你不能这样……”萨米急道。

　　雷诺愣了愣，道：“怎么，你还赖上我们了？”

　　“看在我之前给过你一份工作的份儿上，最起码也给我们一份工作，这个时候撵我们下船，就是害了我们啊！圣地亚哥的人，敢把军舰开过来将我们这些人当作叛军杀死，就能够再一次找到我们，对我们下毒手。你可不能丢下我们！”萨米满头大汗地说道。

　　对于其他人来说，经历了这一场生与死的大事件，重获新生后肯定会非常开心，巴不得早一些离开雷诺等人。这些敢和政府对着干的人，无论他们看上去再面善，对于普通讨生计的人来说都是凶神恶煞。

　　可萨米却不这样想，在他们没有罢工之前或许还能够和圣地亚哥的人讲和，各自为好。但是闹出了屠杀这件事情，就注定会遭到他们事后的报复，别忘了他们当时入职之时是需要填写一份合同的，凭借这份合同就能够轻松找到他们的所在。因此就算萨米等人离开自由之心也会有一系列的后续危险。

　　雷诺瞧了一眼克莱尔问道：“怎么办？”

　　“他都这样说了，你就留他下来，给他开份儿工钱，找点事情做作呗。”克莱尔耸了耸肩。

　　“可是咱们干的事情大多都是不法勾当，让他知道这些事情后，就不能随便放他们离开了啊！”雷诺有些难办道。

　　克莱尔一脸自然的说到：“那就把他们全部留下吧！”

　　“你呢，还是决定留下来？”雷诺转首看向萨米。

　　萨米用力的点了点头，暗自抹了一把冷汗，看样无论在谁手底下，想要好好的都不太容易，不过好在现在不用被人追杀，且过一天是一天吧！

　　一时间萨米立在那里又想走，又想再问一句，踌躇了片刻，还是开口问道：“你在矿区内说的，‘如果没有罢工，一个月前我们就已经死了’是什么意思？”

　　“你确定你想知道？如果我告诉了你这个消息，接下来你将会被禁闭很长一段时间。”雷诺笑问道。

　　萨米犹豫了片刻，最终还是说了声谢谢，一个人黯然离去。

　　其实就算是他开口问，雷诺也不会说，这件事情关乎这整个自由之心接下来的走向，不可能在计划展开之前暴露。事实上在把这些俘虏与尸体全部处理好后，自由之心的人就在着手拆除矿区的等离子隔离带。

　　这样就杜绝了其他人再度探入矿区，去惊动矿区内的虫族孵化场。

　　雷诺对拉法迪曼的这些工人本就没有迫切的需求，因此也不会去挖空心思的把他们留下来。大致的态度就是能用的用，能放的放，不能用又不能放的直接杀掉当太空垃圾。

　　就比如罗纳德与那矮子死活，雷诺是绝对不会放在心上。

　　萨米走后，没有多久斯奈德就急冲冲的跑来，递给雷诺一个投影仪问道：“头儿，你看看这样可以吗？如果不行我再去修改。”

　　雷诺打开投影仪，上面就显现出五艘联邦星舰渐渐驶向拉法迪曼的画面。

　　显然在这些人还没有进入拉法迪曼的时候，自由舰队的人就已经开始监控他们了。

　　等他们停靠在拉法迪曼的空港上后，又拍到了一队太空护卫机甲进入空港通道内，紧跟着就是冲入了大批的地狱火Ⅲ地面突击甲，而之前进入太空通道内的人则回到了星舰上。这个时候凶猛的光束射向了这五艘星舰，下一刻就暴起密集的炮火。

　　战斗持续了几分钟，里面的突击甲就开始向星舰上后撤，同时这五艘星舰似是抵御不住敌人的炮火，开始驾驶舰队后撤，随后视线开始一点点拉近……

　　“这次圣地亚哥是谁带队？”雷诺开口问道。

　　“本杰明·雷金斯，还有其他两个圣地亚哥的嫡系成员，不过全部死掉了。就没有办法在他们身上多做文章了。”斯奈德。

　　雷诺点了点头：“即便死掉了也可以将这个消息告诉圣地亚哥，让他们来为这些人的尸体买单。”

　　“已经通知他们了，而且还告诉他们，我们就在拉法迪曼等着他们，让他们把所有舰队都开过来。”斯奈德笑道。

　　既然要虚张声势，直接告诉圣地亚哥最为简单，敌人若是直接来，那么自由舰队就只能直接展开计划然后逃窜，若是不来，起了狐疑，自由舰队就能够充分准备接下来的战斗。

　　自由舰队把该做的事情做了，敌人接下来会怎样出牌，就不是雷诺等人能左右的了，需要看那支联合舰队的长官克里斯·圣地亚哥。

　　投影仪还在播放，视线渐渐从星舰的视角转换成了地面突击甲视角，等他们进入拉法迪曼的空港基地内，映入眼中的却是一片横七竖八是尸体，如同修罗屠场一般。

　　刺目的鲜红和坑坑洼洼的弹痕，都揭露着这里曾经发生了一场惨无人道的屠杀。

　　拍摄人员还特意给了这里一丝慢写，这些被射成筛子与烂肉的尸体上，尽是恐惧与疑惑。一个还没有咽气的人喃喃道：“魔鬼……这些魔鬼……我诅咒他们不得好死……上帝，我……我终于要到您的怀抱了……”


第一百六十八章 宣传广告

　　接下来，就是一段时间很长的激战，直到自由舰队全面获胜。

　　然后就开始一一录下这些被俘虏的军人和矿工。

　　“不能怪我们，我们也是被逼的，是舰长本杰明下达的命令……我们要是不执行命令的话，就会被撵出舰队甚至杀死，很有可能永远都无法活着出去。”

　　“但是，你们却因此杀死了更多无辜的人类……看一看他们可怜的模样，我想他一定也有自己的家庭和孩子，然而他的妻子已经永远失去了丈夫，孩子也永远失去了父亲。”采访人员说道。

　　“我们也不知道他们是无辜的，舰长给我们的命令就是来拉法迪曼围剿武装叛乱，如果我们知道这些人没有叛乱只是普通的工人，根本不会对他们出手的！天呐，看看我们都做了什么鬼事情，该死的本杰明，你让我染上了罪恶。”

　　“你们什么时候见过这种没有武器的武装叛乱？还是说在星舰上服役的这段时间内，已经将你们的脑袋退化成了猪猡？要我说，你们就是在推卸责任，不愿意面对自己曾经犯下的错误。”采访人员厉声呵斥着。

　　无论如何采访，这些士兵们都是将责任推倒到舰队长官身上。

　　而作为他们的长官本杰明·雷金斯则代表着两重身份，圣地亚哥与联邦政府。

　　除此之外，又开始采访那些苦难的工人，大多数时候这些矿工只是抱着他们的同伴哭泣，而不愿意多说什么。

　　一连采访了一百多人，他们才将事情的原由说了出来。

　　“因为施工条件太过危险，希望雇主能够改善一下安全状况，哪里知道他们却对我们不理不睬，然后就把我们当作是叛军，他们要杀光我们，事实上已经在这么做了，很多同伴都再也醒不过来了。如果不是你们来的及时，我想我们早就被他们杀光了吧！”

　　“可怜的亚历克斯，他的孩子今年才一岁，就丧命在这场残忍的屠杀之中。”

　　“该死，这些可恶的商人，就是和联邦政府是一伙儿的，不然也可能开着联邦的舰队来屠杀我们。他们都是恶魔……”

　　漫长且沉重的伤者采访结束以后，画面一转就出现了斯奈德秀气斯文的面庞。

　　“嗨，大家好！这里是自由之心的母舰阿布罗狄号，想来你们对我们还比较陌生。但是当我把我们曾经的故事告诉你们以后，你们就不会再陌生了。我们作为联邦政府最优秀的士兵，曾经参与了一个叫搜寻‘零号’的任务，深入神灵族腹部，拿到了一个神秘的物体，并且将它交给我们的政府，可这次的任务损失也非常惨重，四支舰队最终只活着回来了一艘阿布罗狄号和三千名士兵。”

　　“也因为这次的任务彻底改变了我们的命运，那件神秘的物体给了我们所有人常人所没有的能力，比如他，还有他。”

　　这时斯奈德身后出现了泰柯斯，让自己身上升起一些火焰，还有一个人则直接变成了小猫。

　　“随后，就因为我们这些人的超能力，被科学院的人抓了过去，当小白鼠实验，他们企图复制这种能力，却没有考虑过我们这些士兵的感受，还将我们关在狭小的笼子里面，我们的同伴麦克拉伦才24岁，却因为不配合他们的实验，被残忍的杀死！我一度认为只有被亚克虫族俘虏了才有可能受到这种待遇。事实上对我们施加最恐怖的酷刑则是联邦政府。”

　　“那段时间对我们来说，每一天都如同一个世纪一样，我一度认为我永远都不可能活着走出那个密闭的实验室，最好的结局就是和麦克拉伦一样死在这些穿白大褂的科学家手里。”

　　“就早我们已经绝望的时候，我们的长官琼尼·雷诺却把我们救了出来，从纽斯克的重兵守卫下，把我们全部救了出来。我知道，我所说的这些事情联邦政府根本不会承认，也不会有任何媒体站出来为我们说话，我们只能背负着通缉与罪恶苟活在联邦政政府的阴影下。但是我们从来都不后悔，因此而脱离联邦！因为在这以后，我们才是真正的获得了自由，不用再去被这些该死的政客扭转黑白，也不用去承受那些不公正的待遇。”

　　“或许有一天现有的政府领导阶层全部换掉，他们才会承认曾经所犯下的错误。不过这一切都不重要了，我们在曾经的朋友康顿行星圣地亚哥家族的支援下，已经有了足够的武装，能够更好的生活在这片星海之中。我们欢迎所有喜欢自由，向往自由的人，来加入我们自由之心。这里将给你全新的生活，去揭露拆穿一切的不公平待遇！”

　　“哦！对了，还有一件事情忘记说了，拉法迪曼的事情让我们对圣地亚哥失望透顶，已经和他们彻底决裂。他们竟然这样对付一些辛苦劳作的工人，这样的行为与恶魔没有区别。我们唾弃并且裁决他们！自由之心从此刻宣布取消和圣地亚哥的所有合作，圣地亚哥也将成为自由之心的头号敌人，我们要为那些死去的工人鸣不平。作为宣战书，就是那支屠杀拉法迪曼的舰队上所有士兵的尸体。”

　　“这一切都是我们的英雄哈特·库伯所为，如果你们不记得他是谁的话，请去查找一下几年前黑河舰队的军需官贪腐事件，哈特举报了他们的贪婪行为，虽然被评为了英雄，最后却是被排挤出了黑河舰队，这就是在联邦政府下，英雄所受到的待遇！不过这一切都不重要了。自由之心会给他更多的机会，去做他所想做的事情，他已经成为了我们自由之心的英雄！”

　　“你们还在等什么？快来加入我们吧！如果你向往自由，如果你还在为某件事情而感到愤愤不平！我们致力于拆穿一切的虚假的正义，给你真正的自由。我们的基地就在拉玛星云带的拉法迪曼星球上，欢迎你的加入。自由与你同在！”

　　雷诺看完以后，才笑了笑道：“这个宣传广告做的不错，发出去吧。”

　　得到命令后，斯奈德用通讯器告知了下面的负责人，下一刻自由之心的宣传文案就如同春草一般疯一般的播撒在联邦各大社交网站之中。

　　“头儿，我从那矮子嘴里撬出一个消息。”卡梅拉的声音忽然出现在雷诺的通讯器上。


第一百六十九章 流浪佣兵

　　尽管这些自由之心的宣传广告发出去以后很快就会被相关网监给禁掉，可是却没有办法禁掉这些如同春草一般不断出现的视频。

　　总有一些好事之人，将它们拷贝下来私下里传播与浏览。

　　联邦政府越是压制这件事情，私下里的传播速度就越快，闲来无事的屁民们也更愿意去了解这些禁忌性的东西。

　　一个时辰后，虽然视频没有再度流传，可是关于自由之心的讨论则在各大社交网站上频频登上热搜。

　　为此联邦政府的网监不得不勒令禁制了“自由之心”四字，这也是有史以来第一次“自由”也被禁制的奇葩案例。

　　可越是这样，屁民们反而越乐意去谈论这件事情，随即便用“雷诺”与“那个人”来代替谈论的话题，而这其中自然也少不了圣地亚哥与哈特·库伯这两个抢镜的名字。

　　自由之心的事情闹的这么轰轰烈烈，消息也第一时间传到了圣地亚哥的高层耳中，便是正在追击雷诺的克里斯·圣地亚哥也获得了消息。

　　“这是怎么回事？”克里斯拨通了米伦·圣地亚哥的通讯器。寻常情况下，他们的通讯根本不可能达到这么远，但是克里斯所在的舰队上则建造了小型的量子场，与康顿行星的量子场链接上以后，就能够轻松通讯。

　　米伦皱眉思虑了片刻：“我也有一些弄不明白他们到底要做什么，难道最近的事情让他们已经信心无限膨胀了？我看雷诺的所有行为，不像是这种狂妄自大的人，不然也不可能成为阿尔法军事学院的天才。”

　　“他应该已经知道了我追击他们的事情，在雷诺袭击罗伯特的之前，罗伯特的舰队曾经反馈过发现拉扎克舰队的信息。想来他们已经有过照面，肯定从汉森哪里获得了与我相关的信息。”克里斯道。

　　“汉森与雷诺的关系一直让人无法弄清楚，反而非常暧昧。康顿的事情如果没有汉森的搅局，雷诺就别想逃出去，这么说来，雷诺只怕已经知道了我们要对付他的消息。而且他一直在袭击我们的私人附属星球，态度已经非常明确了，就是想要告诉我们，他们不怕我们，还要与我们开战。”米伦皱眉道。

　　克里斯愣了愣道：“那么说来，他们这次在拉法迪曼建立基地，甚至招收成员，事实上都是做给我们看到？”

　　米伦笑道：“他想让你去拉法迪曼找他。”

　　就在这时米伦通讯器内忽然传来了其他人的声音：“联邦议员奥斯汀·巴塞洛米奥向纪检部门检举我们在托尔斯私自开采违禁晶体的事情。而且各大互联网上面已经疯传开来了，正好和之前的事情撞在一起，只怕难掩住了。”

　　“克里斯就这样了，拉法迪曼的事情你看着处理，小心一点雷诺不是简单的对手，我这边还有些事情先去处理一下。”米伦急匆匆的说了一句，就挂掉了通讯。

　　“违禁晶体？”克里斯·圣地亚哥皱眉思绪了片刻，心中想到：“难道他把托尔斯的事情捅到了奥斯汀手里？不可能！现在这种局面联邦的那些老家伙根本不会接待他。给自己惹一身骚，想来一定是从汉森手中间接性的把这个消息捅到了奥斯汀手里，这些可恶的家伙！”

　　在克里斯正犹豫要不要给他们雷霆一击的时候，却是自家后院已经率先失火，只怕接下来的这段时间内，米伦他们都得忙着在政治上不断妥协，来压制开采违禁晶体的事情。

　　便是雷诺他们之前发布的招募消息，也在夹枪带棒的暗指圣地亚哥的人滥用私权，用联邦的舰队去屠戮无辜的平民。

　　在双方还没有正式真刀真、枪的拼起来之时，对方就已经利用联邦政府与自己打起了一场史无前例的舆论战。

　　最为可恶的是，这个出招的人还是联邦风头正盛的通缉犯。

　　“通知下去，舰队掉转方向，我倒要去看看这个琼尼·雷诺到底是不是三头六臂！”克里斯怒喝道。

　　“知道了将军。”副官应了一声，却立在原地迟迟没有动静。

　　克里斯立在原地平复了片刻，才又道：“安排几艘星舰去探一探虚实，他们不是在招收成员吗？我们也可以安插一些人进去，他既然这么大方的请我们进去，我们就自然要去看看他们到底在搞什么鬼。至于舰队就暂驻原地，等待命令。”

　　副官点了点头，这才去下达命令，对于克里斯前一条命令就似没有听到一般。

　　……

　　“什么消息？”雷诺问道。

　　罗纳德一行人明显不像是工人，看上去更像是地痞。而萨米这种人才是真正的工人。因此雷诺才会怀疑罗纳德他们在拉法迪曼是另有目的。

　　“那矮子说他和罗纳德他们到拉法迪曼来，是因为另外一件事情，只要他们掌握了拉法迪曼的绝对控制权，就能够拿到一笔巨额财富。”卡梅拉答道。

　　雷诺愣了愣道：“有没有问出来，是谁安排他们来拉法迪曼的。”

　　“头儿，罗纳德也松口了。他说是一群女人，一群和我们类似有超能力的女人，好像叫什么流浪佣兵，给了他们四十亿，让他们来拿到拉法迪曼的控制权。”卡梅拉有道。

　　雷诺答道：“好的，我知道了。卡塔尔远航公司的事情你记得处理一下。”

　　“知道了头儿，交给我吧！要不了多久他们就会收到想要的消息。”卡梅拉答道。

　　一群有超能力的女人，雷诺想了一会儿，心中则没来由想起了在地球之时遇见的卡拉丽丝和瑟尔妮一行娘子军，难道这流浪佣兵跟他们有关？

　　当即开口道：“斯奈德你去查一查这流浪佣兵。”

　　斯奈德点头离去。

　　自由舰队所有事情都在井然有序的进行着，维修、医护、改装、收编扩充与放宽警戒线。

　　就像是真的准备在拉法迪曼安家一样，他们开始了在这颗资源星上大干一番。

　　由于眼线太杂，阿布罗狄号上的改装只是在私下里拼装零件，而没有正式开始组装。

　　七十二个地球时内，一些无关紧要的人陆陆续续的被从阿布罗狄号上转移到其他星舰上。而克里斯的舰队则始终没有出现，似乎真的被雷诺等人演的这场空城计的给唬住了。

　　在帕尔玛的全力赶工下，又有两艘损坏的星舰装上了常规引擎能够开出拉法迪曼的空港。

　　第一批试探性加入自由之心的太空船也来到了拉法迪曼，总有一些走投无路的人想要找一口饭吃，又或者一些恶棍想要给自己按上一个更响亮的名头，好回去继续作恶。

　　这些新人的招收任务都交给了斯塔克与玛莎这对“父女”来处理，有了玛莎这个有读心能力又人小鬼大的姑娘，完全可以很快的时间内赛选出这些人来到底是想要做什么，然后在给他们逐一分类可否使用。

　　若是他们不忿想要动用武力，则有斯塔克为首的一众打手，好好的陪他们练上一练。

　　随着拖延的时间越来越长，自由舰队的准备也就越来越充分。

　　这个时候不但矿区上的等离子隔离带已经完全拆除，太空站基地附近还建造了许多轨道炮，作为防守使用。

　　之前的十三艘大型运输船上的东西，终于能够搬运一些拿来使用了。

　　“头儿，发现了一件事情，或许你会感兴趣。”伊尼戈的声音忽然响起。


第一百七十章 试探

　　“怎么了伊尼戈？”雷诺问道。

　　“我们在这边的太空乱流里面发现了一颗小星球。”伊尼戈喜道，“最重要的是这个太空乱流是移动的，它依附在拉玛星云带最大的迦勒陨石带里面。从这里到拉法迪曼的距离正好是最低航速的一次跃进距离，只要我们愿意，随时可以瞬间支援拉法迪曼。”

　　雷诺：“告诉我方位，我现在就过去。”

　　“你稍等一下。”

　　既然自由舰队把拉法迪曼当作了战场的中心，那么伊尼戈就有必要探知清楚这周边环境，好在接下来的战斗中尽量保证零失误。

　　一个隐秘的小星球又能够快速支援拉法迪曼，对雷诺来说确实是一个不错的选择。

　　而且他还是处于陨石带里面的太空乱流内，一般情况下没有人会往这种地方钻，也只有伊尼戈这种极端苛刻的人，才会开着勇士级的战舰来探测这种无聊的地方。

　　三个小时后，阿布罗狄号终于来到了命运号所指的位置。

　　伊尼戈通过太空舱来到了阿布罗狄号上后，阿布罗狄号就开启了能量罩一头扎入太空乱流之中。

　　“警告警告，能量混乱，能量快速消耗中，请尽快脱离能量乱流。”

　　雷诺撇了一眼那缓缓下降的能量，与远处迟迟没有前进多少的舰身，皱眉道：“这股太空乱流这么强？怕是其他星舰想要进来会比较麻烦了。”

　　“我已经让他们测试过了，最低得近卫级战列舰全力催动下才能够穿过这片能量乱流，一般的护卫舰只能困在其中根本没法穿过。”伊尼戈慌忙解释道。

　　雷诺说道：“这么说来，想要把护卫舰带进来，还必须亲自出动阿布罗狄号，到是也挺麻烦的。”

　　“敌人想要进来，就也和我们一样麻烦了，难道不是吗？我觉得这个地方到是挺好的。”伊尼戈喜滋滋地说道。

　　雷诺点了点头，表示赞同，有这么一个隐秘作为隐形的基地，关键时候确实能够给人出其不意的攻击。

　　“所有引擎全开，加大马力！”

　　雷诺又下达了一个命令，阿布罗狄号上的闲置引擎登时全部打开，如同一头巨兽一般发出轰隆隆的声音，顶着能量罩快速穿越这片乱流之中。

　　待他们脱离这片强大的太空乱流后，压力骤然下降，不远处一颗灰色的星球出现在他们前方，看上去没有多大，应该比月球也大不了多少，是一颗当之无愧的小星球。或者在这片陨石带中，他只能算上是一颗大一些的陨石而已……

　　“接近它，让啄木鸟去看一看它有没有矿源，改造潜力如何。”雷诺笑道，“不论这颗星球价值如何，就这么隐秘的环境，就非常适合阿布罗狄号潜伏，这段时间就在这里把阿布罗狄号最后的改装完成吧。”

　　未有多久，雷诺就收到了啄木鸟的反馈消息。

　　“这是一颗岩质星球，没有发现矿源也没有开采痕迹，质量约为地球的0.2倍，改造潜力极低，好在它的面基不是太大，你若是想要改造的话，相对轻松一些。”

　　伊尼戈闻言笑道：“拉法迪曼拆除的等离子隔离带，正好能够在这里建造一个不小的基地。我们之前抢夺的仪器，也终于有用武之地了。”

　　“看样你们都倾向于在这里建造基地？既然如此，就把我们洗劫的家当先转移到这边吧，接下来你有的忙了，伊尼戈！”雷诺笑了笑。

　　如果阿布罗狄号藏在这里改装的话，那么能够轻松出入这片强太空乱流的只有勇士级的命运号，往这边运送物资的苦力活，自然就放在了命运号上。

　　“没问题的头儿，不过在那之前，你是不是得先送我出去。这样我才能够帮你来干这些苦力活儿。”伊尼戈眨了眨眼说道。

　　作为命运号的船长他现在却出现在阿布罗狄号上，被隔阻在这片强太空乱流中，没有命运号他根本无法出去。

　　“何须我们出去，让命运号直接装点仪器进来就是了。”雷诺笑道。

　　“呃，也是。”伊尼戈愣了愣。

　　这时斯奈德却开口道：“你们两个难道都不准备为这颗星球命名吗？”

　　这时雷诺两人才想起来，似乎是忘记了一件非常重要的事情。

　　“既然是你发现的，就叫他伊尼戈星，你觉得如何？”雷诺问道。

　　伊尼戈摇了摇头道：“说实话，这个名字简直太难听了，我更愿意叫他命运星，来寓意我们两个命运般的相遇。”

　　“既然如此，它就叫命运星吧。”

　　“罗杰，你哪里还好吗？麻烦你把命运号开进来，接我出去。”伊尼戈通过阿布罗狄号上的通讯器接通了他的副官。

　　哪知却听到了罗杰有些激动的声音：“长官，我正准备通知你呢，外面警戒的舰队发现三艘星舰已经追了上去。”

　　“什么级别的星舰？”伊尼戈问道。

　　“两艘先遣舰和一艘护卫舰。”

　　“让他们启动引力波先拖住两艘先遣舰，然后务必将他们全部截下。”伊尼戈又道。

　　“知道了长官交给我们吧，他们都跑不掉的。”罗杰答道。

　　“等忙完以后，记得装一些仪器过来，我们需要在这里建造一个新的基地。”

　　就这样不等勇士级命运号跃进过去追击那三艘星舰，他们就已经没有抵抗的情况下被十多艘星舰拖了回来。

　　大致一询问，就明白了这些人是克里斯派来探听虚实的星舰。

　　泰柯斯负责接待了他们，先是带他们去看了一下自家庞大舰队，在零零落落的十几艘星舰面前大吹旗鼓，然后又非常愉快的把这三艘星舰扣留了下来。

　　雷诺给出的指示是让泰柯斯放他们回去给克里斯捎个信，就说自己在这里等着他们，不用这样畏首畏脚的试探，大可大大方方的来。

　　虽然雷诺愿意放他们人回去，可不代表船也能够完整的放回去，当即就扣押了他们的先遣舰，随后又开始在护卫舰上拆卸零件，只有能拆的都拆。

　　红鼻子帕尔玛看到这一幕非常不开心，大喊道：“你个蠢货就不知道给他换一艘没用的护卫舰，这样就能够把这艘护卫舰完整的留下来。”

　　听到帕尔玛的话，泰柯斯才恍然醒悟了过来，不在去拆卸这艘护卫舰，而是将那个在哈特与本杰明战斗之中断成两节，随后又焊接在一起的护卫舰拿了出来。

　　同时拆卸了上面所有的武器装备与能量装置，然后撞在了一个破旧的常规引擎就交给了这些人。

　　如果不是先遣舰太小，装不下这么多人，说不定泰柯斯只会留给他们一艘先遣舰。

　　就这样，他们三艘完好的星舰来探了一探拉法迪曼的情况，就被洗劫一空，开着一艘破破烂烂焊接在一起，且没有能量装置、火力配备以及探测装置的破损护卫舰回去报道。

　　最可恶的是，明明能够装载三台常规发动机和三台栗子发动机的护卫舰，此刻只有一台常规发动机。

　　“他们就是一群强盗！”作为这艘破船的船长埃德加大骂道。

　　待圣地亚哥的联合舰队发现埃德加后，险些将他们当场击毁，最终发现是自己人后，才将这些可怜的家伙引到舰队之中。

　　“给我说说怎么回事？”克里斯皱眉问道。

　　埃德加答道：“他们的警戒线拉的很开，我们还没有到拉法迪曼就已经被他们发现，随后想要撤离，就已经被他们的战列舰引力波拉住，随后就按照您的吩咐让他们俘虏了过去。”

　　“说说他们的舰队情况。”

　　“我就见到了十多艘星舰，而且战列舰居多，不过我估计他们绝对不止这么点星舰，保守估计应该有二十多艘星舰的样子。虽然他们的星舰养护的不怎样样，可是却配置齐全，火力上一点都不弱于联邦的正规舰队。对了他们还让我给您带话，让您……”

　　“好了，我知道了，你下去吧！”克里斯皱眉思虑了一会儿，这些人难道真是有恃无恐啊。

　　“来人，给我好好调查一下关于拉法迪曼的所有消息，只要与他有关的任何蛛丝马迹，我都要了解。”

　　“知道了将军！”


第一百七十一章 玛莎

　　克里斯既然派了人来试探雷诺等人，就证明他对于雷诺此刻的举动已经有所怀疑。

　　雷诺又大大方方的放这些人回去，就更是告诉他们，自己根本不怕他们，不管他们有多少人，都尽管来吧。

　　可不管自由舰队有作为或者无作为，圣地亚哥的联合舰队都只有两种可能，来或者不来。

　　面对这种情况，自由舰队的也只能尽快完成自己的计划，阿布罗狄号的改装正在紧锣密鼓的进行着。拉法迪曼星球上的改装也没有停下，越来越多的炮台与战略设施在空港附近筑起，让人感觉这些人真的准备在联邦政府眼皮底下大干一场。

　　时间距离自由舰队占领拉法迪曼已经过了一个星期。

　　这段时间里，越来越多的人慕名而来，想要加入这个可以让人获得自由的组织。

　　当然处于安全考虑，自由舰队的人只会放小型太空船进入拉法迪曼中，拥有大规模杀伤性武器的船只，一旦被发现，就注定被围剿的下场。

　　在自由之心风头正盛的这个时候，也没有人会傻乎乎的去挑衅自由舰队。

　　而此刻自由舰队内最忙的人既不是红鼻子帕尔玛，也不是在运命星上搭建等离子隔离带建造基地的自由之心战士，而是稳坐拉法迪曼招收新人的小姑娘玛莎。

　　“你为什么要加入自由之心？”玛莎盯着一个有些邋遢的男人问道。

　　那人似是早就打好腹稿一般，一脸激动地说道：“因为我渴望自由，渴望揭穿一切不公平的事情！在联邦内怎么会有自由，真正有自由的都是那些富人和高官。”

　　随后那人又心中暗道：“这点小事还能难道我，她肯定会把我当作狂热的信徒，然后愉快的接纳我进入自由之心，杰弗瑞你竟然敢勾搭我的女人，打我的孩子！以后一定会让你受到应有的报应，还有伊芙这个婊子，你给我走着瞧！我一定不会让你们好过的……”

　　对方的内心波动清晰无误的全部传到玛莎耳中，尽管玛莎不知道他们曾经发生了什么，可是以这样为目标，想要加入自由之心的人，显然不是雷诺想要的人。

　　玛莎咧嘴一笑：“那么，你准备在自由之心做一些什么？比如说你有什么技能？”

　　“技能？”那人愣了愣：“只要组织需要，放我在任何地方都可以。”

　　“你搞错了，我们得先搞清楚你的能力，才能确定把你安放在什么位置。你之前从事过什么工作？是否懂得星舰与机甲的基本知识？”玛莎又问。

　　“我没有接触过星舰与机甲，不过我可以学习的，相信我会很快学会这些知识的。我之前一直在一个高级酒店内做大堂经理，后来因为高层需要把他们的孩子安排过来历练一番，所以我就失业了。”那人又道。

　　“一定不能让她知道我只是一个服务生，而且是打坏了酒店的名贵装饰被开除吃社会救济的服务生。”

　　他心中的所有事情，都一丝不漏的出现在玛莎耳中。

　　“对不起，你没有通过面试，你可以走了。”玛莎做了一个请的姿势，就没有再多说什么。

　　“为什么？你们不是说向往自由就可以来加入自由之心吗？为什么拒绝我？你们不能拒绝我，你知道我搭乘他们的太空船到这里花了多少钱？你们不能这样对我……”

　　玛莎瞥了一眼一旁立着的战士，那人就一把抓住这人的衣领，将他拎了出去，喊道：“下一个。”

　　“怎么回事？”斯塔克问道。

　　“一个吃社会救济的闲汉，想要找一个长期饭店呢，留着也没用。”

　　随着科技越来越发达，机器人渐渐取代的劳力，除了少数必须人工的操作的工作外，大多数工厂的生产线都由机器人来操作，这样也使得人工费骤增，只要不是太懒，去找一件事情做做，总能够拿到不少的报酬来养活自己。

　　可是这人除了抱怨就不懂得改变自己，本质上只是一团烂泥。

　　不管再有天赋和理想，若是无法行动起来，只是一味的偷懒，都没有任何价值。

　　成功总是留给那些不断努力的人。

　　“我叫布莱恩，来自拉维斯星，听说你们这里需要招收成员？我以前只是玩高斯枪和高周波匕首，我想到你们这里一定可以接触更多的厉害的武器，想象有一天我能够开着星舰在太空中航行，我就觉得非常刺激。”布莱恩一脸笑意地说道，还特意露出自己胸前的纹身，彰显自己的彪悍。

　　“你之前做过什么？”玛莎笑了笑问道。

　　“帮一些胆小鬼教训他们不敢得罪的人，当然也会去帮一些人讨要那些收不回来的死帐。从某一点来说，我们都是一类人，都是在帮助那些感到不公平的人，只是我的工作需要他们支付薪水而已。对了，我还管理过十多个手下，如果需要的话，我可以把他们一起招过来。”布莱恩又道。

　　“这么水嫩的小姑娘就能够混到自由之心的高层，看样这个组织也不怎么样嘛，只要我能混进去，想来要不了多久，就能够大展手脚了。展示武力，再没有人比我更拿手了。就是不知道这小姑娘有没有被人开、苞，要是我来的话，那肯定爽坏了。”

　　“太空中飘了这么多天，一个女人都没有见到憋死老子了，希望他们自由之心内有其他更好的货色。”

　　布莱恩心中不怀好意的臆测玛莎之时，却不知道他的念头已经一丝不漏的被对方全部获知。

　　玛莎笑道：“恭喜你，你被录取了，欢迎加入自由之心！”

　　“小妹妹，你今后一定会为你现在的选择感到骄傲的。我一定会成为自由之心的顶梁柱。”布莱恩开心的大笑了起来。

　　“带他下去吧。”玛莎又道。

　　身边顿时出现一人，带着布莱恩进去报道。

　　斯塔克有些疑惑地说道：“这家伙看上去不像是一个好人，又老是做那些下三滥的事情，真的可靠吗？”

　　“这样的人渣让他走了也是去祸害别人，不如留下来当劳力使用。下等雇员，危险等级待测。对了，让他们替我先揍他一顿，这家伙刚才有点不太礼貌。”玛莎笑道。

　　斯塔克闻言就明白了玛莎的意图，打开通讯器说道：“替玛莎招待招待他。”

　　“明白！”

　　通讯器那边的自由之心战士闻言后，直接猛然出拳，狠狠的击打在布莱恩肋下。

　　“你干什么？”布莱恩怒吼道，只是下一刻就又有一拳打在了他的脸上，两颗伴随了他许多年的大牙应声飞出口腔。

　　许久后布莱恩便如同死狗一样躺在地上动也无法动弹，他赖以生存的武力似乎在拉法迪曼忽然有一些不太好用了。

　　“带他去医疗部包扎一下，不用上医疗舱，让他疼上一段时间，就知道有一些错误不能犯了。”

　　而这时，玛莎又迎来了其他的应聘人。

　　一个高大帅气的棕发白人，坐在玛莎前面有些拘谨地说道：“我叫埃里克，我来加入你们是偷偷跑出来，没有让家里人知道。不过我不后悔，我觉得你们做的事情都是对的，有意义的，我想成为和你们一样有意义的人。”

　　“就这样吗？你难道就没有考虑过你家人的感受，或许他们想要你学习一些商业管理，帮他打理家里的小店铺，就这样一生平淡的度过。”玛莎问道。

　　“不，我不要过他们为我规划好的生活，我只想做一些有意义的事情，求求你们一定要留下我。”埃里克又道。

　　“我能问你一个题外话吗？”玛莎忽然说道，眼神中冒出了一些晶莹的光泽，看上去就像是一个怀春的少女一样。

　　埃里克：“什么？”

　　“你有没有女朋友？”玛莎眼睛闪亮的盯着对方。

　　埃里克摇了摇头。

　　“那你介意不介意，像我这样年纪比较小的女孩。”

　　“不！我不会和十八岁以下的姑娘约会，不过我可以再等你几年，毕竟像你这么漂亮的姑娘，谁都无法拒绝。”埃里克瞬间明白了玛莎的意思。

　　“那真是有些遗言咯，你原来不喜欢洛丽塔，或许到那时候，我就喜欢另外的人了，不过还是欢迎你加入自由之心。”

　　接下来这个高大帅气的男孩子也被带了下去。

　　“玛莎，你这是怎么了？你才十四岁，你这是早恋，而且我们是在工作，不是给你谈恋爱的。”埃里克刚走，斯塔克就不满的质问了起来。

　　玛莎皱眉看了他一眼，嘀咕道：“你还不是我老爸，就已经管这么宽了。”

　　“我是怕你因为这些事情而坏了我们的事情。”斯塔克又道。

　　“如果你不想坏了我们的事情，就通知他们，把这个叫埃里克的人关起来，他是其他势力派来的间谍。”玛莎无奈的耸肩道。

　　“你说什么？”斯塔克一脸惊讶的看着对方。

　　“我说这家伙是间谍。”

　　“可你明明刚才还在向他表白……”

　　“我没有表白，我只是试着去瓦解他的防御力，书上说当一个人对你产生警惕的时候，你就很难从他身上找到破绽，只有亲近他，他才会渐渐放下警惕露出破绽，算了跟你说这些你也听不懂，反正你的脑袋里面都是肌肉。”

　　自玛莎瞧见这个有些拘谨的大男孩时，心中却升起一丝疑虑，这人明明看上去有些拘谨，可是内心却非常密闭，从他进来到现在，几乎没有一丝内心波动。显然是通过特殊训练的人，来规避测谎或者其他仪器的探测。

　　也直到最后他夸奖玛莎漂亮的时候才露出一丝破绽，让玛莎肯定了他的身份。

　　一个聪明的间谍，不应该将自己的内在情绪完全封闭，而是适当释放一些情绪来掩饰他真正的情绪。埃里克显然很优秀，他也做的很好，只是没有自由之心的这些战士更加优秀而已。

　　接下来的应聘者，是一个个子不高，面容普通的黄种人。

　　进来以后，坐在哪里许久都没有开口说话。

　　玛莎则饶有兴趣的看着他。

　　“我得怎么说才能留在这里，她怎么也不问一些什么……”

　　“像我这种什么都不会的人，恐怕人家也看不上吧……不过都已经来了，总归得试一试才行。”

　　“他们真是像视频上说的那样吗？还是说和那些海盗团一样，只是给自己按上一个正义的名字，然后做一些恶魔在做的事情……”

　　“加油，加油！你一定行的楚升。”

　　一系列的内心斗争，都全部进入了玛莎的脑袋之中。

　　“你叫什么？”

　　“楚升。”

　　“来自哪里？”

　　“我没有固定的住所，一般都是跟着他们的探索船在走。我能适应星舰生活的。”

　　“那你又为什么要加入自由之心？”玛莎又问道。

　　“我也不知道为什么，就是觉得我应该来试一试。”

　　“如果加入自由之心，你就会成为被联邦通缉的一份子，而且也没有办法吃到更好的食物，就算是工作也会非常辛苦和危险，不会比你在探索船上舒服的，你要不要再考虑一下。”

　　楚升平复了一会儿情绪后，心中暗自说道加油加油，你一定定可以的。随后才开口道：“他们不会知道我是自由之心的船员，就算抓到我，我也可以说是被你们绑来的俘虏，我如果害怕成为通缉犯，就不会来拉法迪曼的。而且我常年跟着探索船跑，吃得惯苦的，就算是合成食物也没事。求求你留下我吧！”

　　“好吧，我被你的诚意打动了，欢迎来到自由之心。”

　　这个黄种人被带走以后，一旁立着的亚当开口道：“我喜欢这人，很诚实。”

　　“是啊！虽然不怎么高大，但是我相信有足够的时间，他一定会成为一个出色的船员。”玛莎笑着在这人的简历上写到：上等雇员。

　　就这样，因为斯奈德的一次宣传，自由之心的人数瞬间得到了极大的扩充。尽管这些来加入自由之心的都是着各式各样的人，可总归能够遇到一些符合招募条件的。

　　游手好闲来混吃喝的只会消极怠工，留下来也没有多大用处，像布莱恩这种人渣则由斯塔克这些脑袋都是肌肉的人来调教，尽管他们的曾经有些不堪，但是相信以后一定会有所改变的。

　　而那些其他势力派来的间谍，或者疑似间谍的人则一律关押起来。

　　在这种节骨眼上，自然是宁可错杀也不要出现失误。

　　而自由之心最需要的人，则是像楚升这样务实，能够吃苦耐劳，且真心想要加入自由之心的船员。

　　“那么继续下一个？”斯塔克问道。

　　“让我休息一会儿，你知道读心术也不是能够无限使用的。”

　　“不过你这几天明显比刚开始坚持的时间更久了。”亚当提醒道。

　　渐渐融入自由之心后，亚当除了与诺拉亲近一些，对于玛莎这个跟自己年龄相仿的人，也比较亲近。因此偶尔也会过来帮忙负责一些招聘上的事情。

　　而就在自由之心招聘暂缓的时候，在自由舰队的环卫下，五艘陌生的星舰正缓缓向拉法迪曼驶来。


第一百七十二章 蠢货

　　如果是知识量比较丰富的人，一眼就能够瞧出来这几艘星舰来自卡塔尔远航公司。

　　在自由之心占据拉法迪曼星球以后，就一直在联系卡塔尔远航公司，企图将一些他们的人以肉票的价格卖给他们。

　　直到今天，他们才终于来到了拉法迪曼愿意与自由舰队交涉。

　　等卡塔尔远航公司的船只停下来以后，就被他们引到了天使号上。

　　一个西装笔挺的中年人带着一众保镖落座后，看到接待他的只有一男一女，就有些疑惑地问道：“你们的首领琼尼·雷诺呢？为什么他没有来接待我？”

　　“如果是你们卡塔尔远航公司的董事长亲自来的话，我想头儿一定有兴趣见一见，只是你显然不够这个资格，有我们两个来接待你，就已经给了你很高的规格了。别忘了你只是来赎回俘虏，而不是来见雷诺的。”卡梅拉轻蔑地说道。

　　斯奈德慌忙开口道：“托马斯先生您不要误会，她不是这个意思的。我们的长官因为现在有一些其他事情抽不开身，所以才没有办法见你。而且他已经全权受理给我们两人，你有什么需求和意见，尽管和我们提，如果能够满足你的话，一定会满足你。”

　　卡梅拉的话虽然咄咄逼人，这个卡塔尔远航公司的代表人却没有生气，只是一脸笑意的看着她。作为一个合格的商人，无法控制自己的情绪，只会给自己带来不利的影响。

　　更多时候，他就像一个局外人一般，看着自己所经历的事情，瞬间找到切入点，达成自己想要达成的目标。

　　“我认得你，你最近在联邦可是大出风头，有很多人想要杀死你，也有很多人非常喜欢你。我想自然也少不了一些姑娘们，你说对吗？斯奈德。”托马斯笑道。

　　“是吗？如果她们想要追求我的话，我一定会考虑一下，你知道雷诺交给我们对待女性也有一定的硬性指标。对了，给你介绍一下，这一位是我们天使号的副舰长卡梅拉。”斯奈德向托马斯介绍道。

　　卡梅拉皱了皱眉头，直接打断他们的叙旧：“好了，你们还两个还是别套近乎了，我们来说一说正事吧。我们的战士把你们的船和船员从太空乱流中救了出来，如果没有我们，他们就已经全部死在了太空乱流里面。既然你也来了，我们就直接说正事吧，开出价码，只要我们觉得合理，你们就能带走你们的船和船员。”

　　“俘虏的事情我们前面已经谈过，按照那个流程走就可以。我到这里来，就是好奇你们怎么从一艘星舰快速扩充到这么大的一支队伍。前面你们也有说到和圣地亚哥闹的不太愉快，不知道今后的合作对象有没有确定？”托马斯问道。

　　就在这时，亚当和玛莎两人出现在了谈判房间内，悄然坐在卡梅拉身边。

　　“这两位是？”托马斯疑惑道。

　　“雷诺的宝贝，让他们听听没事的。”卡梅拉笑道，“托马斯先生，我听你的口吻显然不是只来赎人的。”

　　“卡梅拉女士，很显然在你知道我还有其他事情后，你就态度就有了明显的转变。我可以说这是势利吗？”托马斯笑道。

　　卡梅拉摇了摇头：“或许你是一个出色的商人，可很显然你不太懂得女人。对女人来说，她们很少会去做与她们无关的事情。还有，你这样和你得合作伙伴说话，就不怕影响接下来的谈判吗？”

　　“我只是觉得你有一些紧绷，才想要适当的开一些玩笑，才会更有利于我们接下来的交流。”托马斯又笑道。

　　卡梅拉道：“那么说说你们的想法吧。”

　　托马斯点了点头，整理了一下思绪，开口道：“你看，像你们这样的势力，显然不需要联邦货币，因为你们需要什么东西，完全可以用另外一种手段去获得。反观，有一些东西，你们则很难弄到，就算你们有钱也不好去买到。可是，我们却可以弄到，而且能够给你送来，只要你们有足够的钱，或者武力……你懂我的意思的。”

　　“我一直以为卡塔尔远航公司是因为覆盖区域广泛，服务周道，才有了现在这样庞大的势力，原来你们还做军火交易啊？”卡梅拉闻言眼睛眯起，十分好看的调笑道。

　　“那是你不了解我们卡塔尔远航公司，我们远航的目的，就是为了接触更大的区域，好从事更多的行业。正如我们的企业理念：只要您需要，有我！我们之所以做这么大，最大的原因是因为我们涉及的行业多。”托马斯笑道。

　　直到此刻卡梅拉才知道，从根本上他们就低估了卡塔尔远航公司，这个涉及行业广泛的公司，潜在的势力恐怕也是大的超乎想象。当卡梅拉向玛莎投去询问的眼光之时，后者点了点头表示可以相信，卡梅拉这才又问道。

　　“这样啊，你们能搞到霸主级星舰吗？”

　　“你确定你需要？那种大家伙可是价格不菲的。我想你们也拿不出来那么多钱吧？”托马斯问道。

　　卡梅拉笑了笑：“你不是好奇我们怎么这么短的时间，从一艘星舰变成这么大的舰群嘛。我现在就告诉你。自然是掠夺，我们能够毫无顾忌的去做这些你们顾及的事情！若是你们有什么对手，或者棘手事情没有办法自己处理的话，完全可以找我们来做。”

　　“这个单子太大，我怕是不能作主，还得回去问一下董事会的意见。”托马斯皱眉道。

　　“你看，你还怕我们没有权限。雷诺已经给了我们全权处理此事的权力，反观你却没有足够的权限来和我们谈判。”卡梅拉顿时又显出刻薄的表情。

　　“我今天犯的最大的错误，就是不应该和女人讲道理。”托马斯无奈地说道，“那么我们就来谈谈，此刻可以进行的交易。”

　　“既然你这么有诚意，我们就在赎金上减少一成，来促进我们的合作。”卡梅拉笑道。

　　托马斯闻言慌忙摆了摆手，说道：“不不不，不用这样，他们留在这里反而好一些。这样我们就能够多来找你几次。最好让外人以为我们被洗劫了，这样就能够更好更全面的掩饰我们之间的合作。”

　　“事实上，我们已经在这么做了，只是我们切断了这里的通讯信号，你收不到他们的信息而已。”卡梅拉笑了笑，在桌面上一点，就弹出一幅画面，自由之心的战士们正在卡塔尔远航公司的星舰上面拆卸炮台。

　　他们就像是一群饿红眼了的强盗，只要是有星舰来到拉法迪曼就会被他们洗劫一遍。

　　“好吧，看样你们之前就准备好要给我们打欠条了。”托马斯见到这种情况颇为无奈地说道，“火力装备可以拆，发动机就不要拆了，这样我们会无法跃进，需要很长时间才能回去。”

　　“不不不，我们最需要的就是发动机，因为一单开火最先毁坏的总是发动机。再说了，就算你们没有发动机，也可以通知卡塔尔远航公司，让他们给你们送一些备用引擎过来。”卡梅拉又道。

　　“这样不是又得被你们这些强盗洗劫。”托马斯皱眉道。

　　“别这样，我们会给你们打欠条的。”卡梅拉颇为无奈的耸肩道。

　　就这样，自由舰队以一定数量的联邦货币和拉奇尔晶石外加部分赎金，最后还打上了欠条，才将卡塔尔远航公司的星舰给搜刮一空。

　　这些联邦货币里面，很大一部分都是从天河四的那些科学家们手中榨取出来，这些人身份高贵收入也非常客观，每个人都有不小的小金库。雷诺就以高强度的工作，加上高昂价格的食物来诱导他们消费。

　　总有一些管不住嘴的人，一点点把钱交到雷诺等人手中。

　　相较于前段时间被洗劫的圣地亚哥星舰，卡塔尔远航公司还是比较幸运的，最起码他们的能量装置没有被拆除，只是拆除了全部的火力装置与部分引擎而已。

　　最终，在双方会议结束之前。

　　卡梅拉还不忘提醒道：“嘿，你知道我们和圣地亚哥最近有很大的冲突，有一些事情，你最好还是别让他们知道。因为那些被我们俘虏的人，知道了一些关于我们的事情，若是让圣地亚哥的人知道了，会影响我们接下来的计划！”

　　“放心吧！我们是合作关系，肯定不会出去乱嚼舌头的，如果让联邦争锋知道了我们在和你们交易，对我们也没有好处。”托马斯答道。

　　在卡塔尔远航公司的星舰带着部分俘虏离去之时。

　　斯奈德才开口问道：“卡梅拉，你觉得他们会说吗？”

　　“肯定的，而且还会把这个消息卖出一个不错的价格。因为他们才是真正的商人。再真正和我们合作之前，他们也更想考校一下我们的战斗力。”卡梅拉笑道。

　　两个地球日后，距离拉法迪曼很远的星空中，停留着一支庞大的舰队。

　　克里斯最近也渐渐平复了下来，不再由感情来驱动自己，对他来说拉法迪曼就是一个巨大骨头而已，不管它再难啃，只要自己多花费点功夫，总能够啃下来的。

　　所以，克里斯不再焦急，反而更有兴趣看这些人到底想要干什么。

　　“将军，收到拉法迪曼的消息了。”一人忽然跑来说道。

　　“什么消息？”克里斯问道。

　　“他们和亚克虫族联盟了，这才是他们最大的依仗。”那人又道。

　　“放屁，没有人能和那些愚蠢的虫子联盟，这样的屁话你也相信！你这个蠢货，红魔军事学院教给你的知识，都已经忘到了你的屁股里面了吗？”


第一百七十三章 突破点

　　面对克里斯·圣地亚哥的呵斥，这个顶着上尉军衔的士官面无表情的立在克里斯身前，既不开口辩驳，也没有因为这句话而恼怒。

　　作为红魔军事学院的高材生，他自然知道亚克虫族是一些极少与人类沟通的种族，虽然联邦政府已经发现了它们具有一定的智慧，可是这些虫子们的潜在第一本能永远是攻击和摧毁，它们会用他们强壮的牙齿和锋利的爪子摧毁它们能够看到的所有东西。

　　任何企图和他们沟通的人，下场都是被撕成碎片。

　　可这个由圣地亚哥花了大价钱弄来的消息，罗伯逊也只能将它转交给克里斯。

　　对于前面克里斯的骂声，罗伯逊想的更多的则是克里斯的谩骂是否正确，有没有其他的隐患，如果有的话，今后自己再有类似的情况后一定得保持克制。

　　从里子来看，罗伯逊不同于其他粗鲁的士兵，他显然更懂得自律。

　　“说说你怎么看吧，罗伯逊上尉。我知道你也不相信雷诺他们和这些虫子联盟。”克里斯语气平和的盯着眼前这个沉稳的士官。

　　罗伯逊答道：“我看过他们传来的消息，没有任何作假，还请专业的人员鉴定过，这些视频也没有修改痕迹。很显然，雷诺他们和亚克虫族联盟的这个消息，是有意让那些卡塔尔远航公司和我们知道。但是前者显然没有意义，让卡塔尔远航公司人知道他们与虫族有联盟的消息，对他们没有一点好处。反而通过卡塔尔远航公司告诉我们，他们与虫族有所勾结，可能性更大一些。”

　　“这么说来，你是认为雷诺故意把这个消息透露给我们？这就是他们耍的一手疑兵计，所以才说是他们最大的依仗。”克里斯皱眉道。

　　罗伯逊闻言露出了思考的神情，许久后才开口道：“这正是我想不明白的地方，如果我不了解琼尼·雷诺的话还会相信这件事情。可是看了那么多关于他的信息后，就不相信这件事情是出自他的手，这显然是一个三流的指挥官才能做出的事情。”

　　“嗯。”克里斯点了点头。很显然在这一点上，双方达成了共识。

　　两人沉默了一会儿，克里斯喃喃道：“这人到底想要干什么。”

　　“将军，我能说一下我的看法吗？”罗伯特忽然问道。

　　“你说。”

　　“如果抛开疑心计的可能，雷诺这样做的目的就非常简单了，他是想要把我们引到拉法迪曼。然后等着我们的就是其他的连环计谋，很显然他在知道我们现有的兵力下，还有信心和我们斗上一斗。这样想来，他肯定有其他的依仗，让他有信心在拉法迪曼等我们。现在最大的问题是，我们不知道他的依仗是什么。”

　　克里斯笑了笑道：“你既然说出来了，肯定也已经有一些猜测是方向了吧？”

　　“他们的舰队信息我们已经估测完毕，误差不会太大，就算是把误差扩大五倍，他们也没有办法和我们抗衡，这么说来，他们的依仗就极有可能是外力。而这些外力就比较不好猜了，毕竟联邦之外的任何势力，都有可能成为他们的外援，无论是星际海盗还是神灵族，就算是那些亚克虫族也是极有可能的。”罗伯逊说道。

　　“你认为他们真的有可能借助那些虫子？”

　　罗伯逊：“他们在刚刚袭击了托尔斯星球的时候，就已经在用和虫族联盟的事情来恐吓那些卡塔尔船员，当时他们还没有到拉法迪曼，更不知道我们我们在追击他们的事情。只怕这些人跟亚克虫族真有什么勾连，或者说有某种方法来借助亚克虫族的力量。”

　　“这不符合常理。”

　　“别忘了，近地无法驾驭太空机甲，雷诺不是一样做到了。他这人既然能够做出一件有悖常理的事情，就极有可能做出第二件。”罗伯逊提醒道，“就算没有虫子介入，也极有可能和其他势力有关。”

　　“如果说，他只是虚张声势，借助这个机会休整和扩充人员呢？”克里斯又问道。

　　“那我们就错过了极佳的攻击机会……”

　　“这才是这个人的厉害之处，虚虚实实让别人摸不清楚他的真实意图到底是什么。”

　　也正因为卡梅拉放出来的消息太过低级，导致克里斯根本就不相信，宁愿相信他们是在虚张声势也不认为雷诺他们与亚克虫族结盟。

　　而正是这个真实的消息，反而掩盖了自由舰队接下来最为重要的战略计划。

　　最好的谎言，往往都是真话。

　　“将军，您要的消息都在这里了。”克里斯的副官将一个接收器插上以后，他们三人前面就弹出了一个光幕，关于拉法迪曼的所有工作人员消息都在这里面。

　　“里面大多数人都是普通的工人，也没有什么特殊之处。到是这个叫萨米的人，和他所带来的很大一部分人都是支列敦星的。”副官又道。

　　罗伯逊皱眉道：“你说他和雷诺是来自同一个地方？”

　　“不用管他了，这个人和雷诺应该没有什么关系，不然雷诺也不会放任本杰明去攻击拉法迪曼，他们的行程，应该早都到拉法迪曼了才对。我们前脚收到本杰明完成任务的消息，后脚就又收到他的求救信息，这个蠢货就没有办法做出一点让人另眼相看的事情。”克里斯不屑地说道。

　　罗伯逊却开口问道：“能给我看一下萨米和其他支列敦星人的资料吗？我得确保他们跟这件事情完全没有关系。”

　　“可以。”

　　接下来罗伯逊就通过自己的大脑，将这些人的资料全部浏览一遍，而不是直接植入信息，这样更利于自己的甄变，从而抓到一些有用的消息。

　　一个小时后，结果是让罗伯逊失望的，非但他们与雷诺没有接触，便是又关联的可能性也非常之低。随后罗伯逊就放弃了在他们身上做突破点。

　　“我们继续看其他人的信息吧。”克里斯摇了摇头。

　　尽管克里斯已经主观的否定了他们的可能，可是依旧没有阻止罗伯逊翻阅萨米等人的信息，因为战争代表着死亡，任何的疏忽都有可能是死亡的源头，因此只能尽最大能力做到万无一失。

　　接下来几人就对这些消息进行了深度的筛选。

　　足足一天后，他们才将这些消息全部浏览一遍。

　　“罗伯逊上尉，你怎么看？”克里斯问道。

　　“罗纳德。”

　　“伊恩，你呢？”

　　“也是罗纳德。”

　　“既然如此，就去搜寻关于罗纳德的消息。我要他进入拉法迪曼前的全部消息，就算是拉屎撒尿也不能错过！”


第一百七十四章 误会

　　圣地亚哥联合舰队的最高指挥官克里斯与他的副官伊恩，以及附属舰队天明号护卫舰舰长罗伯逊三人，在花费了一天的时间后，终于将目标锁定在罗纳德身上。

　　相较于罗伊与萨米两系的人，这个罗纳德的存在就有些太过与众不同了。

　　因为这罗纳德本身的身份就非是工人，他不但有着多次入狱的前科，而且此刻还是联邦政府的潜逃犯。

　　事实上，罗纳德为什么能够从联邦的监狱里面走出来，克里斯等人也弄不清楚，关于他出狱的资料有一段直接成为了空白。随后他就以工人的身份出现在了拉法迪曼，而且纠集了很大一群人在拉法迪曼闹起了罢工。

　　如果非得从拉法迪曼的工人里面寻找一个突破点的话，那么就只有这个罗纳德有希望。

　　当然，如果在他身上也没有找到可疑点的话，那么就只能重新对雷诺等人进行评估。

　　就这样，联合舰队这边开始搜集关于罗纳德的消息时，也委托圣地亚哥来做这件事情。

　　而在圣地亚哥被人检举以后，这段时间内一直与各方势力妥协让利，最终以托尔斯是联邦政府保密局资产为由，才将舆论上的攻击压制了下去。

　　又过了两天，他们终于将关于罗纳德的消息都搜集了出来。

　　这些消息，有相关的闭路影像，有他的所有消费记录，仔细推敲下来，几乎是将他的所有行踪都给概括进去。

　　然后他们便又开始仔细的推敲罗纳德入狱前和入狱后的种种事情。

　　入狱前的他就和平常没有什么两样，打架、斗殴、勒索、收保护费，以此为经济基础，有钱以后就去吃喝嫖赌。

　　不得不说，罗纳德的生活过的很舒服随性，没有什么忌讳，而且极度的奢靡败坏。

　　三人盯了他三个月的消息，就发现了一点非常突出，这罗纳德是一个管不着自己鸟的家伙。每个月都会非常频繁的出入色情场所，而且在里面待的时间也非常久。

　　就这样克里斯这个联邦中将带着副官与上尉，在这里看罗纳德三个月的吃饭睡觉打炮，几乎到几人都快失去信心的时候，一段视频出现在他们眼前。

　　视频中罗纳德被赤裸着身子捆绑在一面墙上，在他面前有两个女人拎着鞭子不断的抽打他，从视频中可以明显的看出罗纳德一副销魂的模样，在这两个女人的鞭打下非常享受。还可以清晰的看到许多长久以来积累的伤痕。

　　“操！他竟然是一个Masochism！”克里斯脱口而出。

　　他们三人之前还一直以为罗纳德就只是一个需求量很大的男人，却始终没有想到这人竟然是一个极端的受虐狂，每天这么多时间都耗费在让别人鞭打他上面。

　　然而在这件事情发生以后的第三天，罗纳德就因为过失杀人被抓了进去。

　　可是被关进联邦监狱以后，不到两个月，就又被莫名其妙放了出来，在这之后，他就和平常没有什么区别，依旧是吃饭睡觉和性。

　　罗纳德几乎将他一半的时间都放在了满足他的恶趣味上。

　　就这样又过了一个月的时间，他便纠集一群人前往拉法迪曼。

　　而这时克里斯总觉得丢掉了什么东西，自己没能抓住。

　　“把那些和罗纳德发生过关系的女人全部搜集起来，我们再看一遍，突破点极有可能在这些女人身上。”

　　副官伊恩闻言快速忙了起来，未有多久就将他与那些女人的信息搜集起来。

　　然后如同幻灯片一样，一个个在克里斯面前播放了起来。

　　就在这些画面即将播放完的时候，克里斯忽然喊道：“停一下。”

　　“把画面放大，对，再大。”

　　“拉近镜头，让我看一下这两个女人。”

　　“把她们两个人的资料给我提出来。”

　　克里斯之所以停留在这两个女人身上，是因为他在她们身上看出了一些不同寻常的东西。寻常的特殊服务从业者，都存在一点讨好的因素，因为她们身边的这个男人才是她们的金主。而罗纳德与她们两个一起的感觉，却像是在讨好这两个女人。恍惚间，克里斯反而产生一丝错觉，就像这两个女人才是嫖客，而罗纳德则是那个服务人员，殷勤的伺候着他的金主。

　　未有多久，副官伊恩就获得了克里斯想要的消息。

　　“将军，这两个人分别叫克拉丽丝与瑟尔妮，是来自那个以女人为主的势力。”

　　“你是说她们是流浪佣兵的人？”克里斯皱眉道。

　　“是的，正是这样。”

　　“这么说来，这些人在几个月前，甚至是半年以前，就已经开始谋划拉法迪曼了？雷诺之所以敢在拉法迪曼停下来等我们，也是因为流浪佣兵的缘故？他们难道已经达成了某种协议，流浪佣兵准备借助琼尼·雷诺的势力来占据拉法迪曼。这么说来，那个人已经准备回来了？”说到这里克里斯长长舒了一口气。

　　“那我们现在怎么办？”罗伯逊问道。

　　“尽快对拉法迪曼下手，不能拖，拖的越久他们准备的越充足，到时候我们就有可能得同时面对两个敌人。”克里斯斩钉截铁地说道。

　　其他人或许不了解流浪佣兵，克里斯还是知道一些隐晦的资料，这个组织很有可能跟六十年前叛国的联邦最高议会议员卡门·洛希有关。尽管这个消息一直没有证实，可是流浪佣兵在极短的时间崛起，隐隐有与联邦政府有着抗衡的局势，可见这个游离与联邦之外的势力也是非常强大。

　　若是他们加入到这件事情之中，对克里斯来说也是极其麻烦的。

　　“下命令吧！将军。”罗伯逊说道。

　　克里斯道：“把所有的先遣舰派出去，以弧度包围拉法迪曼，随时保持通讯，有任何舰队接近，都第一时间告诉我。”

　　“恐怕不行吧，他们把警戒线拉的很宽，就算是弧度包围，我们的先遣舰也有一些不太够用，而且极有可能被他们撞见，到时候怕会打草惊蛇。”伊恩皱眉道。

　　克里斯皱眉道：“地图给我。”

　　当伊恩将拉法迪曼拉近以后，克里斯便对着拉法迪曼外的拉玛星云带画了一个弧线，说道：“在这里布置警戒线，放宽点无所谓，我不图你们将监控范围扩大，只要能够保证这条弧线不会溜进来一艘星舰就可以，剩下的事情就交给我们。”

　　“明白！”伊恩应了一声，便匆匆离去。

　　克里斯下达了这样的命令，显然是准备在流浪佣兵来支援之前，尽可能的摧毁自由舰队的有生力量。

　　他显然放弃了全歼的念头，准备进行局部打击。

　　而与此同时，远在命运星上的琼尼·雷诺也收到了一个他想要知道的消息。

　　“头儿，弄到流浪佣兵的消息了，可能和亚当有些关系。”斯奈德皱眉道。


第一百七十五章 出笼

　　“亚当？”雷诺想了想，“你是说，流浪佣兵和卡门·洛希有一定的关系？”

　　“对，我们当时执行任务之时，曾听说阿尔及利亚星云带有一股非常强大的势力，毗邻神灵族却没有一点事情。据谣传，他们极有可能就是六十年前从联邦政府分裂出去的那群人，洛希议员带着拥护他的人在联邦之外建立了属于自己的势力。只是太过神秘，所以到现在都没能确定真伪，要说洛希议员的年龄，早就应该不在了才对……”斯奈德皱眉道。

　　在天河四号的时候，雷诺就从费尔南德口中得知了卡门·洛希是一个秘密组织的首领。却没有想到这么快就与他们撞见。

　　虽然雷诺现在也能够与联邦政府周旋，可是面对一个发展了六十年，且联邦都奈何不得的势力，雷诺还真没有多少底气能够与他们抗衡，若是他们加入到拉法迪曼的这件事情里面来，一定会非常棘手。

　　最重要的是，到现在雷诺等人都不知道他们到底想要什么。

　　自由舰队现在的计划进行的非常顺利，忽然介入了一个流浪佣兵后，怕是就没有那么好搞了。一个细小的问题，就有可能导致整个计划失败，更别说，这还不是小问题，而是一个非常大的问题。就算圣地亚哥的舰队不过来，只有流浪佣兵，就够自由舰队受的了。

　　而之时忽然出现的变数，也极有可能直接导致自由舰队的计划失败。

　　如果这些流浪佣兵是早于雷诺之前发现了这座虫族孵化场呢？那么雷诺就只能率领自由舰队离开拉法迪曼。

　　一切进行非常顺利的时候，却因为一个强大的外部势力介入，使得雷诺等人瞬间非常被动。

　　“流浪佣兵里面有没有一支队伍是以女性为主，而且和我们类似，很大一部分人都是超能力拥有者？”雷诺问道。

　　斯奈德想了一会儿，道：“这个我倒是不知道，不过从罗纳德的口供来看，这个可能性非常大。”

　　毕竟自由舰队此刻在密闭的环境内，能够获得的信息非常有限，单凭罗纳德说的一个片面的消息，确实也不太好肯定。不过雷诺已经通过一些细节推理出了一些东西。

　　至于卡门·洛希的将近200岁的高龄是否还活着，雷诺则更愿意相信她活着。因为圣物总能给人带来超乎寻常的能力。圣地亚哥的高层们用它来续命，只要能够掌握圣物的用途未尝不能帮人延寿。更别说洛希的孩子亚当就是天生的能力者，那么他的母亲是能力者的可能性就更大了。

　　正如侏儒也能够生出正常身高的孩子，而一个大高个的孩子，成为高个子的几率，就自然要比侏儒多上许多。

　　一想到亚当，雷诺就想到了另外一个可能，流浪佣兵图谋拉法迪曼的原因难道就在这个孩子？如果是这样的话，那么他们来攻击雷诺的可能性就非常之大。

　　“事情真是越来越麻烦了。”雷诺忽然说道，“让他们最近看好亚当，告诉亚当，我们有可能联系上他的母亲。”

　　“知道了头儿。那我们计划呢？”斯奈德问道。

　　雷诺思绪了片刻，道：“继续执行，必须早一点将这件事情给完成，我们需要在流浪佣兵介入之前，对圣地亚哥进行迎头一击。然后再度扩充才能够去面对接下来有可能发生的问题。让伊尼戈缩小警戒线，给对方放出示弱的信号，再让做激光发生器的人加快赶工。”

　　“头儿，他们已经在二十四小时赶工了没法再快了。”斯奈德说道。

　　“那就再加派人手，不能再拖了，必须在其他敌人出现之前，解决掉圣地亚哥的舰队。”雷诺神情严肃地说道。

　　他们自然也可以就这样率领舰队一走了之，这样不但不用担心流浪佣兵，便是圣地亚哥想要追击他们也不太容易。只是这样就等于放弃了自己的基地，只能不断的流浪逃窜。若是被圣地亚哥的舰队堵上以后就免不了一场恶战。

　　更重要的是，在他们逃窜的这段时间里，虽然也能够有一定的人员与舰队补充，可是却只能是掠夺为主，想要静下来把舰队应有的科技升级，就非常困难。

　　对自由舰队来说，他们这段时间休养生息，无论是舰队还是人员，都得到了不少的提升。

　　最为重要的是，他们也不想放弃命运号这个隐秘的基地。

　　只要能够在这一役中击败圣地亚哥舰队，并且获得他们的部分舰队，得到一定的扩充，接下来就算面对流浪佣兵，也更有把握去周旋一下。

　　在雷诺内心深处，总有一种感觉，这个流浪佣兵，对他们来说，会是朋友，而不是敌人。

　　就这样，自由舰队根据情报，瞬间改变了方案。巨大的警戒线开始一点点回收。

　　更多的技术人员来到了阿布罗狄号上进行最后的赶工。

　　一股肉眼不可察觉的暗涌，在拉法迪曼的这片星空中悄然涌动。

　　玛莎等人负责招收新人的事情还在进行着，只是不知道为何，最近前往拉法迪曼的人骤然下降。细心的玛莎便将这个消息告知了雷诺，雷诺只是应了一声知道了，就没有了后话。

　　因为当时雷诺也加入了阿布罗狄号上的巨型激光发生器建造之中。

　　就这样在全员赶工的情况下，终于在两天后，完成了这个有史以来最为壮观的改造。

　　一个巨大的激光发生器出现在了阿布罗狄号的甲板上方，它庞大的身躯直接阻挡的许多后方的炮台，远远看上去就像是一个巨兽的脑袋一般。

　　只是这个脑袋没有一丝杀伤力，唯一的作用就是最大的限度的扩大探距。

　　“让所有舰队向命运星靠拢准备执行计划，非战斗人员都从拉法迪曼撤离，留下原定人员就行！”

　　“发条交给你没有问题吧？”

　　“放心吧头儿，我知道怎么做！”

　　“阿布罗狄号出笼，瞧一瞧我们最近的成果到底怎么样！”雷诺自信满满地说道。

　　当阿布罗狄号巨大的舰身驶出那片太空乱流后，甲板上的超级激光发生器就发出了嗡嗡的声音，随后一道微不可察的光束射出瞬间消失在无边无际的太空之中。


第一百七十六章 遭遇

　　随着激光发生器激活以后，连接发生器下方的接收器就开始反馈信息。探距也在一点点拉长。

　　阿布罗狄号上的众人连续赶工了将近半个月，终于将这件有史以来最大功率的激光发生器组装好，至于效果如何，就得看此刻的测试。

　　这也是他们此行计划最重要的一环。

　　只要能够在探距上起到压制性的优势，就能够更为顺利的完成拉法迪曼的计划，并且从中获利。

　　随着探距以极快的速度扩大，阿布罗狄号上的船员们也是非常紧张。虽说理论上加大功率以后，就可以扩大一定探距，达到局部的优势。

　　可是理论往往和实践存在一定的出入，由于时间比较紧迫，他们也没有测试可行性，直接组装好后就投入使用，测试与调整都得从现在开始。

　　值得高兴的是，此刻探距已经超过了阿布罗狄号曾经的最大探距，而且还在持续扩大之中，证明他们的计划还是非常有用的。接下来就算有一些细节上的问题，略微调整一下，就可以正常运作。

　　直到此刻，自由舰队才算得上万事俱备只欠东风。

　　“一点四倍！已经达到了原阿布罗狄号最高探距的一点四倍！”娜娃兴奋地说道。

　　王一乐笑道：“急什么，我猜这肯定不是最大探距，不然也不值得我们为花费这么多财力与精力。”

　　“可是这样已经足够我们完成接下来的任务了。”斯奈德笑道。

　　“已经一点八倍了。经过我手的东西，肯定不会就这么简单。”帕尔玛哼哼道。

　　莫迪不满的嚷嚷道：“红鼻子老头，你能不能不要把功劳全部揽在自己身上，若是没有我，你的那些理论也没有用，根本没人能给你组装出来，这件事情最低也得有我三成的功劳。”

　　“你们两个就别争了，是所有人的功劳，没有大伙儿的昼夜赶工，就没有这个超级激光发生器。”雷诺笑道。

　　帕尔玛是一个正统的星舰维修工程师，丰富的理论知识让他们可以随意用一些废弃的材料拼凑不同的零件，这也正是为什么帕尔玛可以从一些损坏的发动机里面，重新组装出一台新的发动机，并且保持星舰持续运行。这一切都仰仗于他那丰富的知识储存。

　　而莫尔则是基础知识薄弱，很多知识都是后期学习，而他更多的知识都是在战场上慢慢累计的，虽然一些方法未必正确，但是动手操作的能力，却是远远高出帕尔玛。就算是琼尼·雷诺在机修上也有着极高的天赋。

　　当然，能够短时间内做出这个巨大的激光发生器，最大的功臣还是得属于那些不眠不休昼夜赶工的战士们，没有他们，就算帕尔玛与莫迪再厉害也没有可能这么短的时间，就将这个大家伙给折腾出来。

　　“头儿，要不要给它起个名字。”莫迪凑近问道。

　　雷诺想了想，虽然他们做的这个大块头，没有什么科技含量，可总归是做出了一件史无前例的东西，起个名字也算是以此为纪念。

　　“既然是在这里建造的，就叫拉法迪曼探测器吧。”雷诺笑道。

　　“二点一倍了，你们猜这个大家伙最大的探距是多少。”王一乐问道。

　　“我猜能到三倍，这样我们就可以在敌人看到我们之前，就对他们发起最为凶猛的攻击。”娜娃笑道。

　　在太空中不受空气限制，理论上如果没有太空垃圾阻拦，就算是手枪射出去的子弹，也能击打到无限远的目标。

　　所以只要是探距能够达到的位置，炮火基本上都能够覆盖。

　　在自由舰队的探距提升以后，他们不但能够在敌人发现他们之前做出应有的部属撤退与逃跑。也能够在敌人还没有反应过来之时，就对他们进行打击。

　　王一乐看着探距势头不见消减，惊道：“或许真能够达到原阿布罗狄号最高探距的三倍。”

　　“哼，你以为这样就结束了吗？当时的设计，最低探距就是原阿布罗狄号的三点五倍，这才刚刚开始呢，你就安心坐着好好看戏吧。”帕尔玛笑道。

　　说到这里，莫尔竟然出奇的没有反驳，反而信心满满的点了点头。

　　就这样，拉法迪曼探测器发出去的光束，不断给他们回馈着消息。距离也从二点八倍扩大到三点二倍的时候，终于渐渐缓了下来。

　　虽然速度已经在下降，可是依旧在坚挺的向前挺进着，不断的给雷诺等人回馈着信息。

　　探距也逐渐达到了三点四，三点五，依旧在缓慢前行。

　　尽管速度已经非常之慢，却已经达到了他们预期的最低探距。

　　最终探距停在了原阿布罗狄号最高探距的三点七倍上，这已经是一个极其恐怖的数据了。

　　而就在这时，雷诺在这些漆黑的星空中看到了一艘小巧的星舰。登时喊道：“把这里画面扩大，让我看一下是什么。”

　　画面扩大后，众人都看的清清楚楚这是一艘先遣舰，舰身上印有一种不知名的蓝色花朵，下方还交叉着两把长剑。

　　“圣地亚哥的先遣舰，他们到底在干什么？”王一乐愣道。

　　“恐怕他们已经开是行动了，扩大探索范围，我要拉玛星云带这里所有的信息，一点细节也不能错过。”雷诺大喊道。

　　登时拉法迪曼探测器就不断向外发出探光，如潮一样的信息快速涌来。如果不是有极光超级智脑帮忙运算，光是把这些资料理清楚就非常麻烦。

　　未有多久，自由舰队就发现了更多的先遣舰，这些人果然如他所料，对拉法迪曼进行了包围，他们已经开始动手了。

　　“发条，准备行动，星舰向君士汀星方向前进，见到先遣舰就直接摧毁，不用理会他们。”

　　“知道了头儿！”

　　拉法迪曼星上唯一的一艘近卫军战列舰轰隆隆的驶出空港，快速消失在黑暗之中。

　　同时下方的矿区不可查的发生了一阵轻微的爆破声。

　　未有多久发条所在的星舰就与对方的先遣舰撞见，没有任何招呼，直接开火攻击。

　　遭受攻击的先遣舰也将这个消息第一时间传递给联合舰队的长官克里斯。

　　“他们到底在做什么，不能等了，直接出发前往拉法迪曼，截流他们的所有舰队。”

　　一场双方都来不及准备的战斗，就这样打响。


第一百七十七章 入彀

　　先遣舰上的舰长布里看着已经挂断的通讯器，整个人都傻掉了。

　　就这样就没有了，你好歹给我们下达一个命令啊？

　　之前的命令是让他们在这里探查所有出入的舰支，并且向克里斯汇报。这也是先遣舰经常做的事情，没有什么好抱怨的。

　　可是这种时候总应该给一个撤离或者其他什么指向的命令。

　　要知道先遣舰的防御系统与火力配备都是极弱的，单对单的情况下，就是一架太空机甲都能抡起膀子跟他干上一架。此刻让他去与一个配备有反物质湮灭炮和黑洞弹一类的大型杀伤武器的近卫级战列舰死磕，这不是直接把他当作炮灰了吗。

　　在没有收到其他命令之前，与他一同的先遣舰也不可能前来营救他。

　　更别说他们的敌人还是凶名在外的琼尼·雷诺，其他的人或许不知道他们的厉害之处，这些隶属于圣地亚哥的私人舰队舰长，自然明白他做了什么事情，天河四号，康顿行星，乃至托尔斯星球，栽在他们手中的人不计其数。雷诺他们在私底下已经被大伙儿魔鬼化了，只有恶魔才能干出这么恐怖的事情。

　　“长官我们怎么办？”布里的副官有些惊恐问道。

　　能量罩没有被摧毁之前他们还是安全的，但是他们又怎么知道这能量罩能够坚持多久，待能量罩破损之时，就将面对舰毁人亡的下场。

　　就算是克里斯没有给他们命令，布里也必须快点给这一船的兄弟寻找一条生路。

　　“快速撤离，再不撤离我们都得当炮灰，这些人太凶猛我们招架不住，想一想罗伯特的星舰，你们想要被打成筛子吗？”布里大吼道。

　　听到布里的话，一众人瞬间回过神来，顿时急急忙忙在先遣舰上跑动了起来。

　　未有多久，就有一人冲进控制室内大喊道：“长官，我们被引力波拉住了，没有办法撤离。”

　　“该死，这些可恶的混蛋！”布里怒吼道，拳头狠狠的捶打控制板上，眉头锁成一团。

　　众人看着布里的神情，也是紧张异常，这种情况下，克里斯率领大舰队已经向拉法迪曼驶去，也没有时间来支援他们，他们只能自力更生。然而独自面对这艘战列舰，他们的生存率几乎为零。

　　许久后，布里叹道：“集中所有船员，缩小能量罩，让他们去摧毁所有能够摧毁的东西。”

　　“长官，这样我们不是……”

　　“只能这样了，不然怕是一点活命的机会他们都不会给我们，这是一场战争，没有任何侥幸可能，我们是克里斯的眼，他不拔掉我们，心里不会踏实的。”布里又道。

　　听到布里的话语，其余船员也知道这是他们唯一的办法，便只能执行命令。

　　未有多久，船员们快速向星舰正中间的休息室内聚集，舰身的能量罩也在一点点缩小，那些暴露在外的舰身，却是第一时间就被敌人摧毁，如同撕扯枯木一般轻松。

　　当发条所在的星舰摧毁了这艘先遣舰的激光探测器、火力装备以及发动机后，攻击终于停了下来。

　　这时两艘星舰的距离也渐渐拉近，布里等人只能这样眼睁睁的看着对方从他的身边开走，向更深处的星海中驶去。最终无奈的拿起通讯器向克里斯报告道：“敌舰已经向君士汀星方向逃窜，只有一艘近卫级战列舰，没有发现其他敌人，还有我舰重要设备已经被摧毁，不具备追击、探索能力，请求支援。”

　　“好的，我知道了。”克里斯冷声回复道。心中则暗想，只有一艘战列舰，他们其他的舰队呢？

　　不管你们耍什么阴谋诡计我都要将你全部粉碎！

　　“全员加速，快速逼近拉法迪曼，但凡敌人一律摧毁。”克里斯又下达了一个命令。

　　只有克里斯在内的少数人知道，这场战斗的重点在于流浪佣兵是否会介入，如果没有他们的参与，雷诺等人无论如何都不可能击败克里斯所率领的舰队，因此在外面放着的先遣舰，主要的作用就是预警有可能出现的庞大舰队。

　　既然没有敌人来援，而且只是逃跑了一艘战列舰，就没有必要理会他们。

　　随着庞大的圣地亚哥联合舰队越来越接近，他们的探测器也能够看到远处的拉法迪曼星球。

　　想象中的敌人没有出现，空寂的空港上静的可怕，一排建造在空港附近的巨大炮台，让那个他看上去就像是一个巨大触手怪一样。

　　这些炮台察觉到敌人的踪迹后，直接就向他们发动了猛烈的攻击。虽然这些炮台的智脑AI被设定的极低，可是执行一些简单的反击任务还是没有问题的。

　　面对这些攻击，圣地亚哥的联合舰队瞬间便发起了反击，只是一个回合，就将这些微弱的能量罩轰碎，然后彻底摧毁了这座空港上的所有武装力量。

　　下一刻整个舰队就向拉法迪曼的空港废墟驶去。

　　“派一支机甲小队去搜索一下拉法迪曼。”克里斯道。

　　“收到命令。”

　　未有多久，进入拉法迪曼搜索的机甲小队就给克里斯反馈了消息。

　　“矿区已经被炸毁，没有任何发现。”

　　“空港设备也被全部搬离，没有发现，他们已经知道了我们要过来，提前逃掉了，这些可恶的跳蚤。”

　　“将军，我似乎发现了些什么，您等一下，我这就发给你。”

　　随着“叮”了一声，克里斯也收到了雷诺等人故意遗留下来的信息。

　　“嗨，克里斯将军，谢谢您的慷慨，给了我们这么长时间的准备，这多时间多谢您的照顾了，此刻我么已经前往星海的更远处去遨游了，您就不用再送我们了……”

　　雷诺满脸笑意的画面出现在了克里斯面前。

　　克里斯怒吼道：“混蛋！他在拿我们当猴子耍，他们的舰队刚才逃到哪里了。”

　　“君士汀星。”副官伊恩答道。

　　“掉转方向，向君士汀星驶进，无论如何都不能让他们逃掉。”

　　在圣地亚哥联合舰队缓缓驶离拉法迪曼星球之时，远在命运星附近的雷诺已经将他们的信息全部记录下来。

　　“信息搜集进行的怎么样了？”

　　“还差一点点，马上完成。”

　　“先给我火力对比情况。”雷诺说道。

　　斯奈德皱眉想了一会儿，答道：“初步估算，是我们的五倍以上……”


第一百七十八章 利维坦

　　自最初从拉法迪曼探测器上反馈过来的影像，就让雷诺知道这件事情没有那么简单，却也没有想到，这些人在火力对比上已经是己方的五倍之多。

　　这可与当初拉克德·汉森告诉自己的答案，出入有些太大了。

　　可见在这段时间里，不但雷诺等人在快速扩充自己与做着相关的准备事宜，便是这些圣地亚哥的人也没有闲着，他们也在这时调集了更多的舰队来应对接下来的战斗，以求万无一失。

　　这无疑加大了雷诺等人计划执行的难度。

　　不过已经箭在弦上，不得不发，不管敌人有多么强大，都必须执行下去。

　　“全舰开动，慢慢贴上去。”雷诺说道。

　　顿时三十多艘星舰缓缓驶离迦勒陨石带，尽管没有发条所在的沙漠号战列舰，可是此刻的自由舰队仍有一艘阿布罗狄号霸主级母舰，一艘命运号号勇士级母舰，和沙蝎、沙蛛、沙河、沙丘、奋勇、魔女、天使、奋进八艘近卫级战列舰，以及二十一搜常规护卫舰和两艘先遣舰共计三十四艘星舰。

　　在拉法迪曼休息的这段时间，自由舰队的人员又扩充了一部分，现在只要给他们足够的星舰，他们战力就还能够提升一些。

　　无论什么时候，掠夺总是最快的成长方式。

　　而这时圣地亚哥的联合舰队还自以为咬住的敌人的尾巴，向君士汀星方向追去，事实上他们就像是一个瞎子一样，完全暴露在雷诺等人眼中，却丝毫不知情。

　　“数据搜集完毕，敌方有四艘霸主级战舰，十二艘勇士级战舰，五十六艘近卫级战列舰，一百六十九艘常规护卫舰，先遣舰四十七艘，共计二百八十八艘敌舰，火力对比是我们的七点一倍。”斯奈德不急不慢的将圣地亚哥联合舰队的数据报了出来。

　　听到这样的数据，一众自由舰队的骨干即使有所准备也忍不住抽了一口冷气。

　　这么庞大的联合舰队，就算是在与亚克虫族与神灵族的战斗之中，也算的上是主力了，要知道近卫级战列舰就已经拥有了毁灭星球的力量。更别说，还有更高级别的勇士级与霸主级，这样一支庞大的舰队，所蕴含的力量是非常恐怖的。

　　此刻唯一值得庆幸的是，雷诺等人最起码不用与他们硬碰硬，这样就可以避免大多数的伤亡。

　　“看样我们这次会有不少收益呢。”哈特神情轻松地笑道。

　　尽管敌人七倍于己方，但是在知道雷诺等人的计划以后，哈特还是觉得计划是可行的，就算是无法将他们全部留下来，只要击沉他们一部分，就能够给予圣地亚哥毁灭性的打击。

　　雷诺看着远方无尽的虚空，皱眉闻到：“有几成是圣地亚哥的舰队？”

　　“八成左右，是隶属圣地亚哥的舰队，剩余的两成是联邦政府所属舰队。”斯奈德答道。

　　“哈特，你在圣地亚哥待过一段时间，对他们的势力应该有所了解，一次性派出这么多星舰，对圣地亚哥有什么影响？我是说，这些舰队是圣地亚哥的全部实力的几成？”雷诺朝哈特问道。

　　这支庞大的舰队作为圣地亚哥的联合舰队，并非全是联邦政府的舰队，而是由联邦政府的舰队和私人武装组合起来，来一起执行任务。正好克里斯·圣地亚哥有着联邦政府与圣地亚哥高层的两层身份，可以没有任何顾虑的同时指挥这两支舰队。

　　也正是因为这样，让雷诺从中间瞧见了一些可以逐个击破的期望。他们看似强大，可正因为他们的强大，使得他们也更加臃肿，弱点也更多，只要能够寻到机会给予其狠狠的打击，这场战斗自由舰队就已经在战略意义上取到了胜利。

　　哈特想了一会儿答道：“据我所知，圣地亚哥应该没有这么多舰队才是，现在这些星舰就已经超出我预计的三成了，这样倾巢出动的势头，就算有其他隐藏实力也不会有太多，我估计最低也有他们全部舰队的九成了。”

　　“这样啊，他们为了对付我们也是下足了本钱，不过圣地亚哥家大业大，不似我们这些小户人家，这种时候要是有人去找他们的麻烦，他们肯定会忙不过来……”雷诺嘿嘿笑了起来。

　　远在魔女号上的安东尼娅听到这些，却有些不乐意了，哼道：“雷诺，问圣地亚哥的消息为什么不问我，非得去问哈特。难道我知道的消息就不比哈特多吗？”

　　雷诺尴尬地说道：“我不是怕让你去对付圣地亚哥，有些不太好嘛。”

　　“有什么不太好的，我已经不是圣地亚哥的人了，现在我是魔女号的舰长，作为自由之心的一员，有义务出一份力气。从现在的数据看来，他们的留守舰队应该已经全部出动了，便是探索舰队也拉了回来投入了一部分。总体来说应该占有圣地亚哥总舰队比重的八五成，他们还有一点五成可活动舰队。”安东尼娅给出了更为准确的答案。

　　雷诺笑道：“这样啊，我知道怎么做了。斯奈德把这个消息发出去吧，不过镜头得稍微切换一下，让他们误以为这个消息是从拉法迪曼发出去的。如果让外界知道圣地亚哥叛逃，加入流浪佣兵这个消息，应该会给他们造成不少的麻烦吧！”

　　“知道了，头儿！”斯奈德笑道。

　　下一刻斯奈德就通过远程操控，去提取拉法迪曼上录取的影像，然后将这些凌乱细碎的影像拼凑起来组合在一起。

　　随后便将这个消息以匿名的模式发送的联邦物联网各大论坛之中。标题则是：流浪佣兵再入一员猛将，圣地亚哥率三百余艘星舰前往投诚。

　　自从有了半个多月前自由之心与圣地亚哥的冲突以后，随后又有了圣地亚哥私自开采违禁矿源的事情，使得这段时间圣地亚哥从高高的神坛上坠落，成了民众们茶余饭后的谈资。

　　这一刻，关于他们的消息一出现，就再度被推上了舆论的浪尖。

　　而与此同时，圣地亚哥的联合舰队则向君士汀星方向快速驶去，因为他们只要慢上一点点，敌人就有可能永远消失在他们的视线中。

　　直到他们的探测器上终于回馈出了其他的信息后，一众人都兴奋了起来。

　　只是当他们看清楚探测器上的东西之后，就登时惊恐的大吼道：“利维坦，是亚克虫族的利维坦！”


第一百七十九章 绿光

　　听到利维坦的名字，圣地亚哥联合舰队的所有船员都神经紧绷了起来。

　　直到此刻他们才有了战争的觉悟，人类与人类的战斗，失败并不等于死亡，可是人类与虫族的战斗，失败就等于死亡！最为头疼的是，虫族与人类开战不需要任何理由，只要撞见他们就会遭到疯狂的攻击。

　　人类在最初遭遇亚克虫族的时候，虽然付出了惨重的代价，但还是将他们打败了。当时人类以为已经将这种低能的生物灭绝，直到后来在与神灵族的战场中再度遇到虫族的身影，人类才不得不承认这些低能的虫子已经拥有的远航的能力。

　　直到后来他们在太空中遇见了这种比霸主级星舰还有庞大的巨型怪物，才知道虫族到底是怎样横渡虚空，并且在震惊中以邪恶海怪利维坦为他命名。

　　亚克虫族这个奇怪的物种，竟然凭借着自身的进化，达到了肉身横渡虚空的恐怖程度，他们不但能够抵御外太空的极致还冷，还能够达到超越光速与近距离的曲速跃进。尽管人类一直没有办法弄清楚他们是怎样做到这一点的，不过还是不得不承认他们非常强大。

　　而利维坦也是现有发现，虫族中最大并且具有远航能力的生物星舰。

　　因为他自身就是一个巨大的虫子……

　　每当利维坦出现的时候，就预示着即将遇见一支虫族大军。因为利维坦那巨大的腹中拥有着孵化室、进化池，只要是需要的，他都应有齐全。当他与你接近之时，就会喷涌出源源不断的虫子向你发起进攻。

　　当这只利维坦出现在圣地亚哥的舰队前方时，克里斯想也没想，就大吼道：“开火！摧毁他，不能给他任何反击的机会。”

　　下一刻，将近三百艘星舰，直接向利维坦投放了超远距的热能攻击，激光炮与粒子束炮瞬间闪起耀眼的光芒，划过寂静的虚空直奔利维坦而去。

　　虽然利维坦在人类敌人的名单上凶名昭著，可是克里斯所率领的联合舰队也不是吃素的，将近三百艘星舰，即使在与虫族的主战场长也可以发挥到主力的作用，此刻面对一只单独漂流的利维坦，克里斯还是有十足的把握将他摧毁。

　　这时克里斯想的最多的就是摧毁敌人，在敌人反击之前摧毁他，免得源源不断的麻烦。也没有细想这只利维坦为什么会出现在这里，和雷诺又有什么关系。

　　远处的利维坦察觉到这些忽然出现的攻击，巨大的身躯慌忙扭动了起来，如同游鱼一般，快速闪避这些耀眼的攻击。

　　可即便如此，还是有大部分的攻击轰击在利维坦身上，掀起大片的火光和无数的血肉，散落在周遭的星空之中。

　　面对这种攻击，这巨大的利维坦怒吼一声，身形一弓便快速向圣地亚哥联合舰队方向飞去，行进路线呈S弧线，以最大的限度去规避这些袭来的攻击。

　　只是他身躯太过庞大，不管再怎么规避，总会有一些炙热的光束击打在他身上，造成巨大的伤害。

　　面对这种攻击，这个长着许多触手、尖刺的巨大怪物，愤怒的张开他那犬牙交错的大嘴，似是怒吼了一声，下一刻，一道极其粗大的绿色光束就喷涌而出，而且以极快的速度向远处的舰队喷去。

　　与此同时利维坦也在以极快的速度向圣地亚哥舰队驶去。

　　远处的联合舰队指挥官克里斯也知道利维坦的恐怖之处，一定不能够让他接近，到时候就是扑面而来的攻击，但是这种超远距离的攻击，又极容易让对方规避过去，必须想一个办法，在他靠近之前将他摧毁。

　　不然再拖下去，利维坦极有可能将在附近援军呼唤过来，到时候就更加麻烦了。

　　“计算他的行进路线，准备用实弹打击。”克里斯大吼道。

　　实弹打击可以携带更恐怖的武器，不过射速太慢也是它致命的缺点，若是击打一个固定物体还好一些，但是对于在移动的敌人，则有非常大的可能射偏。除非双方距离非常之近，可是那样也将面对着铺天盖地的敌人。

　　“天呐，那是什么？”

　　看到前方袭来的巨大绿色光束，负责探测器的船员瞬间惊呆了。

　　“这些虫子不是不懂得科技吗？这又是什么武器，可以达到这么远的射距？”

　　“谁给你说这是科技武器了，这他娘就是那虫子的口水，这个可恶大家伙，这种时候还有闲心向我们吐口水，干死他！”

　　下一刻，星舰上再度闪起许多光束，便是电磁炮也携带着高爆弹向那利维坦攻去。

　　其中不少激光炮击打在那巨大的绿色光束上，就像是子弹洞穿了水流一样，前一刻还有一个缺口，下一刻就再度融在一起，向圣地亚哥的舰队攻来。

　　便是他们发出的高爆弹也不能完全阻挡这些绿色的光束，双方撞在一起爆发出剧烈的火花，只是一瞬间，这些火花就被那绿色光束完全淹没其中。

　　就这样，这个利维坦嘴中喷射出的绿色光束一路摧枯拉朽般的撞在了圣地亚哥的舰队上，一艘倒霉的先遣舰被他撞了上去，能量罩上的光芒闪了一下就被彻底淹没，待这些绿光余势不减的撞上下一艘护卫舰上时，前面的那艘先遣舰就剩下了一个舰尾，其余部分完全消失不见。

　　便是那艘抵挡绿光的护卫舰，也能量也如同漏底了一般，瞬间就倾泻而出，以极其恐怖的势头破碎。

　　就在所有人都以为即将殒命的时候，一道巨大的防护罩将他们护在其中。

　　转身一看正是克里斯所在的霸主级海格力斯号。

　　“能量罩转换为盾形，补给舰快速跟上！该死！利维坦是虫族最恐怖的单位之一，不是你们这些护卫舰能够抵御的，都给我小心一点，还愣着干什么！都给我攻击，在他靠近我们之前必须将他摧毁。”克里斯对着通讯器大吼道。

　　有了海格力斯号来阻挡这道恐怖的绿光，糟乱的舰队终于为之一振，再度集中火力向利维坦攻去。

　　而海格力斯号最终也在补给船的帮助下，消耗了极大的能量，终于抵挡住了这道恐怖的绿光。随后它们就像水银一样无功而返，倾洒在这空寂的太空之中。

　　在没有人关注的情况下，一丝丝慢慢聚拢在一起……

　　这场圣地亚哥与虫族的战斗，远处的阿布罗狄号也看的清清楚楚。

　　这种情况下不但圣地亚哥的舰队受惊了，便是自由舰队的战士们也是一脸惊恐。

　　“那是什么东西？”一人问道。

　　雷诺：“亚克虫族的质粒武器。”


第一百八十章 功绩

　　在圣地亚哥联合舰队的猛烈攻击下，巨大的利维坦看上去也是狼狈不堪，身上许多部位都是坑坑洼洼，不时有一些小虫子从破洞中掉出来，散落在太空之中，只是由于他们不具备太空旅行能力，未有多久就被冻僵在太空中。

　　虫族虽然能够不断进化，可是他们的进化方向却是极其严格和专一的，每一种不同的虫子，从幼虫到成年都有着严格的控制，就像不同的蜜蜂，从事着不同的工作，所需要的也是不同的技能。而这些虫子也是，每个人都有着自己严格的进化方向，他们有主攻有运输有繁衍，每个人都有着自己的明确定义。

　　因此绝大多数虫子的进化方向，都是适配于陆地战，拥有外太空生存和漂流能力的虫子也是寥寥无几。

　　也因为这样，当克里斯他们发现敌人的时候，对方只有一只巨大的利维坦，其他虫族兵种全部都在利维坦内部。远距离无法发挥应有的战斗力，便只能先待在利维坦内部，待利维坦接近之时就是他们真正爆发的时候。

　　就这样圣地亚哥联合舰队在寻到机会后，便对利维坦发起了猛烈的攻击，随着他们双方距离越来越近，利维坦规避起来也更加费力。许多实弹武器击打在他身上掀起惊人的火光，利维坦也变得越发岌岌可危。

　　虽然利维坦前面喷射的绿光非常凶猛，可是似乎对他有着极大的负荷一般，使用一次后就不见他再次使用。

　　无法远距离打击，是利维坦致命的弱点，这种情况下，他就只能不断的接近敌人，然后将亚克虫族的士兵投送到敌人的身上。

　　若按照正常情况下，虫族不应该这么弱，被敌人打的毫无还手之力。只是敌人的舰队太过庞大，而虫族只有一只利维坦，圣地亚哥联合舰队在数量上有着绝对的压制性，才使得利维坦这么被动，没有接近敌方的舰队，就已经处于即将被摧毁的尴尬处境。

　　“加大火力，他越来越近了！务必在他接近我们之前将他们摧毁，不能让他们登录星舰。”

　　“用高爆弹对付他们，这家伙块头太大，粒子束炮和激光炮能够起到的作用太小，就算你把他打成马蜂窝，也无法阻挡他前进。”

　　而就在这时，巨大的利维坦忽然抬起身下的两根粗大且恶心的触手，猛然向前方伸缩开来，一个刹那就拉成一条细线，就像是一根极有弹性的皮筋一般，有着极大的韧性。

　　下一刻，这两个触手的最前方，就张开了一张血盆大口，猛然喷吐出一个如同水母一样的巨大虫子，这个虫子不断的舞动着身后的触须向前方飞去。

　　而且那利维坦身下的触手喷吐的速度非常之快，就像是吐泡泡一样，未有多久星空之中就出现了许多的水母样子的巨大虫子，不断的向圣地亚哥联合舰队飞来。

　　“小心了，这是虫族的囊虫，一定得摧毁他们！他们已经开始投放兵种，不能让这些家伙接近我们。”

　　“加大火力，这是一场战争，还愣着干嘛！”

　　便随着指挥官的怒吼，星舰上的火力再次凶猛的喷发，只不过这次不再是主攻利维坦，而是对付那些不断接近自己的囊虫。

　　这些像水母一样可以在太空中移动的巨大囊虫，正是亚克虫族中的运输船，可以托运着许多虫族战士快速登陆敌舰，而起到至关重要的战略作用。

　　在与亚克虫族的其他战场之中，人类早就领教了这些大家伙的手段。

　　而刚才利维坦用于喷射囊虫的巨大的触手，如果有了解亚克虫族的人，一定可以看出来，他与另外一种虫子——地道虫，极其相像。

　　相较于囊虫是空中运输兵种，而地道虫则就是地面运输兵种，他们最大的作用就是掘地，在地面快速挖掘通道，然后将自身拉长，通过蠕动自己的身体将虫族的战士快速送到敌人的后方。

　　经过一阵凶猛的炮火，那些囊虫也被击毁不少。

　　待囊虫被摧毁以后，囊虫内部的虫族就瞬间破茧而出，快速向圣地亚哥联合舰队飞来。

　　这些虫子中大致可以分为两类，虫龙和恶臭飞虫。

　　虫龙的模样就和地球蚊子的幼虫孑孓类似，只是它们更加庞大和恐怖，不但有着厚厚的装甲，还有着恐怖的利齿，脑袋后面又生长着一对蝙蝠的翅膀，让他们可以轻松飞行在天空中。除此之外还有一点必须得提一下，就是他们的脑袋和肛门都有一张嵌有利齿的大嘴，使得他的攻击手段更多，也更加凶残。

　　而恶臭飞虫则是一种比虫龙更加庞大的虫子，他们的组成部分，就是一个巨大的肉囊，上面覆盖着厚厚的装甲，与各种尖刺，脑袋上面也是遍布了许多锋利的骨刺让他看上去凶狠异常。与虫龙不同的是，恶臭飞虫与利维坦类似，都是没有翅膀却依旧能够在外太空中航行。

　　至于他们是怎样做到的，人类的科学史一直没能给拿出定论。而雷诺等人却有了大致的猜测方向。只怕也与圣物有关，人类与神灵族能够掌握圣物的力量产生幽能，而这些虫族也能够从圣物中获得类似的能量，然后再用这些生物能来推进他们在外太空中航行。

　　就这样，几乎是一个照面，敌人就离他们越来越近，漫天的虫子也在不断张牙舞爪的向他们接近，虽然他们大多数都是被半道击杀，可总有一些虫子得以幸存并快速向他们靠拢。

　　更何况后方的利维坦也在不断的喷吐着囊虫向前方进发。

　　亚克虫族的战斗永远都是以源源不断的人海战役摧毁敌人，整齐一致的目标，与悍不畏死的作战方式，让他们变得一点也不比神灵族好对付。

　　看到这种场面，克里斯眉头不觉的皱了起来，虽然他能够驾驭一支庞大的舰队，并且被许多联邦将军认可，但不代表他就可以轻松对付这些虫子。事实上，他的战绩都是在与人类作战上累计的，对付地方武装与各种海盗克里斯非常拿手，可是对付亚克虫族却是第一次。

　　就算他们有着强大的火力优势，可还是让这些虫子接近了己方舰队。

　　可不管如何，这只利维坦克里斯都要摧毁，他要在他的功绩上再添上一些亚克虫族，甚至神灵族的身影。

　　就在他准备下达命令，对这个大家伙发动最为凶猛的攻击时，前方的控制栏上忽然探出一个消息，消息的信封上印着圣地亚哥的徽章。

　　“速回！科鲁兹遭到海盗袭击，其余多处基地也传来海盗逼近的消息。”


第一百八十一章 危机

　　“海盗？”

　　克里斯瞬间在脑袋中搜索着关于科鲁兹的消息，如果自己没有记错的话，科鲁兹应该是生产乌拉诺斯矿石，这种矿石耐高温，制作成乌拉诺斯合金之时，能够极大的抵御热能武器，常用于机甲的防护上，也算的上价格不菲，在圣地亚哥的所属资产中，是属于被重视的一部分。

　　如果科鲁兹遭到洗劫，一定会造成一笔巨大的损失，而圣地亚哥作为一个商人发家，最大的特点就是锱铢必较，他们做的所有事情都是围绕着利益而去，而此刻即将面对的事情，就是损失一笔巨大的利益，自然不是克里斯想要看到的。

　　随即就又开始搜寻科鲁兹附近的海盗势力，未有多久就锁定了一个势力——舒伯茨海盗团。这个有着部分军方势力的家伙，平常做事就肆无忌惮，这种时候落井下石也在情理之中。

　　如果克里斯不是正在拉玛星云带这里找琼尼·雷诺的麻烦，一定会以最快的速度赶到科鲁兹与他斗上一场。只是这种时候，只怕暂时是抽不出空来对付他了。

　　“现在联系康顿方面，我要与他们通话。”克里斯对身旁的人说道。

　　未有多久，海格力斯号上量子场就与圣地亚哥方面连上，超远距离通讯接通。

　　克里斯看也不看就激动地问道：“到底怎么回事？舒伯茨他们应该没有这么大的胆子才对。谁给他的底气来挑衅我们。”

　　通讯器对面出现了巴尔格系的掌舵人，汉弗莱·巴尔格：“你还不知道吗？这段时间雷诺那混蛋一直在舆论上给我们找麻烦，他们前不久才把你们影像发到网络上，还说你们要加入流浪佣兵，现在所有人都在等着看我们笑话呢。”

　　“这么低级的谣言，就算是他公布出去，别人也不会相信的，根本就不用理会他们。”克里斯不满的答复道。

　　汉弗莱无奈的摇了摇头：“他们根本就没有准备让公众相信这件事情，而是在借助让公众看笑话的方法，顺便告诉其他人，圣地亚哥的舰队全部都在拉玛星云带，这样舒伯茨才敢来挑衅我们……”

　　“舒伯茨他们就不怕事后我们去报复他们吗？这些可恶的混蛋，和腐肉上的蛆虫一样让人恶心。”克里斯怒吼道。

　　“很显然，总有一些家伙并不畏惧我们，而且这一次他们似乎还结成了一种联盟，平常那些对我们低眉顺眼的家伙，现在也来找我们麻烦了。克里斯你必须快点回来，不然我们的私人星球就需要重新建造了。”汉弗莱郑重地说道。

　　这些星际海盗和秃鹫一样，哪里有好处他们就会出现在哪里，而且为了达到目的无所不用其极致。圣地亚哥也是有着自己庞大的私人武力，某种程度上来说，他们与星际海盗并没有什么区别。只是他们更加强大，而且被政府所认可。正常情况下，这些海盗是不敢去招惹圣地亚哥的麻烦，可是此刻圣地亚哥的舰队全部离开，他们就未必不敢来分食一些好处的。

　　就像鬣狗从狮子嘴中抢夺食物一样，很显然，他们都是及格的投机者。

　　克里斯思虑了片刻，道：“好的，我知道了。我想雷诺一定很想要我在这个时候回撤，这样就正好中了他的计谋。本以为他会有什么手段，原来都是虚张声势！麻烦你把那些找我们麻烦的人名单发给我，我事后自然会去一一找他们好好唠唠。不过现在最重要的事情却不是他们，我需要先把眼前的事情处理了。到时候带着琼尼·雷诺回去弥补我们的损失。”

　　就这样，当克里斯收到资料后，双方就挂掉通讯。

　　“让他们填装核武吧，对付这些虫子没有必要留手。”克里斯黑着脸说道。

　　下一刻，一大波凶猛的攻击就向那利维坦所在的位置攻去，激光炮、粒子束炮、电磁炮各种火力倾泻，压制的前面的虫族冲锋士兵毫无招架。同时一枚携带有核武的弹头也夹在其中鱼目混珠。

　　随着这一波凶猛的攻击，那枚核弹头也离利维坦越来越近。

　　而就在双方即将撞在一起的时候，那巨大的怪物似乎发现了危险的来临，脑袋下方的触手猛然拉长，就似一个极其高明的捕手一般，瞬间抓住那枚核弹，紧跟着就是一道巨大的火光，在利维坦前面闪起，强大的推力将前进的利维坦生生向后推出许远。便是他身上那可以抵御炮弹的坚硬角质盔甲，也快速被撕扯着。在这凶猛的攻击下，巨大的利维坦也似一个油锅里的蛤蟆一样，只能徒劳的挣扎。

　　可只是一瞬间，巨大的利维坦就硬顶着核弹爆炸的高温地带迅速冲了过去。

　　就这样，他迎着火光一往无前，扎进了这片炙热的区域，并且穿越他，然后迎着密集的炮火，再度向圣地亚哥联合舰队所在的位置冲了过去。

　　可是，在这么多的攻击下，利维坦早就岌岌可危，即便是这最后一搏，也似是回光返照一般，未有多久就力竭停了下来。

　　然而就在这时，巨大的利维坦瞬间被撕扯的四分五裂，许多如同星舰一般的虫子自他体内窜了出来，拉扯着利维坦残余的血肉，像是扛着一块盾牌一样，不断的吞噬着它，并且向前方冲去。

　　这些虫子有恶臭飞虫、虫龙，还有一种比他们更加庞大的巢虫领主，这种大家伙也是类似恶臭飞虫与利维坦，是属于没有翅膀却依旧能够在太空中旅行的兵种，而且他们也可以携带很多虫族航行，就像是寻常的战列舰一样，虽然不具备远距离航行能力，近距离的掠夺却是非常恐怖。

　　就这样，虽然圣地亚哥舰队摧毁了那恐怖的巨兽利维坦，但是却依旧得面对一片如潮一样的虫族大军。

　　数不尽数的巢虫领主、恶臭飞虫、虫龙、囊虫向他们舰队扑来。

　　即便在他们猛烈的攻击下，虫族大军一波又一波的倒下，可总有一些虫子会踏着其他虫族的尸体前进，并且越来越接近圣地亚哥的舰队。

　　而这时，圣地亚哥的舰队早就组成了巨大的阵型，一张张能量盾组合成一个巨大的盾牌，来抵御这些即将到来的虫族大军。

　　待这些虫族接近以后，就从最终喷吐一些绿色的莫名液体向圣地亚哥的联合舰队攻来。

　　这些生物武器看似丑陋，但击打在能量罩上，却造成了极大的效果。

　　特别是那些恶臭飞虫，喷吐的东西如同呕吐物一般，呈墨绿色，一旦接触到能量罩，便粘附在表面，不断的腐蚀这些星舰的能量罩，给人极其恐怖的持续伤害。

　　曾经有人把他们的呕吐物拿来研究，最后发现除了强酸以外，就是一些其他的代谢物，而且还是不可复制的，唯一的特点，就是非常难闻。

　　有了第一波的攻击后，接下来的虫族大军就如潮般冲撞在联合舰队的能量盾上。

　　巢虫领主后方的囊虫也快速冲了上来，下一刻，便将他搭载的虫子全部甩了出来，瞬间漫天的虫子，就依附在这张巨大的能量巨盾上。

　　行军蚁、巨蟑、冰螳、喷火虫、坦克虫、潜伏者应有尽有。

　　看到这一幕，克里斯的眉头终于不自觉的皱了起来。

　　而这时，他才发现远处竟然不知道何时又出现了三只巨大的利维坦，面对这种情况，想要无损的摧毁他们显然不太可能。

　　克里斯忽然想起了雷诺与亚克虫族联盟的消息，难道这是真的？这也太荒谬了吧？

　　然而，就在圣地亚哥与亚克虫族激战的时候，却没有发现前番遗落在太空中的质粒绿光凝聚在一起的地方，一张张漆黑塌陷的裂缝正在缓缓张开。

　　随即一头巢虫领主自这裂缝之中钻了出来……


第一百八十二章 虫洞

　　这只巨大的巢虫领主出现后，张开恐怖的大嘴就喷出一道绿光，狠狠击打在一旁的先遣舰上，这个倒霉的家伙，还没有来得及撑开能量罩，就被当场轰成两节。随后这巢虫领主身形一窜便又扑在一艘护卫舰上疯狂的攻击了起来。

　　在他挥动着那强壮有力的前螯攻击之时，还不忘从腹中释放出许多冰螳、巨蟑、喷火虫、迅猛虫、坦克车……

　　极短的时间内，这只巨大的巢虫领主就将他搭载的船员全部投放在了这艘护卫舰上，待护卫舰上的船员反应过来之时，已经有一些来不及。

　　即便是他们关上了星舰的合金门防护门，也无法阻挡坦克虫的疯狂撞击。

　　待合金门被撞开以后，速度极快的迅猛虫与冰螳便快速冲入船舱内。

　　一些倒霉的船员还没有弄清楚状况，就被冰螳直接切成三截，然后成了迅猛虫的食物。

　　这些虫子进入船舱后，就像是几千年前的科幻电影《异形》一样，只是为了屠戮而屠戮。最可怕的是，他们还是成群结队的出行。除了机甲，基本上没有什么能够阻挡他们前进的步伐。

　　在这些虫子进入这艘护卫舰内以后，他基本上已经沦陷了一半。

　　而这样的情况，同时还在其他星舰上演着。

　　几乎一瞬间，在这些星舰的后方与内部，就出现了无数的虫子，他们就像是横空出世一般，出现以后就对圣地亚哥的舰队发起最为猛烈的进攻。

　　最为糟糕的是，克里斯为了节省能量，让舰队全部摆出盾形防御模式，舰队后方几乎等于零防御，瞬间就将最为薄弱的部位交给了敌人攻击，场面乱成一团。

　　面对这种攻击，后方糟乱的舰队，立马撑起能量罩防御，放弃了盾形抵御前方的攻击。

　　而刚刚以盾形模式防御时，圣地亚哥的舰队聚集的非常密集，这时候撑开能量罩就极有可能撞上其他的星舰，若是双方的能量罩撞在一起，引发能量紊乱，那就更是一场灾难，为了避免这种事情发生，他们就必须迅速扩散，给对方预留一定位置。

　　就在他们舰队扩散的时候，能量盾墙瞬间拆除，那些在前方疯狂攻击亚克虫族，终于寻到机会快速窜入了这庞大的舰群中间，一场有史以来最为庞大的混战就此展开。

　　与此同时，远处的三只利维坦也展开了质粒攻击，这恐怖的绿光竟然直接摧毁了一艘霸主级星舰的能量罩，并且打坏了他的引擎。还有几艘倒霉的护卫舰成为了其中的池鱼。

　　而最为尴尬的是，在这场混战之中，圣地亚哥的联合舰队反而变的束手束脚，因为他们的许多武器没有办法轻易施展，一些大功率武器释放出来，很有可能误伤到自己人。

　　这种尴尬的场面，就像是一群战士直接传送到了法师窝里，偏偏这些法师还都是开的全体模式，一般小心就会误杀了己方的队友。

　　最让他们头疼的是，敌人竟然还在不断的增援着。

　　尽管在这场激烈的战斗中，他们已经杀死了很多该死的虫子，可是还有许多虫子不断出现着。

　　面对这种混乱的局面，作为联合舰队最高指挥官的克里斯也有一些慌了，这毕竟是他第一次正面与这些亚克虫族作战，而且还是最强大的亚克虫族。要知道四只利维坦已经足以横扫四支联邦常规舰队了。

　　而这时远在迦勒陨石带附近的自由舰队，则将这一场战斗一丝不漏的全部录了下来。战斗到了这种程度，圣地亚哥的舰队就算是再缠斗下去也没有多少作用，他们的战斗已经完全被这种虫子打乱，这种情况下，唯一能做的就是放弃一部分保存大部分星舰完整，然后与这些虫子拉开一定的距离，以放风筝的方式一点点蚕食掉这支庞大的虫族大军。

　　克里斯他们当时没有选择后退，恐怕最重要的原因，就是想要追击那个不存在的自由舰队吧。也正是因为雷诺等人在拉法迪曼矿区下方的虫族孵化场中埋下的炸弹，本来就是递进模式的。第一次爆炸的分量非常小，每隔一段时间后，会再增大一些爆炸分量，以此来控制虫族大军救援的数量，才使得克里斯贪功选择了攻击。

　　自最初，都是克里斯自己将整支舰队带到了极其危险的地步。

　　如果他愿意放弃雷诺，或者放弃对付那只利维坦之时，就不会有现在这么被动的局面，可是战争从来不存在如果。因为克里斯的错误决策，导致圣地亚哥注定会损失许多星舰。

　　可这不代表克里斯就无能，反而是这些虫族太过强大。

　　这种战争，即使让雷诺来打，恐怕也不会有太好的结果，亚克虫族能够成为人类最大的敌人之一，的确有着他们的强大之处。

　　“那是什么东西？难不成这就是虫洞？”哈特惊异道。

　　撕裂虚空，忽然出现在敌人身后，这简直也太恐怖了吧。

　　就算是一直以科技文明自居的人类，到现在还没有办法创造出虫洞，而这些看上去野蛮粗鄙的虫子，竟然能够在人类之前掌握这一项恐怖的能力，这也太不可思议了吧？

　　如果虫族能够随意在太空中制造虫洞，那么在外太空与他们打遭遇战，不是就非常危险了？几乎难以在同等的力量上击败他们。可事实上，人类与虫族的战斗一直都是互有胜负，虽然每次遇见虫族都会付出惨重的代价，可是那些虫子的死亡率可丝毫不比人类少。

　　显然，他们没有雷诺等人想的那么强大。

　　“应该没有错，那些东西就是虫洞！原来虫洞是由这些虫子折腾出来的东西……”斯奈德诧异地说道。

　　“这么说来，那些虫族的利维坦也太恐怖了吧？不但能够携带这么多的虫族大军，还能够释放那么恐怖的质粒攻击，并且制造虫洞，来输送其他兵力！我以前与虫族战争的时候，幸好没有遇见这种大家伙……那样恐怕就不能活到现在了……”哈特有些后怕地说道。

　　“只怕虫洞不是那些质粒武器制造的，他们的作用应该只是定位。”雷诺皱眉道。


第一百八十三章 抛弃

　　利维坦作为亚克虫族最强大的兵种之一，不但能携带大量的虫族士兵超光速航行，还有质粒喷射这等骇人的攻击手段，如果这些能力加在一起还不够。再给他添加一个质粒喷射可以制造虫洞的效果，那样的话利维坦也太变态了吧。

　　他要是真的这么强大，只怕人类与亚克虫族的战场上，早就节节败退了，又怎么能僵持到现在。

　　很显然，那些忽然出现在圣地亚哥联合舰队中央的虫洞，不是由这些残留的质粒制造。它们充其量只是为其他虫族提供一个坐标，让这些虫子能够准确的把虫洞直接连接到敌人的后方，然后展开出乎意料的突袭。

　　这样以来，弄清楚了这些虫子的作战方式，就容易对付的多了。只要避开他们的定点虫洞，然后以机动力与他们打游击战，就能够一点点消弱他们！不过与亚克虫族的战斗，注定是一件吃力不讨好的事情，因为你就算把他们全部击败了，也没有一丁点的收益。

　　对于雷诺这种家小业小的组织来说，没有事情是不会与这些蛮不讲理的虫子死磕。

　　而他们此刻要做的事情，就是等亚克虫族与圣地亚哥打的差不多了，然后来渔翁得利壮大自己。

　　虽然虫族的尸体没有再利用价值，但是人类遗留的星舰确是有不少价值。

　　“开始准备吧！他们撑不了多久，该我们上场了。”雷诺盯着前方的战况说道。

　　收到雷诺的命令后，自由舰队的星舰瞬间就忙碌了起来。

　　而这时，圣地亚哥联合舰队与亚克虫族的战斗也越发激烈。

　　持续胶着在一起被动挨打的局面，反而渐渐激起了这些人类的血性。不再畏首畏脚，以拼死的状态与这些虫子狠狠的战在一团。

　　当战斗变成双方拼命，而不只是敌人拼命以后，亚克虫族的优势就渐渐被拉小了。

　　混乱的战场中，每时每刻都有虫子与机甲陨落在这片星空中。

　　越来越多的陆地突击甲与太空机甲加入了这场激烈的战斗之中。

　　一架地狱火Ⅲ刚刚以机载导弹和雷蛇炮干掉了一只虫龙，随后就被一旁的恶臭飞虫以强酸击中，随后有狠狠撞了上来，将他生生捏成一团烂铁。

　　这只恶臭飞虫得逞后还来不及嚣张，就被一柄巨大的光剑插入体内，下一刻猛然一划，就来了一个开肠破肚，一些五颜六色的器官自他体内流出。不等这恶臭飞虫做出其他反应，就又是两枚响尾蛇导弹轰击在他身上，将他狠狠推了出去。

　　然后这只受到重创的恶臭飞虫就身体猛然膨胀，如同人体炸弹一样，轰然爆炸溅射出许多墨绿色恶心的液体，喷洒向四周。

　　而这时赤红Ⅲ的驾驶员则直接撑起能量罩将自己护住，随后便加入其他战场。作为一个经验老到的机甲驾驶员，自然知道这恶臭飞虫拥有着自爆的变态能力。

　　只是，他的表现太过抢眼引起了其他虫子的注意，未有多久就有越来越多的虫龙、恶臭飞虫，以及巢虫领主向他攻来。

　　在虫族大军的疯狂攻击下，这架太空机甲也只能节节后退，最后还是借助星舰的掩护下，才捡回一条小命。

　　可是，并不是所有人都像他一样幸运。

　　再他死里逃生的同时，还有许多太空机甲与护卫舰被摧毁，便是战列舰也渐渐遭到了毒手。

　　看到这一幕，克里斯的眉头越皱越高，要知道这些被摧毁的机甲与战舰，绝大多数都是圣地亚哥的私有财产，他竟然愚蠢的拿圣地亚哥的私有财产来与这些可恶的虫子战斗，这简直太蠢了。

　　直到这时，克里斯才渐渐相信了拉法迪曼传出去的那个消息，尽管人类与虫族联盟的可能性微乎其微。可是总的需要一个理由来解释眼前的事情。

　　在他们追击琼尼·雷诺的时候，这些亚克虫族忽然出现，堵住了他们的去路，并且给以他们最为凶猛的攻击。难道这一切都是巧合，与雷诺没有一丝关系吗？

　　更何况这些虫子真的没有一点智慧吗？从很多方面多可以证明亚克虫族不但有着自己的智慧，而且还有这比人类更加强大的组织性，只是人类一直不原因承认这个事实而已。

　　所有人都更原因相信，自己所想看到的结果。

　　这个时候，克里斯也更愿意相信，亚克虫族的出现，就是来给琼尼·雷诺帮忙的。

　　“所有人撤离，不要与这些野蛮的虫子再打了。这就是无畏的牺牲，雷诺这个混蛋果然与这些虫子有关系。”克里斯大吼到。

　　收到了克里斯的撤离消息，所有舰队顿时为之一震，边打边退，快速与这些虫子分开。

　　在另外三只利维坦还没有接近之前，克里斯终于做出了一个正确的决定。

　　舰队一点点聚拢撤离，并且去拯救那些被亚克虫族围困住的星舰，可即便如此仍有一些星舰被摧毁了发动机，又或者被巢虫领主给堵在了这里，无法快速撤离。

　　没有了众多舰队分担压力，这些留下来的星舰登时压力骤增，如果不能迅速突破虫族的包围，便只能永远留在这里。

　　而在这种复杂的环境下，联邦舰队与私人武装舰队的优劣瞬间就凸显了出来。联邦舰队更加团结，在互相帮衬下往往能够一同脱离这片战场，而其他的圣地亚哥私人舰队，则没有这么强大的团结性，很多星舰因为一些极小的疏忽被绊在了战场之中。

　　克里斯率领舰队不断发起了猛烈的攻击，想要将这些星舰救出来。

　　只是他刚刚救出两艘护卫舰，就看到远方越来越近的利维坦，只能咬牙喝到：“迅速撤离，脱离战场后就进入跃进带，务必甩开这些虫子。所有在这场战争中牺牲的兄弟们，你们的英勇事迹，都将会被后人记住并且歌颂。”

　　听到克里斯的话语，其他人没有任何反驳，只是沉默的执行着命令。

　　战争就是这样，总有一些人不得不去执行那些必死的任务。

　　剩下的星舰只能拼死挣扎，如果能够活下去是他们的捡了一条命，如果不能，他们则会给亲人留下一笔巨大的抚恤金。尽管这些抚恤金在那些真正的大人物眼中根本一文不值。

　　然而远处的自由舰队看到这一幕，却瞬间动了起来。

　　所有事情都按照原有的计划好无差错的进行着。

　　“开始计算距离，准备投放波动弹！”


第一百八十四章 炮灰

　　在自由舰队紧罗密布的准备之时，圣地亚哥联合舰队也以极快的速度脱离与虫族的战场。

　　待他们双方拉开一定距离后，才加大发动机功率，向跃进带上驶去，只要能够搭上跃进带，就能够摆脱这些亚克虫族。不然等另外三只利维坦加入战场后，他们的处境就将更加危险。

　　未有多久，克里斯所驾驶的海格力斯号就率先进入跃进带，化为一道光瞬间消失在拉法迪曼探测器中，其余的星舰也跟着快速撤离。

　　而这时自由舰队与他们的距离，则只有原阿布罗狄号最大探距的一点二倍，为了更好的更准确的打击他们，雷诺已经将舰队拉近到距离他们最近，并且不会被敌人探知的位置。

　　当他们跨入跃进带时，雷诺等人就瞬间确定了打击点，未有多久数据就计算出来了。

　　“需要三分五十二秒，才能够将波动弹投放过去。”斯奈德说道。

　　雷诺点头道：“让他们发射波动弹吧！并且让所有热能武器准备就绪！”

　　命令下达以后，电磁炮装载波动弹瞬间喷射而出，在这寂静的太空中，以极快的速度向远处的圣地亚哥舰队飞驰而去。随后自由舰队反而以极快的速度向后方退去。

　　与此同时，也有越来越多的舰队搭上跃进带离去。

　　此刻的自由舰队就像是一个食客一样，正在耐心的考虑，到底要吃下多少食物。

　　抛弃了一部分星舰后，圣地亚哥联合舰队终于甩开了身后那些亚克虫族，却不知道，他们已经成为了别人的猎物。

　　在一部分星舰跨入跃进带离开以后，剩余的星舰已经越来越少。雷诺等人执行计划的成功性也相对增加。

　　而这时留下的舰队也只剩下一百多艘星舰，并且在逐渐减少。

　　看到这种情况，自由舰队的船员们也是虎视眈眈。

　　曾经的自由舰队因为人数不足，导致他们不能驾驭更多的舰队，所以扩张始终很困难。可是自从托尔斯和拉法迪曼的事情后，自由舰队人数就得到了极大的扩充，尽管有很多人无法胜任一些技术难度比较大的工作，可是他们却可以通过学习来一点点适应。

　　随后又有了拉法迪曼招人扩充船员的事情，使得自由舰队的人数急剧扩张。这种时候他们就不用担心星舰驾驶员不足的问题，只要给他们足够的星舰，就能够再度扩张。

　　此消彼长上，就算再一次遇见圣地亚哥的舰队，雷诺等人也有足够的信心与他们斗上一斗。更何况圣地亚哥此刻还有许多乱七八糟的家务事需要处理，只怕经过这一役，圣地亚哥得很久都没有精力来对付雷诺他们，这也会给他们一段更长一段时间的休养生息。

　　然而在这以后，自由舰队就将真正的遗留难题。

　　一个规模超过常规舰队的私人武装，就算是你能把他击败，也很难将他彻底消灭。更何况这种事情做起来总是吃力而不讨好。在联邦政府现在已经有神灵族与亚克虫族两大敌人，还有流浪佣兵一类的其他势力虎视眈眈。尽管他们看上去风光无限，可还是有很多细枝末节的部位，他们也无法一一照顾到位。

　　因此才会有诸多星际海盗生存在他们的眼皮子底下。

　　而这时，圣地亚哥的舰队已经撤离的只剩下一百三十多艘星舰。

　　有趣的是，那些没有什么战斗力的先遣舰在逃跑的时候，竟然还能跑在其他大块头前面。强大的机动力使得他们在逃命之时，拥有着极其明显的优势。

　　在圣地亚哥舰队的总数量低于一百时，雷诺终于下达了攻击命令。

　　瞬间三十多艘星舰喷射出汹涌的火光，以快的不可思议的速度向远处的圣地亚哥舰队攻去。

　　此刻的圣地亚哥联合舰队霸主级星舰已经全部撤离，便是勇士级星舰也撤离的七七八八，仅剩唯一一艘勇士级星舰正准备进入跃进带，就被这些凶猛的激光炮与粒子束炮轰击在身上。

　　为了拦下这艘勇士级星舰，足有八成以上的火力，全部击打在他身上，剩余的部分其他火力才分散在其他星舰上。

　　遭到这忽然出现的攻击，圣地亚哥舰队登时大乱。

　　“敌人在哪里？先遣舰是怎么探测的，我们被攻击了，你们竟然没有一丝报告。”

　　“已经探测过了，最大探距里面，没有任何星舰，火力评估应该超过一支常规舰队。我们也不知道这些袭击我们的人，到底是从哪里冒出来的。”

　　“那就给我向前好好探一探，看看他们到底在哪里，是什么人。”

　　听到这样的命令，一艘先遣舰竟然直接进入跃进带，在这炮火中迅速撤离，不去理会那人的命令，毕竟他又不是自己的直属长官。

　　有了第一个逃掉的星舰，其他人也有样学样，开始寻找机会进入跃进带逃离。

　　这种情况下，他们的敌人不只是一股未知的舰队，还有身后的庞大虫族军队，一不小心，就有可能永远都留在这里。

　　在舰队的指挥官都已经先行离开以后，他们也没有必要留在这里死磕，早一点离去才是最好的选择。

　　只是这样一来，顿时整支舰队的阵型都混乱了起来。

　　在疯狂的攻击下，他们拥挤在一起，真正找到机会搭上跃进带离去的星舰反而非常少，若是他们由一部分舰队来低于攻击，让其他人先行离开，效率或许会高上许多。

　　可惜的是，他们已经失去了自己的指挥官，此刻处于群龙无首的状态，非但没能互相团结，反而还都在奋力的扯着了队友的后腿。

　　激烈的战斗又持续了一阵，一直在路上行进的波动弹终于来到了他们前面，然后一个个轰然爆炸，在这片跃进带上引起巨大的太空乱流，连带导致跃进带前后非常远的一段距离都空间紊乱，使得星舰不能够轻易的跃出。

　　然后紧跟其后就是一波爆裂弹与电磁脉冲弹。

　　炙热的火光与幽蓝的电磁闪烁在这一片太空之中。

　　自由舰队准备许久的后手，终于将这些人全部拦了下来。

　　这些倒霉的家伙在混乱中还没有回过神，后方的虫族大军便再度扑了上去，发动猛烈的攻击！

　　逃生的希望曾离他们非常之近，只是此刻，他们再一次沦为了炮灰……


第一百八十五章 放弃

　　率先向圣地亚哥联合舰队发起进攻的，是那些机动力比较强的虫龙与恶臭飞虫。距离比较远的时候他们喷吐着各种呕吐物，待接近以后就用他们强有力的身体，对这些钢铁星舰发动进攻。

　　而巢虫领主则在太空中搜集那些无法飞行的虫族，随后缓缓向这边赶来。

　　有了虫族的介入，这些各自为政的圣地亚哥舰队登时压力骤增，不但得面对一支未知舰队，还要再来招架这些恐怖的亚克虫族，更有大面积的波动弹搅乱了跃进带，战场瞬间乱成一片。

　　可那些虫子们显然更适应现在的局面，他们疯一般的扑了上来，对离他们最近的星舰发起攻击。

　　可怜这些星舰火力最强的部位都是前方与侧弦，舰尾的火力是极其薄弱的，这个时候他们不但得撑起能量罩抵御前方的攻击，还得将屁股暴露在这些粗鲁的虫子眼皮底下。

　　未有多久，一艘护卫舰的能量罩就已经不堪负重的破碎，整个舰身来不及挣扎，就被如潮一样的虫子给覆盖。

　　而与此同时，那支未知的舰队虽然攻击力度却有所下降，但是他们的每一次攻击都像是精确的计算过一样，总能够准确无误的将这些即将脱离战场的星舰给阻拦下来。

　　自最初，自由舰队念头就是驱狼逐虎，没有准备与他们正面对战。而此刻由这些虫族来一点点削弱他们正是最好的结果。

　　而此时位于跃进带另外一边的克里斯也发现了问题，快速接上通讯器，问道：“马丁，你们在做什么，为什么这么久了还没有跟上！”

　　“我们遭到了袭击，一支规模比常规舰队还大的舰队袭击了我们。该死！到现在我都不知道这些袭击我们的家伙到底是谁，而且负责探查的人都逃掉了，现在局面乱成了一团。”唯一一艘勇士级星舰的舰长马丁慌忙回复道。

　　“遇到这样的事情你是怎么做的，马丁？为什么到现在都没有告诉我！”克里斯问道。

　　马丁：“我让剩余的先遣舰去探查一下敌人到底在哪里，可是他们根本都不听我的，就已经全部跑掉了。场面实在太过混乱，也就没有向你报告。”

　　“然后呢？”

　　“然后大伙儿就争相逃跑，星舰都拥挤在了一起。”

　　“你就没有想办法把他们整合在一起？”

　　“很显然，他们都不太乐意听我的指挥。”

　　“不听指挥，你就应该做出一些事情让他们服从你，最初那几艘逃跑的驱逐舰，就该直接将他们摧毁，然后安排一部分人去低于那支袭击你们的舰队，给其他星舰制造逃跑的机会，这样目标小了，你们才有活命的机会……你这个蠢货，如果不是你的姐姐，我都不知道你怎么坐到现在这个位置的。假如你不能将整支舰队带回来，你也别活着回来了……”

　　“克里斯，你知道吗？这场灾难都是由你的自大引起，如果没有你的自大，我们也不用与这些虫子斗在一团，就算是撤离，也应该由你这个最高指挥官留在这里，安排撤离任务！别忘了我们不是一支完整舰队，而是一支联合舰队，我连他们的名字都叫不全，还他娘怎么的指挥他们，现在的局面，就算是你在这里，也不可能将这支舰队完全带出去，我们面对一超过支超过常规舰队的敌人，还有四只利维坦为单位的虫族兵力，你让我怎么和他们斗。”马丁愤怒的咆哮道。

　　面对马丁的指责，克里斯显然有一些不太开心，他把这场事情搞砸了，不但没有捉到琼尼雷诺，还折损了圣地亚哥将近一半的星舰，这无疑是一场巨大的灾难，就算克里斯也没有办法承担如此大的责任，而这些注定无法逃离的家伙，显然可以帮他扛下一部分责任。

　　“既然如此，你就永远留在拉玛星云带吧！蠢货！”克里斯直接挂断了双方的通讯。

　　很显然，这种情况，就算他们回去救援，结果也好不到哪里，因为敌人太过强大了。

　　而这时愤怒的马丁竟然不再想着逃跑，而是掉转舰身，对那些虫族发起凶猛的进攻，既然那些未知的敌人，不想让他们逃跑，那就索性不逃了。一时间黑洞弹、核弹不要命的向那些亚克虫族喷射。

　　亚克虫族的强大之处在于悍不畏死和源源不断的虫族战士。而人类的强大之处则在意不断进化科技，很早之前，他们就已经拥有了可以摧毁星球的能力，只是碍于某些事情，他们无法使用这些能力。

　　但此刻面对与异族的战场，他们却是没有任何顾及，尽管他们的舰队数量比之前要少上许多，可是猛然爆发的火力却是丝毫不弱。

　　周围的其他星舰似乎被马丁感染，也不再挣扎着逃跑，倒转舰身向这些虫族发动进攻，如果说这场战争他们必死无疑的话，那么杀死一些虫子也算是捞够本，总不至于死的太过窝囊。

　　就这样，马丁什么话都没有说，却是用他的行动带动了整支圣地亚哥联合舰队开始反攻。

　　事实上，那三支利维坦距离他们还有一些距离，此刻的他们也未必没有一丝胜利的机会。

　　而远处的自由舰队也看到了这一幕。

　　雷诺沉默了片刻，开口道：“让他们停止攻击吧！”

　　“怎么了，头儿？”斯奈德开口问道。

　　“我想我从一开始就弄错了一件事情。尽管这些圣地亚哥的人做事方式很Low，可是他们始终是人类，我们这样设法让虫族去残杀我们的同类，确实有一些不太高尚。我觉得我们可以换一个其他方式，用更多的时间，来亲自摧毁他们。而不是让他们死在这些虫子嘴中。”雷诺叹道。

　　“是他们那点仅有的血腥感动了你吗，头儿？”哈特笑道。

　　雷诺道：“主要是我们的预期目标已经提前达到，圣地亚哥的舰队已经在这场战争之中受到了应有代价。”

　　“那我们接下来怎么做？”斯奈德问道。

　　“让所有舰队听我们的命令，来集火摧毁了那些虫族的巢虫领主，这样他们搭载的虫子就会全部死在太空中，我们也算是为联邦消灭一些敌人。”

　　随后密集的激光炮与粒子束炮定点轰击在那些后方的巢虫领主身上。

　　几乎每一次攻击，都伴随着一只巢虫领主的哀呼与死亡。

　　渐渐的，圣地亚哥联合舰队的船员们也发现了这件事情，似乎那个围堵他们的敌人开始帮他们了，这究竟是怎么回事？

　　马丁看了一眼，心思登时活泛了起来，大吼道：“塞西、弗瑞德，你们先带着大伙儿离开，脱离战场后寻找可以离开的跃进带，我和其他人来阻拦这些虫子，现在大伙儿是一条绳的蚂蚱了，能够逃掉一些总归是好的，总不能全部栽在这些虫子手里。”

　　“其余的船员，有老婆孩子的都报告一下，我们先行送你们回去，和我一样是光棍的，就留下来和这些虫子们玩命吧！大伙儿，觉得我这个提议怎么样？有没有人反对。”

　　“没，大伙儿都听你的了。”

　　“马丁你来吩咐吧！”


第一百八十六章 牺牲

　　经历过几次生与死的徘徊，这些圣地亚哥的私人舰队，终于有了血的历练，让他们多了一些与众不同的东西。

　　在一系列事情的接踵而至后，他们已经面临了必死的局面，然而就在这时，却出现了出乎意外的转折。那些攻击他们的神秘舰队，不知道怎么回事，忽然放弃了攻击，反而去帮助他们抵御一部分亚克虫族。

　　这让马丁一众人的压力，瞬间从降低了百分之七十五左右，而这时也确实有充足的时间去制定计划，然后一一实施。

　　几乎是一瞬间，圣地亚哥联合舰队的阵型就开始不断的变幻着，能量不足的舰队后撤，其余能量充足的星舰顶了上去，给其他星舰足够的时间撤离。

　　那些有家庭与孩子的船员们，也开始一一报数。

　　这就是人类与虫族的区别，尽管某些时候他们可以为了某些虚幻和不切实际的事情慷慨赴死，可是大多时候，他们还是有着足够的眷恋与依赖。

　　因此每逢灾难总是会先去疏散一些孩子与妇女老人，最年轻的人则需要顶在困难的最前线。

　　而此刻有了逃离战场的机会，则优先安排那些有家庭与孩子的人。

　　然而，一个奇怪的现象，又出现了。

　　随着大伙儿的报名持续增加，到一定时候高度后，反而又忽然降了下来。零零星星的几个人报名后，到最后干脆所有人都息声。

　　总共报名的人，到现在也不过六百多人而已。

　　然而现在所有星舰里面船员加起来有六七万人，远远没有达到他们想要疏散撤离的人数。

　　“穆勒，你怎么不报名？你上次不是还在和我说你女儿莉莎的事情……”一人忽然喊道。

　　“嘿，别闹了，我都没有结婚，哪有什么女儿。让他们先走吧，我留下来和大伙儿一起战斗。”

　　“我也听你说过莉莎的事情，穆勒你就别跟着大伙儿一起凑热闹了。这种事情不用争着来……”

　　“我说了，我没有结婚。”

　　类似这样的事情，迅速如春笋一般涌出，一些没有自觉报名的船员，马上就被其他人戳穿了伎俩，将他们有家属的消息捅了出来。

　　与亚克虫族乱战之中，这些圣地亚哥船员竟然还有闲工夫，七嘴八舌的聊了起来。

　　马丁眉头却不自觉的皱了起来，大喊道：“好了，大伙儿就别再争了。我们的时间有限，得尽早送出去一些星舰才行，不然再拖下去，利维坦加入战场，我们全部都得留在这里，既然你们愿意留下来，就全部留下来吧，下面我来下达命令都不要反对，以最快的速度去执行。你们的争分夺秒，是给我们留下来断后的兄弟，最大的支持！如果在利维坦到来之前，全部疏散，我们还是有机会逃掉的。”

　　听到马丁的话语，舰队的通讯器内瞬间安静了下来。

　　“已经确知有妻儿的船员，让他们驾驶逃生舱快速进入塞西与弗瑞德的星舰上！其余的星舰防护罩能量不足百分之十的撤离，火力损坏超过百分之三十的撤离。”

　　听到马丁的命令，舰队迅速动了起来，几乎一瞬间，所有星舰都快速执行命令。

　　将近一半的星舰脱离了战场，陆陆续续有逃生舱从星舰上脱离，向塞西两人的星舰飞去。

　　待这近半的星舰脱离之时，那支隐藏的舰队果然没有阻拦，任由他们快速脱离战场。

　　看到这一幕马丁也瞬间松了一口气，总算是逃走了一些人，大伙儿的努力也算是没有白费，尽管他不知道那些隐藏在暗处的舰队是谁，可还是得感谢他们帮忙阻拦的很大一部分虫族军队，才使得他们压力骤降。

　　“能量罩不足百分之三十，火力损坏超过百分之十的舰队，火力支援脱离战场！其余舰队开启盾牌模式，填装爆裂弹！”马丁再次下达命令。

　　这一次舰队再次离去一半，他们缓缓撤离，并且不但的给予火力支援。

　　剩余的断后舰队则拥挤在一起，将能量罩链接成一张巨大的盾牌，喷涌的爆裂弹与虫族战在一团。

　　在第二波舰队撤离后，马丁看着越来越近的利维坦，再次下达命令：“加强能量罩，填装核弹！到我们逃命的时候了。”

　　紧跟着密集的核弹就轰击在前方的虫族大军上，剧烈的爆炸如潮一般，一遍遍冲击着舰队的能量罩，并且将他们猛然推向后方，顿时这些舰队在能量急剧下降的时候，将发动机功率开到最大，快速撤离这片星空。

　　自最初观察到此刻的雷诺，咧嘴笑了笑：“是一个不错的指挥官，哈特如果让你来做，会比他做的好吗？”

　　哈特闻言哼道：“如果是我，我不会逃跑，会把他们全部摧毁，就算后面的利维坦也最少摧毁两只。要么我死掉，要么将他们全歼，火力上我们并不与他们差多少……”

　　雷诺点了点头，表示赞同。如果他是整支舰队的指挥官，他会为了舰队今后着想，选择暂时性撤退，要是必须得与这些虫子拼上一拼的话，近百艘星舰，雷诺也是有足够的把握将他们全部摧毁，而且这些虫子也不是真正意义上的无敌，机动力不足，就是他们最大的弱点。

　　而就在这时，远处的利维坦登时又喷射出一道绿色的质粒喷射，向圣地亚哥的舰队攻去。只是这道质粒喷射比前番的攻击要细上许多，可即便如此，依旧将那些在核弹攻击下岌岌可危的星舰摧毁的两艘，漫天的绿色浓稠液体洒落一片。

　　然而就在这时，雷诺看到远处的利维坦面前的空间开始一丝丝扭曲，然后一个巨大的虫洞就出现在他们前面，其中一只利维坦就这样一头扎入了这虫洞之中。他的一部分身体还在远处之时，脑袋就已经出现在了这些圣地亚哥舰队附近，随后脑袋下方的触手就猛然拉长向那艘勇士级星舰抓去，同时，还有许多囊虫从这触手中喷出，加入了这场战争。

　　猝不及防下，战场再度加入大片的虫族大军。那艘破破烂烂的勇士级星舰也被利维坦巨大的触手给拦了下来。

　　看到这一幕，其余的星舰们瞬间集火向利维坦的触手攻去。并且飞出几架待命的太空机甲挥动光剑向那利维坦触手斩去。经过他们的不屑努力，勇士级星舰终于脱离的束缚，掉转舰身开始向利维坦攻击。

　　“马丁快走！总不能我们大伙儿都留在这里，你是好样的！”

　　“能够救走那么多兄弟，已经知足了，快走吧！马丁！”

　　“马丁，有机会我们再一起战斗，这次就交给我们吧……”

　　不断有劝马丁离去的声音传来，马丁看着铺天盖地虫子与奋力挣扎的舰队，犹豫了片刻，舰身快速消失在太空中，他不能让他们的付出没有一丝价值。

　　战争总是这样，无可避免的会有很多人为此殒命。

　　随着利维坦内部的虫族如潮一般涌出，这些剩余的星舰注定只能永远留在这片星空之中。

　　雷诺看了看离去的勇士级星舰，开口道：“伊尼戈、哈特，你们去把他拖回来吧，记得处理掉那些虫子的气味，免得把敌人引过来。”

　　“知道了头儿！”伊尼戈笑道。

　　哈特问道：“是不是谁先拿下，就是谁的了？”

　　“放屁，不管谁先拿下，都是老子的！”雷诺哼道。


第一百八十七章 习惯

　　经历了前番的大战，与随后的核爆冲击，这些圣地亚哥的舰队又被利维坦缠上，虽然他们又挣扎了许久，可是无可避免，还是被这些虫子血洗一空。

　　为了不被利维坦探知位置，雷诺在他们出现以后，就停止了攻击。

　　亚克虫族肃清了眼前的敌人后，才将战场上的虫族战士收拢以后，缓缓向拉法迪曼驶去。

　　这场大战已经结束，可是亚克虫族的任务却没完成，他们是为了拉法迪曼的孵化场而来。

　　远在迦勒陨石带上的自由舰队，只能眼睁睁的看着他们离去，那些散落在太空的遗留星舰，也没有前去搜集。因为这种时候，亚克虫族极有可能再打上一个回马枪。

　　不待亚克虫族的大军进入拉法迪曼，伊尼戈、哈特等人就已经将那艘逃窜的圣地亚哥勇士级星舰给拖了回来。

　　经过一番酣战，他们的能量早就岌岌可危，没有多少攻击就彻底能量耗尽，又被伊尼戈两人用引力波牵住，最终只能投降，任由他们拖回来。

　　人类与人类的战争很少有殊死搏斗的时候，因为只有真正的军人才知道，活着的士兵比机甲、星舰更值钱，只有那些资本家才会觉得星舰比士兵值钱，因为他们双方根本就不是一个阶级的存在。

　　“头儿，这些人怎么处理？”伊尼戈问道。

　　“收押俘虏，治疗伤员，拆卸追踪装置，剩下的事情你们看着办。”雷诺答道。

　　看着这艘虽然破烂，却是被清理的干干净净的星舰，雷诺知道，从今以后自由舰队就将拥有两艘勇士级母舰了。

　　要知道拉扎克守备舰队，作为一支常规舰队，也只有一艘勇士级母舰，十艘近卫级战列舰和十六艘常规护卫舰。

　　有了足够多的母舰，才可以扩充更多的舰队。以战列舰为首的舰队，根本称不上常规舰队。令人可惜的是，为了保证足够的探距，阿布罗狄号已经舍弃了很大一部分火力，今后他将很难作为一个合格的母舰了。好在不远处的太空中，还有一艘损坏的霸主级星舰停留在哪里，可以作为自由舰队的舰队补充。

　　而这时三只虫族利维坦也来到了拉法迪曼附近，那根被斩断的触手已经恢复正常，靠近拉法迪曼后，利维坦们瞬间将六根触手拉长，不断喷吐着囊虫飞向拉法迪曼的矿区，同时利维坦腹部还张开了一张张大嘴，放出一些巢虫领主，向矿区飞去。

　　虫族保护孵化场，就像是人类保护孩子一样，都是出于天性，他们在击退的敌人以后，就快速安排重兵驻扎在下方，去查看那些被不断伤害的幼虫到底是怎么回事。

　　未有多久，矿区附近，就覆盖了密密麻麻的虫子，并且在不断挖掘这个被炸毁的人类基地。

　　待他们把整个孵化场挖出来的时候，才看到孵化场周围埋下了很多密集而小的液体炸弹，有着严格的排布，每隔一段时间就会爆炸，来摧毁那些还未有成长起来的幼虫，看到这一幕，这些虫族士兵都是愤怒的大吼了起来，并且用身体去攻击那些炸弹。

　　一连串的爆炸在拉法迪曼上响起。

　　观察了许久，雷诺确定虫族不会再向下面投放虫子以后，开口道：“引爆吧！”

　　斯奈德闻言瞬间引爆了手中的超远距的控制器。

　　同时远在拉法迪曼埋下的隐性接收器闪起一丝火花，四道剧烈的火光自矿区四角冲起，随后掀起四个巨大的蘑菇云，炙热的火焰便席卷而出，瞬间就将矿区附近的虫族完全吞没其中。

　　雷诺很早之前就在这里预留了四个三千万顿当量的核弹，就是为了这一刻摧毁这个虫族孵化场，以及来营救他的虫族士兵。

　　只要这些虫族还存在，就永远都是人类的敌人，因为他们没有一个理性的领袖，使得他们根本无法沟通，只有不断的杀戮。

　　所以，人类与虫子根本不存在言和的可能。

　　拉法迪曼外的利维坦，看到下方的爆炸，没有一丝情绪波动，立在原地等了片刻，有少量的虫族在这片爆炸之中幸存，并且回到利维坦之中。在没有了孵化场以后，他们也就缓缓离开，不再停留在拉法迪曼上。

　　而雷诺等人在送走了这些瘟神以后，也没有在第一时间回到拉法迪曼，甚至是去搜集那些散落在天空中的星舰。

　　没有多久，就证明了雷诺的决定是正确的。

　　这三只利维坦行进一半，又开辟出了一个黑洞，直接出现在了前方的战场上，然后再度开辟黑洞离去。

　　“帕尔玛，瞧瞧那些遗留在远方的星舰，你能把他们组装成多少完整的星舰？”雷诺看着一旁的红鼻子帕尔玛笑问道。

　　帕尔玛看到这一幕，则有一些无奈，道：“我只是在担心，我现在到底还能不能回到联邦，回到圣域星我的公寓里面喝上一杯马丁尼……”

　　“嘿，红鼻子别担心，我们会让你喝上马丁尼的！至于公寓我想头儿一定会因为你的杰出贡献，为以安排一个舒服的房间。再说了，联邦那边只知道你被我们劫持了，等那一天我们被联邦击败，到时候你就能回到你的公寓了。现在就好好做你的事情吧，说实话，你是我见过的最出色的维修师。”斯泰克大大咧咧的说到，当他看到一旁莫迪不善的眼神，才慌忙又补充了一句，“之一……”

　　“得了大个子，你就别拿这些事情来敷衍我了，我还不知道你们。他们将近三百艘星舰都拿你们没有办法，联邦政府自然拿你们没辙！照这个样子下去，我能够回去的可能性就更加微乎其微了。更别说，我还知道了你们这么多秘密……”说到这里帕尔玛的声音颇有一些酸楚。

　　雷诺听了帕玛尔的牢骚，望向远处深邃的星空，笑道：“也并不是没有办法离开，正如你瞧见的，我们正在不断强大！如果有一天，我们强大到不介意那些秘密泄露的程度，就自然能够放你离开。只是，我怕你在星舰上面待的时间久了，就习惯了这种生活，而不愿意再登上陆地。”

　　听到雷诺的话语，帕尔玛猛然一愣，这时才发现，其实自己也只是发一发牢骚，此刻能够给他极大的权力，去印证他曾经想做而不能做的事情。事实上他已经对登陆没有多少期望。

　　这时伊尼戈快速走了过来说道：“头儿，刚刚捉回来的舰长想要见你。”


第一百八十八章 奥尔维亚

　　雷诺闻言愣了愣，刚才那艘勇士级星舰的表现确实不错，雷诺将他们拦下来，一部分原因是因为自由舰队需要母舰，另外一部分原因，自然是想要瞧一瞧这个圣地亚哥的指挥官怎么样，能否拉过来为自己所用。

　　毕竟哈特·库伯就是一个比较成功的例子，总有一些曾经的敌人，可以成为极好的队友。

　　可是这个念头也只是转瞬即逝，与其在这些人身上打注意，还不如多多给自由之心的战士们一些成长机会，相信只要有足够的历练，他们一个个都是好样的。某种程度上说，外人越多舰队的不确定性便会跟着提升。

　　另外一点，正如帕尔玛都知道，知道的秘密越多，想要离开自由舰队的可能性就越小。那艘勇士级星舰的舰长，肯定也知道这简单的道理，如果他想要活着离开，就得尽量少接触一些自由舰队的事情。事实上雷诺也是有所交代，这些俘虏被抓回来的时候，都是直接关进了密闭的房间里面，不让他们与外界接触。

　　这种时候他还选择与雷诺接触，是有足够的筹码，还是有其他原因？

　　“让他等一下，我现在没时间见他。”雷诺说道。

　　伊尼戈说道：“他的意思是想要直接见你，好像有什么重要的事情要与你说。”

　　“我可是准备拿他们去与圣地亚哥换一笔不菲的赎金，来还欠下卡塔尔远航公司的债务，这种时候肯定不能让他发现我们的秘密基地，不然就没有办法送他们回去了。”雷诺又道。

　　“他显然不准备回去了，不然也不会主动要求来见你……”伊尼戈无奈的耸了耸肩。

　　雷诺皱眉想了一会儿，开口道：“你们注意盯一下，不要凑近那些星舰残骸，那些虫子应该还没有彻底走远，这次的事情让他们损失了不少虫子，肯定卯足了力气想要再干我们一次。我去会一会这个家伙，等会儿就回来。”

　　“头儿，你完全不用去，让他过来就行了，反正他都不准备走了，事后我们有很多种方法安排他，虽然我们已经有了足够的船员，可是也不介意再多一个苦力！”伊尼戈撇嘴道。

　　“这里是我的星舰，自然由我说了算。”雷诺转过脑袋得意的道：“他别想走出那间小黑屋。”

　　一旁的克莱尔闻言登时掩嘴轻笑了起来，很显然这件事情结束以后，自由舰队的压力顿时小了许多，雷诺也有心情与大伙儿开玩笑了。

　　未有多久，雷诺就来到了命运号关押马力的房间内，漆黑的房间内没有一丝灯光，待雷诺进来以后，才打开一盏微弱的暖灯。

　　一个眼神烁烁有神的消瘦男人身子微弯的坐在床边，盯着雷诺没有开口。

　　雷诺顺手拉过一张椅子就坐了下来，双方沉默了五分钟后，雷诺才开口道：“你好，我是琼尼·雷诺。你既然要见我，为什么我来了，却又一直保持沉默？”

　　“我认得你，只是和照片上的样子有一些不太一样，所以想要确认一下。”马丁说道。

　　雷诺当时为了更好的混入托尔斯星球中，对自己的脸面做了冲脂调整，随后虽然将那些脂肪抽了出来，可总归会有一些不太一样的地方。

　　“那么你现在确定了没有？”雷诺笑道。

　　“确定了。”马丁点了点头道。

　　雷诺盯着马丁说道：“既然确定了，就可以动手了吧？这也是你唯一的机会，只要将我擒下来，你就有机会救出你的所有船员，并且有可能把我劫持出去，成为整个圣地亚哥的功臣。”

　　“圣地亚哥关我屁事！别人不知道你，我还不知道？就冲你以往的战绩，也知道你不是一个容易对付的人。更何况你还有那种常人所不拥有的能力，只怕你坐着不动我都拿你没有办法，所以就不用这些低级的伎俩丢人现眼了。”马丁说道。

　　“那么你找我来是为什么事情？你知道我的时间可是非常宝贵的，没有多少时间与你唠家常。”

　　“我想知道，你们到底与流浪佣兵有没有关系，还有这些忽然出现的亚克虫族又是怎么回事？你们是不是真的与这些野蛮的虫子结盟了？还有，你们是怎么做到在我们无法发现的情况下袭击我们。”马丁一头雾水的问道，这种情况下，圣地亚哥显然已经输了这一场战争，自始至终自由舰队作为势力弱小的一方，都操控着整个战场，许多疑惑始终困扰着马丁，他也迫切的希望能够将这些疑惑解开。

　　“你知道，我可以选择不回答，因为这样对我来说没有任何好处。”

　　“如果你告诉我这些答案，作为交换，我则告诉你一个关于红魔女安东尼娅的消息。”马丁急切地说道。

　　雷诺想了一会儿，又问道：“你确定要听？你明白有一些事情，你不知道的话，还能够活着离开拉法迪曼，虽然我们与圣地亚哥不太对付，却可以通过卡塔尔远航公司把你们送回去。但是当你知道了一些事情后，就只能对外宣称你已经死在了这场战争，就算我不杀你，你也别想再回到你的家乡。”

　　听完了雷诺的警告，马丁没有任何犹豫，用力的点了点脑袋。

　　“我们和流浪佣兵确实有一些关系，只不过现在还没有确定是友好还是敌对，因此他们对我们来说一直都是一个未知数。如果我没有猜错的话，应该在很早之前，我就已经得罪了她们。”

　　“至于这些虫子，你也知道，人类永远不会和虫族达成统一意见，而且我也用行动告诉了你，我和他们并不是联盟关系，而是敌对。”雷诺又道。

　　“可是，它们为什么会忽然出现来帮你，这简直不可思议……”

　　“这件事情，就需要你自己去想了，有些事情并不是你想的那样，他们或许不是来帮我们，而是恰巧出现了在了这个地方，然后撞上了你们的舰队。”

　　“那最后一件事情呢？你们是怎么做到完全隐藏舰队，对我们甚至虫族发动攻击的？”马丁又问道。

　　“我本来还觉得你是一个不错的指挥官，现在看来，你也不过如此，如果连这个问题都想不明白，就只能说你脑袋里面灌大粪了。”雷诺摇头道。

　　马丁愣了愣，开始用力的回想当时的战斗环境，克里斯等人跃出时候，周围是有着先遣舰，而且没有发现敌人，直到最后这些人忽然攻击的时候，也都是用的激光炮与粒子束炮，最后的波动弹和其他实弹攻击，似乎要晚上一些。也就是说，这些攻击已经在路上走了很长时间，并且先遣舰探距之中确实没有他们。

　　太空的特殊性，使得舰队攻击的距离始终远于探距，这么说来，他们能够做到这一点，完全是因为探距的问题。

　　“你们拥有比霸主级更远的探距？”马丁不可思议地说道，“不可能，他们在栗子共振技术上始终无法取得突破，你究竟是怎么做到的？”

　　“这个问题，就得你自己去想了，现在可以告诉我关于安东尼娅的消息了吧。”雷诺的耐心似乎已经被眼前这个消瘦的男人消磨殆尽。

　　“其实这个消息，很简单！你去问一问安东尼娅认不认得一个叫奥尔维亚·克拉克的姑娘。”马丁笑道。

　　雷诺愣了愣，这人忽然说出这样的话是什么意思，难道这就是他的底牌与依仗？

　　当雷诺想起关于安东尼娅的事情时，瞬间就想到了一种可能，当即问道：“对了，你叫什么？”

　　“马丁·克拉克！”马丁一脸笑意。

　　在与雷诺的交谈中，他终于扳回了一局。


第一百八十九章 拼装

　　“该死！你们是安东尼娅的人？”雷诺愣道，“既然如此，你为什么不早点说，非得和我绕这么大一个圈子。”

　　“我觉得以敌人的身份，先把这些问题弄清楚更有成就感一些。事实上安东尼娅也不知道我的存在，我是奥尔维亚秘密安排的棋子，知道他们之间的关系而已。”马丁笑道。

　　雷诺问道：“如果我们没有把你们拦截下来，你们会怎么做？”

　　“我会找机会再去拉法迪曼找你们一次，事实上这次的事情闹的太大了。圣地亚哥折损了近百艘星舰，克里斯也无法承担这份巨大的损失，在我们被你们截停的时候，就注定只能成为替罪羊，就算是我回去了，也不会有什么好的下场，反观极有可能被他们杀掉，与其如此，不如让他们知道，马丁·克拉克已经死在了星辰大海之中。”

　　“可是，我却差一点将自己人害死在虫族嘴巴下面。”雷诺懊恼道。

　　“这不怪你，虽然外界不太可能知道究竟是谁将圣地亚哥打成这样，可是你们已经再一次创造了奇迹！毕竟能够做到这一点，已经非常不容易了，谁在面对比自己强大好几倍的敌人时还能留手？对了，现在能告诉我，究竟是怎么让那些虫子帮你们的吗？”马丁又问道。

　　“自己想去！”雷诺当即拨通了安东尼娅的通讯员，问道：“安东尼娅，你认识一个叫奥尔维亚·克拉克的姑娘吗？”

　　“怎么了？你怎么忽然说起奥尔维亚，她发生什么事情了吗？”

　　“对了，你和奥尔维亚是什么关系？”雷诺又向马丁问道。

　　“她是我姐姐。”

　　“我们抓到了一个叫马丁·克拉克的家伙，自称是奥尔维亚的弟弟，我想你得过来一趟才行。”

　　未有多久安东尼娅就来到了马丁囚禁的房间内，当她看到马丁后愣了愣了，因为他们姐弟两人确实有很多神似之处，随后就开口简单问了一些事情，很快就确定了马丁是奥尔维亚的弟弟无疑。

　　就这样自由舰队又获得了一个指挥能力不错的舰长，只是这个人直接就是奔着安东尼娅而来，雷诺也就不好将他拽出来安插在其他位置。而这时雷诺也想到了另外一种可能，除了这马丁之外，葬身在那场虫族战场上的人，还有没有安东尼娅的亲信？

　　“马丁，除了你之外，杰尔逊号上还有多少人是自己人？”安东尼娅直接开口问道。

　　“有不少靠得住的人，只是他们恐怕有其他负担没有办法留下来，我想愿意和我一起留下来的，应该也有十多人。”马丁说道。

　　安东尼娅看向雷诺：“那其他人呢？”

　　“还给他们吧。”雷诺说道。

　　解决了马丁的事情，将马丁与一些亲近马丁的人放在了魔女号上，勇士级星舰就被雷诺截了下来。

　　虽然自由舰队还没有前去打捞散落在远处的星舰，可是关于星舰的维修已经正在进行中。莫尔和红鼻子帕尔玛已经对那艘受损的勇士级星舰进行抢修，力求以最快的速度修复它，让它变成可投入战斗的资源。

　　八个地球时过去，几艘星舰出现在了那片大战刚刚结束的战场上。

　　只是不待他们将这些价值不菲的星舰拖走，一个漆黑的虫洞就出现在这片战场之中。然后这些星舰就被虫族的大军完全吞没，又为这片战场增添了一部分遗留星舰。

　　自由舰队的众人看到这一幕，只是摇了摇头，而没有做出任何举动。

　　随后在接下来的三天内，又有四支舰队来到了这里对这些遗留星舰打主意，毫无意外他们全部遭到了虫族的袭击，只有两艘星舰逃了出去，剩余的十一艘星舰全部留在了这里，其中还有两艘护卫舰直接被打成了两节。

　　第四天，却是出乎意料的安静，那些投机取巧之辈，似乎真的被这些亚克虫族给打怕了，再也没有人前往这里捞金。

　　而就在刚刚过去了九十一个地球时后，雷诺下达了出发的命令。

　　舰队浩浩荡荡向虫族的遗留战场驶去，早就准备充分的他们，在来到这片虫族与圣地亚哥的战场上后，便迅速将那些遗留在太空中的星舰、机甲全部收拢起来，向迦勒陨石带的命运星拖去。

　　对一个独立的势力来说，即使这些破损的星舰与机甲只剩下一堆废铁，对他们来说也是极有价值的，因为只要是资源对他们来说都有再利用的价值，更何况他们已经在命运星上建立起了一些小型的生产线，这些高级合金只要回炉就能够制造出新的零件。

　　拥有大量超密态晶体的自由舰队，自然可以轻松的切割这些坚硬的合金。

　　可即便如此，自由舰队还需要所有星舰跑了两趟，才将这些“太空垃圾”全部带走。只是短短几个小时，拉法迪曼前往君士汀星方向的太空就被清理的干干净净，若不是那些亚克虫族的尸体，漂流在太空之中，让人根本无法相信，这里曾经发生了一场惊心动魄的激烈战斗。

　　也就在自由舰队刚刚离去三个地球时，一支四十多艘星舰的常规舰队出现在了这片星空之中。

　　他们的舰身上涂抹着银色的三叉戟标记。

　　当他们发现这片战场被清理的干干净净后，逗留了片刻便缓缓离去。

　　而这时远在迦勒陨石带的自由舰队，则开启了全员拼装模式，他们就像是一个巨大的组装工厂，将这些遗留的星舰能够使用的部分全部拆卸，然后组装起来，让他们重新成为可以投入战斗的星舰。

　　首先要确保的是让他们可以恢复机动力，那艘遗留在战场中的霸主级星舰除了防御系统与动力系统受到损伤，其他部分还是保存比较完整的，为此雷诺等人拆卸了一个勇士级发动机安装了上去，让这艘霸主级星舰恢复了机动力。

　　除了恢复这些星舰的机动力外，其次就是保证他们的防御系统完整，能量充沛。事实上这也是一件让自由舰队头疼的事情，因为这些星舰之所以被留下来，都是因为防御系统被完全摧毁，才会被虫族闯入星舰屠杀一空。这件事情对帕尔玛与莫尔来说，都是重中之重。

　　最后，就是尽可能的保证这些可以投入使用的星舰火力完整。

　　因为有了拉法迪曼探测器后，自由舰队理论上是可以做到在敌人毫无防备的情况下发动进攻，就算防御系统有缺陷，可是他们的却可以先发制人，起到出乎意料的效果。

　　而此刻所做的这些事情说白了，都属于战备，只有尽快的强大自己，才能够去面对接下来有可能发生的事情。

　　现在自由舰队虽然拥有了足够的资源，来快速的扩充自己，可是也有一些树大招风的嫌疑，如果联邦政府狠下心来调动那些与亚克虫族对持的军队来对付他们，他们的处境也就非常危险。

　　便是圣地亚哥也在拉法迪曼吃了一个闷亏，指不定正在憋着什么主意要对付雷诺等人呢。

　　因此就算自由舰队进入了快速成长模式，可依旧是争分夺秒的做着手头上的事情。随着自由之心的人员越来越多，这些高层的压力也在随之增加。

　　渐渐，他们都有了刚刚离开地球时雷诺的体会。


第一百九十章 失望

　　除了这些拆装后就可以直接使用的零件以外，还有很大一部分局部受损，或者严重受损的零件，需要花费很多精力去修复它们才能够投入使用。

　　而这些零件则都被两艘勇士级母舰和刚刚获得的霸主级母舰先行送入命运星中。

　　当然这其中也包括那些已经完全损坏无法修复，只能回炉当做材料使用的废铁。

　　渐渐的，迦勒陨石带外面的星空中，留下的星舰都是具有一定战斗力的星舰，而自由舰队的星舰数目也得到了极大的扩充，这个时候他们原本充足的人手，又显得有一些不太够用。

　　而这时，一艘近卫级战列舰与四艘常规护卫舰缓缓驶向拉法迪曼，去修复这个严重受损的星球。

　　斯奈德也在这时向联邦互联网内又发布了一份宣传视频，广邀各路有梦想，有能力的人前来加入自由之心，地点则还是拉法迪曼。

　　而这份官宣里面自始至终，都没有说虫族的战斗，也没有拿圣地亚哥惨败说事。看上去就像是一份再简单不过的宣传。

　　可是在很多有心人眼中则不是这样。

　　这些名不见经传的人，自从逃离地球以后，就凭借着他们的优秀能力，一直在搅动风雨，便是强大如圣地亚哥，也被他们折腾的焦头烂额。

　　近段时间圣地亚哥的官员对联邦政府施压，将拉克德·汉森从追击琼尼·雷诺的位置上撤了下来，然后改用圣地亚哥的主战派克里斯·圣地亚哥，随后就又爆发了关于圣地亚哥的各种丑闻。

　　而这些事情的幕后推手，自然与自由之心脱不开干系，然而就在卡塔尔远航公司与一些圣地亚哥政敌，等着看他们的好戏之时，圣地亚哥的围剿舰队已经渐渐扩充到三百多艘，这时他们也知道了圣地亚哥的决心，很少有人觉得自由之心能够赢得这场战争。

　　然而就在这件事情沉寂许久后，自由之心再度发声，希望有志之士加入，而地址还在拉法迪曼星，要知道拉法迪曼星原来就是属于圣地亚哥的私人星球，现在却是被敌人霸占，却毫无办法。很显然圣地亚哥在他们身上没有讨到便宜。

　　这个消息就值得玩味了，究竟是怎样原因，让他们打败了一个拥有三百多艘星舰的舰队，而真正的答案恐怕只能由圣地亚哥来揭晓了。

　　最近从拉法迪曼传来的消息，似乎都指向了一个点，圣地亚哥的舰队遭到了亚克虫族的主力，因此惨败。

　　而这一切，自由舰队都不准备解释，他们只是像寻常一样对外发布消息，然后以独立组织的名义招收成员。

　　与此同时，迦勒陨石带里面的星舰组装与修复也在以极快的速度进行着。

　　拉扎克星球，守备舰队的司令官拉克德·汉森正在与他心爱的牛扒搏斗，副官鲍勃身姿笔挺的立在一旁。

　　“鲍勃，没有其他事情的话，你可以去做一些你喜欢的事，没有必要随时跟在我身旁，你是我的副官又不是我的保镖。还有你在这里很影响我的食欲的。”汉森不满地说道。

　　“我只是担心我不在，你又做出什么无法挽回的事情，路易斯他们让我来当您的副官，就是方便我随时盯着你。”

　　“说实在，你难道不知道你这样很讨厌吗？”

　　“不会，我在做自己喜欢的事情，我很开心就可以！至于将军您开不开心，就不是我能管的事情了。”鲍勃难得露出一丝笑意，随即想了一会儿，又道：“对了将军，有一件事情需要告诉您！自由之心又开始招人了，地点还在拉法迪曼。”

　　汉森愣了愣道：“哦？这么说来，他们竟然赢了？这简直太不可思议了，现在的年轻人怎么这么厉害？”

　　“据说是圣地亚哥舰队在追击雷诺的时候，遭到了亚克虫族的大军，然后就被这些虫子们给打了一个措手不及，如果真是这样的话，这雷诺的运气也太好了吧？”鲍勃推了推眼睛，思虑道。

　　“战争就是拼能力，从来不指望运气。如果雷诺是靠运气走到这一不，他就根本不可能开着一艘破损的星舰从神灵族的腹地中回来。联邦的那些庸才总把真正的天才都推到的对立面，这样下去只怕根本没有办法斗的过神灵族与亚克虫族，说来实在是嘲讽，我们竟然还不如这些虫子团结。”汉森深深叹了一口气。

　　康顿行星，圣地亚哥一系的豪宅之中，一系列圣地亚哥的高层齐聚一堂。在这个密闭的房间内，没有任何电子设备，便是房屋也做了多次加固与隔绝，以此保证他们的会议是绝对机密的。

　　科斯曼·布里格曼看着克里斯问道：“这么说来，这次我们受到如此大的损失，就是因为雷诺那个狡猾的家伙和亚克虫族联盟，让你们遭遇了虫族大军的袭击，然后折损了近半的星舰，才得以逃回来？”

　　“事实上，我不是逃回来的。是因为汉弗莱告诉我圣地亚哥的私人星球遭到了海盗的袭击，才折回来的！在我回到康顿之前，已经去解决了科鲁兹的问题。”克里斯回答道。

　　波克·雷肯笑道：“真是搞笑，科鲁兹的设施都已经被舒伯茨洗劫一空，你回来不回来又有什么区别。”

　　“波克！你什么意思？别忘了事情为什么会闹成这样，如果没有你女儿安东尼娅的事情，我们也不会一路去追在琼尼雷诺后面。”克里斯不满地说道。

　　“她已经不是我的女儿，不要再拿她说事！当时我也不支持她使用圣物，是你们造就了她，现在却来归咎于我，不觉得有一些太不可思议吗？”波克不满的大吼道。

　　“好了，我们也别互相指责了，事情既然已经发生，就想办法好好挽救一下吧！至于智仆还是要想办法抢回来的！只是我有一件事情不明白，既然你们都已经选择撤退了，为什么还会在拉法迪曼折损这么多星舰，这不太合理啊，即使在正规的战局中也不存在这么大伤亡。”麦哈比·雷金斯开口问道。

　　“因为我们在撤离的时候，又遭到了其他舰队的袭击，而且那个愚蠢的最高指挥官根本控制不住场面，导致舰队大乱，最后才会被那些虫子给拦住，导致我们又损失了一大部分舰队，这件事情无论如何都需要追究马丁·克拉克。”克里斯瞬间就把责任推倒马丁身上。

　　说到这里，在坐的这些人精又怎么不明白，很显然克里斯是要拿马丁当替罪羊呢。

　　这时忽然一人进入会议室内，小跑到米伦·圣地亚哥身边，小声说了一些什么。

　　“好了，大伙儿停一下，刚刚收到消息。我们又有一些舰队回来了，将近八十艘星舰。”米伦忽然说道。

　　“这到底是怎么回事儿。”汉弗莱疑惑的问道。

　　米伦又道：“他们都说是马丁·克拉克救了他们。”

　　“那马丁呢？”

　　“应该是断后的时候，已经战死了……”米伦叹道：“我想我们需要对这个英雄进行表彰了。还有克里斯你让我很失望！”


第一百九十一章 圆场

　　听到米伦的话语，克里斯顿时心中一沉，他知道这件事情已经搞砸了。过多的狡辩只会让自己显得像小丑一样难看。当即就沉声道：“明白了二哥！这次的失误全因为我的大意，我会承担所有的责任。”

　　圣地亚哥六系同气连枝，在大的事情上，往往能够抱成一团其利断金，可是在一些细小的事情上，还是需要明确的分清楚。

　　每一系的人所掌握的财力和资源都有所不同，而谁作为圣地亚哥的话事人，则要看他的资源占有比重最多。

　　而这次的事情，显然会让圣地亚哥一系在六系中占有的极大比重下滑很多。若是其他五系再接再厉，圣地亚哥的掌舵人只怕就得换人了。

　　所幸的是，这次的损失的星舰比克里斯预期的要少上许多，最后又回来的近八十艘星舰，显然给克里斯打了一记强心针。

　　“好了，这件事情我来处理就可以，损失的星舰我会一一补齐。你现在也不用自责，首要的问题是解决了那些不断挑衅我们的海盗。至于股份的事情，事后让他们算清楚，如果我无法成为圣地亚哥的第一董事，自然会让出话事人的身份。”米伦摆了摆手不以为意道。

　　听到这里，克里斯虽然有些无奈，可是也必须得去面对这个结果，米伦准备帮他扛下所有的责任，并且还愿意让自己去负责接下来的事情。只要他能够坐稳圣地亚哥舰队第一人的身份，这些损失的东西，只要有足够的时间，就还能再赚回来。可是他们圣地亚哥一系却得为此付出很长的时间，才能恢复到最为强盛的状态。

　　而且，这一次的损失评估以后，米伦是否还是圣地亚哥的话事人都已经不好说了。最可恶的是，便是自己舰队第一人的身份，似乎也正在承受冲击。那些随后逃出来的舰队为什么没有向自己报告战况，而是直接向圣地亚哥内部报告，这其中肯定有有心人在推动，不然不会出现这样的事情。

　　事后得好好调查一番才行。

　　波克这时却忽然开口道：“我们圣地亚哥似乎遇到了前所未有的危机，我可不想在我们虚弱的时候，其他势力联合起来来打压我们，甚至将我们逼的只能解体。我愿意让出一半的股份给米伦，让他来继续主持大局。”

　　雷肯作为六系之中占有股份最少的一系，一直都是亲近圣地亚哥一系。这种时候他也只能站出来选择支持米伦，事实上米伦这些年的所作所为也确实称得上一个称职的掌舵人。对于其他人来说，只要能够赚到足够的钱就行，有时候让别人来主持大局，反倒也不是坏事。

　　有了波克的选择，就算是评估之后，米伦也毫无意外还能做话事人。

　　汉弗莱犹豫了片刻道：“这件事情，从我们六个人的股份里面去扣除吧！当初做下这个决定的是我们，既然决策失误，自然应该由我们来共同承担责任。不能把责任全部推在克里斯身上，克里斯一直是我们最优秀的星舰指挥官，这一点是有目共睹的。我也不希望这件事情影响了圣地亚哥的团结。”

　　雪中送炭永远都比锦上添花更有用。

　　有了波克与汉弗莱的表态，其他三人也只能遵从他们的建议。

　　就这样这件事情便消弭于无形，在遭到强大的外部压力之时，圣地亚哥内部还是表现的出乎意料的团结。

　　克里斯见到这种状况，也悄然舒了一口气，开口问道：“那拉法迪曼的事情怎么办？”

　　“暂时先不要理会他们了，既然有人占据了我们的私人星球，就由联邦政府去处理吧！有些人想要看到我们出问题，就做出一些出了问题的模样给他们看看，这样不但能够瞧出那些人是我们真正的敌人，也可以抓出一部分内贼。只怕我们六个还需要好好演一场戏才行。”米伦笑道。

　　汉弗莱点了点头：“我正想这样呢。”

　　麦哈比嘿嘿笑道：“看来我只能演恶人了。”

　　“只有你们两个人演恶人，分量恐怕不够，还得再加我一个。”布里格曼系的掌舵人科斯曼笑道。

　　道尔·卡弗堆起一脸肥肉笑道：“想要压制他们，必须再加上我一个才行。”

　　这一天，一个令康顿行星恐慌的消息正在迅速蔓延，圣地亚哥六系因为近来的一系列的事情彻底闹翻，出现了激烈的内部矛盾，巴尔格、雷金斯、卡弗、布里格曼四系一同对圣地亚哥、雷肯两系进行逼宫。

　　这件事情也导致康顿行星的许多大公司都开始错乱复杂的洗牌。

　　而这些无疑不暴露了一个问题，这个庞然大物似乎真的要分家了。

　　而这场会议发生在一个隐秘的房间内，没有任何影像与录音，因此只有在场的一些圣地亚哥高层才知道，当时到底发生了什么。

　　然而大多数圣地亚哥高层都选择了深居简出秘而不谈。

　　而在这片暗流涌动之中，人们才渐渐将视线注意在了自由之心身上，似乎让圣地亚哥发生了如此大变动的始作俑者，正是这个刚刚兴起的势力。

　　而在雷诺他们搜集了那些太空星舰后，便开始疯狂的拼装与修复过程中，半个月过去以后，自由舰队就得到了极大的扩充，而现在这些星舰能够使用的部分基本上已经全部用上，而不能使用的，则全部进入生产线中回炉去了。

　　在经历了半个月的忙碌后，自由舰队的战士们，也终于可以放松一会儿了。

　　而这时，他们的舰队数量也得到了极大的扩充。

　　此刻他们拥有霸主级星舰两艘，勇士级母舰两艘，近卫级战列舰十六艘，常规级护卫舰四十七艘，先遣舰十艘，共计七十七艘星舰。比之前的三十四艘星舰整整多了四十三艘。

　　而新编入的霸主级星舰被命名为拉威尔号，由自由之心第二领袖伊尼戈·拉威尔驾驶。原勇士级母舰命运号由第三领袖伊萨多·埃奇利驾驶。而新编入的勇士级母舰则由克莱尔·嘉驾驶改名为天使号，以此来弥补阿布罗狄号的火力不足问题。

　　而新编入的七艘近卫级战列舰，则被分别命名为拉玛Ⅰ号至拉玛Ⅶ号，由原来的自由之心骨干分别驾驶。

　　就这样，即便是自由之心仍在不断招收成员，可是他们的船员依旧有一些不太够用，随着新加入的船员越来越多，雷诺也需要给他们足够的时间训练与实战，才能够成为真正的战士。

　　不然，就算自由舰队的船员与星舰数目都在增加，可是他们实际战力则已经从精锐舰队渐渐下降到介于一流与二流之间的战力。

　　正如天下没有白吃的午餐，你也永远没有办法指望一群新兵蛋子能够发挥出老兵的战斗力。

　　而这样显然得累坏了拥有读心术的小姑娘玛莎，随着加入自由舰队的船员越来越多，她的任务也在随之增加。

　　而这时，自由舰队阔别已久的老朋友又再度出现在了拉法迪曼。

　　一支由三艘战列舰和七艘护卫舰组成的卡塔尔远航公司舰队，再度来到这里去赎回他们曾经没有赎完的船员。

　　而负责接待他们的依旧是卡梅拉与雷诺的副官斯奈德。

　　当托马斯与他的保镖在星舰上见到卡梅拉与斯奈德后，瞬间就张开手臂热情的迎了上去，说道：“嗨，我的伙计们！能再次见到你们真的太开心了！没想到你们竟然能够击败圣地亚哥那么庞大的舰队，这简直太不可思议了……”

　　“离我远一点，你这个骗子。前面刚刚答应我们的事情，转身就将他们卖给了圣地亚哥，你的无耻差一点坏了我们的大事。”卡梅拉冷着一张脸说道。

　　托马斯尴尬的愣在一旁说道：“你在说什么？我怎么不明白？”

　　“还在跟我装蒜吗？别以为我不知道！我们俘虏了很多圣地亚哥的高层军官，你们那点见不得人的事情，早就被我们发现了。就你这样的诚意，我觉得我们之间的交易，也别再进行下去了！还有我们之前欠你们的那些钱也就此作罢！你走吧，念在之前的交情，我不会为难你们，但是无法保证，这样一直看着你们，我会不会发火将你们全部留下来。”卡梅拉一脸怒气的哼道。

　　托马斯听闻到卡梅拉的话，也是颇为尴尬。

　　以当时的情况，卡塔尔远航公司也不认为他们能够赢得这场战斗，要知道敌我双方的战力根本就不在一个等级上，至于自由之心与亚克虫族的联盟。他们则请了专业的团队去评估，得出的结果是根本不可能。因此他们便将这个不值钱的消息卖出了值钱的价位。

　　结果却让整个卡塔尔远航公司的高层都跌破了眼镜，自由之心的人不但赢得了这场战争，而且还赢的漂漂亮亮。

　　到现在他们所知道的消息就是圣地亚哥遭到了虫族的袭击，受到重创。而自由之心在其中扮演着什么样的角色，卡塔尔远航公司的人也不知道。

　　可是他们却有一个明确的感受，似乎他们也被这些人当枪使了。

　　而此刻，托马斯也处于极其尴尬的位置，他既然做了这些人想要做的事情，还得背负一个不守诚信的骂名。

　　“好了，卡梅拉！头儿都说了，虽然这件事情很生气，可是我们与卡塔尔的合作还是要继续的。”斯奈德这时终于站了出来打了个圆场。


第一百九十二章 玩笑

　　“多谢斯奈德先生。”托马斯慌忙说道，转身又朝卡梅拉道：“卡梅拉小姐，你说的事情我是真的不知情，等我这次回去以后，一定找他们好好问一下这件事情的原因，给你一个满意的答复。一定不会让这件事情影响了我们之间的信任。”

　　这托马斯也是就坡下驴，有人给了他台阶以后，就瞬间溜了下来，而且一脸不解的将责任推到别人身上。他这次来拉法迪曼，是因为卡塔尔远航公司看准自由之心的潜力，准备和他们更深程度的合作。

　　对于卡塔尔远航公司来说，谁的价值更高，就向谁资源倾斜。毫无意外，自由之心成了他们最近发现的一匹黑马，他们能够成长到什么样的程度，卡塔尔远航公司也不知道，不过早早的交好他们，肯定不是坏事。

　　“哼！”卡梅拉冷哼一声，便不去看他。

　　斯奈德上前做了个请的姿势，把他们引向会话的房间里。托马斯与斯奈德闲聊几句，尴尬的气氛慢慢就被打消。

　　几人陆续落座以后，托马斯率先开口道：“上次说到，你们比较缺星舰发动机，我们这次就给你们来带了不少常规级星舰发动机，希望能够帮助到你们！我已经和上面的领导申请了，可以让你们每一单交易支付一半，赊欠一半！这样也好更利于双方的交易与资金回融。你们如果手里没有什么联邦货币的话，可以用一些星舰、机甲或者其他东西来抵押，我们会为这些东西评估并给出合理价位的。”

　　“别搞笑了，托马斯！我们现在需要的是勇士级和霸主级的发动机，常规级发动机对我们用什么用？别忘了圣地亚哥刚刚惨败在我们手里，我们有的是资源，就别拿那些没用的东西来丢人现眼了，看的老娘心里来气。”卡梅拉哼道。

　　托马斯闻言尴尬的笑了笑，也不反驳，他也知道和这个女人越争执越糟糕，反而不如任由她说几句，反正他们两人总归得有一个唱黑脸的。卡塔尔远航公司此前做事不太地道，有小辫子给人家抓在手里，托马斯也是没有办法。

　　“卡梅拉，别这样和托马斯先生说话，他也是一片好意！再说了，那件事情又不一定是他所为，你将气撒在他身上也没用啊，这样只会影响我们双方的交易。”斯奈德一脸为难的向卡梅拉说道。后者冷着一张脸，显然对他的话没有太听的进去。

　　“托马斯先生，你知道我们没有太多的联邦货币可以支付你，但是却有一些人可以换成联邦货币，以此来抵消那些发动机的钱，你看如何？”斯奈德询问道。

　　“你是说圣地亚哥的俘虏？”托马斯也不是笨人，斯奈德稍微一点，他就明白了对方的意思。

　　斯奈德笑道：“对，我们劫下了圣地亚哥一艘勇士级星舰，俘获将近一千名圣地亚哥的船员，我想这些在这场战争中存活的船员，肯定能卖出一个不错的价位。”

　　托马斯摇了摇头：“不不不，你弄错了！对于这些资本家来说，这些士兵永远不会比他们所配备的星舰机甲值钱，就算你拿下他们的俘虏也别想换来多少赎金，要知道这些士兵就算是死在战场上抚恤金也没有多少。”

　　“可是他们却没有死在战场上啊，这些人全部都活着。所以他们的价值肯定要比死人要高！你知道很多人都想知道圣地亚哥到底是怎么输掉了这场战斗。还有他们在这场战争中到底损失了多少星舰。而知道这件事情准确答案的正是这些船员！可是圣地亚哥又绝对不想其他势力知道这个消息。而你们拿到这些俘虏，完全可以将他出售给任何人。便是把他们的经历统计起来，撰写一本关于人类与亚克虫族的战争小说，我想也可以卖出不少钱呢？”斯奈德推了推眼镜又道，“如果我没有记错的话，你才是商人，你应该比我更明白，怎么从他们身上榨取更多的利益。”

　　“那你们想要什么？”托马斯直接戳中问题的重点。

　　斯奈德笑了笑，道：“我们头儿需要的东西太多了，就是没有足够的钱来支付，不过我想你们的高层一定会对我们再一次做出评估，然后给我们足够的透支额度。在我们稳定下来以后，就算是不用联邦货币支付，也可以直接用完整的星舰与机甲向你们支付！你知道，只要圣地亚哥还存在，我们就可以有源源不断的资源。”

　　“那你们除了需要勇士级甚至霸主级的高级别发动机外，还需要什么？”托马斯问道。

　　“我们需要一批仪器，这里是单子，你看一下。”斯奈德说话间，就将一份单子发到了托马斯的个人终端上，对方大致扫了一眼，就明白了怎么回事。

　　“你们这是准备自主生产激光发生器与电磁炮？”

　　“是的！掠夺虽然是让人最快暴富的捷径，可是不可否认，它还是存在很大的隐患，一个势力想要长久的发展，就必须得有一定自己的军工产业。”斯奈德自信地说道。

　　这些超光速的发动机，里面有几项技术难点，自由舰队现有的团队还无法攻破，因此他们就不能生产发动机，但是相对简单一些的激光发生器与电磁炮对他们来说，还不是问题的，如果能够自主生产舰载主炮，他们今后得火力持续上，就有了极大的保证。这也是让一个势力持续发展，必须得走的一步。

　　“这么说来，你们是已经准备在拉法迪曼长期居住了？”托马斯叹道。

　　“那是因为，我们已经有了足够强大的实力，来守住这一个星球，让其他人不得不承认我们的存在。”卡梅拉哼道。

　　托马斯点了点头，算是认同了卡梅拉的话，又问道：“那我这次带来的这些常规发动机呢？”

　　“既然带来了，就都留下来吧！暂时我们还是挺缺发动机的。”斯奈德道。

　　就这样，斯奈德、托马斯、卡梅拉三人又关于交易的详细事情聊了许久，这才结束了这场商业谈判。

　　“麻烦你了，托马斯先生，欢迎下次再来！”斯奈德笑道。

　　“和你们合作非常愉快。”托马斯勉强堆起一张笑脸。

　　待卡塔尔远航公司的人带走了圣地亚哥的俘虏以后，他们的命运是怎样的，就不是雷诺等人能管的了！自由舰队在这次与卡塔尔远航公司的会晤中，不但解决了生产线的问题，还获得了很多的常规发动机。

　　正如霸主级星舰可以装载勇士级发动机，只是动力显得有一些不太足而已，而寻常的近卫军星舰也能够搭载常规发动机，有了这一批常规发动机后，自由舰队的星舰机动性就又小幅度提升，他们所存在的缺点正在被慢慢补全。

　　一天后，当卡塔尔远航公司拿着圣地亚哥的俘虏漫天要价之时，拉法迪曼却迎来了一些与众不同的朋友。

　　当拉玛Ⅶ号正在拉法迪曼接待新人之时，收到了命运星的传来的消息，一队常规舰队出现在了拉法迪曼不远处，四十多艘星舰涂抹着联邦舰队的银色三叉戟图案。

　　下一刻，位于拉法迪曼的星舰就动了起来，五艘护卫舰与三艘先遣舰率先迎了上去。

　　同时阿布罗狄号上也开始搜索这支舰队的编号与信息，未有多久就将他们的通讯号码告诉了拉玛Ⅶ号。下一刻拉玛Ⅶ号的舰长就接通了对方的通讯器。

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是陶德舰队的司令官哈里森！你好，我是尼克·霍齐亚，我必须得提醒你一下，你已经进入了我们自由之心的领域内，我建议你还是早一点离开的好。免得等下发生了什么不愉快的事情。”鬼影尼克笑道。

　　陶德舰队的长官哈里森是一个精壮的中年人，一脸笑意的看着尼克问道：“你是在恐吓我吗？是什么给你这么大的胆子？让你一个联邦的通缉犯来恐吓我这个现役的联邦中将。说实在，我其实不太想搀和你们的事情，但是你们最近的做法实在是太过分了，我就不得不管一下！”

　　“我第一次知道，原来联邦的现役长官还喜欢管闲事？这只是我们和圣地亚哥的恩怨，你管的有些过分了。”

　　“过分，一点都不过分！你们占据了别人的私人星球，我来帮他们讨回，这正是我的职责。怎么会算过分？”哈里森嘿嘿笑道。

　　尼克笑道：“我以为你的指责只是对付那些虫族呢，原来不只如此。”

　　“好了小伙子！不要跟我胡扯了。说说这件事情怎么解决吧！是你们自己离去，还是等我们舰队开近以后，强行逼迫你们离去。”哈里森忽地声音拔高道。

　　尼克眉头皱了皱，说道：“哈里森将军，我想你搞错了。自最初我都是在警告你，不要再向前，进入拉法迪曼的范围内，不然就会遭到我们的攻击。事实上，也不存在被你们逼退的可能。”

　　“哈哈哈！你是在说笑吗？就凭你们这不足十艘星舰？想要击退我……”

　　就在哈里森的话还没有说完，一道极其凝练的光束就向他们快速飞来，耀眼之极！然后猛然轰在他身旁的近卫级战列舰上，下一刻这艘战列舰的能量罩应声破裂，舰身也被撕扯出一个大洞。


第一百九十三章 恐吓

　　哈里森看着一旁受损的战列舰，愣了片刻，才生生将最后的一个字又咽了下去。

　　这么强大的火力和准确密集的攻击性，可不是六七艘星舰可以做到的。但是哈里森收到的消息，拉法迪曼现有的常规级以上的星舰只有六艘，因此他才敢来对拉法迪曼施压。并且一路都将探距不断加大，以此来保证不会遭到其他舰队的袭击。

　　可他们还是被敌人袭击了，而且是在哈里森没有任何反应的情况下，就遭到了敌人的袭击。

　　“你知道你们现在是在做什么吗！你们这是在主动挑衅整个联邦舰队！你们会遭到源源不断的舰队围剿与追击！你们是在玩火！”哈里森怒不可遏地吼道。

　　鬼影尼克无奈的耸了耸肩道：“别搞笑了，哈里森将军！你知道就算我们不动手，联邦舰队也不会放过我们！因为我们本来就是联邦政府的通缉犯！你也别拿军人情谊跟我说话，我们在地球遭到的那些不公平待遇，没有一个现役的军官站出来替我们说话。说白了，你们有自己的利益和顾及！此刻出现在这里，就是敌人的身份，不要去说那些没用的东西！我警告过你，你不听，就只能遭到攻击！如果我没有猜错的话，你们现在也只是被摧毁了一部分舰身和两台常规发动机，还有七门主炮，没有任何人员伤亡，现在收手还来得及，哈里森！”

　　听到这里哈里森愣了愣，通讯器那边滋滋响着，随后传来了附属舰队的报告：“将军损失已经统计完毕，怒莽号战列舰舰身受损百分之八，发动机受损两台，主炮瘫痪七门。暂时没有人员伤亡。”

　　随后，哈里森就看到了通讯器对面尼克自信的笑容。

　　这一刻，哈里森却沉默了起来，这件极小的事情说明了很多问题。

　　首先，他们陶德舰队的最大探距还没有发现拉法迪曼，也没有发现任何舰队，对方却可以对他们消息了解的细致入微，不但能够给予恐怖的打击，还能够在他们之前，将舰队的受损信息统计完成。

　　可见这些人不但是在信息与探距上，便是火力也比陶德舰队强大许多。而根本不似他们猜测的那般，与圣地亚哥的战斗中受到了极大的损失。很显然这些人在这一次与圣地亚哥的战斗中以战养战，已经又强大了很多。

　　这种时候，就算没有进行数据收集和敌我双方火力对比，他也知道陶德舰队根本无法战胜这个联邦通缉犯琼尼·雷诺。

　　也就在这时，忽然又一个通讯申请出现在哈里森的通讯器上，犹豫了片刻后哈里森点了接受。

　　一个帅气的金发男人出现在通讯器上，哈里森看到这个最近不少聊到的男人，心中没来由的呼了一口气，雷诺这是终于准备和自己正面交流了吗？

　　“你好，哈里森将军！我知道你到这里来也是没有办法的事情！因为上面给了你的命令，你也只得执行！只是我们现在确实没有办法将拉法迪曼还给你！在康顿发生的事情，让我们损失了一部分船员，我们与圣地亚哥的事情没有结束之前，是不能离开的！希望您给予谅解！”雷诺笑道。

　　哈里森眉头皱了皱，道：“你的意思是让我带着我的舰队回去吗？让我去被那群老家伙一个个嘲笑？”

　　“我已经给了您台阶，您完全可以就这样回去！”雷诺又道。

　　“真是笑话！我就这样把舰队开来，给你们摧毁一艘战列舰，又灰溜溜的回去！这也算是台阶吗？你这是在对一个联邦的现役将军的侮辱！”哈里森怒吼道。

　　雷诺慌忙摆了摆手，道：“好了，别用那么尖刻的词汇。你得记住你现在最起码没有任何士兵伤亡，这才是最重要的！如果你选择强行闯入的话，我们只怕就没有办法控制火力，到时候不可避免的会出现伤亡，那就得不偿失了！再说了，谁要是敢嘲笑你，你大可让他们来试一试！我敢保证，等他们回去的时候，就到你嘲讽他们的时候。”

　　哈里森听到了伤亡一词，心头稍微犹豫了一些。让自己手下的士兵在人类的内战中死亡，确实有一些对不起他们，可是就这样就灰溜溜的离去，又有一些心中太过憋屈。当即就喝道：“雷诺，你是在吓唬我吗？你知道我们拉玛战区有多少支舰队？别以为你打败了几次三流的私人舰队，就自以为无敌了。只要几只常规舰队联合起来，你就只有败走的下场，年轻人最好不要太嚣张。”

　　尼克听到哈里森的话语，“噗”的笑了出来，摇了摇头没有说话。

　　雷诺却是一脸淡然地说道：“我自然知道拉玛战区常年与亚克虫族对峙，战斗力非常恐怖！但是我不也相信，你们敢将防线的舰队撤出来一半，来对方我这个联邦的跳蚤。就算是你们敢这样做，大不了我先一步带着我的舰队离开就是。只是在这场战斗中受到的损失，就只能全部算在联邦舰队的身上了！等我下一次再遇到联邦的舰队时候，就不会手下留情了！相信我将军，我有足够的把握，在你们还没有布成阵型的情况下，就摧毁掉你们的母舰！当然也能够在同样的情况下，杀死其他舰队的最高指挥官。只是我更愿意将这些力量用在对付其他生物身上，而不是在对付人类，我的同胞！”

　　“对了，说到这里。我得友情提醒你一下，之前圣地亚哥来寻我们麻烦！足足有三百多艘星舰，你们若是没有达到这个数目就不要再来找我麻烦了。因为你们根本拿我们没有办法！我们已经不是开着阿布罗狄号从神灵族腹地回来的那群军人，也不刚刚从地球逃离的那群军人，我们现在拥有足够强大的武力！这份强大的武力超越了联邦此刻放任不管的星际海盗八成以上是势力！最重要的是，我们还有整个联邦最优秀的指挥官和士兵！你好好考虑一下吧，哈里森！”雷诺冷哼道。

　　“你在恐吓我？”哈里森冷着一张脸说道。

　　“你说的没错，哈里森将军！我就是在恐吓你！”


第一百九十四章 庇佑

　　在自由之心没有足够的实力之时，他们只能选择去规避敌人，但是当他们拥有了足够的战力以后，就得适当性亮出一些獠牙，这样才能够吓退一些实力不济，又老是像苍蝇一样，在他前面转来转去的敌人。

　　老实说，眼前的这支常规级舰队，雷诺有足够的信心将他们全不吃下去！可是却不愿意与他们死磕，所以才将事情彻底说明白，希望这些人能够知难而退。

　　听到雷诺不留任何情面的承认自己是在恐吓哈里森，这个精壮的中年人又沉默了。

　　许久后，他才又开口道：“年轻人，你不要太狂妄了，这样对你没有好处！”

　　“若是其他情况，我还乐意与你客客气气的聊天，只是现在手头上事情比较多，也就不想和你多费口舌！只好用最直接的方式告诉你。哈里森将军，你知道我也不想和你们闹的太僵，才和你说了这么多话！如果我毫不在意你们的感受，完全可以将你们全部留下来，这样就又能扩充我们的舰队。你说呢？我们有着常规舰队两倍的火力，你们却拿我们当耗子一样对待，如果你是我们，你会怎么想。”雷诺耸肩道，“你看，我们的要求其实一点也不高，只想让你们像普通的星际海盗一样对待我们。”

　　哈里森皱眉道：“星际海盗是不受保护的，我们对他们从来都没有客气过……”

　　“最起码他们在联邦里面，还有一定的生存空间，难道不是吗？”雷诺又道。

　　“这简直太不可思议了，如果我没有记错的话，你刚刚还在恐吓我。现在却又在向我讨要生存空间。”

　　“事实上，我恐吓你，就是想要你正常的对待我们，给我们一定的生存空间。”雷诺又道。

　　哈里森哼道：“你早点这么和我讲就好了，为什么还要打坏我的星舰。”

　　“你也知道战争不可避免会出现损伤的，若是你们毫发无损的回去，他们也不会相信你们确实来过这里。”

　　“可为什么是你们攻击我，而不是我攻击你们。”哈里森显然对于这个打不过的对手有一些不服不忿，正在憋着一股子劲准备放大招。

　　“哈里森将军，您就别开玩笑了，我们的星舰都是破破烂烂的，哪能让您打，您一打不是就全部散架了吗？如果您需要的话，我可以发几艘被炮击的星舰影像给您瞧瞧，但是真的不能让您攻击了！还有我前面给你的提议建议你考虑一下，这样双方不伤和气挺好的。”雷诺又道。

　　“好的！你等我一会儿，我得好好考虑一下才行。”哈里森恶狠狠的丢下了这句话后，就屏蔽了雷诺与尼克的通讯，反而拨通了拉玛战区总部的通讯，直接就破口大骂道：“你们怎么搜集的信息！这些人根本就不是一二十艘星舰的火力，他们不但有着比我们更高级的探测器，就是火力也有两个常规舰队的火力，我一个人根本就不是他们的对手，想要对付他们必须再给我来两支常规舰队支援，不然我这就回去！我不会让我士兵去打一场没有把握的战争，作为他们的指挥官，我必须对每一个士兵的生命都负责。”

　　听到了哈里森的话语后，对方愣了半晌才说道：“这样啊！这些人已经这么强大了吗？看样克里斯的给出的消息有严重误差！不过都不重要了哈里森将军我有一件事情正要给你说呢，没想到你却主动联系我……”

　　哈里森不等他说完，就打断了他的话语，大吼道：“其他事情先放在一边，你现在给我一个准信，能不能派来其他舰队支援我，若是不能的话，我现在就带着我的舰队回去！”

　　“哈里森将军，事实上就算我们支援你也没有多大作用，总部已经取消了攻击拉法迪曼的计划。”对面的接线员又道。

　　“为什么？”哈里森不解的问道。

　　“因为刚刚有一支舰队袭击了君士汀星，然后抽掉出一部分前往拉法迪曼了，如果你再不回来的话，很有可能和他们撞在一起。”

　　“是谁？竟然这么胆大，敢公然挑衅我们？君士汀对拉玛战区有一定的战略作用，他们占了拉玛就等于与我们开战了，这些人不是脑子被烧坏了吧？”哈里森有些不解地说道。

　　“具体是谁袭击了拉玛我也不知道，因为我的权限不够，哈里森将军您还是快一点回来吧！”

　　“好的，我知道了。”

　　哈里森眉头又皱了起来，他们本来准备通过拉玛战区的求援，来好好收拾一下这个狂妄的年轻人，但是没有想到却出了这么一档子变故，一时间恐怕只能灰溜溜的离去了。

　　而这时雷诺给他的提议，又成了一个不错的选择。

　　下一刻，哈里森就恢复了与雷诺的通话，说道：“好了年轻人，我考虑好了，愿意拿你们当星际海盗对待。不过这样，就得按照正常的规矩去走了。”

　　“等一下，哈里森将军！星际海盗不是不受联邦法律保护吗？为什么还有‘正常的规矩’？”雷诺问道。

　　“任何地方都有明面的规矩，和隐藏的规矩，就像海盗吧规一样，不写出来，但是所有人都知道。”哈里森哼道，“你既然想让我来庇佑你们，就得按照我的规矩来走。”

　　“好吧，那就请哈里森将军和我们说一说你的规矩。”雷诺无奈道。

　　“我收到命令是来驱逐你们，所以你们得留下几艘星舰给我们打几炮，让我们有攻击的证据。等你们逃离以后，再回来就不是我们能够管的了，当然你们还得每隔一段时间，给我一定联邦货币的保护费。”

　　“天呐，我一直以为你是一个正直的将军，没有想到你竟然向我索贿，这简直太不可思议了。”雷诺一脸夸张地说道。

　　“在人类的最前线，每时每刻都需要与虫子战斗，我们的士兵每分每秒都存在着死亡的可能，我这么做只是让他们的家属日子能够过的更轻松一些。在所有人都腐败的大环境下，如果你不受贿，就等于脱离了组织，你知道在军队中脱离组织意味着什么吗？”

　　“好吧，你说服了我！哈里森将军。我可以答应你这些条件，只是在这之外，你能为我做些什么？”雷诺问起了最为重要的事情。

　　“我可以在不违反规则与道义的情况下，给你提供最大的便利！当然这一切的条件都在你没有与联邦舰队真正为敌的情况下，如果有一天，我发现你站在了我们的对立面，那么我们的合作就当即中止，我也会成为你第一个敌人！”哈里森说道。

　　“那么祝我们合作愉快！”雷诺笑道。

　　哈里森笑道：“合作愉快。”

　　接下来自由舰队放任陶德舰队驶向拉法迪曼星球，在双方舰队接近后，他们就展开了凶猛的攻击，两个回合后，自由之心的舰队就不敌败退。

　　击败了敌人后，陶德舰队才缓缓离去，未有多久就搭载上跃进带消失在星空之中。

　　现实就是这样，尽管雷诺与联邦政府闹的不可开交，可是他却可以和这些联邦舰队私底下达成一定协议互惠互利。

　　事实上，自由舰队乃至各地一直无法清剿的星际海盗情况都是相似，联邦政府的那些政客们，和联邦舰队的这些军人们，永远都不可能是一个阶层的人。

　　正如马歇尔是一个优秀的将军，却只能是一个失败的政客。

　　而就在雷诺他们刚刚解决了拉玛战区联邦舰队的问题后，又有一支舰队出现在了拉法迪曼探测器的最大探距之中。

　　这还真是一个多事之秋啊！


第一百九十五章 隐秘的陷阱

　　“尼克！你们先别回拉法迪曼了，在原地等我的命令，我们似乎又有新的客人来了。”雷诺直接接通了拉玛Ⅶ号的通讯器。

　　收到消息后，尼克就将一众舰队聚集在一起，原地待命。

　　虽然近来自由舰队的扩充非常迅猛，可是也不能马虎大意，因为战争是一件非常恐怖的事情，一丁点的疏忽都有可能造成不可挽回的后果。

　　自由舰队这时盯着那支将近四十艘星舰的舰队向他们缓缓驶来，一时间却没有办法弄清楚，他们到底是来自哪一股势力。

　　正如联邦舰队的星舰上都涂有银色三叉戟图案，来表示他们的身份，不同的舰队又会再去装饰一些小东西来区分他们。就算圣地亚哥也有着自己固定的图案，来显示他们的舰队信息。除此之外，其他的私人舰队，或者星际海盗，都会有着自己的图案与徽章，将这些信息搜集以后，就可以很快的通过星舰上的图案来区分敌人到底是谁。

　　可是这些忽然出现的舰队却不是雷诺所认识的那些，它们是一群庞大复杂的星舰，看上去就像是一支混合舰队一样，行进之时却是出乎意料的整齐一致，很显然他们是一支训练有素的舰队，而非是那种三流的混合舰队。但是他们每一艘星舰上涂抹的图案，却是各不相同，怕是只有他们自己能够看懂。

　　这些各种乱七八糟的花花草草，也是看得雷诺目不暇接。

　　“紫罗兰、风信子、迷迭香、月季、曼陀罗……这些人还真是爱花啊！”克莱尔看了一眼轻笑道。

　　“或许这只是他们的代号……”斯奈德也开口道。

　　而就在这时，忽然一个未知的通讯接入到拉玛Ⅶ号上。

　　尼克犹豫了一会儿，才点开这个通讯请求，一个画着诡异眼影的漂亮了女人出现在了他的眼前。

　　“请问这里是自由之心的舰队吗？”那女人说道。

　　尼克疑惑道：“你是谁？你怎么能够接通我们的通讯器？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你们是谁，如果你非得给我们安排一个身份的话，可以把我当作是你们的新邻居，麻烦帮我接通雷诺吧，我找他有一些事情。”那个女人又道。

　　这时尼克也大致猜出来，这女人为什么能够直接与自己通讯，只怕也与那卡塔尔远航公司脱不开干连。当下他就屏蔽了这个女人，然后接通了雷诺的通讯说道：“头儿，有一个女人说是我们的新邻居，想要和你谈一谈。”

　　“哦？这么说来，这些人应该不是敌人了，接过来吧。”雷诺点了点头说道。

　　未有多久雷诺就与那女人接通通讯器。

　　“嘿！琼尼·雷诺我们又见了。”那女人一脸笑意的看着雷诺。

　　雷诺愣了愣，道：“瑟尔妮！”

　　“我是不是得开心，你还记得我！”瑟尔妮一脸笑意地说道。

　　“克拉丽丝的事情，我非常抱歉！只是我当时不得不那么做。”雷诺神情黯淡地说道。

　　没错，这个女人正是在地球时候，想要帮助雷诺等人逃离地球，并且想要把他们变成包身工的人，只是最后有个转折，闹的大伙儿不太愉快，导致克拉丽丝在这场事故中殒命。

　　“不用为那件事情在意，克拉丽丝做了应该做的事情，我们都为她而骄傲。”瑟尔妮脸色也冷了下来，沉默了一会儿又道：“我这次来找你是为了另外一件事情！首先，你是不是应该感谢一下我们？”

　　“感谢你们？为什么？”雷诺有些不明所以的问道。

　　“拉玛战区的联邦舰队准备对你们出手，我们却忽然出现占据了君士汀星，使得他们压力大增，如果我没有猜错的话，刚刚有一支联邦舰队来找过你们，然后又悄然撤走。”瑟尔妮一脸自信地笑道。

　　听到这里，雷诺才明白了哈里森的态度为什么会忽然转变，敢情这里面还有另外一层特殊原因在作怪。这样说来，自己不是被这家伙坑了一把？不过这些都是无关紧要的事情，不管是这瑟尔妮所代表的势力，还是自己与哈里森的合作，都是一层保障而已。对雷诺等人来说，只要是对己方有利的事情，多几层保障绝对不是坏事。这样才能够投入全部的精力去跟圣地亚哥死磕。

　　但是在雷诺与这些人交流的时候，显然不能落的弱势，与这些女人打过交道的雷诺知道，虽然他们是女人可是却一直都是咄咄逼人，给她占到上风后，肯定会产生一系列的连带效应。

　　雷诺一脸淡然地说道：“哦？你这么说，我怎么不知道！我就知道刚才来了一支联邦舰队，然后我们双方展开了一番恶斗，最终他们不敌逃遁。至于你说的事情，我却是不太清楚。现在可以说一说，你来拉法迪曼的目的了吧，瑟尔妮。”

　　瑟尔妮冷笑一声，心中暗想死鸭子嘴硬，也不去拆穿他们，开口道：“不知道你们有没有听过流浪佣兵。”

　　“这个当然听说过，一个活跃于阿尔及利亚星云带的强大势力，是真正可以和联邦政府抗衡的存在，如果我没有记错的话，他们的首领正是前最高议会议员卡门·希洛。”雷诺答道。

　　“我们就是流浪佣兵的人，所有人听命于领袖卡门·希洛，领袖觉得你是一个非常不错的人才，愿意接纳你进入流浪佣兵，今后由我们来庇佑你。”瑟尔妮说道。

　　雷诺闻言愣了愣，这人竟然这么直接：“这么说来，我今后又多了一个保护神，这样联邦政府就真不能拿我们怎么样了！只是有一点非常遗憾，只怕我们之间的理念有一些不同。我们自由之心的所有人都是向着自由而去，而不是依附于某个人。虽然外界对希洛议员的评价很好，可是在我眼里，她始终是一个政客，只要是政客，就没有什么不同的！非常抱歉，我只能拒绝你的建议，我必须对我们所有的自由之心成员负责。”

　　“没关系，这个计划不成，我们还有第二个计划！我想这个计划你一定不会拒绝。”瑟尔妮又道。

　　“说来听听？”雷诺登时来了兴趣。

　　“我们希望你能够长期占据拉法迪曼，或者把拉法迪曼让给我们！对此，我们将和你们签订一份互相援助的协议，这些援助包括军事上、技术上、资源上，还有人力上的援助。”瑟尼尔笑道。

　　这个建议听起来似乎对雷诺等人没有什么坏处，而且还解决了自由之心现在最困难的问题。雷诺无论如何都应该答应才对。

　　可是从长远来看，这却是一个极大的陷阱，一个可能把整个自由之心都拖下水的陷阱。

　　“我能问你一个问题吗？你们当初让罗纳德控制拉法迪曼，到底是为了什么？”雷诺没有回答瑟尔妮的问题，反而又提出了一个问题。


第一百九十六章 消息

　　“罗纳德？”瑟尔妮愣了愣，“你是说那个流氓？原来他没有被圣地亚哥杀死，而是到了你们手中。”

　　雷诺点了点头，算是默认了瑟尔妮的问题。一直以来，雷诺都不觉得拉法迪曼有什么特殊，就是产一些不怎么值钱的磁石矿，对于雷诺等人来说都是价值一般，更不会进入流浪佣兵眼中。最开始雷诺以为他们打拉法迪曼主意的原因，是因为拉法迪曼内部的虫族孵化场，可是后来发现似乎不是这个原因。

　　此刻孵化场已经被雷诺炸毁，这些人又再度出现了，让雷诺更加确定了他们的到来，不是为了虫族孵化场。

　　那么在弄清楚他们的目的之前，雷诺还是谨慎一些，不要去答应他们的条件，免得被这些人卖掉都不知道。

　　“我们的领袖希望重新回到联邦的视野里，而拉法迪曼则是我们前进的第一站。如果他能够在朋友手里，我们自然欢迎，占据拉法迪曼的是敌人，我们就只能不惜一切的代价将他摧毁了。”瑟尔妮又道。

　　“这样啊！想要我们帮你们看好拉法迪曼，你们是不是得先向我们支付一定的好处，不然我们在这里扛着可是一件吃力不讨好的事情，你也知道我们已经与拉玛战区的舰队发生冲突，他们随时有可能来找我们的麻烦，到时候我们就不得不承担更多的风险。”雷诺一脸无奈地说道。

　　瑟尔妮哼道：“雷诺，你的要求有点过分了。别忘了我们的舰队也在君士汀星，如果拉玛战区的联邦舰队想要对方你们，我们就一定会过来给你支援，而且我们在这里也一定程度上起到了震慑作用，等于变相的在保护你们。”

　　“姑娘，你太高估了你们的战力！首先我们不需要别人的保护，其次我们还有其他的战略目标，拉法迪曼只是我们暂时停留的地方，好以此为撬板与圣地亚哥争斗。在联邦给我们施压过度的时候，我们自然会放弃拉法迪曼，到其他的地方，只要有足够的舰队，到哪里都能有生存的环境，我们又为什么要死磕在拉法迪曼，帮你们承担一部分压力。”雷诺笑道，似乎看穿了瑟尔妮的计谋。

　　“那你走吧！你们走了，我们正好可以不费一点力气的占据拉法迪曼。”瑟尔妮一脸淡定地说道。

　　“别逞强了小姑娘，如果你真的是这样想的，就不会和我废那么多话，还要让我们帮你们来守着拉法迪曼。承认你们需要我！然后给我足够的资源，我们就好好合作，既然想要合作，就得先拿出足够的诚意来。”雷诺笑道。

　　瑟尔妮哼道：“你想多了，我们不需要任何人，本来给了你橄榄枝，是你自己不珍惜而已。”

　　雷诺摇了摇头，又道：“如果是其他势力占据拉法迪曼，联邦政府还会无视，甚至不去理会，但是唯独你们不行！因为你们的首领是卡门·洛希，是有希望也有身份去推翻联邦政府的，君士汀星已经是联邦对你们容忍的最大限度，如果你们再向前推进一点点，就会遭到联邦政府的毁灭性打击，因此你们才需要一个外人来中和这层冲突。如果我没有猜错的话，就算是我选择加入你们，也会被密而不公，然后继续帮你们驻守拉法迪曼，就算是没有我们，你们等罗纳德占据拉法迪曼后，就会扶植他成为新的海盗来为你们效力。”

　　“如果你还不愿意接受我的条件，就去和你们的领袖商量一下，再来给我答复。想让我帮你们承受一部分风险，就得给我足够的好处，这是一个公平的交易，我想洛希议员一定不会拒绝。”

　　听到了雷诺的话语，瑟尔妮沉默了许久，才开口答道：“好的！我答应你的条件，不过下不为例。”

　　随后双方又关于资源补偿的多少，进行了一次长时间的商谈，结束后又互相留下了通讯方式，流浪佣兵的舰队缓缓回到君士汀星去。

　　而他们双方的较量，可不止仅仅如此，而是刚刚开始。

　　流浪佣兵对雷诺等人示好，本来就是不怀好意的，不管是他们帮雷诺抵御联邦舰队，还是对自由舰队资源补偿与各种资助，都是在潜移默化的做一件事情。

　　就是为自由舰队打上流浪佣兵的标签，这份标签的分量越重，联邦政府对自由舰队的容忍性就越低，到时候面对雷诺等人的结果可想而知。自然是联邦舰队的疯狂打击，在这等情况下，雷诺就只能前去投向流浪佣兵，从根本上他们还是要让雷诺等人投向他们。

　　对自由之心来说，这是一个危机，却也是一个机会，只要把握好了，完全可以在联邦政府与流浪佣兵中间快速成长。到时候也就有更多的资本去与他们双方掰手腕。而在这之前，雷诺必须要做到既不得罪联邦政府，又尽量多拿流浪佣兵的好处。很显然这是一个比较细致的活儿，得把握着分寸一点点试探才行。

　　直到此刻，自由舰队才算是渐渐安稳了下来，在他们离开地球以后，就一路没有消停过，一直处于流浪的状态，舰队在渐渐扩大，人员也在渐渐增加。与此同时敌人也跟着在增加，直到占据拉法迪曼，利用亚克虫族打了一场漂亮的翻身仗，才渐渐把自己通缉犯的名头给压下去，就算是通缉犯，也有了足够的力量与这些地方武装较劲，并且达成一定的协议。

　　在联邦政客的眼里，雷诺等人就是苍蝇，有机会就收拾一下，没时间就尽量眼不见为净。而对于联邦舰队的这些士兵们来说，自由舰队与他们的关联也不大，只要没有正面与他们起到冲突，这么大一片星空任由他们生存，也不是不可以。更何况还有部分联邦将领与雷诺关系暧昧，帮他们在规则内行一些方便。

　　而作为雷诺现在首要的敌人，自然就是圣地亚哥，这个庞然大物在以自由舰队角力之时，被他们打的狼狈不堪，只要有机会，他们便会给予狠狠一击，只是他们现在的处境比较尴尬，也就没有多少精力来找雷诺的麻烦。

　　除此之外，无论是卡塔尔远航公司、陶德舰队，还是流浪佣兵，跟自由舰队都有一定的利益挂钩，只要雷诺能够表现出自己足够优秀，他们就会给予极大的帮助与庇护。

　　这一系列的外在因素，使得自由舰队现在终于能够在拉法迪曼好好休息一下，调整舰队，并且将那些新兵蛋子尽快训练成老兵。

　　时间在忙碌中流失着，与多方势力打过照面以后，拉法迪曼忽然就安静了下来。

　　只是每过一天，他们就有着实质性的变化。舰队的修复与船员的扩充和磨合，以及科技的升级与强化，都需要时间来做。

　　不时有资源与仪器从卡塔尔远航公司与流浪佣兵送来。

　　自由舰队也将他们全部接受过来。

　　只是他们不断的在吞下资源与仪器，却没有见到在拉法迪曼上建造隔离带与防御工事，渐渐对方就有了其他的想法，难不成这些人把生产线全部建造在了星舰上？

　　果不其然，未有多久他们就见到了自由舰队非主战的运输星舰，这些拆掉了炮台与机甲大厅的星舰，里面摆满了仪器，直接就成了一艘移动的生产线。

　　对于自由舰队来说，命运星的事情能隐藏多久，就隐藏多久，不到万不得已的时候，还是不会去暴露他的。

　　而就在瑟尔妮到访后的第十五天，雷诺收到了一个消息，让他决定稍微调整一下，自由舰队的作战方案。


第一百九十七章 回忆

　　“什么？你是说智仆好像发现了圣物的踪迹？”雷诺愣道。

　　通讯器那边的斯奈德答道：“是的！科技部的啄木鸟发现了智仆有一些异常的反应，就去询问了费尔南德博士，得到了答案就是它发现了圣物。”

　　雷诺点了点头，暗自舒了一口气。

　　自自由之心逃离地球以后，因为没有目标，就为大伙儿找了一个目标，去寻找圣物，然后再通过圣物来弄清楚自己身上发生的问题，也因此与圣地亚哥结怨，后面虽然拿到了智仆，可是却引出一系列的事情。

　　直到此刻，他们甚至渐渐忘掉了圣物的事情，而将全部的精力投注到与各大势力的较劲，和基地的建设与舰队的整顿之时，却忽然收到的圣物的消息，这个时候是否对这个圣物下手，又是一个比较难以抉择的选择题。虽然最近自由舰队都在向着好的方向发展，可是这种时候却不适合他兵分两路，投注太多精力去做其他事情。

　　但事情既然发生了，总的先去把事情弄明白再做决定不是？

　　“等我一下，我这就过去！”雷诺应了一声，便向命运星上新建的基地内驶去。

　　由一艘近卫级战列舰搭载雷诺进去以后，未有多久就出现在了他们存放智仆的地方。

　　而这时斯奈德立在房间外面，在房间内仔细观察的则是啄木鸟和费尔南德等人。

　　雷诺问道：“怎么样了？”

　　“他们还在推算方位。”斯奈德说道。

　　“智仆的感应有多远？”

　　“他们也没有具体的答案，因为他们直到现在都没能摸清楚这智仆的感应方式，而且总会出现一些断断续续的接收情况，所以就没有办法给出最为准确的答案。”斯奈德无奈地说道。

　　雷诺点了点头，道：“知道了，我进去看看。”

　　在简单的通讯，得到允许以后，雷诺就出现在了房间内。

　　这时他们将智仆隔离在一个玻璃器皿中，一众人正操作着一旁仪器计算数据。

　　那智仆的正中间出现了一根纤细的探针，这探针前方闪起了微微的红光，并且指向了一个方向，在以极快的速度震动着。

　　“这是怎么回事？”雷诺问道。

　　“它正在接受圣物传来的信息，我们可以通过指针的方向，与震动的频率来推算出圣物的大致位置。当然前提是它接受的信息得是完整的，而不是间断性的，不然我们也不能通过现有的信息给出准确的信息。”费尔南德老实地答道。

　　最开始，这个耿直的老头还渴望着联邦政府与圣地亚哥能够念在他的能力，把他从这群恶魔手中给救出去，可是随着时间越来越长，他们能够听到的消息，都是自由舰队如何大败圣地亚哥后，渐渐的曾经那份期盼也弱了不少，在大伙儿都在努力表现自己，想要获得更好的待遇之时，他也终于圆滑了一下，顺应了大势，开始在自由之心中展现自己的能力，并且获得相应的待遇。

　　“那么你们推算这么久，总得到一点有用的消息吧？费尔南德博士，可别告诉我，你们这么长时间都在白忙活，什么都没有发现。”雷诺调笑道。

　　雷诺的这些调笑在费尔南德耳中，却无异于晴天霹雳，难不成这个联邦里穷凶极恶的通缉犯，已经在怀疑自己的能力了，当下费尔南德慌忙说道：“不是的！我们一直都能够推算出它的大致位置，只是这个生物好像一直在快速移动，所以我能够给出一个大致的方为。”

　　“到底是好像还是确定？我需要一个准确的答案，你知道一丁点的误判都有可能对我们造成极大的影响，到时候责任就全部得有你来背！我想如果他们还有怒气的话，还会去找一找你的亲属。”雷诺皱眉道。

　　“我可以非常肯定的告诉你，目标现在处于高速一定状态，如果我没有猜错，他们还是在跃进中，很显然是有一支舰队获得了圣物正准备将他们带回去。”一个年轻人开口道。

　　雷诺瞧了他一眼，脸上有一些拉碴的胡子，看上去很年轻应该也就二十四五岁，眉眼之中尽是自信，就笑问道：“小伙子，你叫什么。”

　　“吉尔，吉尔·拉姆斯登。”年轻人中气十足地答道。

　　雷诺点了点头：“干的不错，你能不能给我一个圣物的准确位置？”

　　“可以，但是为了保证没有错误，范围会比较大一些。因为他在高速移动中，每时每刻位置都在变动，我需要计算出他的移动方向与移动速度，才能给你一个大致的范围。”吉尔答道。

　　“那就麻烦你以最快的速度，给我一个最为精准的答案！如果你做的足够漂亮，我可以给你开出一笔不菲的奖金，等你离开自由之心后，足够支撑你过上富裕的日子。”雷诺笑道。

　　“好的，交给我吧！你的奖金我要定了。”吉尔信誓旦旦地说道，下一刻又再度投入到工作之中。

　　年轻人总是比一些饱经岁月的老人更具有干劲，这个时候费尔南德有所顾及，而正是这些重重顾及，使得他没有办法发挥自己应有的能力，而吉尔作为一个年轻人，他今后还有大把的时光可以挥霍，只是在那之前，他必须先证明自己，才有资格去挥霍。

　　有了吉尔来担这个责任后，菲尔南德显然轻松了不少，跟着他们一群人开始快速计算起圣物的具体位置。

　　雷诺就这样立在一旁，看着他们神经紧绷的忙碌了起来，不断的在他们的仪器上计算着什么。

　　二十分钟以后，吉尔和他的伙伴们终于计算出了大致的位置。

　　“最初发现他们的时候，在斯帕克星球附近，随后就以常规星舰最大的前往速度前往蓝海鸥星云带，现在处于圣札加利星，如果没有掉转方向的话，他们应该是前往彩虹星环区域。”

　　“彩虹星环区？”雷诺愣了愣。

　　再次听到这个熟悉的名字，瞬间许多记忆涌现了出来，这些记忆有温馨也有悲痛，承载了雷诺的童年以及到成年的所有记忆。


第一百九十八章 意见

　　“好的，我知道了，你们继续推测他们的位置，有准确的答案后告诉我。”雷诺点头道。

　　吉尔咧嘴笑道：“那说好的奖金呢？”

　　“等我事后确定了，就让他们给你。不行就让你开一架机甲回去换钱。”雷诺答道。

　　“我才不要那种大家伙，你得给我联邦货币才行。”吉尔登时急道。尽管他的知识储备非常丰富，但是他也不觉得自己能够将一架机甲开走并且卖出一个不错的价位。

　　“好，我答应你。”说完以后，雷诺就推开房门离去。

　　来到门外后，就像一旁后者的斯奈德说道：“去联系一下卡塔尔远航公司的人，问一问彩虹星环区最近有没有守备舰队大批出动的。”

　　“知道了头儿。”斯奈德应了一声就匆匆离去。

　　斯奈德离去以后，雷诺脑袋中又再度显现起家乡的模样，尽管他在哪里已经没有多少亲属，可是却无法将他妈全部屏蔽到脑袋之外，再怎么说，哪里也是自己长大的地方。

　　而现在，去与不去，就又多了一些其他的因素。

　　房间内的啄木鸟与菲尔南德、吉尔等人还在不断的忙碌着计算圣物所在的位置，以确认他们给出的答案是最准确的，如果圣物的方向有所改变也好第一时间告知雷诺。啄木鸟积极的加入的到他们的计算之中，是为了确定这些人没有任何欺骗，是真的在兢兢业业做事。

　　另外一边，斯奈德则在快速连接上卡塔尔远航公司，通过他们去排除一些不可能的舰队，最终再来确定这圣物到底是在谁手中，他们这个时候追过去，还有没有可能将这件圣物给截下来。

　　未有多久，雷诺身上的通讯器就响了起来，是斯奈德是声音。

　　“头儿，已经帮你问过了，彩虹星环区的守备舰队最近没有任何出动，便是再向附近扩充也没有任何出动的消息。你知道就算去寻找圣物，也会安排一些秘密的舰队，而不会调动地方守备舰队，他们也难以执行这种高强度的任务。”

　　雷诺闻言喃喃道：“难不成他们只是路过这里？不过他们的行进方向不对的，再继续向前都是一些荒芜混乱的敌人，无论是地球和圣域星都没有在这个方为，难道是私人武装所为？斯奈德，你有没有询问私人武装，那些具备远航能力的私人武装有没有出动？”

　　“这个我也问过了，有可能涉及的私人势力有四个，只是三个都没有出动，唯一一个有所出动的还是前往科鲁兹地区，听卡塔尔远航公司的说法，应该是与圣地亚哥产生了矛盾，前去与他们火并呢……”斯奈德又答道。

　　听到这里雷诺就不理解了，也不是私人武装，难不成真的只是路过这里？

　　“头儿，还有一个势力最近有舰队出动，卡塔尔远航公司也不知道他们去哪里了。”斯奈德又说道。

　　雷诺：“谁？”

　　“星光海盗团。”斯奈德答道。

　　而这时吉尔急忙忙的从房间内冲出来，说道：“他们停下来了，在支列敦星！”

　　雷诺的眉头瞬间句皱了起来，尽管他不想去与这些家伙直面冲突，可是还是不可避免的撞上了他们。从显得得到的数据来看，星光海盗团获得圣物的可能性最低有八成，如果自由之心想要拿到这件圣物，就必须去与他们发生正面冲突。

　　联邦舰队中有回避原则，不会让指挥官去参与那些曾与他们有特殊恩怨的围剿任务，以防这些指挥官因为私事而不够理智的坏了公事。雷诺作为阿尔法军事学院的高材生，对这些制度于规则早就已经根深蒂固。

　　一直以来，他都在做自己认为正确的事情。

　　因此，就算听到圣物已经是驶向彩虹星环区，也刻意的去回避星光海盗团的可能性，可是还是无法避免的撞在了一起。

　　“好的，我知道了，你们继续检测！”雷诺暗自叹道：“看样是无可避免的坏一次规矩了。”

　　“斯奈德，通知大伙儿去阿布罗狄号上开紧急会议。”

　　“克莱尔，你能听到我说话吗？麻烦你去找一下萨米，让他去联系一下他的家人，问问最近星光海盗团的动静。”

　　“啄木鸟，我有些事情先去忙一下，有新的动态，你第一时间告诉我就可以。”

　　一系列的命令下达以后，雷诺就又通过战列舰回到太空乱流外面，进入阿布罗狄号内，准备接下来的紧急会议。

　　这也不是一件小事，必须得所有的自由之心高层来决定，接下来的走向。

　　未有多久自由之心的高层就陆陆续续的聚齐。

　　待克莱尔一路小跑，来到雷诺身边小声道：“星光海盗团最近大批出动了一个多月，今天才刚刚回来，你问他们的消息是做什么？”

　　雷诺来自支列敦星的事情很多人都知道，但是他的父母死在星光海盗团手中，却只有少数人知道。这个时候雷诺忽然问起了星光海盗团的事情，克莱尔自然会生起一些别样的想法，就算雷诺是为了私怨去找他们，克莱尔也是支持的。可是又总觉得动用大伙儿的力量，有一些不太好。

　　“没事，你等一下就知道了。”雷诺带点了点头，给他一个安慰的眼神。

　　克莱尔这才稍微踏实一些，离开去做到属于自己的位置上。

　　又等了一会儿，一众自由之心高层聚齐以后，雷诺才清了清嗓子说道：“好了，人也到齐了，我们就不再耽搁时间了，说一说我这一次把你们喊来的事情。”

　　“头儿，快点说吧！我都等半天了。”斯塔克大咧咧地说道。

　　伊尼戈笑道：“你少说两句，现在大伙儿都已经知道答案了。”

　　“你们还记得我们刚刚离开地球时候的方向吗？”雷诺又问道。

　　“你是说发现了圣物的踪迹？”克莱尔惊到。

　　哈特闻言瞬间来了兴趣，高兴道：“这么说来，我马上就可以和你们一样，拥有特殊能力了？”

　　“只怕就算获得了圣物，你也没有那么容易获得超能力。”雷诺摇头道。

　　当初他们所有人获得特殊能力，与那块水晶脱不开干系，现在水晶已经破碎，他们想要再去使用圣物的能量，就具有极大的危险。只是这种细节上事情，雷诺却没有时间与哈特多做解释。

　　“是的！我们发现了圣物，并且也确定了他的位置，这次把大伙儿喊来，就是要征求一下大家的意见，我们要不要对这块圣物下手。”雷诺又道。


第一百九十九章 担忧

　　顿时众人都交头接耳的讨论了起来。

　　泰柯斯却直接大喊道：“还等什么，发现了就枪过来呗……”只是他话还没有说完，就被一旁的斯塔克拉了一把。

　　雷诺既然将大伙儿召集起来说这件事情，就肯定有原因的，而不是就这样随随便便决定。

　　事实上，很多人也明白了雷诺的顾及。他们去抢夺一个智仆，就已经引起了这么多麻烦，再去从另外一个势力手中抢夺圣物，难道肯定不低。而此刻自由舰队又不太适合派出去太多舰队来做这件事情，因为那样会让命运星的基地更没有安全感。

　　无论是圣地亚哥还是陶德舰队或者流浪佣兵，他们顾及雷诺等人，是因为雷诺他们足够强大。若是当他们发现雷诺没有想想中那么强大之时，情况只怕就会急转而下。

　　但是秉着好东西都要揽在怀中的原则，既然发现了，还是要争取一下的。可争取之前首先要确定的问题是这次的敌人到底有多强大。如果敌人是联邦舰队的话，他们就只能放弃了，因为就算是你去抢过来了，也会遭到一系列的后续事情。

　　“圣物在谁手中。”伊尼戈问道。

　　“星光海盗团。”雷诺答道。

　　伊尼戈又问道：“消息可靠吗？我是说这个消息的准确性，免得我们人过去了，却扑了个空，就有些得不偿失了。”

　　“从现在搜集的信息来看，可能性为百分之九十五，应该十有八九在他们手中了，就是有一点比较头疼，我不知道圣物是他们自己拿到的，还是和别人联合拿下的。如果是他们自己，我们需要对付的敌人就比较简单，要是还有其他合伙人，事情就比较麻烦了。”雷诺叹道。

　　“这么说来，是有一些麻烦……那星光海盗团我似乎听过，他们的战力如何？”伊尼戈问道，眼睛却直接瞟向了一旁的斯奈德。

　　自从他得到超能力后，就渐渐成了大伙儿的百科全书，有什么不知道的知识，都从他哪里询问。

　　然而这次，却不等他开口，另外一个人就率先说道：“星舰应该有三十多艘，作战风格彪悍，比一般的常规舰队稍差，但是也没有相差多少。”

　　“伊萨多，你怎么知道？”伊尼戈疑惑道。

　　“因为我不久前与他们打过交道。”伊萨多答道。

　　伊尼戈点了点头，表示明白，又道：“这样说来，他们也不是太强，我们做掉他们倒算是为民除害，而且还能够获得圣物，我觉得可以干上一票。”

　　“既然如此，头儿，你就表个态吧！干不干，你一句话的事情。”泰柯斯也高喊道。

　　雷诺摇了摇头道：“这件事情我不能表态，得由你们来投票决定。”

　　“为什么？”伊尼戈不解道。

　　看到这一幕克莱尔皱了皱眉头，忍住没有说话。

　　可一旁的安东尼娅却有一些忍不住了，直接开口道：“因为雷诺的父母就死在他们手中，作为一个团队的首领，他在这个时候不能发表任何言论，因为这样的言论有可能是不理智的。”

　　琼尼·雷诺的父母死在星光海盗团手中，也不是一件什么隐秘的事情，只要是有心人调查一下，都能知道这件事情。

　　被戳破真相以后，所有人都望向雷诺，等待他的肯定。

　　“事实上，我当时考阿尔法军事学院，就是为了能够杀掉他们。只是事情的发展总是有些出乎意料。”雷诺无奈的耸肩道。

　　得到肯定答案后，伊尼戈黑着一张脸说道：“既然如此，我们大伙儿就开始表态了。”

　　雷诺点了点头。

　　“我赞同！”伊尼戈。

　　“干他丫的。”伊萨多。

　　“我也赞同。”开瓶器。

　　“我能拒绝吗？显然不能。”王一乐耸了耸肩。

　　……

　　随后沙河号舰长乌特雷德，沙丘号舰长亚历山德拉，天使号舰长克莱尔，魔女号舰长安东尼娅，奋勇号舰长哈特，以及其他自由之心的高层无一不表示赞同。

　　尽管雷诺不想因为自己的事情，去左右自己该有的正常判断，可是事情被安东尼娅说破以后，却直接左右了所有的判断，这也是一件无奈的事情。

　　“既然如此，我们现在就得准备一下去彩虹星环区了，大伙儿说说你们的看法吧！”雷诺又道。

　　“头儿，你把阿布罗狄号，和其他星舰全部开过去，直接把他轰个细碎，让他交出圣物就可以了。拉法迪曼这里留下六七艘星舰盯着就行，不是还有哈里森和流浪佣兵，不会出事情的。”泰柯斯兴致冲冲地说道。

　　“不行，不能这样！这样的话目标太大，指不定会出现什么事情呢！再说了，拉法迪曼就留下六七艘星舰，圣地亚哥的人来找我们麻烦怎么办？要知道哈里森和瑟尔妮都不是什么善茬，谁知道他们心里到底是怎么想的，我们不能将其他兄弟的至于危险之地。”伊尼戈反驳道。

　　泰柯斯不满地说道：“那就索性把全部舰队开过去，这样就不用担心了。”

　　“这个主意到是不错，就是把我们的舰队都开到联邦腹地，只怕撤离的时候会非常麻烦，因为我们随时会面对被联邦政府围剿的下场，这样的话就容易陷入泥潭之中。我们不像之前一样舰队少目标小，不容易被发现。”伊尼戈又道，“其实，我还有另外一个顾虑，我不知道这件事情与圣地亚哥有没有关系。如果与他们有关系的话，我建议头儿等一等再去。”

　　雷诺闻言点了点头，他也考虑到了这一层问题。

　　泰柯斯一头雾水的嘀咕道：“什么意思？”

　　斯塔克则在他身边小声说道：“伊尼戈应该在怀疑，这是圣地亚哥设下的一个陷阱，因为他们知道雷诺父母与星光海盗团的事情，更何况他们也知道智仆的消息，知道只要有圣物，就能够被我们发现。”

　　其实伊尼戈的担忧也不是不无道理的，正如安东尼娅能够搜集到雷诺的资料，其他圣地亚哥的高层也必然能够做到，再加上他们也有足够的财力与动机，来为雷诺设下这个惊天大局。

　　如果这一切真的都是圣地亚哥在操作的话，那么雷诺他们再去前往支列敦星，处境就会非常危险了。


第二百章 弱肉

　　“安东尼娅你怎么看？”雷诺看向了安东尼娅。

　　“我觉得可能性不大，经过这次的事情以后，他们应该忙的焦头烂额才对，不可能再腾出空来对付我们！我了解他们，他们看似厉害但是敌人也不比我们少，稍微有一点问题，就会引起很多势力来跟他们一同分抢资源，而最近的事情显然是一个极大的动荡。”安东尼娅说道。

　　立在安东尼娅身旁的马丁·克拉克也开口道：“这种时候，他们的舰队势力也应该开始重新洗牌才对，克里斯的能力显然会遭到质疑。”

　　“这么说来，是圣地亚哥设局的可能性就不太大了。”雷诺沉思了片刻，又道，“不过也不得不防他们，等我过去是时候一定会小心行事的。”

　　“这么说来，你决定亲自前往了？”克莱尔问道。

　　“是的！那里的事情，我比别人都清楚，既然局势这么复杂，就只有我亲自前往最保险。”雷诺又道。

　　“你准备带多少星舰，多少人过去？”

　　“带上天使号、奋勇号、奋进号、幽灵号！除此之外再带十七艘常规护卫舰，合计二十艘星舰就可以。”雷诺答道。

　　天使号是刚刚俘获的圣地亚哥勇士级星舰，可以作为此行的母舰，而奋勇号是哈特·库伯所驾驶的近卫级战列舰，奋进号则是他所辖的战列舰，至于幽灵号则是原天使号，此刻改名幽灵号由诺拉挂名舰长，所属编队在天使号下面。

　　有了一艘勇士级母舰三艘战列舰与十七艘护卫舰，已经是火力配备相当不错了。

　　“会不会有些太少了？”伊尼戈担心道。

　　“已经不少了，这样和星空海盗团火力相当，我们是去拿到圣物，又不是去摧毁他们，只要目的达成就可以，如果他们还和其他势力有关联度的话，就算我们去再多的人也没用，而且舰队太大的话，目标也比较明显！这样已经挺好了，我带走一部分星舰，命运星这边就交给你了伊尼戈，我不在的时候，你可以搞定吧？”雷诺看向伊尼戈道。

　　伊尼戈没有回答，沉默了一会儿说道：“你要不要把阿布罗狄号带上，这样有什么事情也能够提前发现，你也安全一些。”

　　雷诺摇了摇头道：“你比我更需要他，放心吧！我不会有事的，如果真有什么情况，我会向你发出求救信息的，你们的存在，才是我最大的保障。”

　　伊尼戈听到这里点了点头，不再多说什么。

　　尽管雷诺之前一直没有怎么说话，可是他却在听取众人的意见，当他开口之时，就已经是深思熟虑后给出的答案。而且这样也是现有最好的结果，由雷诺来带领一部分星舰前去抢夺圣物，无论成功与否，都能够第一时间脱离战场。

　　而拉法迪曼这里留下的舰队，也足够与多方势力周旋，并且可以在雷诺危险的时候，倾巢而出给予支援。

　　就这样，众人又关于抢夺圣物的细节商讨了一番后，这个紧急会议也就此结束。

　　为了确保圣物没有被其他势力染指，或者被星光海盗团转移，在确定接下来的行动方案后，未有多久天使号就带着一众星舰与智仆离开了拉玛星云带，直接搭上跃进带向彩虹星环区方向驶去。

　　而这时原托尔斯星球的矿工们也跟着一同在星舰之上，这些人分属三个势力，有来自其他星球的混杂人跟着罗纳德一起，也有跟着罗伊一起过来的，其余的就是跟着萨米一起从支列敦星过来的。

　　很早雷诺都想要把这些矿工们各自遣返回去，只是时间一直不太充裕，而这次寻到机会后，也好将这些没有多少用处的人送回去。

　　曾经的自由舰队因为人员稀缺，才会抓到人就当壮丁，可是随着他们在拉法迪曼站稳脚跟以后，慢慢就能够招募一些怀揣梦想，真心实意想要与雷诺一起大干一票的年轻人，这些人的加入也让自由之心的凝聚性更强。而这时，这些无心与雷诺一起的矿工价值就越来越低，等待他们的结果也只有遣散了。

　　而在这之前，本就没有让他们过多接触自由之心的核心事情，还让许多人去观察分析，并且给出每一个一定评估，确定他们是真的无害才会被释放，而玛莎在这其中自然扮演着极为重要的角色。在玛莎的读心术下，这些人的秘密也就无所逃遁，便是经过特殊训练的人都无法逃过玛莎的法眼，更别说这些泥腿子出身。

　　甄别之后，这些矿工也可以大致分成三波，一波身份特殊不能放掉的，或无法确定身份，或就像罗纳德，他们这些人到拉法迪曼本来就有着特殊的目的，而且所作所为也让人愤怒，自然不能放掉，只是没有想到这人最后竟然赖上了卡梅拉，无论卡梅拉怎么折磨他都不放弃，渐渐大伙儿才知道了他是一个SM的狂热者。

　　第二波人，就是单纯的想要在拉法迪曼的工程上赚取一点钱，不愿意与雷诺等人做深度接触，就算被强行留下来工作效率也不高，既然如此不如遂了他们愿，把他们遣散回去就是。

　　而第三波人，则是萨米和萨米的同伴们，他们比第二波人看的稍微明白一些，在经历了托尔斯星球的大屠杀后，也明白了他们这些人在真正的资本家手中，生命和蝼蚁也没有什么不同，为了不让他们的亲属遭到极有可能发生的报复，他们愿意为家人寻找一个新的庇护之所。也因此拒绝了雷诺等人将他们送回去的条件。

　　“萨米，你为什么不愿意回去？”雷诺看着身旁这个眉头紧皱的男人问道。

　　舷窗外的景象不停的如同一条拉长的光线一样，看不清轮廓却格外的瑰丽。

　　“我不想下半辈子在担惊受怕中度过，也不想我的家人随时都会面临危险。只要圣地亚哥还存在，我们这些知道他们恶行的人，都别想有好的结果。与其如此还不如让我们当时就死在托尔斯星球上。”萨米叹道。


第二百零一章 支列敦

　　有时候，知道的越少，反而活得越轻松。知道的太多了，却无时无刻不生活在恐惧之中，心力憔悴。

　　萨米的顾虑也不是毫无原由的，圣地亚哥已经为了这件事情杀掉了那么多人，完全有可能再杀掉这些剩余的人来封口。

　　关系到自身与家人的安危之时，即便是极小的可能，都会被无限扩大，那些兜售防疫药物的，就是利用了人类的这个心理。当萨米看到这个可能时，恐惧就在他心中不断的放大。

　　“可是你还是活了下来，而且多活了这么长时间，我想你也不想让你的妻子没了丈夫，孩子没了父亲。”雷诺劝慰道，“若是我也和你一样的想法，当时就不应该逃出地球，而应该留在那里像小白鼠一样，被他们囚禁解剖。兴许他们某一天研究有了突破，还会给我们颁发一个科技贡献奖，把我们全部给放出来……”

　　“他们肯定不会放你们出来的！”萨米摇头道，下一刻目光灼灼的看着雷诺，道：“可是你却没有这样选择，而是选了另外一条路，这才是我来找你的原因。”

　　“我是不是可以理解为‘你也准备来掌握自己命运’，而不被那些该死的资本家掌控？”雷诺笑问道。

　　“不！我是想要和你们一起奔向自由，重新换一种生活方式。”萨米铿锵有力地说道。

　　雷诺点了点头，道：“说说你的想法吧。”

　　“我和他们已经商量好了，准备把家属全部接过来加入你们。然后再去找一下，那些已经在托马斯死掉的兄弟的家属，看看他们愿意跟我们一起不，如果愿意的话，就把他们一起带走，如果不愿意的话就算了。很多事情也不是我们好意，对方就会接受，这件事情也只能尽力而为了。”萨米把自己的想法说了出来。

　　“你怎么肯定，我就会收留你们呢？”雷诺笑道。

　　“像罗纳德那种货色，你们都能留下来了，我敢肯定，我们一定不会比他差劲。”萨米也笑了笑。

　　自最初萨米上船以后，就一直在观察雷诺等人，时间久了发现这些人也不像是那些穷凶极恶的坏人，更何况他们还有一段被联邦政府迫害的历史，到是和萨米等人一样，都是可怜人，也算是找到了同病相怜的地方。如果必须得在圣地亚哥与自由之心中间选一个的话，萨米还是愿意去相信琼尼·雷诺，更何况他们还都是来自支列敦星。

　　雷诺耸了耸肩道：“好吧！我可以答应你们，但是也不能是白养你们，你们的家属我可以想办法安排下来，但是你们必须每一家出一个人在星舰上工作才行，若不然你们对我们来说也就没有多少价值。当然他们如果有什么未嫁的姑娘，把他们嫁给我们的船员，也是可以的……”

　　“原来你还打的有这方面的主意……我本来以为你是一个老好人呢？这么说来，我的兄弟若是喜欢你船上的姑娘们，是不是也能够把他们娶了？”萨米一脸诧异道。

　　“只要她们愿意，我就不阻拦。”雷诺哈哈笑道。

　　就这样，自由之心又囊入一群新成员，还是一些拖家带口的，能够每时每刻为自由之心贡献出新鲜血液，若是按照现在这个模式发展下去，只怕要不了多久还得出台一个鼓励生育的政策才对，只是这件事情太久远，不是雷诺现在能想的。

　　而在他们商议这件事情的同时，自由舰队也在不停的行进着。

　　由于自由舰队的星舰大多都是自圣地亚哥洗劫过来，他们也没有设计属于自己的星舰图案，这样开着别人的星舰出去远航，反而给人感觉这就是圣地亚哥的舰队，从某方面来说，这也是一个不错的掩护，而且雷诺等人也可以用这一点不断的给圣地亚哥扣屎盆。

　　可是此刻他们的目标是星光海盗团手中的圣物，倒也没有多少时间来对付他们。

　　“啄木鸟，圣物的位置没有变动吧？”雷诺打开通讯器问到与他们一起通行的啄木鸟。

　　“没有，还在支列敦星。”

　　“得麻烦你盯一下了，有问题随时告诉我。”

　　“没问题，头儿！”

　　舰队行进一天后，在一处宜居星球旁，将那些渴望离开的矿工释放了，随后又再度上路。

　　以最大速度跃进四天后，终于来到了彩虹星环区，这里因为奇特的太空陨石组成部分，使得它远远看山上去，就像是一个巨大的彩虹一般，五颜六色的星光交织一片形成了一块极其绚丽的圆形星云，而在这片星云带里面的星球，都属于彩虹星环区，支列敦正是这么一个宜居星球。

　　只是他太小了，甚至连地球的一半大都没有，而且也没有多少资源，才使得他也不曾驻扎守备舰队，因此才渐渐成了星光海盗团的天堂。雷诺就在这么一个环境下长大，虽然这些海盗通常不会影响支列敦星的居民生活，甚至会和他们一起生活在这个星球上，可总会有一些喝高了，神志不清醒的时候。

　　雷诺的父母就是在一天晚上出去过结婚纪念日的时候，撞见了几个醉酒的星光海盗团海盗，一番纠缠过后，酿成了惨剧。

　　直到第二天，雷诺通过当地的新闻报道才知道了这件事情。

　　而再一次来到支列敦星，雷诺也是心中五味陈杂，尽管他一直都在为了给父母报仇而努力学习，希望自己今后的某一天能够掌握到强大的力量，然后带着庞大的军队，来把支列敦星的海盗给彻底根除。

　　可是自从他开始接触，并且一点点学习后，就知道这样的想法显然是不且实际的，随后又发生了一系列的事情，让他们不得不做出一些其他的事情，尽管他也开上了星舰，但在他代理舰长还没有转正之时，就成了联邦通缉犯。

　　而此刻他又成了自己曾经最讨厌的存在，星际海盗。

　　不管如何，既然又回来了，总得去看一看他们才行。

　　“让舰队隐藏吧，我们少数人潜入，把撤离人员带出来，然后搜集资料制定计划，你们和我们保持通讯就好。”雷诺看了看一旁的众人。

　　“不行，我得和你一起。”克莱尔说道。

　　“我要保护我的妹妹！不然指不定会发生什么事情。”诺拉也说道。

　　雷诺看了一眼无奈的耸了耸肩，道：“那就只能交给你了哈特。”

　　“哇喔，我这就升级了？直接能掌管二十艘星舰了？”

　　“还有我呢？你还不是老大。”卡梅拉不满地说道。

　　雷诺摇了摇头道：“卡梅拉你得和我们一起，让凯龙和马丁留下来吧。”


第二百零二章 分工

　　就这样雷诺等人简单的安排好潜入的人员后，就自天使号上飞出了一个大型运输船，向支列敦星所在的方向缓缓飞了过去。

　　舰队方面则由哈特主持马丁辅助，渐渐隐藏了起来，若不然被星光海盗团发现了这支舰队，一定会产生一定的警惕。

　　这艘绘有卡塔尔远航公司的大型运输船新娘号足足行进了十九个地球时，才来到了支列敦星的三号库尔曼空港上。

　　运输船与空间站接轨之前，船上就传来了空间站上的通讯请求。

　　“这里是库尔曼空港，我是引航员埃莉诺，你们的通行证呢？”一个四五十岁的胖女人说道。

　　看到引航员是一个女人，卡梅拉的大胸显然不太好用了，只能轻声说道：“你稍等一下，我这就发给你。”

　　值得一提的是，这次的通行证不是由病毒伪造的，而是卡塔尔远航公司的真实通行证。在自由舰队与卡塔尔远航公司全面合作以后，这点便利他们还是给提供的。

　　“卡塔尔远航公司的？你们来支列敦星干嘛？”

　　“我们刚刚从帕尔克星过来，准备到支列敦星的木材市场上看一看，有没有新出产的支列敦奇木，如果有的话就购置一些，没有的话，就带着大伙儿逛一逛香叶山看看三月当空的奇景。”雷诺上前露出一个帅气的笑脸。

　　支列敦星的特产除了那三个一起出现的月亮外，就是一种特有的支列敦奇木，这种密度大防腐性强的木头还非常漂亮，自然而然就成了新一代的奢侈品，很多人把他们搜集起来雕刻成各种艺术品用于把玩和赠送亲朋好友，渐渐的支列敦星的这种特产也给卖出了不错的价位。

　　那个肥胖女人埃莉诺听到雷诺的话，露出一个笑脸，说道：“支列敦奇木越来越少了，哪有那么好遇，你们是过来旅游的吧！其实三个月亮也没有什么看的，等你看一辈子后，就会讨厌的。欢迎你们来到支列敦星。”

　　“谢谢您！美丽的女士！”雷诺应道。

　　“对了，我听你的口音似乎像是本地人？你是支列敦人吗？”埃莉诺又问道。

　　“不，我小的时候是在西兰斯星长大，后面口音就一直没有办法改过来，所以你才会觉得我口音像本地人。”

　　“哈哈！原来是这样啊，没关系的，西兰斯和支列敦是一家人，去吧！祝你们在支列敦玩的开心。”

　　作为支列敦星的原住民，自然知道支列敦星的人大多都是从西兰斯星移居过来，所以口音上是没有区别的。

　　待雷诺等人进入支列敦后，卡梅拉才笑道：“我才发现，原来头儿也会蛊惑。”

　　“哪有，是你们准备的比较充分，她也只是走一下正常程序，就放我们进去了。”雷诺笑了笑道。

　　“我倒是觉得，她看你长的帅气，才放我们进去的。”诺拉插嘴道。

　　雷诺看了一眼众人，正声道：“好了，大伙儿都忙正事吧！一乐、病毒，你们先去找住处，泰柯斯、斯塔克你们和萨米一起去做人员转移的事情，记得随时保持通讯，有什么突发状况，一定得第一时间通知我。”

　　“好的，头儿！交给我们吧！”病毒自信地说道。

　　“那头儿，你呢……”泰柯斯问道，一旁的斯塔克慌忙拉了他一把，喊道：“头儿，我们先去忙了。”

　　雷诺见状无奈的摇了摇头，道：“我们走吧！”

　　他身旁的克莱尔与诺拉一直都保持形影不离的模式，雷诺又怎么能不知道她们到底想干嘛。

　　随后三人找到了一处飞行车出租店，租了一辆飞行车后，就一路向北而去，未有多久又在一处花卉市场买了一束白菊，就径直来到了雷诺父母骨灰摆放的地方。

　　由于城市规划与迁移，位于亚特兰大市附近的吉安墓场已经渐渐荒废，大多数骨灰都已经迁移到新的墓场里面，只有少数经济不足支撑的人，还将他们的亲属留在这里。

　　雷诺带着克莱尔与诺拉两人，一路踏着杂乱的枯草，来到目的地时，墓碑上的灰尘已经盖住了双亲的画像，待雷诺将他们擦拭干净后，才露出一个和雷诺有六分相似的金发男人，只是他看上去显得稍微苍老一些，在这个男人的画像旁是一个有些消瘦的褐法美女。

　　便是一向沉稳的诺拉此刻也有一些拘谨，克莱尔更是脸颊红的如同苹果一样，许久以后才稍微平复了下来。

　　雷诺把花放下以后，静立了十分钟一句话没有说，当他开口之时，就风轻云淡地说道：“走吧！”

　　“怎么不多待一会儿？”克莱尔问道。

　　“这样已经够了，我们还有其他事情要做呢。”雷诺摇了摇头。

　　待他们三人离去后，那束白菊仿佛被空气托起一般，飞向了很远的山坳里，然后周围又荡起许多灰尘，再一次糊在了雷诺父母的遗照上，好像雷诺从来都没有出现过一样。

　　等雷诺三人出了吉安墓场以后，驾驶着飞行车就向亚特兰大市飞去，都出奇一致的没有再提这里的事情。

　　待他们接近亚特兰大时，雷诺直接打开通讯器，对着病毒喊道：“你们准备的怎么样了？住处有没有找好？”

　　“已经找好了，大伙儿都已经住进来了，现在就等你呢，头儿！”病毒答道。

　　雷诺：“位置发给我。”

　　未有多久，雷诺就开着飞行车来到了他们在支列敦星的住处。

　　从外面看似乎是一个废弃的厂房，等雷诺等人进去以后，才发现里面已经经过改造，更像是一个小的私人俱乐部，只是随着城市迁移，渐渐也荒废了下来。

　　病毒他们进来以后，快速收拾了一下，已经将各种仪器摆放了出来，开始工作了起来，泰柯斯、斯塔克他们负责人员转移，而病毒所做的事情则一直都是负责后勤与各种数据收集。每个人都有自己不同的分工，明确并且执行力极高的去做着，正因为这些因素加在一起，才使得雷诺等人次次都能够化险为夷。

　　“你们在哪里找到这个住处的，安全问题没事吧？”雷诺扫了一眼正在忙碌的众人问道。

　　“放心吧！那家伙是一个钻钱眼里的家伙，他本来不准备来的，还是在卡梅拉的要求下才过来看了一下，等他和卡梅拉聊上半个小时，就自然不会怀疑我们了，现在恐怕还以为我们只是租借这里搞一个私人狂欢呢。”病毒笑着说道。

　　“嗯，这样就好，你们继续忙，萨米他们有没有消息？”雷诺又问道。

　　“没有听到他们的消息，应该进行的挺顺利的吧！”卡梅拉应了一声。

　　就在这时一辆飞行车忽地停在了门外面，下一刻泰柯斯就扛着两个女人快步走了进来，当他看到雷诺的时候愣了愣：“头儿，你怎么在这里……”

　　雷诺则看了一眼斯泰克手中昏迷的母女，愣道：“泰柯斯，你在干嘛？”


第二百零三章 蔬菜

　　“帮萨米转移家属啊，怎么了？”泰柯斯一脸不解地说道。

　　“转移家属，为什么要把她们弄晕？你确定这两个女人不是你在路上随便绑回来的？”雷诺有些不满地说道。

　　泰柯斯等人跟着雷诺一路从神族腹地回来，又经历了联邦政府的背叛，然后逃离地球，也算是崎岖波折。虽然自由之心一直以来都是军事模式管理，可是纪律上却没有怎么约束，毕竟他们已经不是真正的军人了，没有必要再给大家套上诸多条条框框，只要在专业的事情上别掉链子，雷诺都是睁一只眼闭一只眼。

　　可是泰柯斯要是做出强抢民女的事情，雷诺就不能再袖手旁观了，要知道雷诺的父母就是就是在类似的情况下丧命，所以雷诺决不允许自己手下的兄弟发生类似的事情。

　　“不把她们弄晕根本带不回来啊！你不知道她们的性子比卡梅拉还暴躁，根本就不跟你多话……”泰柯斯颇为无奈的解释道。

　　一旁的卡梅拉听到后，瞬间黑着一张脸，冷声道：“你说什么！”

　　不待泰柯斯解释，雷诺又哼道：“就因为她们暴躁，你就把他们弄晕带回来，如果我不在的话，是不是还得上演一出母女并蒂莲的戏码？”

　　“头儿，你在说什么？”泰柯斯愣了愣。

　　卡梅拉：“头儿的意思是，你得稍微管一下你裤裆里面的家伙，不能再这样胡来了，我都为你感到不齿。”

　　“你们到底在说什么？我怎么就听不懂呢？”泰柯斯颇为委屈地说道。

　　这个时候雷诺也发现了事情的异常，泰柯斯虽然平常比较神经大条，但是也不见得会犯这么低等的错误，难道是自己错怪他了，当即就开口问道：“这两个女人不是你在路上随便抢回来的？”

　　“我觉得这件事情，有必要和萨米通话才行了。”泰柯斯直接接通了萨米的通讯器，然后大喊道：“萨米，看看你干的好事！头儿现在正在找我麻烦呢，他还以为我把别人家的姑娘给枪了回来意图不轨，你快点出来给解释一下。”

　　雷诺这才知道，自己是真的错怪了泰柯斯，也怪不得他这么委屈的找萨米来澄清此事。

　　“雷诺，你不要错怪泰柯斯了，这件事情不怪他，实在是我老婆太固执了，死活都不愿意跟我们一起，才只能动强将她们弄晕过去，她们两人一个是我老婆南茜，另外一个是我女儿安吉拉，是我拜托泰柯斯帮我的，真的不怪他。”萨米慌忙解释道。

　　“照理说，她们应该不会拒绝才对，为什么反抗这么激烈。”雷诺有些不解的问道。

　　萨米又道：“他们不愿意成为联邦通缉犯……”

　　雷诺点了点头，也明白了这件事情最难解决的一点在哪里。

　　能够好好的生活且衣食无忧，谁又愿意远在外地颠沛流离，对南茜和安吉拉来说，支列敦星承载了他们太多的记忆和精力，将一个家庭打理好已经非常不容易，如果把他们全部舍弃到另外一个地方生活，已经很难接受了，更别说还是和一群通缉犯生活在一起。或许安吉拉也不会放弃她可能存在的男朋友。

　　对他们来说，圣地亚哥可能存在的危险都太过遥远了，因此他们选择拒绝也是无可厚非的。

　　可当萨米的家属都已经选择拒绝了，那么其他人的家属不是更难搞了吗？这显然是一件比较棘手的事情。只怕这次的支列敦之行，不会和他们想象中那么简单了。

　　“好了泰柯斯别委屈了，你这么大一个人用得着在我面前抹眼泪吗？算我错怪你了行吗？”雷诺无奈地说道。

　　泰柯斯见机赶紧收了委屈，道：“这样可不行。”

　　“下次喝酒，由我来买单，这样总行了吧！敞开了喝的那种，不限量。”雷诺又道。

　　“这才差不多。”

　　随后泰柯斯拆下了南茜和安吉拉两人的个人终端，将他们关在一个小房间里面后，又匆匆出去，继续做起了人员转移的事情。

　　而病毒在黑了支列敦星当地的监控系统后，就开始搜集有关于星光海盗团的各种信息。然后整理出一些有用的信息给雷诺，只有知己知彼，才能够更好的制定出计划。

　　而接下来的这段时间里，总有一些自由之心的战士，断断续续将他们的家属送过来，只是这些送来的家属无一不是愁眉苦脸，哭哭啼啼，很显然跟着一群通缉犯到一个新的环境之中，对他们来说不是什么好的结果。

　　“你就是他们的头儿吧，我在网络上看到过你们的视频，也知道一些你们的事情。”一个十四五岁的少年上前问道。

　　“对，我就是！”雷诺笑着回答道。

　　“你不会把我们吃掉吧？我是说，你们在食物紧张的时候，不会拿人当食物吧？”那少年又道。

　　雷诺摇了摇头道：“我们不存在食物紧张的时候，事实上，我要比你想象的还要富裕，支列敦星恐怕都没有人比我更富裕了。如果你喜欢，我还可以让他们把机甲借你开一开。”

　　“这么说来，我以后会有比足球更酷的运动了？”那少年惊喜道。

　　“你会开着他们遨游在璀璨的星辰大海！”雷诺又道。

　　“真的吗！那简直太感谢你了。”那少年上前一把将雷诺抱住。

　　一旁的克莱尔见状掩嘴轻笑，其实这些人的需要非常简单，你只要为他们找一些新的兴趣点，他们就会很快忘记那些对陌生的恐惧。事实上，人类的抗压能力与适应能力一直都是出乎意料的强大。

　　而这时，少年的母亲则快速上前把少年拉回来，问道：“那你们那边的菜价贵吗？老实说支列敦的菜简直太贵了，孩子都没有办法吃足够的蔬菜，又没有办法自己去种，真的是太难受了。”

　　“放心，我们会建造足够大的生态园，所有人都能够吃上免费的蔬菜！你们会过上比支列敦更惬意的生活。”雷诺笑道。

　　听到免费的蔬菜，少年的母亲眼睛登时就亮了起来。

　　卡梅拉则忽然开口道：“不行，如果所有蔬菜都免费供应，他们就不会像现在这样珍惜，应该给一个较低的价位，才能良性有序的进行。”

　　“不用这样，我们可以限量供应，这样大家也会知道蔬菜的来之不易。”雷诺摇了摇头。

　　尽管是限量，可是他们还是能够吃到免费蔬菜，这对那些被天价蔬菜折磨的痛不欲生的人来说，显然是一个不错的安慰。


第二百零四章 计划

　　萨米以及跟他一起前往拉法迪曼工作的矿工家属们，之所以担忧，抵触迁居拉法迪曼，无外乎小市民心态，给他们说太遥远的阴谋诡计他们看不到。在没有亲身经历过死亡，就不会明白死亡的恐惧，也不会理解萨米的担忧。

　　而活着的人，更在意的是自己的房子、车子、沙发、厨具，以及朋友和可以做的事情，还有周边的物价高低。

　　但是当他们面对一个无法扭转的结果时，再帮他们满足一些很小的需求以后，他们就可以很快的融入到新的环境之中，人类的适应能力就是这么强大。

　　雷诺在解决了这对母子的问题以后，来到克莱尔身边说道：“想要让这些人好好的待着不捣乱似乎也很简单，看样我们还得加强一下安抚工作才行。”

　　“你想让我来做这件事情？”克莱尔甜甜一笑。

　　“还有比你更适合的人吗？”雷诺笑问道。

　　“显然没有！”克莱尔咯咯一笑，就到那些刚刚转移过来的家属里面。

　　接下来越来越多的家属被转移过来，惶惶不安中的他们，遇见了一位天使，这位天使总能够很快的找到他们担忧的方向，并且给予其最大的安慰，然后再给他们描绘一个比现有生存环境更优渥的环境，让他们觉得转移过去似乎也是一件不错的事情。

　　随着萨米他们将自己的家属转移过来后，人员转移的工作就慢了下来。

　　自己的家人想要劝服就已经如此困难了，劝服别人的家人就更加艰难。

　　在雷诺等人进入支列敦的第一天晚上，停下了所有忙碌的事情后，萨米来找到雷诺。

　　“看你的模样，事情显然进行的不太顺利。”雷诺瞧了一眼调笑道。

　　萨米长长舒了一口气：“是啊！我自己的家人都没有办法说服，想要去劝说别人的家属，跟我们一起离去，自然更加困难。我已经把家里的房子低价卖掉，然后当成抚恤金留给他们，可还是有些杯水车薪。人死了永远都没有办法回来，我也只能做这点事情来尽力的帮助他们，可现在都感觉有些力不从心了。”

　　“或许他们只是不相信我们，也不愿意把自己变成通缉犯的一伙儿。在他们眼中联邦政府已经是最厉害的存在了，想要和联邦政府做对，都没有什么好下场。他们也不乐意让自己的将来充满危险。”雷诺叹道。

　　“可是他们家人刚刚死在联邦舰队手里。”

　　雷诺：“或许他们不这么认为，他们以为这只是你们掩盖事故的真相编造的谎话，又或者什么其他原因。他们不认为联邦政府会做这种事情。”

　　“或许吧！这应该就是我工作为何这么难做的原因。”萨米显得有些沮丧，抬起脑袋看着雷诺问道，“雷诺，我该怎么做？”

　　“很简单，要么让他们自行选择，要么强行将他们绑走，然后慢慢让他们知道你这样做是正确的，具体怎么做，还看你怎么选择。”雷诺答道。

　　萨米摇了摇头道：“这样的事情我做不到，还是尊重他们的选择吧。不过我想给他们都留一笔钱，让他们接下来的日子稍微宽松一点。”

　　“可是你没有足够的钱。”雷诺笑道。

　　“嗯，所以我才来找你。”

　　雷诺：“说吧，你要多少。”

　　“三千万。”

　　“我给你六千万吧！不过得从你们的工资里扣，以后你慢慢还我就是。”雷诺笑道。

　　萨米闻言愣了半晌，最终用力的点了点头，一声谢也没说，就匆匆离去。

　　在雷诺还是联邦士兵的时候，六千万对他来说就像是一笔遥不可及的天文数字，可是待他们成为星际海盗后，这些钱还真就不算多少钱。对于星舰机甲这种庞大的烧钱利器来说，几千万还不够一架太空机甲的价钱，雷诺等人随随便便劫持几艘星舰，这笔钱就有了。

　　在他们搭上卡塔尔远航公司后，随时随地可以把那些无用的星舰折现，自然不用为这些事情而担忧。

　　萨米在雷诺这里拿到了资金的支持后，就连夜又去做人员转移的工作，愿意跟他们一起的，就把他们带到雷诺等人所在的地方，不愿意的，就留下一笔抚恤金，任由他们自生自灭。

　　而这段时间里面，病毒搜集到的资料也越来越多。

　　“头儿，他们之前的舰队经常出动向西兰斯星方向去，但是这次拿到圣物以后，却没有动静了，我估计这件事情跟西兰斯地方守备舰队关系不太大。”病毒说道。

　　雷诺闻言点了点头，道：“嗯，我知道了，你继续找，看一看他们和支列敦星关系，还有进出状况。卡梅拉，卡塔尔那边的消息怎么说的？”

　　卡梅拉闻言翻了下个人终端，说道：“卡塔尔说他们和西兰斯守备舰队关系暧昧不清，应该是类似我们与陶德舰队的关系，有着互相的利益，但是西兰斯守备舰队最高长官亚伯是一个没有上过战场的将军，后面关系也不太夯实，圣物的事件跟他有牵连的可能性不太。”

　　“知道了。”雷诺翻了翻手上的资料，星光海盗团的资料渐渐出现在他脑袋中，这些资料有些和雷诺知道的一样，有一些却和雷诺道听途说的又不同。

　　星光海盗团，成立时间在三十二年前，首领是一个叫奎托斯的黑人，刚开始只是三艘武装探索舰，渐渐通过掠夺资源与购置新的舰支，让自己的舰队也跟着扩大，几十年后才渐渐有了现在的局面。

　　此刻星光海盗团的编制是一个首领，三个大头目，每个大头目下面还有各种小头目。而这三个大头目分别叫雷、查尔斯、罗文，是最初跟着奎托斯三艘武装探索舰的船长，到奎托斯的实力越来越大后，他们也跟着水涨船高。

　　而位于支列敦星周围的三颗天然卫星，因为支列敦星的引力，而跟着他不停的旋转，形成了每一天的三月当空的奇景。星光海盗团的总部，建造在这三颗天然卫星上，雷、查尔斯、罗文三人就分别掌管着这三颗天然卫星。

　　雷诺他们此刻想要拿到圣物，最好的办法是偷偷潜入星光海盗团的基地内，将圣物偷走，或者将他们大部队引开以后，强行攻占劫取圣物。

　　很显然，后者要比前者的可执行性高许多。

　　还是得搜集更全面的消息，然后来制定一个完善的计划。


第二百零五章 海盗战争？

　　病毒与卡梅拉通过不同的渠道，来搜集关于星光海盗团的消息。

　　萨米等人的安抚工作也进行的非常顺利，只是很多人都不愿意和他们一同离去，对萨米的建议持有怀疑的态度，可是当他们渐渐知道，即使没有跟萨米一起离开，也能够拿到一笔不菲的抚恤金时，反而觉得萨米的提议也不是那么的不靠谱，而且互联网上关于自由之心的评论也不是太坏……

　　可这种反反复复的犹豫与纠结，也使得他们错失了加入自由之心的机会。

　　第二天，萨米等人的探访工作已经进行的七七八八。

　　虽然绝大多数人都拒绝了萨米的好意，可还是有一些在支列敦生活比较困难的家庭，选择了铤而走险与萨米一起，这里面或许有很大一部分的功劳，都要归结于萨米往年对他们的照顾。

　　尽管这些比例非常少，可总算是聊胜于无，给予萨米等人的工作带来了极为积极的意义。

　　时间到第三天中午，整整过去了五十九个地球时后，萨米等兄弟不眠不休终于将这些逝者家属给全部探访了一遍，这时也搜集了将近两千名家属，然后打着旅游的幌子将他们送出了支列敦星，通过运输船给从到了星舰之上，便是萨米等人也跟着一同离开。

　　而留下来的一行人，都是以战斗为主，准备执行接下来的计划。

　　“你们看，这三颗天然卫星虽然没有连在一起，可是因为引力的关系，使得他们彼此之间一直保持着一定的距离，并且同步运行，远远看上去，就像是三座移动巨大炮台，如果从正面攻击的话，星光海盗团基地建造的防御工事，火力就相当于十六七艘常规护卫舰，再加上他们本有的舰队，我们没有太多火力优势。”

　　看到这一幕，泰柯斯急的抓耳挠腮，哼哼道：“这么说来，我们的这么点舰队，不是拿他们毫无办法了？”

　　“潜入里面的可能性有没有？”雷诺问道。

　　病毒想了想，又道：“想要潜入，我们首先得抓到一个头目级别海盗，然后让他把我们带进去，可是我却不看好这件事情！首先我们想要潜入的是一个已经经营了三十多年的海盗基地。他们不但有着极其严密的规划，还有着恐怖的火力，我怕要是潜入人员暴露的话，根本没有办法活着出来。对他们来说，任何陌生人都有可能引起他们的警惕，光是基地里面的防御工事就够我们喝一壶了，你们看胡列斯激光炮，功率比常规舰上的还要大，而他们的基地上有将近四百门胡列斯，光这些激光炮就已经不是你们可以抗衡的。泰柯斯你觉得你没有机甲的情况下，能够从里面活着走出来吗？”

　　泰柯斯看了看画面中的大家伙，缩了缩脖子，然后用力的摇脑袋，显然这不是一个太好的注意。

　　“看样我们只能在一边候着了，等他们将圣物带出来的时候，猛然出击截下他们的星舰，把圣物抢过来。”卡梅拉恶狠狠地说道。

　　本来以为是一件极其简单的事情，却没有想到，等他们来到支列敦星以后，才发现这个星光海盗团出乎意料的难缠，早知道就应该将所有舰队全部开来，直接在他们来不及反应的情况下将他们全部摧毁，省的像现在这么麻烦。

　　“其他方面呢？我是说与生活有关的，他们也需要到支列敦星上置办生活用品，或者消遣娱乐。”雷诺皱眉说道：“要知道，这些人成为海盗，就是不想受到联邦制度的管束，而等他们真正做到这一点后，就不太想天天与一群和他们一样的人生活在一起，他们也需要出来炫耀，出来装逼！告诉别人，他们现在过的很舒服。”

　　病毒愣了愣，明白过来雷诺的意思，笑道：“你是准备狠狠的揍一下这些出来装逼的家伙，然后把星光海盗团的调开一部分？”

　　“不不不！如果只是想要揍他们一次，然后引来一些艘星舰到支列敦星上，显然有一些不太够。因为这样无法起到分化的作用，我需要的是把他们的舰队彻底引离支列敦，这样才能够直接杀到他们的基地获取圣物。”雷诺又道，“所以，单单的斗殴还不行，我们必须玩大一点，引起一场海盗战争。”

　　“海盗战争？以我们名义开战吗，只怕这样会吓到他们……”卡梅拉皱眉道。

　　雷诺笑道：“那就选一个新兴的海盗团和他们开战，反正他们又不知道我们是谁。”

　　“这么说来，那个暴龙海盗团倒是不错，一些新兴的海盗团里，就他势头最猛，也最为神秘始终不知道他们的头目是谁，只是传闻和菲斯波海盗团的头目血手麦恩走的比较近。”病毒提出了一个不错的建议。

　　“这么说来，我们已经有了一个非常不错的身份了。那么现在要做的事情，就是为自己选择一个更好下手的目标了。在奎托斯和他们的三大头目中间选一个，如果他们没有办法下手，就只能挑选一个稍微重要一点的主干了，对了奎托斯年纪也不小的，他有没有儿子什么的？”雷诺又问道。

　　病毒闻言愣了愣，道：“头儿，我忘记告诉你了，那个奎托斯的是一个Gay，他身边有不少同性伴侣，却没有一个异性伴侣，而且传言大头目罗文就是他的同性恋男友。”

　　“你为什么不早点告诉我这个消息？”雷诺愣道。

　　“我以为这个消息不怎么重要，就没有准备说，而且这也是刚刚才发现的消息，毕竟我们是来抢圣物的，又不是来搅基的，我觉得这是一个没有多大用处的消息。”病毒又道。

　　“战争从来都不存在没用的消息，任何消息只要利用的好，都能够发挥出出乎意料的效果。这显然是一个非常不错的消息，大头目罗文有没有可以下手的机会？他平常会到支列敦休息吗？”雷诺又问。

　　病毒摇了摇头道：“这个人很少路面，很多人都是只知道这个人，却从来没有见过他长什么样子……”

　　“这么说来，想要对他下手还是有些麻烦呢，其他人有没有可能？”雷诺长长叹了一口气，一个模样都不知道的目标，他们确实无从下手，看来只能从其他人着手突破了。

　　病毒这时才又道：“除了罗文外，有一个人到是能下手的机会很大。”


第二百零六章 暴龙

　　“谁？”雷诺问道。

　　病毒说道：“大头目查尔斯，这家伙嗜酒如命，经常会到支列敦来喝酒，我们只要把他拿下来，就能够想办法把奎托斯还有他们的舰队引出来。”

　　“那你之前为什么不告诉我？非得和大伙儿绕这么大一个圈子？”雷诺有些无奈地说道。

　　病毒一脸委屈道：“这个人有些张扬，就是你前面说的爱装逼，每一次到支列敦都会带将近一百个手下，选择向他出手显然是一个不太好的主意。”

　　“我觉得百来十号人，根本就不够泰柯斯一个人收拾。”雷诺笑道。

　　斯塔克这时忽然插了一句：“头儿，其实我也可以。”

　　雷诺看了看，耸肩道：“你看，大伙儿主战情绪很高涨呢。”

　　卡梅拉这时则忽然开口道：“等一下，你们说查尔斯？卡塔尔远航公司给我的消息里面有说到查尔斯，他好像在曼哈顿花园里面养了一个情妇。”

　　等雷诺看向病毒的时候，后者耸了耸肩，表示不知道这个消息。

　　尽管病毒能够通过黑客技术搜集到很多别人不知道的消息，可是总归这些消息都是比较直面的，他想要从这些消息里面提取到有用的消息，需要耗费很大的时间与精力。

　　而卡塔尔远航公司则把消息搜集当场了一种可以赚钱的生意，每一个稍微大一点的势力，他都有着相关的档案来记录他们的一举一动，然后就可以从他们的一些消费中推理出很多有用的消息来，而病毒显然没有充足的时间来做这些事情。

　　“看样我们有一个比较捷径的方式，将查尔斯请到支列敦星了。卡梅拉把那个女人的信息告诉我们。”雷诺笑道。

　　“好的，头儿你稍等一下。”卡梅拉笑道，未有多久一个住址附带相片与信息就发送到了众人的个人终端上。

　　曼哈顿花园十七号独立别墅，照片的主人叫阿芝莎，是一个漂亮的黑人姑娘。

　　“头儿，这妞不错啊！”泰柯斯瞥了一眼兴奋地说道。

　　雷诺无奈地说道：“好吧，我知道你的意思了，如果她真的是查尔斯养的情妇，那么就把她交给你了，算是对前面误会你的补偿。走吧，大伙儿出发。”

　　未有多久，雷诺一行人就驾驶着飞行车来到曼哈顿花园，作为支列敦最为昂贵的小区之一，他有着相匹配的大气与豪奢，依山傍水绿化面积也有百分之七十以上。

　　雷诺等人找到一个售房信息，与之前的房主确定以后，就光明正大的混入了这个小区之中。考虑到这些人将来有可能成为新的业主，负责安保的工作人员，对他们也是相当的热情。

　　待雷诺几人来到了十七号独立别墅，看着这个光花园就有几千平米的巨大别墅，无奈的摇了摇头，这些海盗还真是富裕，养情妇都是用这么大的别墅，要知道在雷诺正式进入这个行业之前，为了一点微薄的奖金，每天都在机甲决斗场上与人拼死拼活，现在想一想还真是不划算。

　　当即就探手一按，放在了那扇巨大密码门上，未有多久就通过异能将这扇密码门打开，一行人鱼贯而入。

　　而这时，这巨大密码门后面立着的两个男人看到这些扬长而入的人，都是惊的下巴都快要掉了下来，他们究竟是怎么进来的。

　　只是等他们准备大声惊呼的时候，却发现嘴巴就像是被一张有力的大手摁住一样，无论如何用力，都没有办法发出一点声音。随后就这样保持着这种诡异的姿势，看着一个比熊还要高大强壮的男人一脸坏笑的冲他们走了过来，然后一手抓住一人，像是磕鸡蛋一样，将他们狠狠撞在一起，下一刻他们就什么也不知道的晕了过去。

　　雷诺这才看了一下周围，说道：“斯塔克，监控室那边交给你，泰柯斯和一乐跟我一起。”

　　“知道了，头儿。”

　　斯塔克应了一声，快步向一旁的监控室跑去，面对那扇非常厚的合金门，他直接将手变成火炬一样，狠狠的戳穿以后，打开这扇合金门，然后快步走到监控器前面呼呼大睡的监控员，一把抓起这人的脑袋，不等他大呼出来，就狠狠撞在监控器上晕了过去。

　　下一刻斯塔克扫了一眼监控信息，就给雷诺等人报去了敌人的位置。

　　“头儿，你们西边有两个人。”

　　“东边的房间里面有三个人在斗地主。”

　　“二楼的厕所里面还有一个人。”

　　“……”

　　“没有了，别墅里面的保镖已经全部被你们解决了，现在可以去找阿芝莎了，泰柯斯祝你好运。”

　　便是联邦舰队的士兵在雷诺等人手中都撑不了多久，更别说是这些明显连杂牌军都算不上的杂鱼，在拥有神奇能力的雷诺等人面前，自然毫不费力气，就将他们全部解决道。

　　待雷诺抬手按在阿芝莎所居住房间的门把手上时，就像有一张无形的钥匙瞬间插入锁芯中，未有多久就打开了这最后一扇房门，只是映入他们眼中的情景，让人有些傻眼。

　　一个身材姣好皮肤黝黑发亮的女人，正横在一个男人身上纵情的摇曳着，销魂的呻吟自喉咙底部低声传出，伴随着轻微的皮肉碰撞声。

　　纵是雷诺与泰柯斯几人已经进入房间内，他们还是没有一点反应，似乎全身心的投入到这场交欢之中。

　　“咳咳！抱歉我打断了你们的好事，但是一直这样看着似乎也不太礼貌！”雷诺忽地咳嗽了两声。

　　听闻雷诺的声音，那两人瞬间回过神来，阿芝莎快速趴在床上，拉过一张丝绵被将自己的身体掩住，惊恐地问道：“你们是谁，怎么进来的。”

　　那男人见到这种情况显然吓的不轻，半晌都没有回过神来，蜷缩床上瑟瑟发抖，比阿芝莎还要害怕。

　　阿芝莎作为星光海盗团大头目查尔斯养的情妇，还偷偷和其他男人勾搭，可见这女人秉性也是纵欲成性，就算是落在泰柯斯手中也没有什么好可惜的。

　　当即雷诺就侧过身子，把身后的泰柯斯引到前面，说道：“首先，我得向你们介绍一下，这是我们暴龙海盗团的老大暴龙，这次来找你，不但要接收你的所有财产，还得麻烦你一下，将查尔斯喊过来，我们有一些事情要与他协商。”

　　“查尔斯是谁？我根本不认识他，你们肯定是弄错了，我劝你们赶紧离开，再不离开我就要报警了……”阿芝莎抓起了身边的个人终端威胁道。


第二百零七章 谢尔曼庄园

　　面对阿芝莎的威胁，雷诺直接摸出一支银白色手枪指着她，说道：“阿芝莎你看你这么漂亮，我猜你肯定也不想在你美丽的脸蛋上开一个窟窿，这样就算是去天堂也是最丑的模样。我打赌那样的话，你一定无法在那里找到对象。”

　　“我没有跟你开玩笑！你们快点离开，不然等我报警了，你们谁都跑不掉！”阿芝莎颤颤巍巍的大吼道。

　　“呵！你以为警察能吓到我们？我们敢直接出现在你家，就不怕警察或者任何海盗，想一想你家里的那些保镖，为什么一点动静都没有。我没有吓唬你，我们是真的会杀人，如果你不想让你的脑袋和他一样的话！”雷诺说话的时候，轰的开了一枪，喷涌的子弹射向床上那男人大腿，刺眼的鲜红瞬间炸开，“我劝你还是先放下个人终端。”

　　经过这真实的一枪后，阿芝莎终于明白对方没有和她开玩笑，吓得她一哆嗦就将手中的个人终端丢在了地上。

　　“你们到底要干什么？”阿芝莎眼泛泪光。

　　“找你联系查尔斯，我们找他有些事情，你还是合作一点，这样兴许还能活着看到明天的太阳，不然就只能对你不客气了。”

　　阿芝莎摇了摇头道：“可是我根本就不认识查尔斯啊。”

　　“还在跟我们演吗？我们丝毫不在乎你给查尔斯带绿帽的事情，但是你到了这种时候还矢口否认认识查尔斯也太过分了吧？这简直是在侮辱我们的智商。要知道整个支列敦星的人都知道查尔斯是星光海盗团的大头目，可笑的是偏偏你这个作为他私养的情妇却不认识他。”雷诺有些不满地说道。

　　“我……我真的不认识……”阿芝莎结结巴巴地说道。

　　听到这里，雷诺又伸手一摸，弹出几幅三维立体影像，正是查尔斯与阿芝莎亲密的合影。从这些影像上看来，他们似乎是一对热恋的情侣，查尔斯的手也不停的放在阿芝莎身上各种揩油。

　　看到这些照片以后，阿芝莎才如同泄了气的皮球一样，整个人都瘫软在床上，祈求道：“求求你们放过我吧，他说过不准我暴露我和他的关系，不然一定会杀掉我的……”

　　王一乐愣道：“你这人有些奇怪啊，你给他带绿帽子，都不怕他杀掉你，反而暴露你和他的关系却害怕他杀掉你，这完全是一件不符合常理的事情。”

　　“这不一样……”阿芝莎说到这里声音戛然而止，似是想到了什么令人惊恐的事情一样。

　　“其实你不用担心查尔斯，只要你好好配合我们，今天晚上以后，你就再也不用担心查尔斯了，因为他将成为一个死人，而且你也将拥有一个比他更强大的男人，就是我们的老大暴龙。”雷诺再一次向阿芝莎引荐起了身边的泰柯斯。

　　泰柯斯无奈的耸肩道：“可是你已经把我的风头全部抢光了。”

　　说到这里雷诺也是有些无奈，泰柯斯虽然能力不错，但是却很少用脑袋去做事情，他所做的事情，更多都是直来直去，用他自己的强大力量去达成目的。让他和这么一个女人斗心计，显然没有雷诺自己上阵来的更容易一些。

　　又或者是领袖力量，尽管雷诺想要掩饰，还是不可避免的抢了泰柯斯的风头。

　　阿芝莎瞧了一眼这些人，知道自己今天是没有办法拒绝他们的要求了，当即就问道：“你们到底想要我做什么？”

　　“把查尔斯喊来。”泰柯斯说道。

　　“我没有办法联系到他……”阿芝莎摇头道。

　　“你还在和我们浪费时间吗，你就不怕我现在就杀了你？”泰柯斯猛然上前一脚踹了上去，那张特殊合金构建的大床就轰的踏了下来。

　　泰柯斯的猛然举动，把阿芝莎吓了一大跳，慌张的手舞足蹈大喊道：“不！我没有，我没有骗你们，是真没有办法联系到他，只有他想要我的时候才会来找我，其他时间我连这个别墅都出不去，我不是他养的情妇，而是一只圈养的小猫小狗。你们根本就不知道怎么回事，只会来恐吓我……”

　　雷诺闻言将枪口对准阿芝莎，说道：“既然你不能把查尔斯喊来，那么留着你也没有多少用处了！”

　　“杀吧！杀了我更痛快一些，省的过着这样生不如死的生活，一个人若是连一点自由都没有，活着还有什么意思！你们这些可恶变态的恶魔，只会欺负一个女人，算什么本事！我诅咒你们全部下地狱！”阿芝莎又疯一般的大吼道。

　　看到这一幕雷诺愣了愣，将手中的银白色手枪收了起来，看向斯塔克两人说道：“看来她说的是真的，她真的没法联系到查尔斯，虽然是查尔斯养的情妇，可在查尔斯心中的地位显然没有我们想的那么高。”

　　“这么说来，我们这次不是白忙活了？”泰柯斯愣道。

　　“我们总不能在这里等查尔斯自己送上门吧？”王一乐也皱眉道。

　　雷诺摇头道：“这样显然不行，那些保镖全部是查尔斯安排的人，就算等他来，看不到这些人，也会产生警惕。”

　　“或许可以从这些人身上获得一些消息，你们稍等我一下。”泰柯斯大步走了出去。

　　未有多久，外面就传来了杀猪一般的惨叫，这种惨叫持续了足足五分钟后，泰柯斯才不紧不慢的走了进来，同时还不断的甩着手上的血迹。

　　“这些人都是查尔斯单方面雇佣的人，没有人能够联系到他，我已经将他的手指、手臂、小腿、大腿全部掰断了，我想他不会在这种情况下还撒谎。”

　　雷诺点了点头，虽然这件事情很奇怪，但是串联在一起后，就不奇怪了，虽然查尔斯把这个女人养了起来，却是不想让别人知道，这就是他的目的。

　　但是也因为这一个极小的细节，导致雷诺等人这次的行动又得流产。

　　难不成真得带大伙儿去香叶山看月亮？

　　就在这时，病毒忽然传来了消息：“头儿，发现查尔斯了，他已经来到了支列敦星，就是不知道他是不是去曼哈顿花园……”

　　“有办法盯着他吗？我是说别让他消失在你的视线里。”雷诺应了一声，转身看向身边的几人，道：“看来我们不用再等了，查尔斯已经来了，大家做好战斗准备吧。”

　　“放心吧头儿，我已经有一些忍不住了。”泰柯斯兴奋地说道。

　　看到这一幕，一旁的阿芝莎愣了愣，盯着眼前这不可思议的一幕，开口道：“你们到底谁才是老大。”

　　“反正你留着已经没啥价值了，知道那么多干嘛。”泰柯斯瞥了她一眼，心中嘀咕道：“或许还有一点价值。”

　　病毒的声音再度传来：“我前不久刚刚攻破了一个民用卫星，可以给你们实况转播他们的位置，放心吧头儿，他丢不了。”

　　“那就麻烦你盯紧点，给我们随时报告他的位置，我们好做好准备。”雷诺说道，转身看向王一乐道：“一乐，你去处理下那些保镖，我们好提前做准备，免得查尔斯直奔这里来。”

　　王一乐点了点头快速离去。

　　未有多久十六号公寓就被清理干净，而病毒给他们汇报的消息却不是向阿芝莎这里来。

　　最终查尔斯一行人来到了一个名字叫谢尔曼庄园的地方。

　　“一个非常出名的私人酒庄。”雷诺笑了笑，道：“泰柯斯，这次去管你喝个够。”

　　“只怕等打完架以后，就没有时间喝酒了吧。”泰柯斯这时候到是忽然就不傻了。

　　“阿芝莎呢？”王一乐问道。

　　“带上吧，兴许她能够帮我们更轻松的见到查尔斯，就算没有作用，暴龙海盗团与星光海盗团开战似乎也需要一个理由。”雷诺看向泰柯斯，道：“他可以是暴龙的妹妹，你说呢？”

　　“不不不，不能是妹妹就算是表妹也比妹妹好，不然我一点好处都讨不到，我更喜欢把她当成前女友，或者初恋情人，这样理由也更充分一些。”泰柯斯又道。

　　“既然如此，就带着你的初恋情人去换衣服吧，我们马上就要出发了。”雷诺耸肩道。

　　就这样泰柯斯像拎小鸡一样将阿芝莎拎了起来。

　　未有多久，两架飞行车从曼哈顿花园十七号起飞，出了曼哈顿花园后就向谢尔曼庄园飞去。

　　飞行的时候，雷诺还不忘给阿芝莎打预防针：“我给你说的都记住了没？想要活命，就得好好配合我们，等我们这次的事情结束以后，或许就会放了你，你也能够脱离查尔斯的控制，若是你想要捣乱，前面那个可以捏烂合金的男人，一定会把你全身的骨头全部捏碎，虽然他对你有点兴趣。”

　　“我知道了，从现在起，我就是暴龙海盗团老大克里的初恋情人，你们来到这里就是为了救我，同时帮我报仇，反正早晚得一死，就随你们怎么折腾吧。”阿芝莎生气地说道。

　　未有多久，两辆飞行车停在谢尔曼庄园外，一行人鱼贯而出。

　　“你们做什么？”两个筋肉凸起的人一把拦住了雷诺等人。

　　“这里是酒庄，你说我们来干嘛？”雷诺疑惑道。

　　“不好意思，这里是私人酒庄，不对外供应，你们请回去吧。”

　　“可是我刚刚还见到几个人进去，为什么就不让我进去了？”

　　“他们是会员，只有会员才能进去。”

　　雷诺还准备与他再说一会儿，泰柯斯就已经上前一把抓住两个人狠狠的撞在了一团，骂道：“老子是海盗，想来就来！”

　　解决了这两个守门的筋肉男后，泰柯斯就大步进入谢尔曼庄园内，其他几人无奈的跟在身后扮演喽啰的角色。


第二百零八章 罗文

　　在泰柯斯等人强行闯入谢尔曼庄园后，庄园内工作的人还没有反应过来怎么回事，就看到一大波人大摇大摆的走了进来。

　　酒庄本就是一个相对文雅的地方，通常不会发生这种大打出手的粗鄙场景，也更不会有人来找私人酒庄的麻烦，酒庄的主人既然制定出这种规矩，就有能力来维系这个规矩，更何况还有很多享受规矩内福利的人，也一定会站出来维系这个规矩。

　　正因为以上的种种因素，谢尔曼酒庄的安保体系其实非常宽松，他们都没有请几个人来做安保工作，只是有一些负责接待和庄园维修的工人。

　　实际上，即使这样的人也非常少，因为大多数事情都可以用机器人来替代，在这个人工费用暴涨的年代，能用机器人代替的工作，都不会去请人操作，因为那样意味着老板需要再拿出很大一笔钱来给他们开工资。

　　可也因此让雷诺等人再度遇到了一个麻烦。

　　谢尔曼庄园很大，大的让泰克斯等人短时间内，不说找到查尔斯等人，就是眼前这个巨大的花园他们都转不出去，只能在这个偌大的花园里面闲逛。

　　放眼望去尽是修剪整齐漂亮的花花草草，偶尔会有一些稀有的昆虫在上面飞过，显示着这里的原生态生活。

　　“我建议还是问一下路吧，不然让泰柯斯继续带路，我怕半个小时后，我们还转不出去。”诺拉忽地开口道。

　　泰柯斯听到后，却也毫不尴尬反而加快速度向前走去。

　　雷诺却是很相信这种可能发生，当即就向病毒说道：“给我们一份谢尔曼庄园的地图，最好再附加查尔斯的位置。”

　　“好的，你稍等一下。”

　　而就在这时，一个有些微微谢顶的大肚子中年人迎面走了过来。

　　泰柯斯见状直接一把抓住他，问道：“嗨，你刚才有没有看到一群人进来？如果看到的话，快点告诉我们他在哪里。”

　　那人虽然模样有些不堪，可是衣着还是非常讲究，显然也算是上流社会的人，多少有点身份。面对这种突忽而来的粗暴举动，下意识的喝道：“放开我，你知道我是谁吗？敢这样对我。”

　　“我管你是谁！你知道我是谁吗？老子是暴龙海盗团的老大，你要是不配合一点，我现在就捏爆你的脑袋！”泰柯斯登时扯过这秃顶男人手上价值昂贵的江诗丹顿手表，在手中捏了个稀碎。

　　这一下，那秃顶男人才回过神来，知道这些凶神恶煞的人，不是可以讲道理的主，慌忙堆起一副可怜兮兮的模样问道：“你们要做什么？”

　　“带我们去找到前不久进来的那群人。”泰柯斯又道。

　　“什么人？我只是过来谈一笔生意，根本不知道你们说的什么人。”秃顶男人又道。

　　“查尔斯，星光海盗团的查尔斯，我们在找他，你必须帮我们把他给找出来，不然今天遭殃的就将是你。”泰尔斯喝道。

　　这个叫托德的秃顶男人一听这里，知道今天自己是真的摊上大事了，慌忙说道：“可是我又不知道查尔斯长什么样子，更不知道他在不在这里，怎么帮你们找他。”

　　这时雷诺开口道：“不用担心，我们知道他的模样，你只要当导游，带我们找到他们有可能聚会的地方就行。”

　　听到这里托德慌忙点了点头。

　　等泰柯斯松开他后，托德就一路小跑的带着泰柯斯等人走出了这片花园，然后来到一个木头砌成的房间外，不待他去按房间外的门铃，泰柯斯就一脚踹开了房门，大吼道：“都给老子趴下。”

　　可这声巨大的咆哮，却没有多少人给他回应，这个一百多平米的房间内烟雾缭绕，摆着很多高档沙发，有将近二十人正在屋内吞云吐雾，一个个沉寂在毒品的迷幻中无法自拔，还有几对男女旁若无人的开起了性爱派对。

　　泰柯斯愣了愣，放弃了再喊一嗓子的想法，转身看向雷诺问道：“在里面吗？”

　　后者摇了摇头。

　　他们便只得拉着托德继续去找查尔斯等人。

　　接下来一行人又走访了几个地方，不过这些人大多都是在吃饭喝酒，也始终没有见到查尔斯以及与他一起的海盗。

　　这时，雷诺等人再度败给了这巨大的谢尔曼庄园，即使拿着地图，带着导游他们也需要很长一段时间，才能将谢尔曼庄园找遍。

　　托德也渐渐变的更加恐惧、焦躁，害怕这些人找不到正主后将怨气撒在自己身上。慌忙说道：“相信我，下一个地方一定可以找到他们，我们已经快把谢尔曼庄园转完了，只要他们在里面，就一定能找到他们。”

　　“你最好不要让我再失望了，你已经耗尽了我所有的耐心。”泰柯斯不满地说道。

　　“可以的，这次一定错不了。”

　　没有多久，托德就将泰柯斯等人带到了另外一个地方——健身房。

　　当他们推开房门进去以后，果然出现许多穿着吊儿郎当的人。

　　“你们有谁见过查尔斯，把他交给我们，少不了你们的好处。”泰柯斯进门以后，就高声喊道。

　　下一刻，陆陆续续五六十人停下手头的锻炼与娱乐，向泰柯斯等人靠拢过来。等他们将这些人围住以后，为首一个短小精悍的家伙就开口道：“你们在找查尔斯老大吗？不知道你们找他有什么事情，兴许我可以帮你们转告一下。”

　　泰柯斯瞧了下这五六十人嘿嘿直笑：“看来找你们就找对了，我想睡他的老婆，来给他打个招呼，希望他事后不要介意。”

　　尽管阿芝莎也跟泰柯斯一起，可这些人显然就像不认识她一样。

　　“呵呵，多少年了，第一次遇见像你这么有胆量的人。只要你能够活着见到他，我可以让你自己去跟他说这件事情。至于现在吗？我看上了你们这里的几个美人，不知道能不能把她们借给我们兄弟爽一爽？”那个短小精悍的男人眼神直接瞟在了阿芝莎、卡梅拉、克莱尔与诺拉几人身上。

　　雷诺等人带在身旁的女人可是一点都不比阿芝莎差，虽然雷诺与斯塔克这种知名度较高的自由之心骨干，为了不被别人戳破身份，做了轻微的化妆与掩饰，可是这些爱美的姑娘们，却一口就拒绝了变丑的邀请。自从拉法迪曼的冲脂体验后，卡梅拉就发誓再也不要做第二次。

　　“你想怎么爽呢？”卡梅拉扭着肥臀迈着猫步凑了上去。

　　看到这一幕，那短小精悍的男人露出了淫邪的笑容，道：“你想怎么爽，哥哥就让你怎么爽。”

　　“可是人家还不知道你们的具体身份呢？怎么能就这么随随便便陪你们呢……”卡梅拉摸了一把这人强壮的胸肌，风情万种的白了他一眼。

　　“我们就是查尔斯老大手下的第一大队，我是队长扎克，遇见我算……嗷……”

　　不待他话说话，卡梅拉甩脚就是一记撩阴腿，狠狠的踢在了扎克的裆部，然后捧着他的脑袋问道：“不知道这样爽不爽？”

　　扎克则捂着裆部，一张老脸憋成了酱紫色，龇牙咧嘴的挣扎了半晌才吼了出来：“给我干死他们！”

　　其余的星光海盗也给眼前这一幕惊呆了，明明己方比他们多出那么多人，他们哪来的底气敢主动出手，难道他们就不知道这里是谁的地盘吗？整个支列敦都是星光海盗团说了算。

　　“干死他们！”

　　“这些人太嚣张了，给扎克老大报仇。”

　　下一刻，这星光海盗便蜂拥而上，或从一旁拎起板凳，或抽出随身锋利的高周波匕首。

　　然而卡梅拉则一把推开扎克退到泰柯斯身边，问道：“留几个活口？”

　　“留下那个小头目就行了。”雷诺哼了一声，就自身上掏出那两支银白色的手枪，下一刻枪声大作。

　　那些手持利器来不及施展的海盗就瞬间脑袋炸开。

　　泰柯斯也是毫不忌讳，如同坦克一般，一路碾压的冲了上去，挥舞着自己粗壮的肩膀，每一击都发出钢铁击打肉体一般的闷响，这些人在泰柯斯手底下根本就撑不过一个回合，就被轰成了一堆烂肉。

　　泰柯斯说一个人就可以解决掉他们，完全没有说大话。

　　在没有重武器的实战搏击中，他就是无敌的存在。

　　而克莱尔、卡梅拉、王一乐、伊克等人则凑在一起互有攻防，打的有模有样。

　　另外一边斯塔克忽地自双臂上升起一片温度极高的炙热火焰，诺拉则悄然站在他身旁，探手一挥，就抓过一团极热的火焰向前面甩去。这些可以融化钢铁的火焰，甩在人身上后果可想而知，简直和激光武器的效果都不相上下，更何况它还有很大的溅射范围。

　　斯塔克与诺拉的超能力，自最初就是一个极好的搭档。

　　乱战中就算这些海盗侥幸占到便宜，要重伤雷诺这方的其中一人时，就会被一股巨大的力量托起，然后飞向泰柯斯这个人形机甲，然后被轰成烂肉。

　　这场惨无人道的屠杀没有持续多久，就结束的战斗，一旁无关紧要的人吓的趴在地上瑟瑟发抖。阿芝莎也是目瞪口呆，喃喃道：“原来你真是老大……”

　　泰柯斯嘿嘿一笑，上前就将扎克拎了起来，笑道：“带我们去见查尔斯，不然你将和他们一样。”

　　“你们别想得逞，我是不会答应你们的。”扎克逞强到。

　　只是下一刻，他的右手在泰柯斯那巨大的手掌下，如同塑料瓶一般瞬间被捏成了粉碎性骨折，杀猪一般的惨嚎再度响起。

　　“如果你不配合的话，我会一点点把你脑袋以外的其他身体部位全部捏碎。”泰柯斯一脸戏谑的看着扎克，等待他的回复。

　　在这等不可抗拒的力量下，扎克最终还是选择的妥协。

　　就这样，泰柯斯等人在扎克的带领下，来到了一个隐秘的房间内。

　　当他们打开房门时，灯光昏暗的房间内，一个模样粗狂的男人正抱着另外一个俊美白皙的男人。

　　而泰柯斯则一把抓住阿芝莎挺翘具有弹性的屁股迎了上去。

　　“查尔斯你看到了吗？离开你我一样能过的很好，这个是我曾经的男朋友，他来救我了，你以后都别想再碰我的身体，你这个让人恶心的Gay！”阿芝莎盯着那个粗狂的男人愤怒的大吼道。

　　而这时查尔斯则慌忙对身上的男人说道：“罗文，你听我解释，这不是你想的那样……”


第二百零九章 目的

　　面对查尔斯的解释，罗文一句话没有说，手指一勾就从袖子中抽出一柄极其小巧的掌中刀扣在小拇指上，擦着查尔斯的身体就划了过去。

　　“呯呯”的几声，四根手指掉落在地面。

　　查尔斯一声不吭的扯下一截衣袖，将自己断掉的手掌裹住，舔了舔嘴唇看着眼前的这些人，低哼道：“你们是在找死，包括你阿芝莎！我警告过你。”

　　而这时坐在查尔斯怀中的男人，在切掉查尔斯的四根手指后，冷着一张俊脸悄然自查尔斯身上站了起来，如同一头孤狼一样盯着泰柯斯等人道：“不用你出手，我将亲自宰了这个婊子，然后再宰了和他一起的所有人。”

　　雷诺看着这个有些消瘦的男人，瞬间感到了一股刺骨的寒意，这种寒意曾经也只在丹迪·巴格身上感受过，很显然他要比丹迪·巴格差很多，但是毫无意外的是，只要给他足够的成长，他能成为像丹迪·巴格一样的人。

　　而这时，雷诺等人也知道了这个有些消瘦的男人是谁！

　　罗文·怀特，星光海盗团的大头目。

　　同时也明白了阿芝莎的恐惧之源在哪里，因为她本质上只能算是一个小三，而罗文才是查尔斯的正室，而且无论是的查尔斯还是罗文，在知道她的消息后，她都将是一个必死的结果，不管她长的再漂亮。

　　在这些变态眼中，根本不会给她任何解释的机会。

　　这也是阿芝莎为什么如此抵触和泰柯斯一同来找查尔斯的原因，因为在这之后她就必须面对查尔斯的疯狂报复，只要他不死，阿芝莎就难有好的日子过。

　　对这个女人来说，这无疑是一场背水一战。

　　就在这时，罗文身形一矮忽地窜了出来，如同一头猎豹一样速度快的不可思议，若是单论速度，自由舰队里面，除了鬼影尼克外，恐怕就没有人能够与之媲美。

　　而他攻击的目标正是泰柯斯身边的阿芝莎。

　　看到这一幕，泰柯斯一步踏出站在阿芝莎前面，探手一推就将阿芝莎甩了出去，被后方的王一乐一把接住，笑道：“看好戏吧！”

　　然而罗文在一击未果后，顺势一窜就如同一只猴子一般扑到泰柯斯怀中，手中的掌中刀狠狠一挥，就划在了泰柯斯脖子上，一股如同尖锐物体摩擦玻璃的声音忽然响起，待泰柯斯探手向他抓去之时，这个如同猴子一样灵活的罗文就小腿一蹬，脱离了泰柯斯怀中。

　　而这时泰柯斯这个大口径子弹都没有办法击穿的钢铁之躯，竟然自颈部渗出了鲜血，一道足有二指深的伤口出现在了泰柯斯颈部。很显然罗文手中的掌中刀是特殊材质所制，锋利异常，若是其他人与他交手肯定会更加危险。

　　雷诺看到这一幕后，似乎察觉到了，问题的严重性，大喊道：“克莱尔。”

　　“我没事，大家小心了，这个娘娘腔非常难缠，千万不要被他缠上。”泰柯斯单手捂着脖子大喊道。

　　“你们也太小看人了吧！今天你们全部得死，一个都别想跑。”一旁的查尔斯怒吼一声，单手扛起一旁的茶几，一路狂奔狠狠撞在泰柯斯身上。

　　巨大的力气撞的泰柯斯一个踉跄差点跌倒，下一刻罗文就又扑了上来，在泰柯斯有意防备脖子之后，他就难以起到什么效果，可依旧在他身上划开了大大小小好几道伤口。

　　就这样在查尔斯与罗文的连番攻击下，泰柯斯竟然有一些招架不住的趋势。

　　看到这一幕，斯塔克也上前帮忙，与查尔斯斗在一起，只是一个照面，查尔斯与罗文就交换了对手。

　　待斯塔克单独面的罗文的时候，就不敢像泰柯斯那样托大，一拳刚刚擂出，另外一支手臂就护在了自己的颈部，可即便如此还未能逃过这个猴子一样的攻击，那掌中刀在他手臂上开出了一道巨大的血槽，鲜血洒满了整个房间。

　　一击未有得手后，下一刻罗文的攻击就又对准了泰柯斯心脏和其他致命部位，只是这时，斯塔克身上忽然燃起一片巨大的火焰，将他包裹在其中，极高的温度似是要焚烧掉一切一般。

　　可即便面对这种温度，罗文还是找到机会在斯塔克的胸部狠狠戳了一刀才快速离去，下一刻不待他冲上来，就与诺拉两人斗在一起。

　　虽然诺拉可以跟上罗文的攻击节奏，可是他手中的武器却要比对方差上一节，经过她制作出来的冰锥，只是一个照面就被对方斩断，因此即便是诺拉对上罗文依旧没能讨到好处。

　　面对这种模样，雷诺也明白这是一个怎样的敌人，没来由的心头一喜，抬手一挥就将一旁负隅顽抗的查尔斯抓到身边，悬浮在自己身前，银白色的手枪直接对准他的脑袋大喊道：“住手吧！不然我一枪轰碎他的脑袋。”

　　面对雷诺的威胁，罗文仿若没有听见一般，仍在拼命的与诺拉战在一团。

　　看到这一幕，雷诺无奈的摇了摇头，探手一挥，罗文就如同沙袋一样狠狠撞在一旁的酒柜上，虽然泰柯斯、斯塔克、诺拉等人的能力对罗文的压制性不够强，可是在雷诺的念控下，罗文就显得有一些不堪一击。

　　等他自地上爬起来以后，终于冷静了一些，没有再度发疯一样的向雷诺几人冲去。

　　这时罗文终于明白了这些人的不同寻常，他们不像是自己曾经遇到的那些人一样，而是各个都拥有超乎常人的能力。

　　无论是最前面那个大块头可以变化成钢铁一样的能力，又或者后面那个可以从身体内喷出火的家伙，又或者这个可以扭曲局部空间的女人，每一个人都是极其恐怖的存在，更别说那个可以操控空气，一出手就一锤定音的男人，更是恐怖。

　　那个女人在做什么？

　　当罗文看着克莱尔将泰柯斯与斯塔克的伤势全部治好后，他才知道这次自己是真的没有一丝胜面。

　　“你们是谁？”罗文冷声问道。

　　“暴龙海盗团。”泰柯斯嘿嘿笑道。

　　罗文：“我可不相信你们是暴龙海盗团的人，既然是冲着我们来，就划清道吧，今天我算是认栽了，只要你们别动查尔斯，无论你们说什么，我都答应你们。”

　　雷诺点了点头，道：“卸了他。”

　　泰柯斯闻言一脸坏笑的上前扭了扭脖子，上去直接动手将罗文的两条手臂骨头折断，卸掉他手中的掌中刀，这才算是解除了危险预警。

　　这罗文也算是硬气，被折断骨头都是一声不吭，与那查尔斯相仿，都算是骨头硬的存在，能够成为海盗大头目也算是有着充足的能力与本事。

　　而眼前这些人留他们活口，显然不是想要折磨他们，而是有更重要的事情要做。

　　罗文问道：“说吧，你们到底想要什么？”

　　“你们的星舰！”雷诺笑了笑，说出了此行的重要目的。


第二百一十章 勒索

　　在雷诺等人来谢尔曼庄园之前，就知道查尔斯到支列敦星时，是开着一艘常规护卫舰来的。

　　在他们准备对查尔斯下手的时候，就注定只能带着这艘星舰一起离开。

　　对雷诺等人来说劫持查尔斯以后，想要再去劫获那艘星舰就更加容易。

　　而下一步的计划，执行起来也会容易许多，他们本来只是准备抓到一个星光海盗团的大头目，然后将他们的舰队都引出来，这样就可以调虎离山，让自由之心的舰队去突袭他们抢下圣物。

　　可是这次的收获却出乎意料的大，他们不但抓到了大头目查尔斯，还顺带将大头目罗文也给抓到了。这种情况下一口气拿下了他们的两个大头目，以此为目的开战，想来他们也没有办法拒绝，不然传出去以后，将成为一个极大的笑话。

　　而罗文两人就算被人算计，也不知道为什么被人算计，只能说一声可怜。

　　“想要就去啊！不用和我们打招呼，三月基地周围停放的星舰随便你们开，只要你们能够开的走，都是你们的。”查尔斯忽然开口说道。

　　“不不不，我们胃口还没有那么大，只是想要你们开到支列敦的那艘星舰，想来对你们来说这并不是什么难题。”雷诺又道。

　　罗文皱眉道：“这不可能，紫月号上还有几百海盗，就算是我配合你们，你们几个人也别想拿下紫月号。”

　　“这个就不是你该操心的事情了，你只要把我们带到星舰驾驶室内，剩下的问题就交给我们吧。”雷诺自信满满地说道。

　　“到时候，你就肯放过我们？”罗文又问道。

　　“不！这样只是可以向你们保证不杀你们，但是想要放过你们还远远不够，得有一些其他事情才行。”雷诺又道。

　　“我们有得选择吗？”

　　“显然没有。”

　　下一刻，雷诺一行人从谢尔曼庄园离去，同时还撞见了庄园主人派来的保镖小队，只是这些人显然有些不太够看，被雷诺等人随手就解决了，而且没有起到一点威胁作用。

　　随后他们就又开着飞行车再度来到库尔曼空港。飞行车降下以后，克莱尔等人快速消散在人群之中。

　　唯独雷诺一人跟查尔斯、罗文两人一起向紫月号常规护卫舰走去。

　　而这时，雷诺腰间的两柄手枪还随时对准了他们的脑袋。拥有念控超能力与手枪的搭配，雷诺有百分百的把握一枪解决了眼前这两人中的任意一人，因此也就不怕他们两个跟自己耍什么花招。

　　等他们登上紫月号后，凭借两人的威名这些海盗到也不敢多盘问什么，恭恭敬敬的护送查尔斯三人进入星舰内。

　　待雷诺、查尔斯、罗文三人一路畅通无阻的进入驾驶舱内，查尔斯才冷哼道：“你们都出去吧，我有点事情和这位先生商量。”

　　本来在驾驶舱内负责的几人点了点头，慌忙离去。

　　而这时雷诺则顺手一撩衣服，两支银白色的手枪就飞了起来，悬浮在查尔斯和罗文两人的脑袋上，同时探手一按，将驾驶舱内的门给锁死，头也不回地说道：“你们两个最好配合一点，不要逼我在这种时候大开杀戒，事实上我更愿意杀掉你们以后再去做事，这样会效率更高一些。”

　　“不用吓唬我们了，我们知道怎么做，能拿下紫月号，是你的本事，我们认栽。”罗文哼道。

　　听到了罗文的答复，雷诺这才手动操作，去一一关闭紫月号上的防御系统，与各种弦舱的舱门，待雷诺准备好以后，才拿起通讯器喊到：“准备好了，可以发起进攻了。”

　　下一刻库尔曼空港上的货舱内忽然飞奔而出十几架地狱火Ⅲ，如同疾驰的田径健将一样，未有多久就窜到了紫月号上，守在舰头的海盗还来不及呼喊敌袭，就被地狱火Ⅲ上挂载的机炮给砸到了星舰外。

　　接下来这支机甲小队，如入无人之境一般，直接攻入了紫月号舰内，星舰上的防御武器如同瞎子一般，没有一个朝他们开火。并且在他们来到每一个弦舱门口，舱门总会提前一步打开迎接他们进去。

　　未有多久，星舰上的海盗终于明白了怎么回事，他们遭到了敌袭，这些人准备劫持掉他们的星舰。

　　等他们大喊敌袭，组织人手去抵御之时，星舰已经渐渐驶离库尔曼空港，向无边无际的星空驶去。

　　“查尔斯老大，不好了，有一些人攻上船了，你在里面干什么？能听到我说话吗？”一人在驾驶舱外大喊道。

　　听到这人的声音，雷诺也是有些无奈，这家伙的智商简直也是令人捉急，这种情况下星舰没有一丝反抗，而且还忽然驶离支列敦，傻子都猜到了问题所在，偏偏他还不明所以的问查尔斯怎么回事了。

　　当下雷诺就操控弦舱外的机载武器，对他们发起了凶猛的攻击，一轮扫射后，弦舱外的这些技术人员就全部倒在血泊中，死的不能再死。

　　而一些企图去机甲仓内，将这些大块头放出来抵御敌人之时，却发现他们根本就没法打开这些舱门，这种时候也知道了星舰的驾驶舱恐怕已经沦陷，只能切断电源以后，人为手动的去打开这扇厚重的金属大门。

　　然而不等他们将这扇救命的大门打开，几个庞然大物就出现在了他们身旁。喷涌的火光疯狂扫射，一轮扫射后，他们就绝望的躺在血泊中。

　　两架机甲控制了机甲仓后，其他机甲就加入了这场星舰内的大追杀。

　　尽管这些海盗在人数上有着绝对的优势，可是在敌人控制住了星舰的关键部位以后，一些陆地突击机甲就足够对他们进行毁灭性的打击。

　　未有多久，歼敌四百六十七人，俘虏零。

　　雷诺打开了驾驶舱的舱门，将泰柯斯等人迎了进来。

　　“你看，我们的确做到了。”雷诺瞧了一眼罗文两人笑道。

　　“你们什么时候把机甲放在库尔曼空港的？”罗文有些不太服气的问道。

　　“只要你有心，什么事情都可以做到。”

　　未有多久，一艘星舰出现在了紫月号前面，然后从星舰里面飞出几艘逃生舱，两艘星舰接轨没有多久，紫月号上的船员就达到了五百多人，瞬间这艘星舰的运行也进入了正规之中，随后那艘星舰就再度消失在星海之中。

　　看到这一幕后，罗文才知道这些人是真的手段高超，随后又安奈不住的问了一声：“你们到底是谁？”

　　对于罗文的问题，雷诺却理也不理，而是转身看向泰柯斯，问道：“准备好了没有。”

　　泰柯斯一把将阿芝莎搂在怀中，狠狠捏了一把，说道：“准备好了。”

　　随后雷诺点开星舰上的三维立体录影，悠悠道：“你好，这里是紫月号。我仅代表自己，以及我的老大暴龙向你问好。本来作为你们的同行，不应该对你们太过激烈，可是你们星光海盗团的大头目查尔斯却把我们老大的女人囚禁了两年多，这件事情必须好好算一笔账，现在我们将紫月号先拿过来，只是第一笔利息。如果你们还想要查尔斯和罗文，就在三天内送一艘战列舰和五艘常规星舰到圣札加利星来。如果拒绝，那么就请等着我们暴龙海盗团的怒火，到时候星光海盗团将就此除名。”

　　最后泰柯斯还不忘恶狠狠地说道：“老子没有给你们开玩笑。”


第二百一十一章 雄狮

　　影像录完以后，雷诺就通过舰队以往的通讯记录，将这份影像发给了星光海盗团，此刻也算是正式的给他们下达了战书。

　　“你们真是暴龙海盗团？”查尔斯也有一些将信将疑的问道。

　　雷诺等人一次又一次的说他们是暴龙海盗团的，尽管查尔斯开始不相信，可是时间久了，自然而然也会生出几分猜疑，觉得他们说的或许的真的。

　　可对于查尔斯的话语，却没有人理会他。

　　“他们敢来吗？会不会被我们吓到，直接龟缩在基地内不出来了？”泰柯斯有些担忧地说道。

　　“这个确实是一个需要担忧的问题，早知道当时我们就换一个稍微弱小一点的海盗团了，这样他们也不会有太多顾及。”卡梅拉也皱眉道。

　　克莱尔摇头道：“换成其他海盗团，恐怕就没有那么容易取信他们了，要知道其他海盗团都是知根知底的，就最近冒出来的暴龙海盗团神秘一些，我们也只能选他们。”

　　“就这样吧，我们该做的都做了，来不来是他们的事情，如果他们选择不来，我们完全可以执行其他计划，路是死的，人是活的，只要我们有心，总会成功的。”雷诺摇头笑了笑，转身说道：“把他们两个关下去吧。”

　　随后查尔斯与罗文两人就在一头雾水的情况下被关押了下去，在他们刚刚相信这些人就是暴龙海盗团后，又得到了证实他们根本就不是暴龙海盗团，而是自最初就在打星光海盗团的主意。这种时候毫无避讳的在他们面前来聊这件事情，很显然，对方根本不怕他们知道这件事情。

　　从这个细小的细节上可以发现，就算查尔斯他们不会被轻易杀掉，但是想要离开这些人，怕是也不太容易。

　　而这时远在三月基地上的星光海盗团的接线员，也收到了雷诺等人发来的影像。

　　在这之前，他们就已经收到了支列敦星的发来的消息，说星光海盗团的星舰遭到了袭击。当时这人问了一下什么人袭击的，对方说是几架陆地突击机甲，收到消息的人也就没有太放在心上。

　　一艘星舰如果能被机甲机甲占领了，这也太不可思议了，更别说还是在他们眼皮子地下，这种消息根本就不可信。

　　可是等他看到此刻这份勒索的视频后，就不得不相信这个消息的真实性了。

　　然而这时候，他已经有了一定的渎职，在他第一次接到消息的时候，就应该第一时间上报上去，这样才能在第一时间营救另外的两位大头目。而这时他们的两位大头目已经被敌人抓走。

　　可是就算他想压也压不下去，因为这份影像上面有明确说明，三天内如果没有给出答复，对方就会率大军前来攻击他们。到时候他需要担的责任就会更大。

　　当下，这个接线员就开口说道：“你们先盯一下，我去找一下雷老大，有什么消息务必第一时间告诉我。”

　　未有多久，西蒙就带着这段影像来到了大头目雷的住所。

　　“麻烦通报一下，发生大事情了，需要雷老大来处理。”西蒙急急忙忙地说道。

　　“雷老大在休息呢，你就不要打扰他了，如果我没有记错的话，你们应该是托尔斯的手下吧，而且这种事情一直都是查尔斯来管，你直接去找他就是了，不用过来找我们，免得事后托尔斯又说我家老大越权。”守门那人显然与西蒙不太对付，语言中处处都是刁难。

　　西蒙急道：“这次的大事情就是关于查尔斯的，耽搁久了你担待不起。”

　　“我还不信有什么事情我担待不起的，今天我还就不让你进去了。雷老大说了休息的时候，任何人都不准打扰。”

　　“查尔斯和罗文大头目让别人给抓走了，现在给我们发了勒索视频，你担待的起吗？”西蒙低声喝道。

　　“你说什么！真的假的。”

　　“这种事情我敢造假吗？”

　　“还等什么，快点跟我一起进来。”

　　未有多久，两人就一起来到了雷的住处。

　　那人直接在门外大喊道：“老大，老大不好了，出大事了。”

　　“出什么大事，我不是说好了，我休息的时候不准打扰我吗？”屋内传来一个干哑的声音。

　　“查尔斯和罗文大头目出事了，这件事情必须得您拿注意。”

　　“什么事情这么急？”

　　西蒙喊道道：“查尔斯和罗文大头目给别人抓了。”

　　“你说什么！”

　　未有多久，雷就光着身子出现在两人身前，身材消瘦鬓角有些白发，看上去应该有七八十的样子，对于现在的人类来说，还处于正当壮年。

　　当他看完了这些影像后，眉头紧紧锁在一起，说道：“你们下去吧，我知道了。”

　　随后雷就慌忙换了件衣服，驾驶着飞行车快速向另外一处房间飞去。

　　待他来到这里之时，一路横冲直撞，不理会任何人的劝阻，直接在一处大床上把奎托斯堵住。

　　这个健壮的黑人左手的小臂连根断掉，看到雷以后，脸上显现出一些不悦的神情，问道：“怎么回事。”

　　“你自己看一看，出大事了。”

　　等奎托斯看完以后，怒气渐渐消散，轻声道：“嗯，我知道了，你去让舰队集结吧。”

　　“那两人都这样了，为什么还要救他们？”雷有些不解的问道。

　　“怎么说都是几十年的老兄弟了，不能为了一点小矛盾就将他们置之不理，再说了要是这件事情我们直接损失两个大头目，传出去对我们星光海盗团也不好。三月基地需要你们坐镇。”奎托斯说道。

　　雷应了声：“知道了。”便起身匆匆离去，开始集结舰队。

　　奎托斯瞧见雷走以后，起身在墙壁上摸索片刻，旁边的衣柜挪动后面出现了一个密道，奎托斯便直接走了进去，用那巨大的离子通讯器拨了出去。

　　未有多久，画面中出现了一个带着雄狮面具的人。

　　“奎托斯，怎么了？”那人的声音像是被合成出来一样，充满了冰冷的机械声音。

　　“正如你说的那样，我们遭到了未知势力的袭击，他还掳走了我的两个大头目，这是他们发过来的宣战书，我该怎么做？”奎托斯将雷诺等人发来的影像放给对方观看。

　　那个带着雄狮面具的人，看完之后情绪明显激动了一些：“就是他们！开始出动吧，我要全部捉活的，可以是残废，但必须得是活的，他身后的那几个女人不准乱动。”

　　“那件东西要不要带上？”奎托斯又问道。

　　“不用，我另有安排，等你出发以后随时向我报告你的位置。”对方又说道。

　　奎托斯犹豫片刻，问道：“那你许诺给我的条件呢？”

　　“大黑个，我既然能够给你你想要却不能得到的东西，也能够轻易的摧毁你，不要跟我讲条件，这件事情做好以后，自然会给你应有的好处。”


第二百一十二章 夺圣

　　那带雄狮面具的人说完了这段具有威胁口吻的话后，就主动挂断了通讯。

　　奎托斯习惯性的摸了摸自己被连根断掉的左臂，脸上升起一丝怒色，只是未有多久他就将这些怒气全部压制了下去。这个人的强大之处他曾经领教过，想要违拗他，肯定没有好果子吃，就算是西兰斯星的守备舰队司令官亚伯也救不了自己。

　　曾经的逞强已经给他带来了惨痛的代价，左手手臂被砍断，且时间太久导致奎托斯永远失去了自己的一节手臂。尽管他可以给自己装上一个机械假肢，可是奎托斯却不想那样，他更愿意留着这些缺憾来提醒自己随时保持清醒，不要因为冲动而毁了自己。

　　而此刻，面对“雄狮”的警告，奎托斯只能带着他的舰队去追击那个明显不是暴龙海盗团的家伙。

　　这些人既然能成为“雄狮”的目标和敌人，显然也不是什么简单的对手，到时候自己还是的小心一些好，免得什么好处都没有讨到，就把自己的家底全部折进去。

　　下一刻，奎托斯在这个巨大离子通讯器旁找到一个把手用力的推了下去。

　　随后一阵轰隆隆的巨响在奎托斯周围响起，远处的舰队可以看到一个庞然大物自三月基地上脱离，缓缓驶向停靠星舰的空港。

　　从远处看去，这个庞然大物像是一个巨岛，上面建造这各式各样的建筑与炮台，便是奎托斯居住的别墅也是在这座巨岛上面建造的。

　　可事实上，一座巨岛是不可能自行运动，这是一艘巨大的星舰，只是他停放的时间太久，让他的舰身上不满了各种尘埃与太空垃圾，远远看上去就行是一座巨岛一样。

　　这艘星舰也是星光海盗团唯一一艘霸主级星舰，为了拼装出这艘星舰花掉了星光海盗团团将近一般的财产，三十多年来，他们有一半的收入都投入到了这艘巨无霸上面，可是他却从来都没有出动过，今天为了营救星光海盗团的两个大头目，它终于出动了。

　　“终于出动星光号了吗？”远处的雷看到这一幕呐呐道。

　　“老大，星光号是什么，我怎么不知道我们还有这么大一艘星舰。这得是吧主级别的吧。”一个海盗凑到大头目雷身边问道。

　　“这就是我们星光海盗团存在的底气，别说是你，就算是比你早几年加入的兄弟，都不知道他的存在！”雷解释道。

　　这时雷身前的通讯器忽然想起，传来了奎托斯的声音。

　　“准备好了吗雷？”

　　“已经准备好了。”雷回答道。

　　“既然如此出发吧！”

　　随后便在霸主级星光号的带领下，三十多艘星舰浩浩荡荡的驶向星海深处，准备去圣札加利星赴约。

　　而这种浩浩荡荡的举动，支列敦星的居民自然看的清清楚楚。

　　不明白情况的人，还以为有发生了什么大事，星光海盗团才会这么浩浩荡荡出动舰队。

　　当他们看到了这些庞然大物以后，才知道这些海盗到底有多么强大。要知道一艘近卫军战列舰就拥有足以摧毁星球的能力，更别说比近卫级更高规格的星舰，而且还是这么庞大的舰队。

　　作为支列敦星的留守人员，星光海盗团离去的消息，病毒自然第一时间就掌握了。

　　“哈特，能听到我讲话吗？”病毒在远程通讯器内喊道。

　　一阵滋滋的电磁声过后，哈特说道：“收到了，你说。”

　　“星光海盗团已经倾巢出动了，证明头儿的计划已经成功了。你们可以准备了，记得规避他们，不要与这些家伙撞上，他们在火力上要比你们更强大！”病毒又说道。

　　哈特不解地问道：“怎么回事？我们的数据不是说，双峰火力相仿吗？为什么没有基地后他们的火力比我们还强大？”

　　“很显然，他们也有一些隐藏实力，是不被外人所知晓的。我从他们刚刚出动的影像中看到，至少要比我们所知的消息多了两艘近卫级战列舰。”病毒又道。

　　“这也没什么嘛？”

　　病毒又悠悠道：“还有一艘说不清型号的星舰，初步估计应该是霸主级的星舰。”

　　“初步估计是霸主级？你到底是怎么搜集数据的，霸主级星舰现在也就四个型号，你还不认得吗？”哈特有些不满地说道。

　　“很显然，他是一艘不在这四种型号内的星舰，远远看上去就像是一个悬浮的巨岛，体积也足足跟阿布罗狄号大一半，这是一艘私人组装的巨大星舰。尽管没有搜集到更多的数据，但是也猜测他应该拥有霸主级的战力，因为块头大，就预示着火力更猛难道不是吗？”病毒给他解释了起来。

　　哈特那边愣了愣回答道：“这么说来，他们的火力确实要高于我们，他们朝什么方向去了？”

　　“你记得把这个消息告诉头儿，让头儿提前有一个准备，至于星光海盗团团的星舰朝圣札加利星方向去了，纬度偏差不超过百分之七。”病毒又说道。

　　“我知道了。”

　　简单的通话结束后，哈特等人就又忙碌了起来。

　　“啄木鸟，啄木鸟！给我消息，圣物现在在哪里，是跟着他们一起出动了，还是留在基地内！对，没有错，他们的舰队已经全部出动了，我现在需要圣物的准确消息。”

　　“等我一下，最近智仆的接受波有一些不太稳定，可能与他们大批量舰队出动造成的空间扭曲有关。”

　　“好了，已经确定圣物没有移动，还在他们的基地之中。”

　　由于病毒的设备有限，不能够超远距通讯，雷诺那边想要获得消息，就只能由哈特等人代转告。

　　而随着星光海盗团的舰队出行，哈特所率领的自由舰队非但没有逼近反而向反方向驶去。始终与他们保持这霸主级星舰最大探距的一点二倍。

　　待他们搭上跃进带离去以后，自由舰队的星舰舰队才渐渐向支列敦星逼去。

　　一天后，星光海盗团的庞大舰队已经来到了圣札加利星，这个碰巧没有舰队驻扎的星球，看到这一幕也是吓的够呛，瞬间就拉响了防空警报，开始向各路舰队求援。

　　奎托斯却毫不理会的拨通了雷诺所在的紫月号通讯器。

　　“是暴龙吗？我已经到圣札加利星了，你不是想要星舰吗，自己过来拿就是了。”

　　通讯器对面出现了泰柯斯挖鼻孔的模样，满不在乎地说道：“你们似乎来早了吧？不是说好的三天吗？时间还没有到，你们就已经来了，我们还在圣尔曼星晒阳光浴呢，要么你们把星舰送过来。”

　　听到泰柯斯的话，奎托斯眉头轻轻皱起，转身看向身后一个，正在搜集通讯信息的人，问道：“确定方向了吗？”

　　“还差一点。”

　　这时忽地又探出一个通讯请求，当奎托斯点开以后，画面中瞬间显出了熊熊火焰，一人惊恐的大喊道：“头儿，我们遭到了袭击，对方是圣地亚哥的舰队。快点来……”

　　“轰！！”

　　一道巨大的白光闪烁一般，通讯就戛然而止。


第二百一十三章 察觉

　　“该死！”奎托斯瞬间将手中的咖啡杯狠狠摔在地上。

　　这时看着通讯器对面那个玩世不恭的大块头，奎托斯也明白了怎么回事，这些人根本就不是暴龙海盗团，而是圣地亚哥的人。他们设计抓走查尔斯与罗文，劫持了他们的星舰，所有的事情都不是为了那件东西。

　　“你们的目的不是星舰，而是另外一件东西。”奎托斯怒吼道。

　　“怎么？现在发现问题的重要性了？是不是准备掉转舰身回去救火？如果你没有在规定的时间内把足够的星舰交给我们，我们可是要杀掉查尔斯和罗文的。”泰柯斯嘿嘿笑道。

　　看着眼前这个星光海盗团首领焦急的模样，泰柯斯心中没来由的升起一股暗爽。怪不得雷诺他们老是喜欢和别人多说那么多废话，原来用手段坑别人是这么爽的一件事情，看来今后自己得好好练一练了。

　　这时负责探查紫月号位置的人终于大喊道：“目标已经锁定了。”

　　这时奎托斯忽然露出一个狰狞的笑容，道：“不，我不会回去救火，我会先把你们全部轰碎以后，再回去处理这件事情。”

　　语毕，通讯挂断。

　　“他们的位置在哪里。”

　　“圣狄安娜星。”

　　“所有舰队向圣狄安娜星驶去，绝对不能让他们逃脱。信号搜索器开到最大，无论如何都要找他们。”奎托斯大吼道。

　　在巨大的蓝海鸥星云带内，坐落着许多星球，而圣札加利、圣尔曼、圣狄安娜都是其中之一。圣尔曼与圣狄安娜的位置则在完全不同的两个方为，如果奎托斯按照泰柯斯给出的方向去追，肯定会南辕北辙。

　　也幸好他们有其他后手，才不至于在这件事情上吃亏。

　　在星光海盗团的舰队向圣狄安娜星驶去的时候，奎托斯也拨通了“雄狮”的通讯。

　　“我们已经发现了目标，他们在蓝海鸥星云带的圣狄安娜星，把他交给我们，你放心吧！还有你留在我哪里的东西到底是什么，为什么会有圣地亚哥的舰队去攻击我们。”奎托斯不解的问道。

　　“雄狮”摇了摇头，那让人听着非常难受的合成声音再度想起：“一个所有人都想要的宝贝，放心吧！我既然给敢给他们，就有办法将他们再夺回来，你现在要做的事情，就是将紫月号给截下来。到时候你所有的损失，我都会给你补偿。”

　　“可是我为什么总感觉这不是一件好事，以至于我们现在已经和圣地亚哥结怨。”奎托斯不满地说道。

　　“你的敌人不是圣地亚哥！好好做你该做的事情，不要坏了我的大事，不然我有足够的精力与手段去对付你。”带雄狮面具的人愤怒地说道。

　　奎托斯无奈道：“我有的选择吗？”

　　“既然没有就好好做事。”

　　通讯挂断。

　　“可恶的混蛋，别让你栽在我手里，不然一定要你好受。”奎托斯心中咒骂道，然后开始咀嚼“雄狮”话中的意思。

　　他把那件东西留在自己哪里，就已经知道了接下来会发生什么事情。

　　很显然在这件事情中，星光海盗团只是倒霉的炮灰，这完全就是“雄狮”和另外一个强大势力的博弈，而这个势力又不是圣地亚哥，却有着圣地亚哥的星舰。

　　能够开着圣地亚哥星舰如此招摇过市的人也没有几个，而最近风头正盛的自由之心正是其中之一。瞬间奎托斯就猜到了这些与“雄狮”博弈的人可能是谁，当下他就把那段勒索他们的视频放了出来。

　　“给我自由之心的资料开始对比。琼尼·雷诺和泰柯斯他们在没有在里面？”奎托斯大声喊道。

　　收到命令后，一众技术人员就开始快速搜集关于自由之心的资料开始对比。

　　“头儿，虽然有一点像，可是他们的肤色、发色和模样还是有点区别的，这些人中没有雷诺和泰柯斯。”

　　“等一下！”

　　奎托斯忽然想起了一件事情，“雄狮”在让自己出手的时候，特别叮嘱过，要他不要动那两个女人，难道问题在这些女人身上？

　　“给我搜集这几个女人的信息，以最快的速度！”奎托斯又喝道。

　　那些技术人员听到后，就快速轮廓截取，然后数据库搜索对比信息，巨大的智脑以非常恐怖的速度运行着，把所有相关的信息都进行对比排除，未有多久一些信息就已经确定。

　　“阿芝莎·穆尔，圣狄安娜星人，因为在街头游玩被星探发掘，成了红极一时的模特，随后莫名失踪。”

　　“不用说他，这个我知道。”

　　“那个金发大胸的女人叫卡梅拉·马奇，是塞尔达星人，从小在孤儿院长大，后来通过优异的成绩靠入蓝盾军事学院，主攻星舰驾驶一科，她应该是一个女舰长才对。只是她参军的资料被屏蔽了，我们没有办法查到。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“这个冰山美人的资料也出来了，诺拉·嘉·马歇尔，她是马歇尔将军的孙女……和琼尼·雷诺同期的学生，还是她的绯闻女友。另外一个是她的妹妹，克莱尔·嘉·马歇尔，该死这些人就是自由之心！琼尼·雷诺肯定和他们一起，跟他一起的那个人是化妆的……”这个技术员在获知了诺拉的身份后，瞬间就恍然大悟，知道了这些人的真实身份。

　　他们既不是暴龙海盗团，也不是圣地亚哥，而是圣地亚哥的死对头自由之心。

　　而这个人对奎托斯来说也非常熟悉，因为他是支列敦星人，在琼尼·雷诺的通缉令被到处颁发以后，作为他们的老乡支列敦星人也显然跟着骄傲了一把，他们的家园终于出现了一个大人物。

　　而星光海盗团的这些大人物们，自然也跟着了解了一下自己这个混出头的邻居，可是等他们去深入了解关于琼尼·雷诺的消息之时，则发现了另外一件事情，关于他父母的死因。

　　而肇事者正是奎托斯身边的雷。

　　“雷，你觉得他们是冲着‘雄狮’来的，还是冲着我们来的？”奎托斯看向身旁的大头目雷问道，话中深意不言而喻。

　　雷皱眉思考了一会儿说道：“我觉得都有可能！”

　　“既然如此，就更不能放掉他了，无论如何都必须将他们给永远的留在这里。”奎托斯大喝道：“所有舰队听令，全力加速！目标圣狄安娜星！”


第二百一十四章 不太充裕

　　在奎托斯等人通过一些细节推断出这次的敌人是他们的旧仇以后，当下就做出了果断的决定，无论如何都要将雷诺他们留在蓝海鸥星云带里面。

　　因为如果不能在这里将他杀死，那么接下来他们将随时有可能遭到一个比他们强大的势力袭击。因为雷的原因，雷诺与星光海盗团根本就不可能有妥协的几机会。既然如此还不如放手一博，兴许还能将这些敌人击败。

　　对于星光海盗团来说，若是不知道真相，还能因为与“雄狮”的不和，使得他们出工不出力。可是知道真相以后，就将面对新仇旧恨一起算，没有任何回避的可能，只能全力以赴。

　　从这一点来说，奎托斯甚至猜测“雄狮”之所以会找上自己，正是因为这段曾经的恩怨。

　　而紫月号方面，则在奎托斯挂掉通讯器之前，就已经驶离圣狄安娜星，向拉法迪曼方向驶去。自最初自由之心施展的就是阳谋，也没有准备过度隐藏自己的身份。

　　因为舰队太过庞大，隐藏起来结果也不会好到哪里，更何况雷诺与星光海盗团本就有旧仇。与其如此不如直接来跟他们掐上一架。

　　因此雷诺等人准备的手段就是，把星光海盗团一部分人调离出来，无论你是带着圣物，还是留在基地，都会遭到自由舰队的袭击。

　　要知道此刻来夺取圣物舰队，只是自由舰队全部战力的三成左右，在雷诺用三成力气与别人搏斗之时，确实不用太过在意，按照现在的进度稳打稳扎徐徐图谋就可以，若是有什么意外也好第一时间抽离出来。

　　虽然圣物对雷诺等人来说很重要，却也不是不可替换的存在，如果这次无法拿到圣物，完全可以等下次再弄。这东西又不是唯一的，只要雷诺等人有心，总能够得到的。

　　总的来说自由之心的这一役是非常轻松，没有负担的进行着。

　　两个势力一比较，星光海盗团就有一些相形见拙。

　　但这次要对付雷诺的可不只是星光海盗团，还有一个未知的幕后推手。

　　在紫月号向拉法迪曼驶去的时候，在他无法窥知的星空中，一支庞大的舰队正朝他渐渐靠拢过来。双方的距离非常遥远，可是这支庞大舰队却似能够准确探知紫月号方向一般，行进的路线去正好堵在紫月号必定经过的地方。

　　而另外一边支列敦星的居民们，头顶笼罩了几十年的阴影，终于见到了一丝拨开云雾的迹象。

　　一支未知的舰队忽然向星光海盗团的三月基地发起了进攻，攻击之猛烈超乎他们的想象。仅仅只用十分钟，最外围的蓝月基地就被几乎铲平，然后火力继续向中间的紫月覆盖过去。

　　在紫月基地上的防御工事被摧毁大半以后，勇士级母舰天使号在奋勇、奋进、幽灵号三艘近卫级战列舰的拥簇下向紫月基地缓缓逼近。

　　啄木鸟、菲尔南德两人给出的方位非常明显，随着他们的接近，智仆接受到信号也就更加强烈，而给出的答案正是在这艘紫月基地中。

　　在他们逼近紫月基地时，其他舰队则向第三个基地攻去。

　　这些基地的防御工事如果配合星舰还能够发挥出不错的战力，可是在没有星舰掩护以后，他们对哈特等人来说，就像是一排排固定的靶子，只能被迫的挨打，就算是他们的防御罩也没有办法覆盖这么大的面积，防御等级更是比星舰差上许多，再加上不存在机动力，其结果可想而知。

　　哈特与马丁等人的到来自然就是大开杀戒。

　　这个基地由星光海盗团花了整整三十二年才建造起来，而哈特等人摧毁他只用了不到三十分钟，由此可见破坏真的要比建设容易许多。

　　待天使号接近紫月基地时，忽然从星舰上飞出去了二十多架地狱火Ⅲ陆地突击甲，随后又跟上了三艘赤红Ⅲ太空机甲，其中一架赤红Ⅲ怀中抱着一个巨大的铁盒子，步伐笨重的冲上了紫月基地。

　　若是太空机甲在其他星球上登陆，肯定会因其庞大的引力给驾驶员带来巨大压力，使得操控负荷大大增加从而无法操控。

　　可是这紫月基地只能算是一块大一些的太空陨石，或许都算不上是行星，起密度也非常小，也是这些太空机甲可以承受的存在。

　　随着机甲大队进入紫月星球后，进攻效率瞬间大大增加。

　　一些在掩体后方的防御工事他们也能够第一时间解决，便是那些隐藏起来的海盗也难逃他们的轰杀。

　　在哈特等人知道了这些人曾经杀死了雷诺的父母，又怎么会手下留情。一个个都卯足了力气准备来替他们的头儿报仇呢。

　　面对这种配合严密攻击犀利的敌人，紫月基地上的海盗们虽然偶有反击，可未有多久就已经溃不成军。

　　没有一个首领把他们组织起来，就如同一团散沙一般，又如何是哈特等人的对手。就算他们是正规军队都不一定斗的过哈特这个敢打敢拼的主战派，更何况他们还只是一群乌合之众。

　　“啄木鸟给我方向。”操控着机甲的哈特冲着怀中的金属盒子大喊道。

　　为了保护这些科学家与智仆的安全，雷诺早就命人打造了一个特殊的房间供他们使用，此刻也直接由巨大的赤红Ⅲ带着他们深入战场之中来寻找圣物的准确位置。

　　啄木鸟回应道：“三点钟方向。”

　　“不对，你偏了，再向右十度左右，对就在这个位置。”

　　“继续向前，快到了，感应越来越强烈。”

　　“停下！已经到了，圣物就在这里。”

　　哈特愣道：“你他妈在逗我吗？这里除了石头什么都没有，你给我说的圣物在哪里？”

　　年轻人吉尔大喊道：“没有错，就在这里！没在你的眼前，而是在你的脚下，你要向下看，圣物在你脚下的岩石中！”

　　“既然如此我就炸开他！”哈特兴奋的大吼道。

　　“不行，不能由你来，你的火力太猛，如果破坏到圣物的话，我们都得完蛋，让那些突击甲来挖掘。”一名自由之心战士大喊道。

　　这些接触过圣物的人，才知道圣物到底有多么恐怖，因此直接开口打断了哈特的鲁莽。

　　“既然如此，就只有靠你们了，希望你能快一点，我们的时间可不太充裕！”哈特无奈地说道。

　　而就在这时，传来了马丁的声音：“哈特，你们快些，有舰队正在向我们靠近，该死他们已经发动进攻了！我们遭到联邦舰队攻击！”


第二百一十五章 冲锋

　　“敌人火力如何？是什么舰队！我们正在努力，你再坚持一下，马上就可以了。”哈特闻言慌忙回复道。

　　“看不出来，舰队数目不像是一支常规舰队，火力又比次级舰队强大太多，看上去非常诡异，给人的感觉就像是……”

　　“拼凑出来的舰队。”安凯龙趁机插了一句。

　　马丁大喊道：“对对，就像是拼凑出来的舰队，他们虽然都是联邦舰队，却是打乱以后重组的，这些人有意在混浠视听，他们是一个联合舰队不想让我们知道他们到底是谁。”

　　“火力对比呢？”哈特又问道。

　　“火力对比正在搜集，初步估计比我们高，但是也没有高出太多。”马丁回答道。

　　尽管平常马丁与哈特并不太对付，甚至有一些针锋相对的意味，但是在发生战事以后，马丁还是尽职尽责的做着自己的事情。雷诺既然让哈特来做整支舰队的指挥官，就必定有着他自己的用意。

　　事实上，哈特作为一个参加过与亚克虫族战争的正牌联邦指挥官，能力确实是毋容置疑的，在发生状况之后，能够很快的抓住事情的重点。

　　“既然火力悬殊不是太大，就没必要怕他们，最多放弃一些星舰，我们有十足的把握击退他们。你们不用火力支援这边，奋勇、奋进号的指挥权也给你全力反击，让他们瞧一瞧我们的厉害！再给我一点时间，我马上就能带着圣物回去。”

　　马丁闻言顿时心中大定，既然他说了有十足的把握击退对方，就不用太过担心，而这一刻拿到了舰队全部指挥权后，他也就不再客气，登时命令舰队向那支刚刚出现的舰队发动最为凶猛的反击。

　　而这时紫月基地上所有的机甲都进入了挖掘模式，他们手中锋利的光剑，这刻未能挥向敌人，而用在了劈砍这些粗糙的岩石。

　　未有多久，他们就在这里挖出了一个巨大的岩石坑。

　　而在这岩石下面则是一块非常坚硬的合金墙壁。

　　这里面是一个地下基地，他们把圣物藏在了基地里面，指望这些地面突击甲劈开这个大块头显然有一些麻烦，会耗费很多时间。

　　“火力搜集完毕，敌方火力是我方的一点三倍，你们最好快一些，我担心还有其他舰队，不然我们的处境将更加危险。”马丁的声音再度传来。

　　“知道了，我们马上就回去！”哈特应了一声。看向一旁对着合金墙壁头疼的突击甲分队喊道，“你们先回到星舰上去，这里交给我。”

　　“吉尔，给我最准确的位置，我们没有时间拖延了，他在这个合金墙壁下方哪里？”哈特冲那个年轻的科学家喊道。

　　“你把我们离他近一些，我可以才可以告诉你，他的准确位置。”吉尔闻言也不墨迹。

　　“好！你来告诉我方向，我把你们送下去。”哈特应道。

　　吉尔闻言直接打开那扇玻璃门，将智仆抱在怀中，根据智仆的指引一点点给哈特报告圣物的位置。

　　“左边一点，再左边一点。过了，右边一点，对就在这个位置，就在下面！”

　　哈特得到了准确地点后，直接抬起挂载导弹，就对着圣物附近疯狂的轰了起来，猛烈的火焰没有多久就将这一块的岩石清理的七七八八。

　　然而下面的却是一大片合金墙壁，看到这一幕，哈特也就毫不客气，挥动手中的巨大光剑，就在智仆所在的金属房间四周狠狠的斩了下去。

　　这厚重的合金墙壁被切割以后，“哐”的一声开始下陷，哈特看到这一幕后，瞬间将啄木鸟等人所在的金属房间抱了起来，随后又抬手在这合金墙壁内部摸索了一伙儿，拎出了一个巨大的箱子，问道：“圣物是在这里面吗？”

　　“离我们很近，你走一段距离，我再探测一下。”吉尔喊道。

　　哈特闻言抱着这两个盒子，就向天使号所在的位置跑去。

　　吉尔、费尔南德则在不断的探测着双方的距离，已确定哈特手上拎的另外一个盒子内部就是圣物。

　　三百米后，终于给出的准确的答案。

　　“恭喜你，已经拿到我们要找的东西。”费尔南德开口道。

　　“哈哈哈，那就不用跟他们客气了。”哈特大笑一声，就带着其他两架太空机甲快速向天使号跑去，待脱离了紫月基地后，就直接飞向天使号。

　　而这时天使号与那些联邦的混合舰队已经站在一团，双方的能量罩都在快速下降。可是为了掩护哈特等人，他们也只能硬扛着，等哈特他们从紫月基地中拿到圣物以后，才能够将舰队移动，做出其他决定。

　　而正在两艘星舰的能量罩即将低于百分之二十时，马丁终于听到了他想要听的消息。

　　“哈特他们已经回到了天使号上，任务已经完成。”

　　马丁闻言心头大喜，喊道：“好了，我们人已经齐了，注意互相掩护，不能让任何星舰掉队，马上就能够撤离了。”

　　下一刻自由舰队的星舰就开始一点点变化阵型，由那些能量多的星舰去掩护能量少的星舰。

　　而整个星舰的变动，也使得他们火力输出瞬间弱上许多，能量的损失也跟着快速加剧。

　　而这样，显然不利于接下来的战斗，近距离的星战根本无法脱离，由对方舰队产生的引力波，会把舰队拉到一定的速度之内，在这样的射程内，只能持续战斗，火力高的那一方，终究会慢慢取得胜利。

　　因此星战在开始之际，都会选择搜集数据进行火力对比，看一下这场战斗师傅能够继续进行。

　　如果没有十足的把握，就提前撤离，免得遭遇不测。

　　一点三倍的火力优势，已经让这支联邦舰队拥有了七成以上胜利的机会，因此他们才会有恃无恐，对这支自由舰队疯狂攻击。

　　“噌！”弦舱的自动门忽地打开。

　　哈特带着几人大步走向舰长室内，用力的拍了拍马丁的肩膀说了句：“兄弟辛苦了。”便自然而然的接过他手中的舰长通讯器。

　　“所有舰队听令，掉转方向，对准敌舰！成菱形为梯队前进，动力开到最大，火力也开到最大！给我狠狠的撞上去！让这些龟孙们瞧一瞧我们的厉害，揍死这些狗日的们！”哈特愤怒的咆哮道。

　　尽管他们不知道哈特的命令到底是什么意思，可是他既然是这支舰队的指挥官，就必须得听他的命令，所有舰队似乎被哈特感染了一般，几乎一瞬间，这支舰队就爆发出一股彪悍的气势，凶悍的向联邦舰队冲了过去。

　　弱势的一方，竟然在这一刻悍然向敌方发动攻击。

　　而蓝海鸥星云带中，极速前行的紫月号忽然停了下来。

　　“头儿，前面发现了一支联邦舰队。”负责探测的人急道。

　　雷诺闻言腾地站了起来，他们现在只有一艘星舰，就算这支舰队只是一支次级舰队，也不是他们能够招架的。


第二百一十六章 求助

　　雷诺以自己为诱饵将星光海盗团的人给引出来，好为哈特等人制造更为充足的时间去窃取圣物，等他们拿到圣物以后，就可以直接搭上附近的跃进带向拉法迪曼赶去。而这时雷诺差不多也已经回到了拉法迪曼。

　　可令他们万万没有想到的是，在他们没有回到拉法迪曼的时候，就已经遭到了敌人的围堵。

　　而这时雷诺等人所驾驶的星舰，只有一艘常规护卫舰，火力上是最低级别的，敌人随随便便一些舰队就不是他们能够招架的。

　　因此雷诺也没有心思关心他们的舰队数量，在脑中回忆了一下蓝海鸥星云带附近的地势，大喝道：“掉转舰身向左侧六十度，所有引擎全部开启，以最大航速前进，务必甩开这些家伙。”

　　“知道了头儿。”

　　疾行中的星舰忽地掉转方向，就向另外一个地方驶去。

　　尽管常规护卫舰的配置不高，可是在全力发动之时，产生的速度也是非常惊人的。

　　看到这一幕，大伙儿都知道即将发生什么事情。

　　一个个走动了起来，做起自己该做的事情。

　　“泰柯斯，让大家进入一级戒备状态。”克莱尔冲一旁的泰柯斯说道，随后又道，“诺拉、一乐，你们去负责机甲仓，虽然没有机甲几架，但是全部动用取来，以最快的速度适应他们，去面对接下来有可能发生的事情。”

　　听到了克莱尔的命令，众人也不犹豫慌慌忙忙的跑了出去，去做自己该做的事情。

　　这次的任务是以天使号为首，若是没有雷诺，克莱尔就是第一指挥官，因此大家对克莱尔的命令也是第一时间执行。

　　而克莱尔作为阿尔法军事学院的高材生，能力自然也是毋容置疑的，只是很多时候雷诺的光芒太过耀眼，才使得她没有了用武之地。但是在克莱尔与雷诺说过适当减压与放权以后，雷诺就慢慢适应了这种新的生活方式，让大伙儿有更多的时间来做自由之心的核心成员。

　　克莱尔把紫月号事情安排的井井有条，其他人也在以最快的速度适应着紫月号上的机甲。

　　而这时雷诺却到了通讯组内，仔细的盯着之前激光探测器收到的信息，好以此做出准确的评估。

　　可当他看到这些信息后，就瞬间抽了一口冷气，这些不太全面的画面里面，就已经出现了二十多艘星舰，这是一支他们根本无法抗衡的舰队。

　　如果无法甩掉他们，情况将非常糟糕。

　　“头儿，又发现一支舰队，银色三叉戟，该死还是联邦舰队！”负责搜集信息的那人大喊道。

　　他们现在开着星光海盗团的海盗船，无论撞上的是那支联邦舰队，结果都是非常凄惨的，更何况这些忽然出现在蓝海鸥星云带的联邦舰队，显然不是无意撞上的，只怕这一切都不是巧合。

　　“继续掉转方向，他们不可能把我们堵死。”雷诺低声吩咐道。

　　舰队收到命令后，再一次掉转方向。

　　而这时一个陌生的通讯请求发到了紫月号上，负责接线的人唤了一声雷诺。

　　后者走过去，犹豫了片刻，接受了这个通讯请求。

　　“雷诺，你还好吗？不知道我给你的这份礼物你可满意？”

　　冷冰冰的机械合成声音传了过来，一个带着雄狮面具的男人出现在了雷诺眼前。

　　“礼物？我可不记得我又收到什么礼物。”雷诺平淡的回答道，心中则在快速思考这个带着雄狮面具的人到底是谁，既不敢露出真面目，便是声音也是合成出来，这种藏头藏尾如同老鼠一般的敌人，雷诺还真不记得自己曾经得罪过这一类的人。

　　“雄狮”啧啧啧的笑了几声，又道：“你这人怎么这么不懂得知恩图报呢，你们开的星舰就是我送你们的，难道你就不知道吗？你那么聪明，我以为你早就猜出来了呢……”

　　“然后呢？”雷诺耸了耸肩无奈的问道。

　　“什么然后？”

　　雷诺显得有一些不厌其烦：“你送我礼物以后呢？我现在很忙没有功夫跟你这个连名字和身份都不知道的人闲聊，如果你没有其他事情我就去和我的伙计们打扑克了。”

　　“你难道不知道你现在的状况了吗？你们跑不掉的，你已经被我们包围了。这种情况下，你应该向我求饶，而不是有闲心去打扑克。”难听的合成声音再度传来。

　　雷诺笑了笑道：“这么说来，这些联邦舰队都是你带来的了？不但如此，你还能够一定成都上操控星光海盗团，不然也不会送我这么一份大礼，而且如果我没有猜错的话，你肯定和圣地亚哥关系也不错。我怎么不知道我什么时候得罪了这么一个身份复杂的人，那么现在你能告诉我，你找我们的原因了吗？我猜你肯定不是闲聊这么简单。”

　　“对，我不是只要和你闲聊，我要和你做一笔买卖，一笔关于你船上所有船员死活的买卖，我猜你肯定感兴趣。”带雄狮面具的人又怪笑了起来。

　　“对不起，我没有兴趣。”雷诺摇头道，悄然在对克莱尔等人作着手势。

　　“不，你必须得有兴趣！”带雄狮面具的人不满的大吼道：“如果你不配合我，接下来我们将以摧毁海盗船的目的，将你们船上的船员全部杀死！而你却是唯一一个能够救他们的人，我要你当着面斩断你的手……”

　　“滋滋滋……”

　　雷诺耐着性子听了他一会儿后，实在是听不下去了，就直接挂断通讯，暗骂了一声：“神经病。”

　　“联系一下哈特，让他们快一些，我们的时间不多了。”雷诺冲克莱尔说道。

　　“头儿，又发现了联邦舰队。”通讯组内又喊道。

　　“继续掉转方向，绕过他们，星空这么大，我们不可能被包了粽子。”雷诺答道，说完这句话后，雷诺便快步的走出舰长室，向关押查尔斯与罗文两人的房间而去，或许从他们身上能够弄清楚这个带雄狮面具的人到底的谁。

　　而这时，克莱尔也接通了哈特的通讯。

　　“哈特，你得快一些了。我们的时间不太充裕。”克莱尔说道。

　　哈特：“我们已经拿到了圣物，等下就会去。”

　　“我们在蓝海鸥星云带遇见了四支联邦舰队，事情没有那么简单。你自己小心一点，有可能我们会需要你的支援。”克莱尔又道。

　　“这么巧，我们也遇见了一支联邦的混合舰队，放心吧！等我击败了他们就会前去营救你们。”哈特自信满满说道。

　　克莱尔在这种事时候告诉他这件事情，哈特自然知道该怎么做，在他挂断了与克莱尔的通讯后，瞬间就加强了他快速击退这些敌人的念头。

　　不管这些隐藏的敌人到底有什么阴谋，对哈特来说都没有多大用处，因为他要做的事情，就是攻击攻击！再攻击！直到将眼前这支舰队完全击溃。

　　在哈特率领舰队向对方疯狂冲过去的时候，双方的火力也在逐渐扩大的到极致，战斗只是片刻就进入了白热化。

　　炙热的激光炮与粒子束炮疯狂的喷涌着，高斯炮也不断的喷射着高爆弹穿梭在这片漆黑星空之中。

　　你来我往的攻击中，总有一些高爆弹无法完成他的使命，在半空中就被击爆，然后掀起巨大的火光。

　　而在这种激烈的攻击中，哈特率领的舰队则以极快的速度向前方行进，双方的距离也在不断拉近着。

　　以菱形前进的自由舰队直接由最前方的星舰撑开能量罩，以盾形为箭头快速前冲，每当箭头的能量不足百分之二十时，便由后方的三艘星舰上上来与他组成一个较大的能量盾，来分担伤害。

　　而就在这种情况下为首的星舰能量彻底耗尽后，才退到后面，又其他能量最多的舰队顶上来为箭头，就这样周而复始未有多久，自由舰队这边就出现了五六艘能量耗尽的星舰。

　　可是他们依旧在义无反顾的执行着哈特的命令，并且跟着大队伍一起向敌人发动攻击，同时通过能量发生器抽离天空中游离的能量，缓缓恢复能量。

　　攻击上则是由哈特统一指挥，所有舰队集火向敌方的舰队发起进攻。

　　在这种集火攻击下，就算他们的星舰比较分散，也会瞬间就造成某个星舰能量缺乏，甚至能量罩破损。

　　而待他没有能量罩以后，就会第一时间遭到哈特最大限度的攻击，几乎一个刹那就将他舰身上当炮台摧毁过半。

　　哈特要做的事情，就是摧毁掉这支星舰，因此下手也非常凶残。

　　而待这些受损的星舰被其他星舰救回去之后，实际上他们的火力已经在有一定成都的消弱。

　　就这样哈特以能量换火力。

　　在他们损失了八艘星舰的能量后，对方也被摧毁了毁了四艘星舰其中三艘重创，一艘完全摧毁。

　　待自由舰队十二艘星舰能量耗尽之时，对方的舰队已经有七艘星舰重创。

　　这种此消彼长下，自由舰队这边的完整火力却渐渐压制住了对方。

　　可他们的星舰还拥有能量的却没有多只剩下没有几艘，并且还在主角下降。

　　可对方却拥有比他们足够多的星舰。

　　真正的胜负似乎还没有分出，双方都卯足了力气拼命向对方发动进攻。


第二百一十七章 惨胜

　　狭路相逢勇者胜！

　　随着自由舰队的疯狂冲击，双方的舰队的距离已经越来越近，而且舰队中扔保持有能量照的星舰也在持续下降。

　　待自由舰队能量耗尽的星舰从十二艘上升到十四艘时，己方舰队已经只有五艘星级星舰还在苦苦支撑。

　　而敌方舰队也有十一艘星舰严重受损。

　　尽管他们还有十多艘星舰撑得起能量罩，可另外一个状况却已经摆在了他们眼前，他们只有这十多艘星舰还能攻击，另外的十多岁星舰只能龟缩在他们身后，每当他们鼓起勇气冒头之时，就会遭到一波猛烈的攻击，在有了前面星舰被完全摧毁的例子后，他们也明报等星舰完全暴露在这些人的火力之下，会是什么后果。

　　而这时，他们才明白眼前这支敌舰为什么不惜以固定靶子的箭头模式前进，他就算处于完全挨打的状态也要保持最大的火力输出。可联邦舰队的星舰在攻击的时候，也会有意的移动星舰来规避地方的攻击，这种情况下，他的就会主动削弱自己一些火力在做其他事情，而舰队的互相救援，也使得他们的火力在不断削弱。

　　此消彼长下，这段时间自由舰队虽然损失更大，可火力输出已经答道了敌方的一点五倍，甚至还在有一点点上升的趋势。

　　这就像是一群视死如归的将士，站着不动任由敌人劈开，而疯狂反击，而对方某种成都上来说，则更像是一群游兵散勇，刚开始占着人多势众还能够战刀优势，但是在出现重伤甚至死亡的情况以后，这些游兵散勇就渐渐犯怯一哄而散，优势反而瞬间就被敌人占据。

　　而直到这时，这些人才察觉到这个情况。

　　慌忙组织，开始向自由之心学习，准备以菱形箭头反击敌人。

　　可是作为一个非是长期一起训练的常规舰队，临时组合在一起的他们，执行力自然就没有常规舰队那么熟练，而且他们此刻犯下的最大的错误就是变幻菱形阵型。

　　因为自由舰队是以菱形阵型拼群峰阵型，这个时候他们用菱形对菱形，就是准备以现有的火力上与对方硬拼。虽然他们仍有能量的舰队多余对方，可是在火力上已经比对方少太多，他们太多舰队受创，而对方的舰队火力则没有一丝损失。

　　当对方终于转换成菱形阵型以后，他们也遭受了自由舰队最初的状况。

　　能量罩漏洞的水缸一样，一会儿就瞬间没有。

　　最令他们心惊的是，在他们不够熟练的情况下，后面的舰队还没能在上前支援，最前方的星舰就已经能量罩破碎，便是舰身也被轰碎了个七七八八，火力系统瞬间摧毁六成。

　　这样的事情发生了两次以后，他们才学会更好的衔接，可是这也使得他们的火力输出持续下降。

　　便是其他在他们身后的舰队，刚刚冒头输出，也因为前面放的能量遁太小，遭到在一度重创。

　　面对这种情况，雷诺等人就像是打土拨鼠一样。

　　在自由舰队能量罩还有的星舰只有三艘之时，对方的星舰能量罩存在便只剩下六艘。

　　在自由舰队能量罩仍未耗尽星舰还有两艘之时，对方的星舰则只有四艘。

　　在自由舰队能量罩仍未耗尽星舰只剩下一艘之时，对方则还有两艘。

　　这一刻他们似乎看到了胜利的希望，瞬间所有舰队涌出疯狂反击。

　　天使号上的能量罩也如潮一般下降，在敌方能量罩只剩下一艘之时，天使号终于再也无法撑住。

　　而这时奋勇号直接冲了上去，以自己的舰身为墙壁，挡在所有星舰之上，疯狂的炮火仍在继续，奋勇号几乎一个照面都没有扛下，就被打成了筛子。敌方的舰队也再一次攻击下，彻底失去了能量罩，而这时双方仍然存在的火力对比，则是自由舰队比联邦联合舰队一点六比一。

　　强大的火力优势，使得自由舰队拥有摧枯拉朽般的爆炸性火力，一个照面就将对方两艘星舰彻底打残，在奋勇号失去动力以后，奋进号又再度顶了上去。

　　在奋进号也摧毁后，另外一艘属于哈特的护卫舰再度顶了上去。

　　作为联合舰队的指挥官，他没有让其他星舰去做最危险的炮灰工作，而是让自己的兄弟来做这件事情。

　　就这样双方以一比二的持续伤亡进行了最后的血拼。

　　再哈特所属的三艘星舰全部严重受损后，马丁下达命令，让他所属的舰队直接顶了上去。

　　就这样自由舰队的星舰视死如归一般，一艘艘送了上去，站在炮火最密集的地方，可是联邦联合舰队却没有这么高的觉悟。

　　这时候，他们终于开始恐惧了，找这样打下去，对方虽然会损失惨重，可是他们这群人将全部阵亡，一个都别想活着。

　　而当自由舰队的星舰损失了六艘以后，对方实际上就剩下一些零零星星的反击，完全不构成威胁。

　　也就在这时，一个通讯请求出现在哈特眼前的控制板上。

　　“你好，这里是天使号，我是指挥官哈特·库伯。”

　　“我们投降，快让你你的舰队停止攻击。”一个有些慌张的少将军官大喊道。

　　哈特闻言露出一个自信的笑容，道：“很显然，现在你们还拥有一定的反击能力，我没有办法相信你投降的诚意。”

　　“那怎样你才会相信！”对方问道。

　　“让你的船员都出现在甲板上，我得确定他们是无害的，我才会停止攻击！”哈特又道。

　　“好我答应你。但是我怎么相信你，不可以会事后虐俘？”

　　“我曾是黑河舰队的高级军官，我可以以军人的方式向你保证。不会虐待任何一个俘虏。从现在开始，我看到甲板上有船员的星舰就停止攻击。”

　　果然，在对方无心恋战以后，为了不被攻击，不断有船员出现在甲板上。

　　而这时哈特库珀才算是真正的击败了这支舰队。

　　但是比他预料的要晚一些，他以为他们会在一半的时候就顶不住溃逃，那样的话，哈特达到击退他们的效果，就直接撤退。

　　可现在，事情发展显然有些出乎意料，他损失了六艘星舰，就必须在这些星舰身上找回一些补偿。

　　“逼近他们，以最快的时间接收所有的俘虏与星舰。”


第二百一十八章 神秘敌人

　　距离本就不远的两支舰队，未有多久就驶向一起。

　　在一部分舰队停泊周围负责警惕，少量舰队上前驾驶陆地突击甲控制敌方舰队船员与星舰，以防他们在收俘的时候诈降，忽然发动攻击，导致己方损失惨重。

　　可是在他们接收了几艘火力还算完善的星舰后，把这些星舰开去监视其他敌舰的时候，仍然没有受到一丝反击，这时哈特才确定这些人不会搞鬼，就加快的收编进度，待将这支舰队全部收编以后，便由那些还可以前进的星舰拖着其他星舰，敌方完全损坏星舰放弃了五艘，己方完全损坏星舰放弃了四艘。

　　奋勇号与奋进号虽然也已经严重损坏，可是哈特还是将他们留了下来，准备拖回去修复。

　　而在这支千疮百孔的庞大舰队向蓝海鸥星云带里面驶去之时，另外一件事情也在同时进行着，除了部分控制俘虏的船员，与其他负责星舰驾驶的船员外，剩余的所有船员都忙碌了起来。

　　他们负责拆卸星舰上面的配件，从发动机到各种炮台，还有负责防御的能量发生器，便是星舰上储备的爆裂弹也全部搬走。

　　这一场惨烈的战斗，让自由舰队遭受到了巨大的损失，他们必须从战斗中快速获得收益增加自身的战斗力，才能够保证在接下来的战斗中仍然有足够的战力。

　　事实上经过这场惨烈的战斗，自由舰队的星舰数量和火力都不减反增，虽然他们的防御能量已经完全耗尽，可是通过再度拼装以后，他们的舰队数量与火力却上升了一大截。

　　而损失的能量则可以通过时间去慢慢恢复，他们现在要做的事情，就是快速恢复能量，并且向蓝海鸥星云带赶去。

　　在这之前，雷诺所在的紫月号也发生了一段令人惊心动魄的故事。

　　雷诺将舰队的指挥权交给克莱尔以后，雷诺就去找到被关押的星光海盗团大头目查尔斯与罗文。

　　“嗨，你们两个在自己的星舰上还待的习惯吗？”雷诺进到囚禁室内后就笑道。

　　由于这两个人的危险性，克莱尔虽然为他们简单处理了下伤势，却没有帮他们完全治好。

　　“你被人囚禁起来还能习惯吗？再说了，我觉得紫月号已经不是我的星舰了，最起码我在我的星舰上从来没有住过这么差劲的房间。”查尔斯不满地说道。

　　雷诺无奈的耸了耸肩，道：“我以为你看到我过来，会非常开心的问我，是不是要放掉你们，然而你们却一点也不关心这件事情。”

　　“很显然，我们就没有指望你会放掉我们，只能期望多活一会儿，就算是赚到了。”罗文叹道。

　　雷诺摇头道：“我这人说到做到，既然承诺不会杀掉你们，就自然说道做到。”

　　“这么说来，你是准备在我们身上榨取更多的价值吧。”罗文又道。

　　“也不能这样说，只是给你们一个表现的机会，让你们自己去争取更好的生活，如果你们足够配合我可以给你们换一个大一点的房间而且没有监控，你们两个想干什么都可以。”雷诺开出了自己的条件。

　　查尔斯闻言似乎有些松动，看向了罗文，他们两人之间显然是以罗文为主。

　　“说吧，你想知道什么，关于星光海盗团内的事情，只要我知道，都会告诉你。不过在那之前你得告诉你是谁。”罗文说道。

　　“我可以答应你，但是必须得你告诉我我想知道的事情后，才能告诉你，我是谁。”雷诺点头道。

　　“想问什么，问吧。”罗文说道。

　　雷诺闻言点了点头，道：“谁给你们圣物的消息，你们的圣物是从哪里得到的。还有你可认得一个带雄狮面具的人。”

　　“你不是在问星光海盗团的事情？”查尔斯惊道。

　　他们之前不是在想方设法算计星光海盗团？查尔斯一直以为雷诺的敌人就是奎托斯，想从自己这里获得更多关于星光海盗团的消息，好取得这场争斗的胜利，可是事实上，这些人似乎对星光海盗团一点都不感兴趣，却去问一些与他们关系不大，但是也有参与的事情。

　　“不，我对你们的海盗团没有兴趣，因为你们在我眼里根本就算不上对手。联邦舰队想从你们手中获得收益，不想对付你们，可是我不一样，如果我想毁掉你们，你们不会有逃掉的机会。”雷诺自信满满地说道。

　　“可是什么雄狮面具？我都不知道啊？”查尔斯一头雾水地说道。

　　而这时罗文却开口道：“我知道。”

　　“嗯？”雷诺。

　　“你们这次抓了我们，图谋的东西就是圣物？”罗文问道。

　　雷诺点了点头。

　　“那我就知道这中间到底发生了什么事情。一个月前，我们在劫持一艘商船的时候，遭到了联邦舰队的围剿，足有将近依一百艘星舰。事实上他们应该是两个常规舰队和三个次级舰队组成在一起的联合舰队，在我们被他们用引力波牵引着无法逃走的时候，接到了一个陌生人的通讯，这个男人就带着一个雄狮面具。”罗文说到。

　　雷诺愣了愣一个月前，自己正在和圣地亚哥的联合舰队对持，而他们却遭到联邦的联合舰队围剿，很显然这些人不是圣地亚哥。

　　“等等，你说什么？带雄狮面具的男人，你怎么确定他是男人的，他不是一直用机械合成声音与你们对话吗？”雷诺瞬间发现了罗文话中的问题。

　　“他是机械合成声音，而且带着一张巨大的雄狮面具，甚至盖住了他的脖子，而且也有带着白手套，把自己完全密封起来，让人看不出来他到底是不是人，甚至面具后面有可能是一台机器人，但是我知道他就是一个男人。”罗文十分肯定地说道。

　　雷诺不可思议地说道：“为什么，就因为你的性取向？”

　　“你是在侮辱的我的性取向吗？”罗文瞬间站了起来。

　　“没有，你知道我没有这个意思！因为这件事情涉及到一场巨大的战斗，我需要对我获得的每一个消息都反复确认，确定他的可信性。我得对我船上所有兄弟的性命负责。”雷诺解释道。

　　罗文说道：“因为只要是女人，我就会讨厌，这个带雄狮面具的人，没有让我产生厌恶之感。”

　　雷诺愣了愣，竟然还有这样的人，权且就当他没有撒谎，又问道：“他找你们所什么。”

　　“他说，有一个叫琼尼·雷诺的人，会去找我们的麻烦，让我们在遇见雷诺的时候，务必要通知他。”罗文有道。

　　“然后就没有了？”

　　“没了，然后又警告了我们一会儿，就放我们离开了，很显然在他眼中我们就是耗子，因为他有能力完全摧毁我们，就像是刚才的你一样。”罗文说道。

　　雷诺又问道：“那关于圣物的事情的呢？这是怎么回事。”

　　“圣物的事情是十天前，他让我们去袭击了一个联邦的运输船，然后把这件东西枪了回来。虽然到现在都没有联邦舰队来找我们麻烦，但是我知道经过这件事情后，联邦政府随时都有可能来毁掉我们，而星光海盗团也将渐渐成为那个男人的傀儡，他很显然比西兰斯守备舰队司令亚伯的胃口更大。”罗文叹道。

　　听到这里，雷诺也明白了怎么回事，这人显然是冲着自己来的，而且还是有着强大的政府背景，可是自己却不记得什么时候得罪过这样的敌人。

　　罗文见雷诺陷入沉思后，问道：“你还没有告诉我，你是谁呢？”

　　“琼尼·雷诺！”


第二百一十九章 吓唬

　　“什么，你就是琼尼·雷诺，可是你为什么和资料上长的不太一样？”查尔斯诧异的问道。

　　“因为那样就会被你们一眼认出来，所以只得做了轻微的化妆。”雷诺无奈地说道。

　　查尔斯自然而然的点了点头，道：“说的也是，雷杀掉了你的父母，你要是被我们发现，肯定也会被杀掉，免得你之后率领舰队来找我们麻烦。”

　　再次听到这个话题，雷诺不免的皱起眉头，道：“我可以理解为，你是在为你洗脱吗？所以直接把责任栽在雷身上。”

　　“不不不！我已经在你手上，杀不杀还不是你一句话的事情，而且这事确实不是我做的，虽然我不讨厌女人，却也没有多大的兴趣和一个女人做爱。”查尔斯慌忙摇头解释道。

　　“真是可惜，你的伎俩太低级了，如果是这样，阿芝莎的事情怎么解释？你不喜欢女人却偷偷养了一个漂亮的情妇。”雷诺冷哼道，本来没有准备杀掉他，结果现在经过查尔斯不断的解释，反而让雷诺心中的怒气愈发猛烈。

　　查尔斯愣了愣，似乎理解了雷诺的意思，开口道：“我明白怎么回事了，你的误会原来在这里，阿芝莎只是我用来掩饰我是Gay的幌子，如果真是偷偷养的女人，就不会被你们发现。假如奎托斯知道我也是一个Gay，就不会放任我和罗文走在一起，如果我们两个大头目一心的话，完全可以颠覆掉奎托斯的势力，因为雷一直就是一个可笑的骑墙派。这样你还是不信的话，可以去问一下阿芝莎。”

　　“那你呢罗文，我听到的传闻，一直都是你和奎托斯是一对情侣。”雷诺问道。

　　“只是我一个人的单相恋而已，他不喜欢男人，又不忍心失去我的能力，所以就一直保持着我追求他，他不拒绝的状态。后来我发现我没有魅力将一个男人掰弯，就放弃了他，而查尔斯也在追求我，我们就走在了一起。”罗文叹道。

　　“为什么，我听着这么狗血呢？”雷诺眉头紧紧皱起。

　　罗文一脸平淡地说道：“你觉得狗血，是因为你根本就没有正视同性的爱情，而奎托斯也是一样，如果你是一个同性恋，就会明白，他们做什么事情，都没有必要觉得奇怪，因为那是他们的权力。”

　　“好了，我知道了，你也别想试图把我掰弯。”雷诺丢下这一句后，就匆匆离去。

　　等出了囚禁查尔斯两人的地方后，雷诺就打开通讯器问道：“泰柯斯，问问你身边那黑妞，关于查尔斯的消息。”

　　未有多久后泰柯斯说道：“她说查尔斯就是一个变态，根本就不算一个男人……”

　　“说重点，查尔斯到底有没有操过她，我要知道这家伙是一个同性恋还是一个双性恋。”雷诺喝到。

　　“她说没有，那家伙就是一个施虐狂，只用皮鞭抽她，却从来没有碰过她。”

　　“好的，我知道了。”

　　雷诺应了一声，就开始整理从罗文口中获知的消息。

　　雄狮男在一个月之前，就已经知道了自己与星光海盗团的关系，因此开始暗自操纵星光海盗团，好等自己去自投罗网。

　　而直到十天前，才准备用圣物这诱饵来对付自己，很显然在这段时间内，他又获得了其他消息，比如自己有智仆，能够快速探知圣物的位置。

　　这样圣物加星光海盗团这个巨大的诱饵，自己就不得不吞下，这一切看似复杂其实非常简单，是一个雷诺自己也没有办法拒绝的阳谋。

　　随后，他们就根据这个诱饵设下了一系列的大网，准备将自己网住。

　　从这个做事的方法上看，更像是联邦政府的手段。如是以联邦政府为主的话，事情到也说的通，他们想要通过圣物为诱饵，把自己捉回去，同时一网打尽？

　　他们为什么要捉自己？很显然这件事情说不通了，就算是能拿下自己也会遭受到很大的损失，而科研院的那些人，显然没有这么大的本事，去调动这么多星舰，来捉自己这个拥有超能力的人，这样根本说不通啊。

　　如果不是科研院的人，而是联邦舰队想要对付自己，也完全可以在阿法迪曼解决自己，而没有必要耍这么大一个阴谋。

　　雷诺这时忽然想到另外一个可能，就像自己对星光海盗团使用的手段一样，这些人如果也是用调虎离山的话，那么远在拉法迪曼的舰队现在也一定会比较危险。

　　而雷诺等人调虎离山想要得到的宝贝是圣物，而这些联邦舰队调虎离山想要得到的东西，显然是可以寻找圣物的智仆。

　　“该死，真是一个狡猾的家伙！不但要一点点削弱自己，还准备把自己兜里的东西也掏出去，你想也别想。”

　　想到这里后，雷诺一路小跑来到舰长室，不待雷诺开口，克莱尔就率先开口说道：“哈特他们拿到圣物了，而且也遭到了联邦舰队的袭击，我们的境况非常糟糕，是时候求援了。”

　　雷诺闻言说道：“只怕除了我们外，其他人的情况都好不到哪里，想办法联系到伊尼戈，我怀疑他们也会有危险，这些人显然不是简单的和我们撞上，他们有着严密的预谋想要摧毁我们。”

　　“可是星舰上的量子场频率和命运星基地里面的不一样，没有办法超远距通讯。”

　　“那就修改频率，让他达到可以和命运星通讯的频率。”

　　“好的，我让他们去做，还有那个人一直在向我们发通讯求情。你看下怎么处理。”克莱尔又道。

　　“嗯，我知道了。”

　　这时星舰上忽然传来了哈特的通讯请求，雷诺接通后哈特说道：“头儿，我们已经解决了追兵，而且还收编了一部分星舰，虽然我们的能量罩有些不太够用，不过火力还是相当不错的，你们那怎么样？”

　　“情况非常糟糕，你要是被六七十艘星舰追击的话，就知道我现在是什么感受了。”雷诺又大喝道，“继续转向，甩开他们。”

　　“好吧，你等我一下，我这就去支援你。”

　　“你们能量都拼完了来干嘛？送炮灰吗？”雷诺无奈地说道，“对了，你联系一下伊尼戈，告诉他让他小心一点，有可能会有舰队去偷袭他们，让他们保持警惕。”

　　雷诺等人虽然联系不上伊尼戈，可是天使号那边却可以联系上，他们也是一时着急，忘记了这一件事情，完全可以通过哈特来二次转接，将消息传递给伊尼戈，这样就不用去调改量子场。

　　“好的，你等一下。”哈特说道。

　　未有多久，哈特又道：“好了头儿，你让伊尼戈跟你说吧。”然后单人通讯就变成了多人通讯。

　　“头儿，你的消息有点晚了，刚才有两支常规舰队逼近，已经被我们和流浪佣兵已经击退了，不得不说，那些女人打起仗来真是凶悍，竟然完全不比联邦舰队差，看样他们能够和联邦隐隐抗衡也是有原因的。”

　　“既然如此，你们守好基地，等我们回去！”雷诺点头说道。

　　“不需要我们支援吗？”伊尼戈疑惑道。

　　“不！我可以搞定，我担忧等你们来以后，会遭到一个更大的反包围，我会自己想办法甩开他们。”说到这里雷诺直接挂断了和他们的通讯。

　　虽然雷诺等人现在的情况非常危险，但是没有到绝境之中。而且在局势不太明显的情况下，他们也不愿将更多的人卷进来，更何况事实上，这一次他们的任务已经完成。

　　拿到圣物以后，他们已经没有多少负担，因为可以选择战或者不战，撤离战场的主动权已经在他们手中，而这些追击雷诺的舰队也将遇到很大的麻烦，因为他们在担忧随时都有可能出现的其他自由之心舰队。

　　这样的话，心里上有巨大压力的就不是雷诺，而是这些在算计雷诺的敌人。

　　而这时，雷诺才稍微整理了一下心情，接通了那个不断发来的通讯求情。

　　“雷诺！你是在找死吗？你就真以为我不敢杀你，你别嚣张，在我眼里你就跟一只蚂蚁一样，我随手都可以杀掉你，我之所以到现在还没有动手，就是想折磨你，然后看着你绝望的表情，你知道吗雷诺！”

　　雷诺闻言愣了愣，说道：“看来我完全猜错了。”

　　“你说什么？”雄狮男又问道。

　　“我以为你想和我们一起打扑克呢，显然你没有这个兴趣，而且莫名其妙的发了很大的火。”雷诺无奈地说道。

　　之前他认为这个人是联邦舰队的高层，准备对自己下手抢夺他手中的智仆，而此刻从他愤怒的模样就可以看出来，这个家伙显然找自己是私仇，自己究竟什么时候得罪了这么一号恐怖的敌人？要知道在自己参军之前也只是一个学生和机甲修理员……

　　“别再给我说扑克，好好谈一谈咱们的事情吧，你这个让人厌恶的家伙。”雄狮男在很多次无法拨通和雷诺的通讯后，显然已经有一些怒不可遏。

　　雷诺闻言点了点头道：“那好，我们就来说一说我们的事情。首先你派去保护圣物的军队已经被我们全歼。还有，派去袭击拉法迪曼的舰队也已经被我们击退，而现在，我有将近两百艘星舰正在向这边赶来。先生，你要不要坐下来，和我打一会儿扑克？”

　　“你说什么？”雄狮男大惊。


第二百二十章 微波发射器

　　尽管雄狮男的声音是机械合成出来的，可是雷诺依旧可以感觉到他的情绪波动，显然雷诺给出的这个答案，他有一些惊到了。

　　“我说的话，你已经全部听到了，所以没有必要再说第二遍。”雷诺笑道。之前雷诺还怀疑这个雄狮男有其他后手，现在看来其他后手的可能性显然不大，如果真有他也不会听到这个消息后，就惊成这样。

　　再加上，他愤怒的表现，让雷诺知道这恐怕是一场个人恩怨，而非是联邦舰队的决策，这么以来雷诺压力也顿时大减。

　　因为若是联邦舰队的命令，那么无论受到多大的损失，都会有联邦政府来为此买单。但要将这件事情换成私人恩怨而非是联邦命令的话，不说他们能不能成功，就是经过一场惨烈的战斗侥幸胜利，带来巨大的损失，就已经不是个人可以承受的责任。

　　这也是为何圣地亚哥在拉法迪曼的战斗虽然损失惨重，可还有一战之力，却没有来找雷诺的麻烦，因为一场失败的战斗需要有人来背负责任，把这件事情敲定以后，还需要很长时间休养生息，才能有力气和精力来做第二件事情。

　　所以，如果雄狮男是私人恩怨的话，就算他能够击败雷诺，若此付出昂贵的代价，也是他无法承受的。

　　这就是私人意志和官方命令的最大的区别，雷诺似乎一下就抓住了他的软肋，有了反击的机会。

　　“你在吓唬我吗？就算你有一万艘星舰也救不了你，因为在他们来之前，我有十足的把握将你们全部杀死，到时候自由之心没了你琼尼·雷诺就是一团散沙，我想要摧毁他们不过是时间的问题。”雄狮男愤怒的咆哮道。

　　“我可不这么认为，如果你真的能够做到，就不会追我这么久，还没有追到。”雷诺浑不在意地笑道。

　　雄狮男哼道：“你以为我就没有其他后续手段了吗？我们走着瞧，雷诺，你一定会后悔的，我打赌！”

　　“你话太多了。”雷诺听也不听，就直接挂断和他的通讯。

　　“头儿，他们又围上来了。”

　　“继续掉转方向，注意和他们控制距离，尽量别让他们的引力波牵拉到我们。”雷诺闻言说道。

　　“知道了，头儿。”

　　就这样，六七十艘星舰分成很多支小的舰队，从不同的位置向雷诺围堵过来，就像是能够看到雷诺的位置一样，总能够以快雷诺一步的速度向他发起围堵。

　　在这种一次又一次的围堵下，双方的距离也在不断的拉近，尽管雷诺如同一条游鱼一般，总能在他们中间找到一条缝隙逃出去，可是双方的距离却在一点一毫的缩短着。

　　因为不管雷诺再怎么转向，敌人向他追击的路线都会缩短。

　　就像是三角形最大角度的两条边的长度，总会大于另外一条边，他的每一次转向就类似划出了一个巨大的三角，双方的距离也因此拉短一点点。

　　终于，就在雷诺即将冲出蓝海鸥星云带之时，不知道何时潜伏在前方的星舰堵住了雷诺的出路。

　　只要雷诺再向前一些，就会进入到对方引力波可以拉扯到他的距离，那样的话他就将就陷入一片极深的泥潭之中，将根本无法摆脱这些追兵，最后只能在他们的引力波拉扯着中，距离越来越近，然后成为这庞大舰队的囊中之物。

　　而这时，星舰上再度响起那个熟悉通讯请求。

　　雷诺想了片刻，还是选择了接受。

　　“雷诺你跑不掉了，你已经被我们包围了！投降吧你这个可恶的家伙，我之前给你的选择还是有效的，让我看着你砍断自己的手臂，就会放其他人一条活路，不然他们全部都会死掉，我要把他们抓起来，在你面前一个个，虐杀！分尸！我要让你知道，这些人都是因你而死。”雄狮男愤怒的咆哮道。

　　雷诺隔着屏幕似乎都能够感受到他喷吐出来的唾沫星，疑惑道：“我到底对你做过什么？让你如此恨我？你说出来，我给你道歉好不？不然的话，一直对我穷追猛打，我又不知道你是谁，这样会让我很疑惑的，要不你把面具摘下来，让我看一看你是谁，我好知道我以前做错了什么，再给你道歉，你看这样行不？”

　　“哈哈哈哈哈……你现在才知道你曾经做错过事情？既然如此，你不如就好好回忆一下，你到底做过什么让人不可饶恕的事情，我看看对不对，兴许心情好了，就饶过你这一次。”雄狮男听到雷诺妥协的话语，心情也忽然大好，跟着就戏谑了起来。

　　雷诺摇了摇头道：“首先，你还没有抓到我，更没有击败我，所以也称不上‘饶我一次’。其次你一个真面目都不敢露的人，在我眼里就像一只老鼠一样可笑。你觉得我会对一个让自己觉得可笑的人投降吗？不，根本不可能。”

　　“雷诺，你别嚣张！我已经把你包围了，是四面八方，你现在根本没有地方可以逃，只要距离再近一些，引力波触到你，你就是必死无疑，你得祈祷你没有将我激怒，不然你的下场将非常非常凄惨！”雄狮男又大吼道。

　　雷诺闻言笑了笑，道：“你是白痴吗？我可不记得我得罪过这么白痴的人，你以为你在踢足球吗？还四面八方，这里是外太空，想要把我堵死，可不是八个方向就可以，你需要三百六十个方向全方位无死角围堵才能够将我堵死。继续掉转方向！”

　　这一次的掉转方向，不再是普通的转一个方向，而是直接星舰向上，轰的窜了出去。

　　对于雄狮男舰队的这种平面围堵，瞬间就突破了出去。

　　简单来说，在太空之中，想要将一艘星舰堵死，单单的东南西北根本不行，必须以他为中点，然后成球形状态才能够将他封死。

　　因此，就算他们能够预判出雷诺将要出现的位置，短时间想要将他彻底堵住，可能性也不太大。

　　而这时也只能加大速度接近他，然后用引力波牵制住他。

　　就这样，一个极其简单的动作，就突破了敌人的围捕。

　　对雷诺来看，这简直是一件儿戏一样的事情，对方肯定不是一个正规的星舰指挥官，不然不可能犯下这么白痴的错误。或者说，自最初开始，他就没有准备杀掉雷诺，而是将他与雷诺直接的恩怨不断扩大，再扩大，反复的强调这件事情，好一点点治愈他曾经受到的创伤。

　　而当一切事情都以此为服务后，就根本不存在什么指挥了。

　　就这样，紫月号在挣脱了包围后，双方在再度陷入了又一波的追逐之中。只是这一次雷诺的反打脸似乎让那个雄狮男感到了耻辱，很长时间没有用他那让人讨厌的声音来恶心雷诺，而是卯足了力气，不断的调动星舰，对雷诺进行了一次又一次的围堵。

　　尽管雷诺游击战打的出神入化，可是总是无法摆脱这支舰队，反而双方的距离，也在越来越近。

　　直到这时，雷诺才恍然想起，这些舰队似乎一直都能够发现自己的踪迹一样，总能够先一步预判到自己的位置，即便是他们看不到自己，也可以准确无误的对自己进行围堵，肯定不会是那雄狮男的指挥高超。

　　唯一的可能，就是和拉法迪曼的战斗类似，对方在科技上，有着绝对的优势。

　　当即雷诺就对通讯器大喊道：“泰柯斯，去问一问查尔斯他们，雄狮男有没有对他们的星舰做过手脚。”

　　“知道了，头儿。”泰柯斯应道。

　　未有多久，泰柯斯就说道：“罗文说，雄狮男帮他们升级过通讯器，说这样可以和他们保证更好的交流。”

　　“让他带人去看一看升级的部位，让莫尔跟他一起。”雷诺又道。

　　作为精于拆装星舰的莫尔，果然没有多久，就在改装的地方发现了异常，对雷诺说道：“头儿，我发现了一个奇怪的东西，应该是帮他们扩大通讯范围的，但是我又搞不明白这东西的用途到底是什么，而且也感受不到一点信号波波动。”

　　“他在运行吗？”雷诺问道。

　　“在运行。”

　　“只要在运行，就总能测试到，人不行就用专业的仪器测试，高明白他的用途，如果搞不明白，就毁掉他。”雷诺当即说道：“我怀疑那些人，就是根据这个东西来追踪我们的。”

　　“明白了，头儿。”莫尔顿时说道：“既然是我们不认识的东西，很显然，这是一个我们所不掌握的科技，我觉得把他隔离起来要比毁掉更好些，兴许我们的那些科学家们，能够从他身上得到意外的突破。”

　　雷诺一想也是，就道：“好的，交给你了。”

　　又过了十分钟左右，莫尔就将这个东西屏蔽了起来，同时不断测试他的用途。

　　而且也终于发现了他的真正作用。

　　“头儿，这家伙就像是一个引力波模拟器。”

　　“引力波模拟器？”雷诺疑惑地说道。

　　星舰的引力波，是以星舰为主然后凝聚成强大的引力波来拉扯敌人，从而降低敌人的速度。这样的技术只需要有一个大功率的引力发动器和回收器就可以做到，其实没有多少技术难点。

　　当他听到那个仪器是模拟引力波的时候，就有些疑惑，似乎没有高出他们现在的科技。

　　“不是星舰的引力波，而是太空的引力波，他可以模拟出非常细微的太空引力波，这样意味着他能够发散的距离更远，只要搭成上太空的引力波，就可以无限制的传递出去。”莫尔说道。

　　听到这里，雷诺也明白了怎么回事，大骂道：“该死，这就是一个巨大的信号发生器，我们在他们眼中就像是萤火虫一样，怎么可能甩开他们。”

　　“头儿，不好了，我们被他们的引力波拉住了。”

　　忽然一人大喊道。


第二百二十一章 挣扎

　　雷诺愣了愣，才明白过来发生了什么事情。

　　在他们终于发现敌人追踪他们的手段，并且切断了这一层联系，可还是晚了一步。

　　因为敌人已经与他们的距离足够近，并且用引力波将紫月号拉扯住，这样在众多星舰的拉扯中，紫月号的航行速度只会越来越慢。给后面舰队足够的时间，他们就能够通过高于紫月号的航速拉近双方之间的距离，然后将雷诺等人摧毁。

　　至于雷诺等人之前发现的引力波模拟器，则是一个微波发射器。是以仪器模拟一种极其微弱的引力波，传递到太空之中，从而搭乘各种恒星与大质量星球产生的引力波，来起到一定的传递消息作用。

　　很早以前，人们就发现了引力波的存在，可是却始终没有办法掌握他，并投入到实用当中，星舰的引力波，则是简单粗暴的用引力发生器，制造一股强大的拉扯之力来牵制对方。

　　因为需求与制作的原因，使得星舰引力波更为粗糙庞大，是属于伪引力波，是人工发射的能量波，最主要的作用就是在星空之中起到一股拉扯作用，来降低敌方舰队与己方的距离。

　　而雄狮男在紫月号上装载的微波发射器，显然是联邦的科研技术有了新的突破，可以模拟出一些和恒星引力波一样自由发散的微波，从而来随意搭成太空引力波，以便达到超远距的通讯，使得雷诺他们无论在哪里都会被敌人发现。

　　不幸的是，当他们发现这个问题之时，就已经陷入到另外一个问题之中。

　　他们遭到了敌舰的引力波拉扯，而这个时候又不似当初与拉扎克舰队的角力，可以通过霸主级星舰阿布罗狄号制造超空间风暴从而摆脱对方。

　　他们没有任何优势可以仰仗，最为关键的是，最初雷诺为了预防哈特等人遭到埋伏，还托大拒绝了他们的援助，也将自己此刻置于了绝对危险之地。

　　“给我附近的地图，我们必须快速寻到一条路逃出去。”雷诺平淡的说道道。

　　越是这种危险的时候，作为星舰的最高长官，雷诺就越不能慌张，必须更所有人一种镇定的感觉。这样才能让其他船员感到放心，事实上之前雄狮男多次提出的条件，也是一种潜意识的心理战，让那些听到他们对话的人知道，只要把雷诺交给对方，他们就会安然无事。

　　也幸好此刻船上的大多数人，都的跟着雷诺一起驾驶阿布罗狄号从神族腹地逃回来的，属于老战友级别，因此也对雷诺给予极大的信任。

　　在收到雷诺的命令后，就以极快的搜集附近的消息，未有多久，就将紫月号附近的信息发给了雷诺。

　　雷诺大致扫了一眼，这上面除了有两颗比较临近的星球外，就是后面庞大的追击舰队，除了这些，唯一能够利用的就是前面即将脱离蓝海鸥星云带的一片非常巨大的陨石带，如果能够扎入这片陨石带中，再以凶猛的攻击在陨石带上制造出一片大的太空波动，兴许就能够摆脱他们的追击，这样没有了那个微波发射器，他们想要再一次围堵到雷诺就没有那么容易。

　　雷诺思考了片刻，就在这些这张三维立体地图上划出了一条行进路线，道：“将发动机开到最大功率，按照这一个路线行进。”

　　“知道了，头儿！”

　　克莱尔悄然上前，握住了雷诺的手，小声问道：“有信心吗？”

　　“放心吧！后面那些蠢货们拿我们没有任何办法。”雷诺给了她一个放心的眼神。

　　尽管雷诺说的很放心，可是克莱尔却总有一股不太放心的感觉。

　　而这时越来越多的引力波牵扯到紫月号，来制约他前进的速度。后方的舰队在紫月号速度放慢后，就加快航行缩短双方的距离，同时紫月号也在拼了命的朝那片巨大的陨石带中冲去。

　　局势也从前面的逃亡与围剿，变成了一场速度的竞技赛。

　　雷诺想要从这个雄狮男手中逃掉，就必须在他们轰碎自己之前脱离陨石带，事实上这份希望是极其渺茫的，在他们将引力波牵扯住自己时候，其实都已经可以发动攻击，尽管紫月号一直处于移动之中，攻击的效率不会太高，不过密集的攻击总会有打到雷诺的时候，只要有足够的耐心，就可以将雷诺留在这里。

　　此刻雷诺反而感谢雄狮男对自己的恨意，若是没有这股恨意的支撑，只怕紫月号现在的处境将更加危险。

　　庞大的舰队在后方快速追击，孤零零的紫月号卖命的逃命。

　　可双方的距离也在一点点拉近。

　　这时，那个陌生的通讯请求再次闪起。

　　雷诺想了一会儿，还是选择了接受。

　　“雷诺，看向你的弦舱外。”雄狮男难听的合成声音再度响起。

　　雷诺闻言，下意识转头望去。

　　上百道耀眼的光芒在紫月号附近闪起，同时星舰上的控制员也大喊道：“头儿，我们遭到了攻击，防御能量正在快速下降。”

　　雷诺屏蔽了雄狮男的通讯后，说道：“不用理会他们，开启能量罩以尾部为盾形模式，加快速度航行。”

　　“你看，我说过我有十足的把握摧毁你，可是我却不想那么做，因为那样就太无趣了。而且，我发现我似乎也没有那么恨你了，不知道为什么！在我看到你跟耗子一样，只能在我面前逃命，觉得你和普通人没有什么区别，不值得我为你投注那么大的经历，因此我们就来做一个小游戏吧。看看我能不能在你逃走之前将你击沉。”

　　雷诺愣了愣，这人虽然没有什么指挥经验，却也不是傻子，猜到了自己要做的事情，当下也只能跟着他的话题聊一聊，以便拖延时间：“哦？怎么说？”

　　“看你的路线，就是想要从前面的陨石带里面穿过去，以此来甩开我们，可是你别忘了，只要引力波没断，就算你穿过陨石带也没有办法甩开我们。不过念在我们是老朋友的份儿上，我却可以给你一个机会，只要你能在我们的攻击下，穿过这片陨石带，我就放弃追击，给你一条活路！”雄狮男似是居高临下般地说道。

　　“如你所愿，我一定会穿过去。”雷诺笑道。

　　事实上雷诺心中满是腹诽这家伙废话多，甚至也恍然猜到了几分他的身份，可是为了保住星舰上的其他船员，雷诺也不得不陪他演戏。

　　接下来，就开始了这场无聊的猫鼠游戏。

　　在后方舰队的猛烈攻击下，紫月号撑起了能量罩，一点点向那片陨石带滑行过去，同时能量也在众多攻击下急流而下。

　　可唯一令他们开心的是，前面的陨石带也离他们越来越近，雷诺也不相信那雄狮男的鬼话。只要穿过这片陨石带，他就可以通过其他的方法，来制造一些巨大的空间波动来甩开这些舰队。

　　比如用高爆弹轰击这些巨大的太空陨石引起爆炸，从而掀动太空涟漪。

　　可是当他们接近这片陨石带后，发现其中有一些地方，竟然和命运星附近类似，有大片的太空乱流。

　　这个可是相当于最自然的空间风暴，有了他们的存在，雷诺就能够更为轻松的摆脱后面的追兵。

　　“掉转方向，冲入太空乱流中。”雷诺登时大喊道。

　　下一刻，紫月号舰身忽然转向，向一旁的太空乱流中冲去。

　　而这时，紫月号护卫舰上的能量已经寥寥无几，根本不足以支撑他们再一次穿越这片太空乱流。再加上后面的攻击并没有停止，只怕雷诺他们没有进入这片太空乱流之中，能量罩就要碎掉。

　　到时候如果发动机被他们摧毁的话，紫月号就将搁浅在这里，成为任人宰割的鱼肉。

　　“星舰上所有人回到舰舱内，同时封闭舰舱。斯塔克、王一乐，你们能能听到我讲话吗？”雷诺大喊道。

　　“听得到，头儿。”

　　雷诺大喊道：“我们的能量已经不太够用，你们带着所有机甲进入发动机舱内，无论如何都要保住星舰发动机，再不行就用机甲给我堵住所有空缺。我可是将大伙儿的性命都全部交在你们身上了，只许成功不许失败。”

　　“放心吧，头儿！绝对不会失败。”斯塔克信誓旦旦地答道。

　　这时泰柯斯也大喊道：“头，我也过去帮忙吧！”

　　“你给我过来，还有其他事情需要你做，你就别去送死了，虽然你很耐操，不过却挡不住星舰的激光炮，一个回合就会被别人射成马蜂窝。”雷诺大喝道。

　　果然，在他们还没有进入太空乱流之中，能量罩就提前破碎，然后疯狂的攻击直奔紫月号的发动机部位攻去，脆弱的舰身在激光炮与粒子束炮的攻击下不堪一击，一个照面就被撕扯出巨大的窟窿，下一刻猛烈的攻击就直奔星舰发动机而去。

　　只要摧毁了紫月号的发动机，他们就只能搁浅在这一片任人宰割。

　　然而就在这之前，许多地狱火Ⅲ陆地突击甲冲了上去撑开能量罩，挥舞着钢铁之躯，做出最后的挣扎。

　　只是在星舰的巨大火力下，他们也只能一台台的倒在地下。

　　而这时，星舰离太空乱流的距离也越来越近，发动机仍在顽强的工作着。


第二百二十二章 反悔

　　在紫月号即将冲入这片太空乱流之中，星舰屁股就已经被人操成是马蜂窝，无数的光束还不厌其烦的向他一次次射来。

　　负责驾驶的船员，争分夺秒的转舵向太空乱流里驶去，发动机舱内的一群人，则如同如同热锅上的蚂蚁一般。

　　虽然地狱火Ⅲ的制作工艺非常精湛，他们身前所用的超合金装甲，在常规战斗中也能够起着非常不错的作用。可是当这些陆地突击甲面对太空星舰的时候，就瞬间显得有些微不足道了，在这些大块头面前他们只有被碾压的份儿。

　　因为他们那粗壮的胳膊都比不上人家一道激光光束粗大，因此机身上的超合金护甲其实也不够人家操几次，斯塔克与王一乐他们开来的地狱火Ⅲ，几乎在一个照面就被摧毁了能量防御系统，然后便如同摧枯拉朽一般，继续向里面攻来。

　　面对这种恐怖的攻击，斯塔克等人也不敢让船员去驾驶这些机甲，只是远程操控他们，用身体去阻挡这些恐怖的攻击。

　　在最前面的机甲被高强度热武器融掉以后，后面的机甲就粗鲁的冲了上去，将他们推倒然后站在替补位上，继续用身体来抵挡这些恐怖的攻击。

　　就这样如同割草一样，这些钢铁巨兽一茬又一茬的倒下，随后便有更多的人机甲冲了上去，可这样还是不免一些疏忽的时候，导致一台发动机遭到攻击然后直接熄火。

　　在这种危险的环境中，敌方的攻击远远比紫月号内储备的机甲要多。

　　如果不能快一点进入这片太空乱流之中，雷诺等人的处境只怕就真的危险了。

　　面对一台发动机的熄火，雷诺则出奇的没有责骂，而是大喊道：“斯塔克，你们再坚持一下，马上就可以进入太空乱流中了。”

　　“放心吧，头儿，我保证一定不会再让其他发动机受损。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　舰长室内传来了刺耳的警报声。

　　“头儿，又一台常规发动机损坏，我们只剩下一台常规发动机了。”

　　“斯塔克！这次是真的不能再出问题了。”

　　“头儿，我知道错了。”斯塔克有些委屈地说道。

　　事实上，他们已经非常努力，只是星舰已经没有了能量罩防御，而敌方的攻击又太过凶猛，光指望斯塔克等人驾驶这些机甲，根本就无法抵御。

　　而这时发动机舱内的斯塔克却大喊道：“留一部分人在这里继续待命，其他人去拆卸星舰的舱门与墙壁，只要有用的全部拆掉，然后来阻挡这些该死的攻击，无论如何，最后一台发动机都不能损毁！”

　　“那这些离子发动机呢？”一人问道。

　　“也拆掉！”斯塔克大吼道，“不对，得留一台，不然我们就没有办法持续续航！”

　　“好的，明白了。”

　　随即，除了一部分机甲在这里继续抵御攻击外，其他的地狱火Ⅲ就挥舞着他们手中的光剑去进行大规模破坏，只要是能够拆卸与搬走的东西，全部拿过来堵在星舰屁股上面的缺口上，便是马桶与桌椅都般了过来。

　　可这样依旧难以起到多少的阻挡作用，星舰内的机甲仍在以非常恐怖的速度损耗着。

　　就在他们的机甲不足十架之时，随着一阵剧烈的颤动，星舰终于进入了太空乱流之中。

　　下一刻，一些凌烈的乱流就直接冲入星舰内部，卷起那些残留垃圾疯狂肆虐在星舰内部。

　　剩余的这些机甲只能快速撑起能量罩去堵住这个巨大的缺口，保住后方的两台发动机能够正常的运转，随后未有多久，泰柯斯等人就驾驶着一些小型的太空护卫机甲，来到了这里，他们手上拿着许多拆卸下来的合金钢板，还有很大的焊枪，维修师莫尔显然也在其中。

　　几人简单的交流了一下，就明白了他们的意图，随后就由这些地狱火Ⅲ来操作，以极快的速度将这些钢板与烂掉的星舰屁股焊接在一起，以此来阻断不断涌入的太空乱流中。

　　而除此之外，还有一件事情非常糟糕。

　　在紫月号没有能量罩之后，就只能任由这些太空乱流夹杂着各种太空垃圾向他们的星舰狠狠轰来，每一块太空陨石击打在星舰上的威力都不逊于一枚炮弹。

　　也伴随着这种巨大的威力，使得星舰左摇右摆，反而规避掉了许多从太空乱流外射入的攻击。只是星舰外面的炮台却不能因此幸免，在这恐怖的攻击下不断损坏。

　　进入这片太空乱流之中，通过不规则的移动，紫月号承受的攻击也越来越小，舰身上的创伤让星舰部分弦舱暴露在外太空之中，雷诺只能将他们隔离开来。

　　随着他们继续向前行进，事实上，星舰内船员可以活动的范围也越来越小。

　　莫尔和斯塔克他们修补了舰尾破损的部位后，就慌忙赶工，向其他破损的地方赶去。

　　虽然雷诺他们已经不缺星舰，可现在却没有更好的替代品，他们也只能以最大的程度来修补这艘星舰，以便他支撑雷诺等人回到自己的基地之中。

　　经过了足有十分钟的颠簸后，紫月号终于顽强的驶出了这片太空乱流之中，也在这一刻，紫月号上的所有船员都发出一声开心的大呼，他们终于摆脱了后面雄狮男率领舰队的追击。

　　不是雄狮男放弃追击，而是在他们进入太空乱流之时，那恐怖的太空乱流就已经切断了后面引力波的拉扯，这样雷诺等人逃出蓝海鸥星云带后，就能够直接逃窜甩掉后面那群可恶的追兵。

　　“克莱尔，去联系哈特他们准备救援，这些混蛋是在和我们玩真格的，吓死老子了。”雷诺也有兴致开启了玩笑。

　　而这时雄狮男的通讯请求再度响起。

　　雷诺想也不想就接通道：“好了，混蛋不用再送了。”

　　“不不不，我想我反悔了。”雄狮男摇了摇手说道：“我本来说等你们逃出去，就放掉你们，但是我反悔了。我不准备放掉你们！”

　　“本来也没有认为你会说话算话，不过你以为你现在还有机会抓到我们吗？”雷诺冷笑道。

　　雄狮男不紧不慢地说道：“你可以看一看你前方的星空，再和我这样说话。”

　　“头儿，不好了，前面发现了一支海盗舰队。”通讯员大喊道。

　　“是那支海盗的舰队。”

　　“从徽章上看，应该是血手麦恩率领的菲斯波海盗团，还有一些舰队和他们不太一样，好像是最近风头正盛的暴龙海盗团。”

　　雄狮男这时又啧啧的怪笑了起来：“雷诺，你不会以为我就没有一点准备吧？我可不只是控制了星光海盗团而已，看到你眼前的敌人了吗？是时候和你的老同学见上一面了，你把他害的那么惨，他现在可是一直在找你麻烦呢，怎么样雷诺有没有很期待，死在你的同学帕龙·斯菲尔德手中？”


第二百二十三章 尴尬

　　“你说什么？”雷诺惊道。

　　“对，你没有听错，断绝你生机的人，就是和你一同生活了五年的老同学斯菲尔德，你还记得他是怎么被判终生监禁的吗？他曾是你最好的朋友，可是你却毁了他的一生，雷诺你看上去像是一个英雄，实际上却什么都不是！你就是一个自私自利的混蛋，你和那些关在监狱里面的人渣没有任何区别，你也只是一个希望通过别人来成全自己的小人而已。”雄狮男兴奋的大吼道。

　　雷诺的脸色越来越难看，尽管他已经说服了自己，可是每当这件事情被重提的时候，总会在内心产生一种非常强烈的愧疚之感。帕龙·斯菲尔德是一个非常有天赋的年轻人，如果给他进入军队之中磨砺一段时间，想来成就一定会和第七舰队的汉尼拔将军，以及血色要塞的布里斯班将军一样威名赫赫。

　　可是却因为自己的原因，使得这非常有天赋的年轻人被判终生监禁，从而使得他的所有天赋与青春只能永远在狱中度过。

　　不管这件事情中马休扮演着怎样的角色，可总归雷诺有着脱不开的干连。

　　在一旁的克莱尔与诺拉听到这件事情后，脸上也忽然变的难看了起来。

　　归根结底，她们两人也有着一定的责任，马歇尔院长要不是为了保住他们两人，斯菲尔德也就不会被关进联邦监狱里面。

　　可是那件事情已经是过去的事情了，为此他们三人都承受了太多的痛苦。

　　这一刻，雷诺等人也不应该为以往犯下的错误再过懊恼。

　　克莱尔上前轻轻握着雷诺的手说道：“琼尼，别自责了这件事情不怪你，就算斯菲尔德无法原谅你，也有我们和你一起承担这份责任。”

　　“不，错了就是错了，回避没有一点用处。”雷诺摇了摇头，目光坚定地说道：“马休，你是怎么登上星舰的，如果我没有记错的话，你在我的礼物下已经永远无法再登星舰了，你这样让我非常好奇。”

　　听到雷诺的话语，前面的雄狮男忽地从椅子上跳了起来，大骂道：“雷诺你别嚣张，接下来有的苦头让你吃！因为你我变成了现在这个人不人，鬼不鬼的模样，我一定要让你千倍万倍的承受到应有的痛苦与折磨，我绝对不会让你轻易的死掉。”

　　“你知道吗马休，一直以来，我都没有把你当成敌人，只是觉得你是一个有些可怜的官二代，一个无法控制自己脾气的跳梁小丑。尽管你做的恶事再多，可是你终究是一个人类，我不愿意像对付亚克虫族一样将你撕成碎片。但是现在，我承认我做错了一件事情。”雷诺摇了摇头道。

　　雄狮男死死盯着雷诺说道：“怎么了，现在知道错了吗？要向我求饶了吗？你以为这样我就会放过你，你接下来的余生都将成为我和费尔南德手中的玩具，就算你求饶我也不会放过你的，你这个可恶的人渣。”

　　“不！我这辈子做的唯一一件错事，就是不应该当初放掉你，我应该在梅根的尸体旁直接将你杀掉。这样就不会有这么多糟心的事情，也更不会有无故的人为你承受痛苦。”雷诺眼中杀机一丝丝射出。

　　带着雄狮面具掩饰自己真身的马休又发出一阵啧啧的怪笑：“可惜，你却没有机会去追悔，现在只能自己去承受这份错误给你带来的后果，让我来猜一猜，你接下来会被这些星际海盗一阵猛轰，摧毁了你的星舰后，在太空中找到你，然后再一点点折磨你……”

　　“如果真能死在斯菲尔德手中我没有一点怨念，只要不是死在你手中，我就已经心满意足。”雷诺说到这里，直接挂断了与马休的对话。

　　一众人看着雷诺，疑惑道：“头儿，怎么办？”

　　“加大动力冲上去。”雷诺开口道。

　　“这……”

　　这种时候紫月号不但能量罩损坏，舰身受损，便是星舰配备的炮台也严重受损，想要在这种情况下，冲破前面的舰队根本不可能，就是从他们手中逃掉也不切实际。

　　“有我在，他们不会轰碎这艘星舰。”雷诺开口安慰道。

　　驾驶星舰的船员犹豫了片刻，还是按照雷诺的命令，将这艘星舰继续向前方的舰队开去。

　　前方的两支海盗团舰队见到紫月号的冲锋后，也直接开火向他攻来。

　　没有能量防御的紫月号在这等攻击下，几乎没有任何招架之力。

　　只是一个照面穿上的残留炮台就被摧毁了个七七八八。

　　便是舰身也被轰的千疮百孔。

　　可这种情况下，紫月号还是没有丝毫犹豫的继续向前冲去。

　　而这时，对方也意识到再轰下去，就得把这艘星舰完全摧毁，对此只得掉转炮台，向紫月号附近发动攻击，来恐吓他。

　　可雷诺显然不是会被轻易吓退的人，面对这种情况，他也知道他赌对了。

　　斯菲尔德不会也不愿意杀死他，只要能够见到他本人，就能够争取一番，虽然自己的错误，让他受到了莫名了牢狱之灾。

　　但是雷诺还是的为紫月号船上的这些船员们争取一下。

　　未有多久，对方似乎也明白了雷诺的意图，便是警告性的攻击也不放，任由他上前靠近这支舰队。

　　待紫月号靠近以后，才从对方的星舰上飞出几架太空机甲，来到紫月号上，横冲直撞的冲了进去，喊道：“让雷诺跟我们走一趟，我们老大要见他。”

　　克莱尔看到这一幕，慌忙上前说道：“让我跟你一起。”

　　“没事，我一个人可以搞定的。”雷诺给她一个放心的眼神。

　　诺拉则拉了克莱尔一把，道：“男人的事情让他自己去处理吧，斯菲尔德不是那么小心眼的人。”

　　等雷诺跟这些人一起来到暴龙海盗团的主舰上时，未有多久就给带到了帕龙·斯菲尔德身前。

　　这人看着还是和以往一样，浑身都透露着一股子彪悍气息。

　　见到他以后，雷诺也难免露出一丝尴尬之色。


第二百二十四章 本事

　　尽管帕龙·斯菲尔德入狱，不是雷诺的意愿，可是在这件事情之中雷诺却扮演着默认的角色。让他们很纯粹的友情蒙上了一层阴影，这一刻忽然来到斯菲尔德面前，一时间雷诺也不知道该说些什么，或者说一些什么来化解两人之间的尴尬。

　　而这个满身彪悍气息的大光头，就这么一脸凶相的坐在面前，死死的盯着雷诺一句话不说。

　　雷诺做了许久的心里活动后，终于长长舒了一口气，开口道：“那件事情都怪我，和其他人没有关系，你放掉他们，所有责任由我来承担。”

　　“由你来承担？”斯菲尔德撇嘴一笑，哼道：“你怎么承担？我现在是通缉犯身份，再也没有办法回到曾经，也没有办法成为联邦将军，你知道吗雷诺，你断绝了我很多很多的期望与幻想。”

　　雷诺无奈地说道：“我知道你没有办法原谅我，但是……”

　　“不！你说错了，我可以原谅你！只要你能够打赢我，我就原谅你！”斯菲尔德话风一转忽然笑道：“再说了将军什么的对我的吸引力也不大，能够像现在这样生活，已经非常开心了。那些联邦的大将再牛逼也不能像老子一样想打谁就打谁。说到底还是我最厉害！”

　　“什么意思？”雷诺愣了愣，事情转变太快，他有一些转变不过来。

　　“像之前的体能课一样，和我打一架，只要你能打赢我，我就原谅你！如果你做不到，那就不能怪我了。”斯菲尔德啧啧怪笑了几声，就身形微弓，做出了一个准备摔角的姿势。

　　看到这一幕，雷诺也明白事情没有他想的那么糟糕，正如诺拉所言，斯菲尔德这个大男人没有那么小心眼。

　　整个事情非常简单，他为什么会被判终身监禁，斯菲尔德也猜了个七七八八。

　　当雷诺摆好姿势以后，斯菲尔德猛然冲了过来一拳就擂向雷诺的咽喉。势大力沉干净利落，没有一丝犹豫与花俏，他们在丹迪·巴格手中学到的东西，从来都是以杀敌为主，而不是为了表演。

　　面对这种攻击，雷诺探手一拨，就是一肘反攻过去。只是他的攻击还没有到斯菲尔德身上，这个光头大汉就狠狠一记鞭腿抽打在雷诺腰上，啪的一声爆响，整个人就横飞了出去。

　　下一刻，斯菲尔德就再度猛扑了上去。

　　面对这种攻势雷诺轻轻一滚，脚尖一蹬就快速跃起，再度与斯菲尔德扭打在一起。

　　只是雷诺对斯菲尔德心中有愧，与他的格斗多是以防守为主，而少有主动反击，因此斗在一起非常被动，未有多久就被斯菲尔德屡屡得逞，使得自己身上伤痕累累。

　　而在雷诺被他们带走去见斯菲尔德的时候，另外一件事情就出现在了紫月号上。

　　一艘常规护卫舰来到紫月号旁与他们接驳以后，便冲上来许多战士驾驶着机甲，来到紫月号内。

　　“请你们离开这艘星舰，跟我们到另外一艘星舰上。”为首一人说道。

　　“你们什么意思？”泰柯斯不满地说道。

　　克莱尔慌忙上前拉了他一把，毕竟雷诺还在对方手中，她也不想在这个时候和暴龙海盗团的人起冲突，再说了现在的紫月号，真没有什么值得留恋的。

　　“这是我们老大的意思，去不去由你们决定，我们也不会动强，不过我劝你们还是考虑一下琼尼·雷诺的安全问题。”那人又冷哼一声道。

　　克莱尔点头道：“我们去！”

　　就这样，他们以雷诺为要挟，将克莱尔一群人全部带到了另外一艘星舰上，然后他们就又一一离去。

　　这时候，克莱尔才发现一件事情，这艘完整的常规护卫舰上，竟然除了他们之外没有一个人，这可不像是关押俘虏的模样。

　　经过一阵的排查后，莫尔喊道：“舰长，船上没有任何隐患。”

　　“他们到底是什么意思？”克莱尔疑惑道。

　　诺拉说道：“斯菲尔德这是在告诉我们，他不会伤害雷诺，让我们放心呢。”

　　而与此同时，暴龙海盗团的主舰上，斯菲尔德再一次一记重拳狠狠击打在雷诺的腮上，几颗牙齿伴随着那恐怖的击打瞬间飞出雷诺口腔。

　　雷诺在地上挣扎了一会儿，才缓缓爬了起来。

　　斯菲尔德看到这一幕，摇了摇头，不满地说道：“雷诺，你这样可不行！你这样我根本就不会原谅你！你还不懂吗？我可以替大伙儿去坐牢，但是你必须得证明你这个被保下来的人比我更优秀！事实上，我并没有看到你比我优秀，你既没有保住你的学业，也没有在联邦舰队内生存下去，而是和我一样，最终只是混到了一个通缉犯的身份！来吧雷诺，拿出你的本事，让他们所有人看看，你比我强，比我厉害！我替你承受牢狱之灾是值得的！来吧，雷诺。”

　　雷诺听到这里，也明白了斯菲尔德的心意，心中那股无比的憋闷之气终于一扫而空，裂嘴吐出了一些血沫说道：“既然是你自己欠操，就不能怪我了。”

　　下一刻雷诺身上气势大变，一股凶狠的感觉直接自他身上窜起。

　　当斯菲尔德再一次与他战在一团之时，就不再是单纯的防守，而是以最凶猛的方式与对方战在一起，拳拳到肉，每一击都带着沉闷的响声。

　　纵是雷诺没有动用异能，依旧未有多久，就让斯菲尔德身上也挂了彩。在雷诺开始动真格以后，两人就显现出了不分伯仲的战力。

　　似是前面憋着的一口郁气的原因，使得雷诺这时候虽然伤势要更重于斯菲尔德，可是斗在一起的凶性则显然高出他一节。

　　很显然，雷诺在用自己的行动告诉这个大光头，自己确实比他更优秀。

　　终于，雷诺在找到一个机会狠狠受了对方一拳后，快速锁住对方的手臂，然后就将他压制在身下，反手扣住斯菲尔德的脑袋吼道：“斯菲尔德，你输了，不要再挣扎了。”

　　“光打赢我算什么本事，你要能把他们全部打败，我才算你赢了。”斯菲尔德小声说道：“你可没有拿出真本事哟，让我看一看你现在到底有多厉害。”

　　随后斯菲尔德又大喊道：“还愣着干嘛？给我上来揍他，谁能把这混蛋按住我给谁一百万！记住只准伤不准杀，谁敢弄死他，我当场就弄死你们！”

　　一听斯菲尔德的大喊，下一刻，周围扮演着保镖与打手的海盗们，直接就朝雷诺扑了上来。

　　面对这种情况，雷诺也不再收手，一股无形了力量直接涌出，猛然托着一个手持尖刀的海盗狠狠向上甩去，同时一记勾拳如同炮弹一般击打在他的腹部。

　　下一刻这人就如同海盗一样弓着身子躺在地上，不断的吐着胆汁。


第二百二十五章 诡诈

　　雷诺刚刚解决一个人，就又有一大群人向他凶猛的扑了上来。

　　这些人中还不乏一些手持利器的海盗，他们为了一百万也是卯足了力气想要给雷诺一个好看。唯独斯菲尔德一人饶有兴趣的坐在地上看着雷诺的表现。

　　可是这些人对雷诺的围攻，就像是在攻击一个无形的怪物一样，拼命的奔跑中，总会被一股莫名的力量抽打在身上然后狠狠撞在其他人身上。只有偶尔一半个被漏掉的人能够冲到雷诺身边，然后却愕然的发现除了他之外再也没有其他的同伴帮忙，就这样傻傻的站在原地，任由雷诺对他拳打脚踢，然后在巨大的痛苦中，躺在地上不断的痉挛抽搐。

　　雷诺这样打了一会儿，似乎觉得有些无聊，就大手一挥，直接将其他还能站起来的人全部拎在空中，然后随手捡起一根电棍，上前一人一下，把他们全部捅翻在地。

　　雷诺等人拥有非同常人的能力已经不是什么秘密，只要有意搜集，就能够获得这些消息。

　　斯菲尔德本来指望在他与雷诺的战斗之中，就能够感受到这些超能力，却没有想到雷诺还在为那件事情耿耿于怀，因此也就不愿意在他身上使用这些能力。等雷诺在其他海盗身上给斯菲尔德示范的时候，他才知道这个能力是多么的恐怖。

　　“好了雷诺，可以收手了，你把他们全部放倒，我还得麻烦一个个救醒呢。”斯菲尔德慌忙喊道。

　　雷诺这才将这些人全部放了下来，肿着一张脸笑道：“怎么样，现在知道我的厉害了吧？”

　　“你们这些能力是怎么得到的？能不能帮我也激活一下，有了这些能力以后和人干架不是就更爽了。”斯菲尔德兴致勃勃地说道。

　　“我们现在还没有完全掌握这个技术，如果什么时候能够掌握的话，一定会优先考虑你。”雷诺点头说道。

　　“那我们一言为定。”斯菲尔德开心地笑道。

　　从他这张阳光的笑脸上可以看出，这家伙似乎真的没有因为那件事情来记恨雷诺，这么说来马休的算计就要完全落空了。

　　而这时一旁的探测器上也显现出庞大的联邦舰队渐渐从陨石带内钻了出来。

　　“滴滴”的通讯请求出现在了暴龙号上。

　　斯菲尔德看了一眼，就上前一把勒住雷诺的脖子，轻声道：“跟我好好演一场戏，来狠狠的坑这混蛋一下，最好是能够将他永远留在这里。”

　　雷诺瞬间也明白来斯菲尔德的意思。

　　尽管他之前对这马休没有什么恨意，可是经过前面的一番穷追猛打，与各种啰嗦的嘴炮攻击，雷诺也是有一些受够了，只要有机会就乐意狠狠的揍他一下。

　　可是当下另外一个问题直接就出现在了雷诺的脑海之中，根据他们之前搜集到的信息，暴龙海盗团与菲斯波海盗团的舰队并没有多少，就算他们加在一起的数量，也没有马休那边的星舰多。

　　更何况，血手麦恩是否愿意与对方死磕还是一个问题。

　　作为一支私人武装，每一艘星舰都是他们的宝贝，也是他们的立身根本，有这些星舰的存在，才会有菲斯波海盗团，若是星舰拼完了，菲斯波海盗团也就不复存在。因此，血手麦恩不可能因为斯菲尔德的意气之争，去和别人拼命。

　　因此，就算双方势力相当的情况下，斯菲尔德这边想要取胜也不太容易。

　　“等一下，他们的舰队有近百艘，我怕你们火力不足，而且血手麦恩愿意跟你一起干他一票吗？”雷诺又道：“我是说，现在就算与他们开战，我们的优势也不太大，我不想你在这里折损太多星舰。”

　　“不就是一些星舰嘛，大不了事后再去枪就是，我们海盗最不怕的就是这个。还有这次我必须让他吃点苦头，不然难解我心头只恨，我之所以成现在这样，全拜他所赐，肯定不能这样轻易放他离开。”斯菲尔德恶狠狠地说道。

　　尽管他不恨雷诺，可是作为事件的主谋马休，斯菲尔德却是对他恨之入骨。

　　雷诺明白了斯菲尔德的态度后，思虑了片刻后道：“我有一个更好的办法，能够将他全部留在这里，只要你拖他一段时间就可以了。”

　　“你是说喊援兵？”斯菲尔德说道。

　　“嗯，让我联系下我的船员们。”雷诺说道。

　　斯菲尔德点了点头，身旁的人慌忙给雷诺送了一个对通讯器过来，并告诉他克莱尔等人所在的星舰的通讯办法。

　　“克莱尔，能听到我说话吗？”

　　“听得到，雷诺你没事吧？”

　　“已经和斯菲尔德和解了，他想着想要干马休一票，我需要你帮忙联系援兵，然后我们来设计战场，跟他们狠狠的干他一架。”雷诺又喊道。

　　“知道了，事实上在这之前，我就已经通知了他们！而且哈特他们也给我们一个好消息，他们通过那些星舰的通讯器，已经追到这里来了。我想要不了多久他们就能够出现在敌人的后方。”克莱尔道。

　　雷诺笑道：“替我跟他说一声干得漂亮。”

　　“他让我给你说，还有跟你准备有一个惊喜，让你等着瞧好戏。”克莱尔又笑道。

　　“知道了！”雷诺又应了一声，就向光头斯菲尔德投去一个搞定的眼神，后者直接面露凶相将雷诺的脑袋架在胳膊下，接通了那个通讯请求。

　　“怎么了面具男，你有什么事情吗？”斯菲尔德舔了舔嘴唇说道。

　　“我就想问一下，你什么时候能把这家伙交到我手里。”带着雄狮面具的马休开口道。

　　斯菲尔德嘿嘿一笑，道：“我本来还准备把他交给你，但是发现他身上似乎还有其他秘密，我就不能把他给你了。现在我不但要报仇，还有从他身上研究出来，怎样获得那些超能力，只怕在这之前，我是没有办法把他交给你了。”

　　马休闻言愣了愣，道：“是吗？那让我去看一看他总可以吧？”

　　“你想看也可以，不过只能由你自己到暴龙号上来，其他人就不行。”斯菲尔德又道。

　　“好，我答应你。”

　　双方通过简短的协商后，就拿定了注意。

　　接下来斯菲尔德与马休有一句每一句的聊着，对方的舰队也在一点点向暴龙海盗团逼近。

　　看到这一幕斯菲尔德嘴角不自觉的勾了起来，只要马休敢到暴龙号上来，保证一定不会让他活着回去。

　　可就在斯菲尔德以为计谋即将得逞的时候，对面的庞大舰队忽然爆发出凶猛的攻击，没有一丝征兆，这些密集的攻击就如雨一般向暴龙海盗团轰来。

　　猝不及防下，一些星舰还没来的急撑开能量罩就遭到了巨大的打击。


第二百二十六章 内部问题

　　几乎一个照面，暴龙海盗团就在这猛烈的攻击下受到了巨大的损失。

　　本来菲斯尔德还准备把马休骗到暴龙号上做掉，以解心头之恨，却没有想到对方竟然不知道何时就识破了自己的计谋，在斯菲尔德估计放松警惕迎接他们的时候，却遭到了最为猛烈的攻击。

　　而且这些攻击全部都倾洒在暴龙海盗团上，没有一丝分担到一旁的菲斯波海盗团，马休极其聪明的在这个时候选择了分化敌人。

　　一波攻击后，暴龙海盗团的星舰，就快速撑起了能量罩，并且给予一定反击。

　　“面具男你什么意思？为什么忽然攻击我！”斯菲尔德不满的大吼道。

　　马休摇了摇脑袋，轻笑道：“我比你厉害！我为什么要听你的？你敢截下我要的人，就我敢将你们全部留下来，别忘了你没有和我讲条件的资格。在绝对力量的面前，你只有臣服。就指望你这几十艘星舰，你想做什么？”

　　“做什么？我这就做给你看！所有舰队听令，用最大的火力给我反击，让这些混蛋瞧一瞧我们的厉害。”菲斯尔德下达了命令后，就又喊道：“面具男，你别嚣张，得罪我你一定不会有好下场的。我会让你后悔你今天的所作所为。再说你的舰队也未必就是我和血手麦恩的对手。”

　　“是吗？你就没有转身看一看你的盟友在哪里？都这种时候了你还在跟我演戏？斯菲尔德，难道你还不知道我的身份吗？或者雷诺一直没有告诉你我是谁？你们的那些小伎俩我都明明白白，就别再给我演戏了。就算是你和雷诺有不共戴天的仇恨，我也要将你们两人今天全部留在这里，我不会让我的敌人无限制的发展下去，你明白我的意思吗？”马休冷哼道：“自最初，我都没有准备让你活着离开这里。”

　　而这时斯菲尔德身后一人脸上露出一抹诡异的笑容，忽地掏出两把手枪轻轻的抵在斯菲尔德与雷诺脑袋上，说道：“让他们所有人放弃抵抗，不然现在你们两个就得死掉。”

　　“科迪，你在干嘛？快住手，不然就算你杀了老大，也别想活着离开这里。”一旁的其他船员忽地大喊道。

　　很显然，马休的势力早就渗透到暴龙海盗团内，这时斯菲尔德与雷诺的戏，也就自然骗不过马休，反而被对方反算计了一把。

　　“别想活着离开这里，你们还没有搞清楚状况吗？你们已经输了，看看前面的舰队，你们根本不可能从这么庞大的舰队面前逃走，就算有帕龙指挥也做不到，你们只有一个灭亡下场。与其如此不如跟我一起揭竿而起，从现在开始，我们就是暴龙海盗团的高层，而且还有着联邦舰队的掩护，从今以后我们就可以要风得风要雨得雨，我相信要不了多久，暴龙海盗团就会成为最强大海盗团！如果你们还是要跟着斯菲尔德一起死扛的话，那么就只能是这场太空战中的炮灰，在真正的大人物眼中，你们什么都不是，难道你们还不明白吗？还不快点放下你们手里的武器。”科迪扫视了一圈愤怒的大吼道。

　　听到了科迪的话语，一众人瞬间犹豫了起来，有斯菲尔德他们或许还有机会，若是没有斯菲尔德那么这群人就真的难从这场太空战中存活下来。

　　这时通讯器对面的马休又用他那难听的声音啧啧怪笑道：“看到了吗？不管你们两个多厉害，想要杀掉你们其实非常简单，只要一个小人物就可以。”

　　雷诺听到这里终于听不下去了，长长叹了一声道：“他应该自最初就开枪，而不是在这里说这么多废话。他害怕杀死我们后被其他船员杀掉，但也正因为这个害怕，使得他永远没有机会杀死我们。马休，你眼中的小人物似乎没有你想的那么好用。”

　　科迪听到雷诺的声音也是大惊，急道：“你想做什么，给我老实一点，再乱动信不信我一枪干掉你！只要斯菲尔德还活着，我就能控制整个暴龙海盗团，在我眼中你只是炮灰你知道吗？别管你有多厉害，只要一颗子弹就能够要了你的小命，现在你是我的俘虏，你最好给我老实一些。”

　　“干掉他吧！”雷诺轻叹道。

　　帕龙闻言身形一矮，脑袋错过后面的枪口肩膀一撞，就撞开了科迪手中的手枪，然后探手一拉一扯就将科迪手中的手枪枪了过来反抵在他的脑袋上。

　　“嘭”的一声闷响，这个倒霉的家伙脑袋如同西瓜一般被轰了一个大洞。

　　“老大，你没事太好了。”周围的海盗见到这一幕后都松了一口气。

　　雷诺、斯菲尔德他们在丹迪·巴格手下学习的技能，可不只有单单与人搏命以最快的速度杀掉对手，像这种如何快速应对所有场景的技能也有传授。他可不想自己的学生有足够的能力去面对亚克虫族与神灵族甚至将他们击败，却没有办法从一个小混混的手枪中逃得性命。

　　因此就算是雷诺不动用超能力，斯菲尔德也能够轻易制服身后的科迪，更别说还有超能力的帮助，就算科迪想要开枪也无法成功。这场擒贼先擒王的戏码，在雷诺两人看来就是一场闹剧。

　　不过从这一点也发现了暴龙海盗团内部存在的问题，到也不算是坏事。

　　“各位舰长都听好了，现在我们面对的情况不太乐观，因为我们不但需要正面去与这支联邦舰队对干，还得去应付内部的叛徒，就在刚刚不久之前，科迪把他的手枪放在的我的脑袋上。这是一件让我非常痛心的事情，如果你们不愿意跟我一起来完成这场盛举，就请自行离开，我不会把你们当作是敌人，但是请不要再背后捅刀子，不然我会以最残暴的方式杀掉你们，而不念一丝旧情。现在你们可以做出选择了，留下或者离去。”斯菲尔德冷声说道。

　　“什么，科迪那个混蛋竟然背叛了，这个可恶的家伙。”一人大骂道。

　　“老大，我们愿意跟你一起，当海盗要是不敢和联邦舰队干架，还算什么海盗。”

　　“我觉得这场战斗我们胜率微乎其微，虽然我也想留下，但是老大，我觉得我们还是避其锋芒的好。”

　　斯菲尔德看了一下舰队，已经有两艘星舰默默离去，他也没有多说什么。

　　“老大，我也觉得我们暂时回避一下更好，不然一边的菲斯波海盗团指不定会做出什么事情。”

　　“该死，血手麦恩向我们发动了攻击，这个可恶的家伙！”


第二百二十七章 海盗信条

　　“干他娘的，这家伙平日里和我们这么亲近，没想到关键时候捅刀子比谁都狠。”

　　“滋滋滋！”

　　“嗡嗡！”

　　“轰！”

　　伴随着嘈杂的声响，暴龙海盗团不但向那些联邦舰队发动了攻击，便是一旁的菲斯波海盗团也不放过，场面顿时变得极其混乱。

　　看到这一幕斯菲尔德无奈的耸了耸肩，说道：“看样我们的麻烦比想象中的还要多。”

　　本来他们跟马休较劲的资本，就是暴龙海盗团与菲斯波海盗团的关系，两个海盗团的所有舰队加起来虽然比前面的联邦联合舰队少一些，却也没有少多少。

　　因此还算是有的一战之力，可是随着暴龙海盗团遭到袭击，以及星舰内部的各种问题，使得暴龙海盗团自身战力已经有了大浮度缩水，这种情况下想要面对前面的联邦舰队就已经非常吃力。

　　可是，没想到马休又给他们打出了致命一击，不知道何时菲斯波海盗团的血手麦恩竟然也被他策反了，在这种关键的时候倒戈。

　　“你不觉得这样才有意思吗？一口气把你身边的所有问题全部发现了，这样就好一次性解决，免得隐患太多，后面更复杂。”雷诺笑了笑说道。

　　斯菲尔德闻言点了点头，也算是认同雷诺的说法，当下就大喊道：“所有舰队集合，像我之前给你们说的那样列阵组成盾形模式，我再去争取一下我们的盟友。”

　　“我拖延一些时间，你的人过来，能不能搞定这么多人？”斯菲尔德知道自家的战力，却不知道雷诺的真实战力，这种时候需要一个更详细的答案，才好去安排接下来的战斗，不然就无法根据敌我双方的实力来做出预判。

　　“如果没有血手麦恩的话，我们还可以将他们击退，可血手麦恩非得搀和在这件事情中，我们就只能避其锋芒了，毕竟他们的势力太过庞大。”雷诺有些无奈地说道。

　　斯菲尔德听完，有些无奈地说道：“这么说来，我得用心去争取他了，而不是敷衍。”

　　在雷诺与光头斯菲尔德对话的时候，暴龙海盗团的人便迅速变幻阵型组成了一个巨大的盾牌，不断的规避还击，和另外两支舰队打的有声有色。

　　虽然这些海盗大多数都是粗人出身，可是他们中间总有一些经过军事训练的出色船员，再加上有斯菲尔德这个顶尖学府出来的高材生，自然能够把最系统化与实用化的一套太空战战术交给他们。即便这些人配合仍有一些生涩，可是斯菲尔德相信，只要给他们足够的时间，他们还是可以非常优秀。

　　而现在，这样的配合，就已经足够起到拖延的效果了。

　　就在斯菲尔德准备接通他的老朋友，让血手麦恩跟他一同抗击敌人的时候，马休的通话请求又闪了起来。

　　看到这一幕，雷诺无奈的捂住额头，显然在这次的追逐战中，已经被这个家伙的难听的声音折磨的痛不欲生。

　　“你们似乎已经经历过了很长时间的沟通？”斯菲尔德瞧了一眼嘀咕道：“他让你很痛苦？这可不像是我认识的雷诺啊……”

　　“等你知道他有多啰嗦以后，就知道应付他是多么头疼的一件事情。”雷诺无奈地说道。

　　斯菲尔德愣了愣，说道：“我想他把在阿尔法学院憋着的话全部都用在这个时候跟你说了，不然不会这么啰嗦，这也怪你在学校的时候压他实在压的太狠了。就像那些三流小说里面说的，这是和你宿命纠缠的男人……”

　　“我情愿从来都不曾认识他。”雷诺耸肩道。

　　随即斯菲尔德就接通了马休的通讯求情，不等对方说话，就开口道：“我劝你还是快点投降吧！我刚才和雷诺沟通了一下，他说他还有三百艘星舰正在路上，让我拖着你，然后就能够把你们全部干掉。我觉得作为老同学不应该对你这么残忍，所以提前和你通知一下，让你先离开，等事后再与你好好切磋，免得我们真正交手的机会只有一次，你就葬身星海之中！”

　　“都这种时候了，你还在吓唬我吗？还没有看清楚你们现在的处境吗，你们不可能坚持三个小时以上了，要不了三个小时你们就得全军覆没……”马休不满的大吼道。

　　“对了，我和雷诺还要打扑克呢，没有什么事情就这样先挂掉了。”斯菲尔德又应了一声，就挂断了两人的通讯。

　　看到这一幕，雷诺脸上露出了神奇的表情。

　　“怎么了？”

　　“在你之前，我也是在用三百艘星舰在吓唬他，还有不厌其烦的时候，用打扑克为理由挂断他的通讯。”

　　“在星舰上如果不是无聊到不行，谁会去打扑克？”

　　而这时，联邦联合舰队上的马休则嘴中大骂道：“混蛋，混蛋！”同时抬手狠狠捶打着他身下的金属椅子，发出金属碰撞的清脆声音。

　　在马休因为斯菲尔德的敷衍而生气的时候，斯菲尔德却已经接通了与血手麦恩的通讯。

　　“麦恩你到底什么意思？我拿你当兄弟，你却在背后对我放冷枪，你知道你的行为有多么可耻吗？这是背叛！如果传出去会被我们整个行业都唾弃的。”斯菲尔德不满地说道。

　　通讯器对面出现了菲斯波海盗团的老大血手麦恩，若从外表上看，他到是和斯菲尔德有一些相似，他们都是光头，只是麦恩看上去更狰狞一些，一颗黑亮的光头上还有一道极其显眼的疤痕，彰显着他曾经的彪悍战绩。

　　“斯菲尔德，你还好意思说拿我当兄弟，别忘了没有我你现在还在被关着呢！是我把你救了出来，结果你却不拿我当兄弟，非得自己组建舰队，现在反而比我还高一头，你发展那么快我很生气，你知道吗？”麦恩不满的大吼道。

　　听到这里斯菲尔德也是颇为尴尬，说道：“这也不怪我啊，是他们自己掠夺太厉害，而不是我的意思……你作为一个舰队的老大，总不会限制自己的兄弟们去扩大势力吧。”

　　“那你为什么不愿意跟着我一起干！我拿你兄弟，你却一点都不信任我！”麦恩又道。

　　斯菲尔德耸了耸肩，道：“我也拿你当兄弟，也信任你，但是我没有办法和你一起干，因为我们的理念不同，你只想享乐与快活，而我喜欢……战争！战争你懂吗？带着自己的舰队去和敌人战斗，这些敌人或是海盗、或是神灵族或是亚克虫族、或是联邦舰队。如果我以菲斯波海盗团的名义去做这些事情，只怕我们兄弟都没有得做。”

　　听到斯菲尔德的话语，麦恩愣了愣，终于明白了他曾经的那些所作所为到底是什么意思，可是都已经开打了，哪有说停就停的道理。当即又大喊道：“谁给你说我只想享乐，我现在就在干一票大的，只要能够将你们全部留下来，就会得到你们一半的舰队，到时候菲斯波海盗团就会威名大涨，我也能做出一些大事让别人瞧一瞧。”

　　“麦恩，你是蠢吗？做掉自己的兄弟来证明自己，这件事情如果给你妹夫知道，你觉得他会怎么处理你？如果你真的想要干一票大的，就跟我一起干掉这些联邦舰队，到时候我一样分你一半。”斯菲尔德循循善诱道。

　　“你在开什么玩笑，我们两支舰队加起来，数量都没有他们多，再加上你的星舰又严重受损，这种时候就算是我跟你联合，也别想打过他们。”麦恩明显不相信他说的话语。

　　“谁给你说我们只有这么点星舰了？我们的援军马上就要过来，三百艘星舰的大军正在路上，我们只要拖住他们就能够取得胜利。”斯菲尔德又拿三百艘星舰的事情来蛊惑对方。

　　麦恩明显不相信对方的话，哼道：“开什么玩笑，你如果真有三百艘星舰的援军，还需要我们帮忙？”

　　“你还不懂吗？我信任你，把你当兄弟。”

　　“等你的援军来了再说吧！”麦恩不满的大吼道，接下来菲斯波海盗团的攻击显然比之前更加凶猛，连带暴龙海盗团的压力也跟着大增。

　　而就在这时远处了联邦舰队忽然发生一阵骚动，不知道何时，一支舰队出现在了他们身后，对他们发动了猛烈的攻击。面对这种情况，他们只能分散出一部分舰队来招架这支忽然出现的舰队。

　　而这时斯菲尔德也注意到了这支舰队，他们有开着圣地亚哥的星舰还有开着联邦的舰队，看上去到是比眼前这些舰队更加滑稽，完全就是一些随意搭配。

　　斯菲尔德小声的问：“是你的人吗？”

　　雷诺犹豫了片刻说道：“应该是的。”

　　“麦恩，你看到了吗？我们的援军来了，还不快和我一起干掉这些联邦舰队，哪有海盗打海盗的，我们既然是海盗生来就应该去干联邦舰队。”斯菲尔德又冲通讯器对面大喊道。

　　“开什么玩笑，这只是三十多艘星舰，根本没有三百艘，我才不会信你的鬼话。”麦恩虽然有些诧异这些忽然冒出来的援军，却是还没有改变他的攻击命令。

　　然而就在下一刻，一股非常猛烈的攻击从未知的虚空中窜出，向菲斯波海盗团凶猛的攻去。乍一看竟然比那些联邦的联合舰队一点不弱。

　　而斯菲尔德显然也注意到了这一幕，诧异看向雷诺，雷诺愣了片刻，才明白这是怎么回事，想来这就是哈特说的惊喜了，为了万无一失伊尼戈他们也来了。

　　“其他舰队还在路上，这些应该是先头部队吧。”雷诺一本正经地说道。

　　血手麦恩显然明白了这些人不是在和他开玩笑，当即大喊道：“快让他们住手，我接受你的建议。”

　　“你不是不信我的鬼话吗？”斯菲尔德又问道。

　　“我不信你的话，我也相信你这个兄弟啊，我们既然是海盗，生下来就应该去干联邦舰队，难道不是吗？”下一刻菲斯波海盗团就掉转方向向那些联邦舰队轰去。


第二百二十八章 变故

　　战斗就这样再一次发生了转变，而且快到让雄狮男马休有一些猝不及防。

　　在马休根据圣物设下的诱饵，围堵到雷诺以后，一直都是不慌不忙的在后面追击他，一路把他从蓝海鸥星云带内，追赶到海鸥星云带外。

　　又将他从紫月号赶到暴龙号上，直到这时他才算是完成了任务，准备最后的收网，将这些他曾经的敌人一网打尽。为了百无一失的执行这个计划，马休不但买通了斯菲尔德身边的人，还策反了和他一起越狱的血手麦恩。

　　虽然科迪的表现不尽人意，没能如愿的控制住暴龙海盗团，可是还有血手麦恩与自己一同去攻击暴龙海盗团，那么雷诺与斯菲尔德两人就别想从马休手中逃掉，无论他们再怎么挣扎，结果都是一样的。

　　然而就在这时，雷诺一直说的援军终于来了，如果这些援军只是后面的三十多艘星舰，马休还能够接受，毕竟前面的暴龙海盗团已经撑不了多久。可是竟然连菲斯波海盗团都被他们反策反，加入了他们的队伍之中，对马休进行了围剿，这种情况下马休需要面对的就是三方势力的围剿。这样的局面中，敌人就有着绝对的火力优势。

　　可不管如何，他都必须将雷诺与斯菲尔德所在暴龙号给摧毁了再走，不然这一切的计划都将付之东流。

　　而这时，血手麦恩虽然被逼的站在了斯菲尔德身边，向联邦舰队发动攻击，可是一旁的那支潜伏舰队却没有见他们的人停手，仍在不断的向血手麦恩发动攻击，显然在伊尼戈等人眼中，已经将这支星际海盗默认成敌人了。

　　“该死！斯菲尔德你什么意思！我都已经不打你了，还不让你的人快点收手！”面对那猛烈的攻击，菲斯波海盗团明显有一些招架不住。

　　自从有了拉法迪曼探测器后，自由舰队的配置就开始以强攻弱守的模式发展，因为他们可以在敌人发现之前，就展开攻击！因此虽然自由舰队的星舰没有那么多，火力却是非常猛。

　　斯菲尔德闻言也是有一些尴尬，看向雷诺说道：“要不让你的人转移下攻击目标？”

　　“你和克莱尔他们说吧，我现在没有办法通知他们。”雷诺无奈道。

　　斯菲尔德这才又将通讯器调到克莱尔所在的星舰上说道：“咳咳，克莱尔我是斯菲尔德，那个让你们的人掉转方向，主攻联邦舰队就可以，菲斯波海盗团暂时还算是自己人。”

　　“哦……我知道了。”克莱尔冷冷道。

　　尽管她有所亏欠斯菲尔德，可是对于前面菲斯波海盗团表现，还是有很大的意见，所以就算听到了菲斯尔德的话，依旧慢慢悠悠的没有第一时间对伊尼戈传达命令。

　　斯菲尔德对于这个女人显然没有太多办法，只能求助的看向雷诺。

　　雷诺也在心中揣度了起来，血手麦恩在战斗中背叛斯菲尔德，这种情况下应该是给他一些教训才是，为什么斯菲尔德还要帮他，难不成真的是在乎他们两人一起蹲监狱时候的感情？

　　“怎么回事？”

　　“以后跟你说，有其他原因。”斯菲尔德解释道。

　　雷诺点了点头，不再多说，对着通讯器内喊道：“克莱尔，让伊尼戈攻击联邦舰队吧，我们这里的能量罩已经不太够用，必须尽快解决掉这些家伙们。”

　　“知道了。”

　　有了雷诺的命令以后，远处隐藏的自由舰队果然直接掉转方向，向马休所率领的联邦联合舰队发动的了进攻。

　　在马休幻想以最为凶猛的攻击留下暴龙号的时候，却再度遭到了第四支舰队的攻击。

　　这个时候等于他独自面对哈特所率领的舰队以及暴龙海盗团、菲斯波海盗团与隐藏在星空之中的自由舰队。

　　一时间这种两倍于他们的火力，也让这支联邦联合舰队承受到了莫大的压力，未有持续十分钟，他就明白现在这种情况想要把暴龙号留下来，几乎是不可能的事情。

　　因此，这支一直胜券在握的联邦联合舰队终于开始撤退了，他们组成一个巨大的舰队阵型一边还击一边后撤。

　　而这时暴龙海盗团也在一点点移动舰队的方向，渐渐向哈特所率领的舰队靠去。

　　事实上，经过前面的一番战斗后，他们的能量罩已经有些告急，这种时候必须寻求队友支援。可是斯菲尔德却不知道哈特所率领的舰队，虽然也能撑起能量罩，可是在剩余能量这一栏上，却是比暴龙海盗团还要尴尬。

　　他们那些仅有的能量都是在路上恢复的，根本无法支撑高强度的战斗，此刻也是为了营救雷诺在这里强撑着而已，若不是有伊尼戈的远程支援，马休完全有把握把他们两支舰队都完全打残。

　　然而，现在的情况，却是马休被这些联合舰队追着打。

　　双方就这样一逃一追，又在这蓝海鸥星云带外上演了一处精彩的追逐战。

　　尽管有着引力波，可是对方也有霸主级星舰，拥有反制引力波的技能，实际效果反而不大，只能集火留下来几艘常规舰队。

　　最终，在他们又留下五艘常规护卫舰后，就无心恋战任由这支联邦舰队离去。

　　而在这之前，菲斯波海盗团也不敢轻易离去，生怕激怒了斯菲尔德，然后遭到他们的疯狂围攻，只能跟着他们一起狐假虎威的追击前面的这支联邦舰队。

　　在马休他们彻底消失以后，马休的通讯请求又再度响起。

　　斯菲尔德接受以后，哼道：“好走不送。”

　　“你们的表现让我非常满意，那么请期待我们的下一次见面吧！我把自己变成这个模样，可不是为了就这样就结束。虽然这次与我的计划有一些出入，不过却完全可以接受。那么我的老同学们，再见吧！”雄狮男马休说完了这些话后，不等斯菲尔德他们厌恶，就自己主动挂断了通讯。

　　“斯菲尔德，你看他们已经逃掉了，现在就没有我什么事情，我可以走了吧？”血手麦恩临走之前，还不忘向斯菲尔德征询一下意见。

　　毕竟现在形势比人强，他也不愿意因为一些其他事情，让他们之间产生冲突，然后导致自己损失惨重。

　　“不然呢？还等着我留你来吃饭，我和老朋友有一些事情要聊，就不送你了。”斯菲尔德敷衍了一句，就不再管他。

　　命令舰队去上前搜集前面的遗留舰队。

　　而就在这时，一支庞大的舰队忽然从蓝海鸥星云带内冲了出来，正好与暴龙海盗团以及哈特等人率领的舰队撞在一起。


第二百二十九章 大危机

　　奎托斯与雷率领星光海盗团一路追击琼尼·雷诺，就是为了解决掉这个隐患。再加上奎托斯已经知道自己的三月基地，遭到了这个可恶混蛋的袭击，就算这次回去也需要再重新建立基地，因此与雷诺的仇恨更是不共戴天。

　　就这样，憋着这股子怨气拼命的追击雷诺，为了就是将它宣泄出去。

　　而这一刻他凭借与紫月号上的微弱联系，终于找到了这个该死的敌人。

　　只是此刻的情况，看上去让人有些傻眼。

　　前面有两支舰队，一支舰队似乎正在搜集联邦星舰，从舰队上的徽章看来应该是最近风头正盛的暴龙海盗团，便是紫月号也是破破烂烂的被他们拖着。观这支暴龙海盗团的舰队，舰身上也是遍布伤痕，看上去就像是刚刚经历了一场大战一样，便是他们的能量罩都没有办法全部撑开。

　　而另外一支舰队，则是由大多数圣地亚哥星舰组成，其中还有一少部分联邦舰队的星舰，这支舰队看上去也是破破烂烂，显然同样经历了极其惨烈的战斗后，才成了现在这么一副模样。

　　渐渐奎托斯也猜到了一些什么，自由舰队在冒充暴龙海盗团来攻击自己，却没有想到他们的老大真的撞倒暴龙海盗团，并且被暴龙海盗团俘虏，而这时正好被其他自由舰队的星舰撞上，双方就此展开了一场大战，然而筋疲力尽的时候，被自己撞上了。

　　不管这些猜测是否成立，就看他们这火力配备都不全的模样，奎托斯也不会放过他们，能留下一部分星舰，对奎托斯来说，就是一件非常值得庆祝的事情。虽然三月基地被摧毁，可是舰队若得到极大的扩充，也是不错的。

　　因此，在星光海盗团的首领奎托斯发现了这两支舰队后，思虑了片刻，就发出了进攻命令。

　　下一刻刺眼的光芒，夹杂着凶猛的炮火，就向哈特所率领的舰队攻去。

　　而在这之前，在星光海盗团发现这两支舰队之前，斯菲尔德他们也发现了这支忽然出现的舰队。

　　“这是？”斯菲尔德犹豫了片刻，虽然光头看的出来他们是海盗团，却不知道他们属于哪一支海盗团。

　　雷诺皱眉道：“星光海盗团，他们是冲我来的。”

　　“就是他们杀死了你父母。”斯菲尔德愣道。

　　雷诺点头道：“是的。”

　　“那还考虑什么，干他丫的！”斯菲尔德喝道。一旁的船员闻言大急：“老大我们的能量根本不支持进行第二场战斗。”

　　可不等他的话声落下，他们眼前的敌人，就已经用最为凶猛的炮火向一旁的哈特等人攻去。

　　而哈特等人率领的舰队先是经历了三月基地的攻防战，随后又与一支联邦联合舰队展开了一场生与死的惨烈的战斗，在他们结束战斗后又快速整顿好，再度赶到第三处战场，展开了又一次激烈的战斗为雷诺解围。

　　这连续的战斗已经让哈特等人所率领的舰队疲惫不堪，无论的火力还是能量罩都岌岌可危，就像奎托斯所看到的那样。

　　因此在奎托斯的一波攻击下，他们就遭到严重的损失，在能量罩不足的情况下，近距离的战斗，让他们的舰身完全暴露在敌人的火力之下，其结果可想而知。

　　若是其他人面对这等打击，早就被打蒙了。可惜指挥这支舰队的长官却是哈特·库伯，这个以敢打敢拼称著的指挥官在自由之心中都是排得上号的，只要是他参与指挥的战斗，就绝对是以最惨烈的状态收场。所以在面对这种极其劣势的场景，他也没有任何慌张，在第一时间就组织起来舰队，进行规避并且给予猛烈的反击。

　　远处的暴龙海盗团在发现他们率先攻击后，也没有任何犹豫，就开始向他们发动攻击，来营救哈特等人。

　　一时间，在极其狭窄的空间内，惨烈的战斗瞬间上演。

　　奎托斯在发现这支舰队只能凶猛反击，而无法撑开能量罩后，就心中大定知道自己的猜测是正确的，这支舰队在遇到他们之前已经经历了一场惨烈的战斗，能量罩严重不足，就算他们是两支舰队数量多于自己，奎托斯也丝毫不怕，反而有十足的把握击败他们。

　　在奎托斯看来，自己是捡了大漏。

　　要知道在拉法迪曼的时候，哈特三艘星舰去追击对方五艘星舰，就是因为他们的能量罩不足，而完全击败他们。

　　而这时奎托斯有底气，也是有原因的。事实上单凭暴龙海盗团与哈特所率领的舰队还真没有办法击败奎托斯。

　　可幸好雷诺他们不是只有这么两支舰队，在他们开战以后，从远处又传来一波猛烈的攻击，击打在星光海盗团的星舰上，能量变如同漏底的水桶一般倾泻而出。

　　在这等状况下，虽然哈特所率领的舰队在以非常快的速度损坏着，可是星光海盗团的星舰也好不到哪里。

　　这等状况，奎托斯却忘记了他被斩断的手臂，又一次冲动了起来，因为他可以实实在在的看到这些敌人的损失，他只要再坚持一下，敌人受到的损失就更大。

　　而这时他也发现，这两支星舰并不是对手，而是一伙儿，要不然也不会合起伙来一起攻击自己。

　　既然这样，就不去管他们，先做掉雷诺等人再说。

　　下一刻，奎托斯就分摊出一些火力向紫月号凶猛的攻击。

　　然后他才发现紫月号早就已经被撤离的干干净净，只是一艘严重受损的星舰而已。

　　这样的话，只有完全将这两支舰队摧毁之后，才能够将琼尼·雷诺彻底杀死，可是他在这些舰队围攻下，想要做到这一点显然不太可能。

　　而这时，奎托斯也想了起来，这些人的舰队总合加起来应该已经突破百艘星舰了，是什么样的战力把他们打成这样，拥有这样能力的人又有几个。

　　再一想到那个雄狮男信誓旦旦的口气，奎托斯瞬间就明白怎么回事了。

　　他们是刚刚和那个雄狮男发生了一场战斗，并且把他击退，才使得自己这么虚弱，如果这个时候自己再将雄狮男喊回来，那么胜利的天秤，就一定会向自己靠拢！

　　想到这里后，奎托斯毫不犹豫的拨通了那个让他讨厌的人的通讯器。


第二百三十章 最后一根稻草

　　“奎托斯，干什么！”马休接通了通讯后有些不满地说道。

　　前面战争的失利，让马休前前后后折损了许多星舰，此刻自然不会高兴到哪里。奎托斯的到来，也成了马休发泄的途径。

　　“我在蓝海鸥星云带库鲁曼陨石带第九区的位置，遇到两支舰队正在跟他们战斗，我想这些人正是你要找的人。”奎托斯也不与他废话，直接就说起了正事。

　　马休闻言愣了愣一想，这不是自己刚刚战斗的地方吗？难道这人真的在这里撞上了雷诺等人，并且跟他们斗在一起。

　　可是，马休也瞬间想到了另外一种可能，这只是一个骗局，想要将自己骗过去，然后给予沉重的打击。他已经无法再承受其他损失，要知道他已经丢失了将近四十艘星舰，如果再扩大伤亡的话，就算他老子也保不了他。

　　“哼，如果我没有记错的话，他们是四支舰队，就算是我回去也赢不了他们。”马休冷声说道。

　　奎托斯似乎能够猜到马休想要说什么，直接发了一段视频过来。

　　视频中的内容是他与暴龙海盗团、自由舰队的战斗，双方在近距离爆发战斗场面非常激烈，几乎每一秒都会有星舰受损，凶猛的火光不断在星空中闪耀着。

　　然后奎托斯才又说道：“我只看到了暴龙海盗团与雷诺的一支舰队，除此之外还有一支隐藏的舰队。从他们的现状看来，这些舰队似乎已经筋疲力尽，单单是对付他们两支舰队，我还有把握，如果是三支舰队的话，我必败！你要不要过来支援，自己做选择吧！”

　　马休思考了片刻，也大致猜到了怎么回事，很显然自己逃掉以后，菲斯波海盗团就因为与他们不和率先离开，没有了菲斯波海盗团后，其他的两支舰队就不堪一击。这种时候以马休现有的战力再加上星光海盗团，或许真的就能够赢得这场战争。

　　该死，我之前怎么没有就没有想到这件事情。

　　“你等着，我马上就过去！如果这次能够把他们全歼，我只要属于联邦舰队的星舰，其他海盗星舰全部给你。”马休说了下战利品分配的问题后，稳住星光海盗团的头目，就开始指挥舰队掉转方向，准备对奎托斯进行支援。

　　而现在蓝海鸥星云带外面，三支舰队的疯狂战斗，仍在继续进行中。

　　不管是星光海盗团，还是处于劣势的暴龙海盗团或哈特所率领的舰队都没有一丝撤退的迹象。

　　似乎这一刻，双方都有着胜券在握的心态。

　　暴龙海盗团的能量罩在破碎，星舰也在损坏。

　　哈特所率领的舰队，基本上已经快彻底拼完了。

　　便是星光海盗团，在三支舰队的疯狂攻击下，能量也是岌岌可危，特别是隐藏在远处的那一支舰队，攻击尤为凶猛，让他不得不分出非得大的精力去应对他。

　　而这时奎托斯却丝毫不能放弃，因为胜利就在眼前，只要坚持到援兵到来，他就是这场战斗的胜利者。

　　不管雄狮男给他的承诺能够兑现几分，哪怕只是一部分星舰也足够弥补他三月基地的损失。更何况能够在这场战斗中解决了琼尼·雷诺，对他来说也是一件好事。所有的糟糕事情都将因为这次捡漏而弥补，有了这场战斗的革命友谊，想来以后或许能够和这个雄狮男的合作继续进行下去，他许久没有扩充的舰队，没有想到竟在这一刻，终于有了扩大的迹象。

　　就这样，双方进入了疯魔一样的血拼状态，没有一个人选择放弃。

　　就在星光海盗团的能量罩即将全线崩溃的时候。

　　他期待的人终于出现了，庞大的舰队凶猛的攻击，夹杂着滔滔的火焰直接冲在了暴龙海盗团上。

　　有了马休的加入，瞬间暴龙海盗团与哈特所率领的舰队就遭到了巨大的压力。

　　就算是有着伊尼戈在远处火力援助，恐怕这两只舰队也得全军覆没，因为不管你火力再凶猛，都没有办法弥补能量罩的不足，情况瞬间变得危险至极。

　　而马休看到这一幕，却非常开心的大笑起来，同时攻击命令一个接一个的下达下去。

　　两支舰队的残留星舰还能够持续抵抗的已经少之又少。

　　这时候还幸存的星舰，不但能量罩眼中破损，便是炮台也被损坏的七七八八，因此，就算是他们还有巨大的块头在这里立着，可实际上能够起到的作用微乎其微。

　　渐渐的，暴龙海盗团的反击力度，竟然还没有哈特所率领的舰队更为凶猛。这支早就被打残的舰队为何还能有这么顽强的斗志与火力，不但斯菲尔德惊了，就算星光海盗团的首领奎托斯也是大为吃惊。

　　斯菲尔德看着远处到来的联邦联合舰队，皱了皱眉头，嘀咕道：“没想到这次反而钓到了一只大鱼，既然他敢回来，就得狠狠的啃掉他几块肉才行，不然他就不知道我们的厉害。雷诺，你那边的指挥官是谁，为什么已经被打的这么惨，还有这么强大的火力。”

　　“哈特，哈特·库伯，之前黑河舰队举报军需官贪腐的英雄，后面被排挤出舰队，我侥幸把他拉到身边，这人之前长期和亚克虫族战斗，非是精通打惨烈的战斗，战斗越惨烈他能够发挥的作用越大。他给我交的第一份投名状，就是三艘星舰全歼五艘星舰，一个活口都没有留下。那是圣地亚哥的一支次级舰队在拉法迪曼屠杀矿工。”雷诺不紧不慢地说道。

　　斯菲尔德愣了愣，道：“这么厉害？”

　　“是啊，捡到宝贝了，如果我没有猜错的话，他现在应该在一边反击一边修补火力。如果不懂得如何在战场上变废为宝，将根本活不下去。”雷诺叹道。

　　尽管大多数人都知道应该这样做，可是在如此凶猛的火力下，敢这样做，而且做的如此流畅的人，就确实不多了。

　　这时候不说是斯菲尔德惊讶，就是哈特绑来的那些联邦俘虏们，也是一个个惊呆了，直到这时候，他们才知道当初那场战斗就算他们死磕下去，最后也只是一个败亡的下场，因为他们根本不可能有哈特这么顽强的战斗力。哈特与他们这些联邦士兵相比，反而更像是一个士兵。

　　“那我们呢？”斯菲尔德问道，明白哈特的所作所为后，也有一些跃跃欲试。

　　“让他们向舰身内回缩吧，这种情况下以保命为主，等一下我们的援军应该就会过来。”雷诺摇头道。

　　尽管他明白斯菲尔德的意思，可是他手下的那些人执行力显然赶不上哈特的士兵，因此还是以保命为主。星舰受损了可以修补，人死了，就永远无法复活了。

　　真正的战士和资本家看待事情的眼光，永远都不一样，这也是产生阶级的根本所在。

　　就在暴龙海盗团即将全部哑火的时候，忽然一支二十多艘星舰的规模的舰队忽然从暴龙海盗团旁跃出，撑开能量罩将身后的舰队护住。然后对一旁的星光海盗团疯狂打击。

　　而与此同时，也有八艘星舰出现在了哈特所率领的舰队前面。

　　这两支舰队的即时出现，就似压倒骆驼的最后一支稻草。

　　星光海盗团的能量罩终于全线崩溃。


第二百三十一章 真相

　　若是没有这些星舰的救援，等奎托斯把这两支舰队全部摧毁以后，就可以和雄狮男的舰队并在一处，去对付那支隐藏的舰队。

　　而此刻在他们还没有完全摧毁这两支舰队的时候，有了其他的舰队的救援，就等于给了这两支舰队一丝喘息之机。

　　而正是这一丝的喘息之机，也成为了最为致命的一点。

　　将敌人彻底击败后，就不用去管他们，可以全力对付其他人。可是还没有彻底击败，又给了他们一丝喘息的机会，他们就可以快速的去修复星舰上的炮台，然后扩大火力输出。

　　这种时候，就算是菲斯尔德手下的海盗，也能做到去修复炮台。在炮火之下他们无法做到，在没有炮火的轰击下，他们想要做到自然轻而易举。

　　要知道，一个机甲驾驶员需要像了解每一根脉络一般，去了解自己的机甲，从而达到操纵的时候极限的零失误。而一个星舰的驾驶员也需要非常了解自己的星舰，不然也无法在战斗中发挥到最大的战力。

　　正因为他们的了解，让他们在修复起来的时候，效率也变的非常快。

　　新加入的两支舰队，为他们承担起了防御的作用，他们就能够快速修复并反击。

　　而这时，星光海盗团却遭受到了极大的考验。

　　如果他不能在这场战斗中取得胜利，就预示着星光海盗团将不复存在，而他也极有可能就此丧命。

　　这是一场豪赌，风险已经超过了奎托斯能够承受的范围之内。

　　他的谨慎不允许他做出孤注一掷的决定。

　　而就在这时，雄狮男的通讯再度想起。

　　“还好吧，奎托斯。”

　　“情况有一些糟糕。”奎托斯有些沮丧地说道。

　　马休劝慰道：“再坚持一下，我们马上就能够取得胜利，他们最后一支舰队已经支援过来了，我们只要摧毁他们，就能够取得战场战斗的胜利。你难道还没有看到吗？近百艘星舰，就算事后修复一半，都够你在联邦内横着走，再加上我的支援，今后的星光海盗团，将成为所有海盗团中的一枝独秀。”

　　“可是，你也不能确定我们就一定会赢的这场战斗，虽然他们在这场战斗中受到了极大的损失。但是你显然也好不到哪里。这场战斗，我们已经不是必胜的结果了。”奎托斯眉头紧锁道。

　　“这么说来，你准备放弃了吗奎托斯？要知道，现在的问题是我随时都可以撤离战场，而你们不行，你们和他们距离那么近，就算想要撤离也会被他们打残，我这是在救你，你还不懂吗，奎托斯！如果我撒手不管就此离去，你在他们的炮火下，将根本不可能逃掉。”马休冷哼道：“就算你运气逆天能逃掉，你又能逃到哪里，别忘了你可是已经得罪了暴龙海盗团和自由之心，接下来不管你逃到哪里都难逃他们的疯狂追杀。”

　　“好了，奎托斯你自己选择吧！是拼一拼博一个大好未来，还是就这样放弃，从今以后都当一只丧家之犬。”

　　马休的话就似刀子一样一次次戳在奎托斯心中，让他明白自己已经无处可逃。尽管马休还没有说他们与雷诺更深层次的恩怨。

　　所以，这场战斗自开始，奎托斯就是那个根本无法抽身离开的人。而奎托斯就算想走也走不掉，因为雷诺等人的火力全部都倾洒在他们身上，就算他想逃也得问过身后的这些人是否同意。

　　“跟他们拼了！”奎托斯大吼一声，就命令下面的舰队进行了疯狂反击。

　　看到这一幕，马休终于松了一口气。

　　而不管奎托斯的选择是怎样的，雷诺等人都必须将这两支舰队全部击败，才能够取得胜利，而在这之前，他们要做的首先就是击退较弱的这一支舰队，然后再全心全意的去对付马休。

　　因为星光海盗团显然比马休所率领的联邦联合舰队更容易摧毁。

　　而无论是哈特还是斯菲尔德又或者刚刚来支援的这两只舰队，加上远处火力支援的伊尼戈，所有人的攻击命令都整齐一致，全部向奎托斯所在的霸主级星光号攻去，只要他能够闪光的炮台，第一时间被全部摧毁，就是他的发动机位置也难逃厄运。

　　这艘私人作坊制造的霸主级星舰虽然块头很大，可是这防护能力确实有一些不太够看。因此未有多久，他就完全搁浅成了一台巨大的金属垃圾。

　　在近百艘星舰的齐力围攻下，他也难以支撑多久。

　　解决了星光号后，接下来的战斗又是星光号为中心去摧毁他附近的星舰，防止星光号上的高层通过逃生舱进入其他星舰逃跑。

　　这样的猛烈的战斗持续了三分钟左右，对方就被摧毁了十多艘星舰。

　　巨大的火力，让奎托斯和他的星舰瞬间遭受到了惨重的代价，而这时雷诺这边的所有舰队却忽然掉转方向，开始对远方的联邦舰队发动攻击。

　　同时一波波通讯请求散播出去，传达到那些星光海盗团的星舰上。

　　有着罗文与查尔斯两人，雷诺他们可以轻易的搞到星光海盗团的通讯方法，就算没有这些通讯方法，这么近的距离，也可以直接搭建一条通讯线和他们强行通讯。

　　当这些星光海盗接到了通讯请求后，收到的信息都是大同小异。

　　一阵恐吓后，告诉他们只有十分钟逃跑的时间，如果不把握这个机会，接下来，他们就将承受到毁灭般的打击。

　　果然收到这个消息后，这些人也不再跟着奎托斯一起死扛，发动机还能够运转的都第一时间扎入了身后的库尔曼陨石带内快速离去，留在这里的星舰都是一些发动机损坏，炮台被摧毁的太空垃圾，虽然他们依旧能够被修复好，但是在修复之前，他们却只能安安静静的当太空垃圾。

　　通过雷霆般的打击，再加上恐吓手段，吓退了这些星光海盗团后，雷诺与斯菲尔德等人终于找到机会去向马休展开疯狂攻击。

　　而这次，他们依旧是执行的斩首任务，所有攻击集火向前方的霸主级星舰。

　　并且以能够行动的星舰接驳那些无法移动的星舰，然后快速将几支舰队合拢在一起，最终形成了一支庞大的舰队，然后再变化为菱形突进，向前方凶猛的冲去。

　　事实上尽管这支舰队的数目非常庞大，可他们的实际战斗力却没有多少。

　　而这时，前面的马休所在的舰队防御能量也不容乐观。

　　经过多次的战斗让他的能量也没有那么充裕，没有了星光海盗团帮他分担火力以后。仅仅十分钟，他就出现了局部能量崩溃的迹象。

　　接下来就开始全线崩溃。

　　而等他发现无法击败这些敌人的时候，再准备撤退，他们双方的距离已经没有多远。

　　而这时，后面的这支庞大的敌人，已经死死咬住了他们的霸主级星舰，在霸主级星舰能量罩刚刚破损后，他的发动机就直接遭到了摧毁。

　　随后就又是如雨一样的攻击，劈头盖脸的轰击在霸主级星舰周围的其他星舰上。

　　就这样，这支联邦联合舰队来攻击雷诺，又丢下了将近十艘星舰，才得以脱离战场。

　　终于结束了这场惨烈的战斗以后，由于雷诺等人也受到了惨重的代价，就没有继续追击，伊尼戈也又派出了十艘护卫舰前来打扫战场。

　　等雷诺等人将战场上这些遗留的星舰全部搜集来以后，就组成舰队缓缓向拉玛星云带方向驶去。

　　而到这时，这场夺圣的计划也算是有惊无险的圆满成功，只是其中的波折完全没有办法一语表述。

　　而这时星光海盗团的一些俘虏也被押送到了暴龙号上。

　　“头儿，你看看这两人是不是你要的人。”鬼影尼克·霍齐亚压着两个人就走了过来。

　　雷诺瞧了一眼身旁的罗文与查尔斯两人。

　　后者说道：“雷，奎托斯，本来还指望你来救我们，没想到你们两个废物也被抓了过来。”

　　“你还好意思说，不是你们两个混蛋被抓住，我们会有现在的下场吗？”雷不满的大吼道。

　　“雷，你是真傻还是假傻！雷诺根本就不是冲着你来的，而是因为另外一件事情而来，自从我们去把那件东西抢过来以后，就注定会有这么一天，手段不济败在人家手里，就少说两句吧，丢人现眼！”罗文眉头轻锁，不满地说道。

　　雷听到罗文的话语后，脸上一青，果然没有再说话。

　　而这时雷诺也褪去了化妆，露出通缉照上的模样，虽然他脸上的瘀肿还没有消散，可他们还是可以辨认出他就是琼尼·雷诺。

　　“我想知道当时发生了什么事情。”雷诺轻声道，语气出乎意料的平静。

　　雷闻言嘿嘿一笑，道：“你想知道吗？我就是不告诉你。”

　　“这么说来，你已经承认是你杀死了我的父母？我劝你还是告诉我真相吧，这样我还能给你一个痛快，我不想在你这个没用的人身上浪费时间，比如再折磨你三十年。”雷诺摇了摇头。


第二百三十二章 扑朔迷离

　　事情已经过去很多年，当时雷诺全凭借这份愤怒与仇恨，才支撑他不断学习进步，走到了今天这一步。

　　可是当仇人真站在自己身前以后，雷诺反而出奇的平静，并没有多大的愤怒和歇斯底里。毕竟死去的人已经永远的死去，活着的人还要向前看，能够给他们报仇，算是以此慰藉内心。

　　若是因为这件事情，羁绊到自己，成了雷诺前进的阻力，相信也肯定不是他们想要看到的。

　　因此雷诺想做的非常简单，弄清楚当时发生了什么，将凶手绳之以法，仅此而已。

　　雷听到了雷诺的话语，脸色有青了一青，他知道雷诺既然能够说出口，就肯定能够做到，而且现在发达的医疗设施，就算是把自己一次次截肢在重组都完全没有问题。

　　这种时候，雷诺承诺给他一个痛快，其实已经是天大的恩赐了。

　　如果雷不是贪生怕死，早就应该在雷诺俘虏他之前而吞枪自尽，因此雷诺的威胁对他还是起着很大的作用。

　　“但是就算我说出来，你也不会信！”雷犹豫了片刻，开口道。

　　雷诺道：“你不说，又怎么知道我不会相信。”

　　雷闻言又犹豫了一会儿，才开口说起当时发生的事情。

　　“当时我还有两个兄弟一起到支列敦上找点乐子，其实在遇到他们之前，我们都已经耍过一次，虽然我们是海盗，可是奎托斯却给我们的要求非常严格，不允许我们做出太出阁的事情，一直都想要把我们自身洗白。也正是因为如此，三十多年来，支列敦星的居民虽然害怕我们，却从来没有请愿把我们赶走。”

　　雷诺点了点头示意他继续，雷诺也知道如果一支私人武装不能从其他人类哪里获得物资，将根本无法立身。因此雷所说的事情他也是相信的，奎托斯能够维系一支海盗团三十多年也是有些本事的，虽然他进取的本事或许有些不足可是守成还是有余。

　　“然后我们就遇到了一对夫妇，那女的非常漂亮。因此借着酒意就想上去调戏一番，当时脑袋一冲动就忘记了奎托斯的警告。如果我没有记错的话，那女的称呼男的为雷诺，男的称呼女的为艾米丽。”

　　雷嘴中所说的两人，正是雷诺的父亲雷诺·莫格莱尼与艾米丽·西蒙。看样他就是当时的凶手了，雷诺接到：“因为他们的抵抗，你就失手杀掉了他们。”

　　“不，不是这样的！我刚刚伸出手，就被他制服在地，我的其他两个兄弟因为上前帮忙也被你父亲当场射杀，就算是我也中弹了！那天晚上我不是凶手，而是唯一的幸存者。”雷大吼道。

　　雷诺皱眉道：“你说什么？我父亲杀死了你的兄弟，还制服了你？那他们两人为什么会死掉？你这谎话也扯的太假了吧！”

　　“事实上就是这样，我说了，就算我说过你也不会相信。”雷大声反驳道。

　　“那你继续说当时发生的事情吧。”雷诺默然道。

　　“后来就在我绝望求饶的时候，你父亲就倒在了地上，我没有听到枪声，他就倒在地上再也没有站起来。等我从他身下挣脱出来的时候，我看到艾米丽和另外一个人在争执。”雷又道。

　　雷诺：“他们说了什么？”

　　“不知道，我什么也没有听到，就看到艾米丽在一个劲的摇头，后面就吞枪自尽了。然后那个黑衣人就走了。”雷有说道。

　　雷诺愣了愣道：“你是说，当时你想调戏我的母亲，却没有成功，反而遭到我父亲的攻击，死了两个人，后面出现了一个黑衣人杀死了我父亲，似乎还与我母亲相识，又逼死了我母亲后才离去的。”

　　“是的，就是这样，我说过，就算我说了你也不信，因为根本没有人相信我当时说的事情，就算奎托斯他们都以为是我失手杀了他们。”雷有些绝望地说道。

　　“我相信你！”雷诺说道，不管这人说的话是真是假，只要把他带回基地交给玛莎相信要不了多久，就知道他说的这些话里面真实成分有多少。

　　“真的吗？”

　　雷诺又道：“真的，说一说那个黑衣人吧，他有什么特征。”

　　“他看上去有些消瘦，如果没有猜错的话应该是一个女人，胸前的纹章似乎像是紫荆花。我自始至终都没有看到他的武器，也不知道他是怎样杀死你父亲的。”

　　“那你记得他的身高吗，还有他走的时候是向那个方为走的？”雷诺又问道。

　　“如果我没有记错的话，那人应该是在一米六八到一米七左右，他走的时候完全没有方向，而是直接消失在我眼前。”雷又说道。

　　听到这里罗文冷哼了一声，显然不太相信他的鬼话。

　　而立在一旁诺拉则开口道：“是这样吗？”

　　话声还没有落下，诺拉整个人就消失在了所有人眼中。

　　“你们看到了没有，我没有骗你们，确实有这样的事情，看你们还不相信我，而且已经找到凶手！”雷状若疯魔的大吼道。

　　看的周围的人都是大翻白眼，很显然诺拉不可能是杀死雷诺父母的凶手，而雷也是急于摆脱自己的责任，才有些口不择言。

　　诺拉看了看雷诺说道：“如果他没有撒谎的话，杀死你父母的应该是一个和我们一样的人。”

　　雷诺点了点头，道：“把他们带下去吧，等到拉法迪曼后，让玛莎陪他聊聊。”

　　“知道了，头儿。”

　　等雷、奎托斯、罗文、查尔斯等人被带走以后，雷诺就渐渐将思绪沉入到很久之前。

　　当时他去认领尸体的时候，两具尸体的致命伤和雷说的是一致的，艾米丽的死因是枪伤从嘴巴轰烂了脑袋，而他父亲的伤，则是被利物贯穿了脑袋，雷诺当时仔细的看了一下，伤口上没有多少血迹，里面的伤口就像是被冻住了一般。

　　虽然当时雷诺也觉得有一些奇怪，可是却坚信凶手就是星光海盗团所为，随着他学习的知识越来越多后反而产生了一些怀疑。怀疑真相并不是自己想的那样。

　　可今天终于找到了肇事者，他却矢口否认人是他杀的，反而他还是其中的受害者。

　　如果雷所说的事情要是成立的话，那么自己的父母就是因为某种原因死在了一个拥有超能力的人手中。

　　而随后雷诺也去了父亲上班的公司问了一些与他相关的事情，却发现波西尼亚公司根本就没有雷诺·莫格莱尼这号员工。最初雷诺还以为他们只是想赖掉自己父亲的薪水。

　　现在想来恐怕不是这样了，因为在他记忆中父亲上班的时间就非常少，经常都是一副时间非常充裕的模样，或者说他就不曾有过工作。

　　而波西尼亚在西兰斯星的俚语中，正是紫荆花的意思。

　　恐怕要找到杀害雷诺父母的凶兽，就必须从这个紫荆花下手了。


第二百三十三章 借刀杀人

　　在雷诺等人盘问雷，雷诺父母死的那个晚上发生了什么事情时。

　　泰柯斯则带着一群人登上了后面俘获联邦舰队的霸主级星舰上，这一场惨烈的战斗，有两个主谋是一定不能放过的，其中一个是星光海盗团的头目，而另外一个，就是操纵这支联邦联合舰队的指挥官马休。

　　而这时候奎托斯与雷已经确定被俘虏，而马休则始终都没有找到。

　　越是这种情况，泰柯斯越是焦急。

　　“你们到底有没有见过这个人？如果见过的话快点告诉我，不然我会让你们知道什么是恐怖。”泰柯斯拿这一张雄狮男的照片大吼道。

　　“你们说过不会虐俘的，你想干什么！”

　　“你们都这么不配合了，还想让我们保证不虐俘，简直就是异想天开。”说到这里泰柯斯抓住这人的手臂猛然发力，将他的骨头一寸寸捏碎。嘎吱嘎吱的声音伴随着杀猪般的惨叫，使得周围其他俘虏登时脸就吓成一脸惨白。

　　泰柯斯又大吼道：“快点告诉我这个该死的混蛋在哪里，不然这样的类似的事情会一直不断发生。”

　　“就算你杀了我，我也不知道他在哪里，我根本就没有见过这个人，我们所有人都知道有一个长官，却没有见过他长什么样子，你们不是已经控制了星舰了吗？完全可以自己去调去监控信息，只要他在船上，就能够找到他啊！”那人喘着大气说道。

　　这时一人快步跑到泰柯斯身边说道：“星舰上已经搜遍了，还是没有找到马休。”

　　“没有找到就继续找，我们已经把星舰拿下了，他还能飞了不成。”对于这样的结果，泰柯斯显然有一些不满。

　　转身又去折腾其他俘虏。

　　然而得到的结果却是出奇的一致，这些人都没有见过这个带雄狮面具的男人。

　　半个小时后，泰柯斯有些沮丧的来到雷诺等人身边，说道：“头儿，我把那几艘星舰都翻个遍了，还没有找到那孙子，难道那孙子早就逃掉了？”

　　雷诺愣了愣，道：“你说谁？”

　　斯菲尔德插嘴道：“他说的是马休。”

　　“哦，他不是一直在给我们发视频通讯吗？给他回过去，不是就知道他在哪里了。”雷诺说道。

　　却是一句话把泰柯斯羞了一个大红脸，非常简单的事情到他这里，却是变的异常复杂。

　　等雷诺的通讯求发出去以后，未有多久就对方就接通了。

　　“怎么了雷诺？你是在为没有找到我而生气吗？”

　　尽管这次对雷诺的围剿让马休受到了极大的损失，可是他却没有太过暴怒，反而能够来调侃雷诺，很显然他已经在这段时间梳理好了自己的情绪。

　　雷诺最初看不起马休的原因，正是因为他养尊处优惯了，连自己的情绪都没有办法控制，注定难成大事。然而通过与雷诺的角力，他反而渐渐学会去控制自己的情绪。只是这个进步对雷诺来说，显然不是一个好的消息。

　　“我只是想知道，你在折损了这么多星舰以后，回去你老爹会不会扒了你的皮，这样的话！我下次就没有办法再揍你了，想想真是一件令人遗憾的事情。”雷诺轻轻回应了一句，就把问题又甩在了对方身上。

　　“这个你就多虑了，我是在执行联邦舰队下达的命令，遭到了不可抗拒的力量受到了些许损失，也不会那么大动干戈。我回去会这样和他们打报告的，我率领舰队前来准备抢回被海盗劫持的圣物，却遭到了星光海盗团、暴龙海盗团、菲斯波海盗团与自由之心的联合打击。而这其中也以自由之心为主，随后因为分工不均匀，星光海盗团也在火并中消失。我想自这以后，联邦政府对你的危险程度一定会重新评估，而且你枪了他们要的货物，联邦政府肯定会去找你的麻烦。接下来我虽然会被处分，不过凭借一些作战录像，就可以证明的指挥功底不俗，反观你们却要考虑接下来即将发生的事情。”雄狮男马休不紧不慢说道。

　　雷诺一脸笑意地说道：“也有可能，迫于外战压力太大，他们会把我们收编了，直接为我们洗白。你以为现在的联邦有这么大的毅力来围剿一个足有三百艘星舰的私人舰队。”

　　“那我们走着瞧。”马休哼了一声，就挂断了两人的通讯。

　　事实上，马休说的事情极有可能会发生，因为这件事情取决于圣物对联邦政府的重要性，要知道一个圣物成就了雷诺，也成就了现在的自由之心，若是两块圣物的话，肯定这个原有的势力还要再翻一翻。

　　到时候他们需要面对的，就不是一个单单的海盗团问题了。

　　雷诺一直用三百艘星舰吓唬马休，若是联邦政府把这件事情当真了，就显然不是一件好事了。

　　“头儿，你的这个死对手也太奸诈了一些吧。”泰柯斯听完了他们两人的对话，有一些头皮发毛地说道。

　　“其实这个事情完全不用担心，联邦政府若是容不下我们，我们不在联邦的辖区就是了，再说了我们现在也有足够的能力脱离联邦生存下去。更何况有流浪佣兵和我们互为犄角，他们还真没那么容易把我们彻底围剿了。”雷诺浑不在意地笑道。

　　“还有我呢。”斯菲尔德慌忙凑了一句。

　　泰柯斯听完后松了口气，看样也不用怎么担心这件事情啊。

　　要和联邦政府角力，他肯定不能袖手旁观，虽然这一次的夺圣计划非常惨烈，两支舰队也受到了巨大的损失，可是整个舰队的实力则有着实质性的增加。这些俘虏的星舰拖回去维修一下，就将能够再度投入到战斗之中，只是到时候的船员问题，又得解决。

　　随着自由舰队的扩充越来越快，他们的老兵已经越来越少，接下来得有很长一段的时间训练与缓冲期才行，不然再遇见大规模的战斗，将很难发挥出应有的战斗力。

　　若是细数这一次的战斗成果还真不少。

　　哈特在支列敦星附近，与那支联邦舰队的战斗，将敌人全歼，随后把所有舰队都掳走，一阵拆装后，又抛弃了一部分无法使用的星舰，除了补全自己的损失外，还额外俘虏了十五艘星舰左右。

　　随后在接下来的战斗中，他们又俘获了马休五艘星舰，等撞上星光海盗团后，又俘获了包括星光号在内的十艘星舰，随后又掉转方向从马休身上剜下了十艘星舰。

　　因此这场战斗不说斯菲尔德的三十艘左右的星舰加入，就已经又囊获了将近四十艘星舰。

　　这些所有战力增加在一起，已经将近一百五十艘星舰，这才是雷诺真正的底气所在。

　　“头儿，有一件事情你似乎忘记了。”泰柯斯忽然说道。

　　“什么？”雷诺愣道。

　　泰柯斯说道：“还有一些星光海盗团逃掉了，我们若是不管他们，要不了多久就会继续死灰复燃。可是我们现在损失严重，又没有办法去追击他们，也是一件麻烦的事情，既然来了，为什么不把你的仇一口气给报了。”

　　“我父母的事，可能和星光海盗团没有太多关系，不过既然已经说道了这件事情，帮支列敦星的居民们清除一害也不是坏事，现在没有了奎托斯的约束，指不定他们会做出来什么过分的事情呢。”雷诺点了点头道。

　　“可是我们又没有办法去，怎么才能够解决掉他们？”

　　“根本不用我们出手，把发生的事情告诉西兰斯守备舰队的长官，他就知道该怎么做了。”雷诺笑道。


第二百三十四章 分赃

　　接下来，就由舰队上的专业人员，把奎托斯四人被囚禁的视频，还有星光海盗团溃败的影像，以匿名的模式发到了西兰斯星守备舰队最高长官亚伯那里。

　　当亚伯看到这份消息后，脸色一会儿黑一会儿青。

　　毫无意外这些人断掉了他的财路，他之所以一直留着星光海盗团没有处理，正因为他们双方有利益往来，这时候星光海盗团基地受创，舰队也遭到了极大的损失，对他来说都没有多大关系。

　　但是最让亚伯火大的是，星光海盗团的四个头目都被他们抓了起来，这样的话，剩余的星光海盗团就处于群龙无首的状态。

　　如果他们有一个能够一锤定音的人站出来，和自己敲定一系列的协议，保证不乱伤支列敦星的居民，亚伯就可以睁一只眼闭一只眼，权当没有发现这件事情。

　　可现在的情况显然不太可能，不但如此，这些没有约束的海盗还极有可能干出一些让亚伯无法接受的事情，到时候这个责任就全部得亚伯来背。

　　这才是亚伯最不愿意看见的事情。

　　而这时，亚伯也想到了另外一种可能，既然他们的舰队受到了极大的损失，自己为什么不去将他们一网打尽，这样不但能搜刮了星光海盗团的巨大财富，也能在麦克与罗宾逊的功绩上划上浓重的一笔，这样就能够为这些有才能的年轻人提前铺路，让他们的能力得到更好的展现。

　　“吉米，通知他们所有舰队集合。”

　　“怎么了将军？”

　　“支列敦星似乎发生了一些事情，我们需要去稳定一下局势。”

　　而随随便便耍个阴谋坑苦了这些星光海盗的雷诺，这时却在暴龙号和自己的老同学斯菲尔德坐在了一起，吃上了大餐。

　　克莱尔、诺拉、雷诺这些当事人，都非常好奇斯菲尔德被关进联邦监狱后，到底发生了什么事情。

　　“刚开始我被稀里糊涂的关了进去，并且被判终身监禁，说实话当时我真的很生气。无论是谁，撒泡尿的功夫背上这事都不会太开心。”斯菲尔德不满的嘟囔道，“我甚至在监狱里面发誓，若是给我逃出去以后，一定会找你的麻烦。你知道吗雷诺，我当时最想做的就是剪掉你的小鸡鸡！”

　　雷诺尴尬道：“不是吧，这么狠？”

　　“当你知道，我接下来准备把它塞到你嘴巴里的时候，我猜你肯定不会这么说。”斯菲尔德一脸凶相地说道。

　　“斯菲尔德，我们正在吃饭，注意一下你的用词，不然我不介意当场帮你示范一下。”诺拉不满的哼道。

　　“正好我的能力是急救，你放心吧，就算示范后，我也可以保证你和原来的一样好用。”克莱尔不紧不慢的补了一句。

　　听到这两姐妹一人一句的维护雷诺，斯菲尔德登时脸就青了，慌忙说道：“你们不要这么暴力好不好，听我把接下来的话说完。”

　　雷诺耸了耸肩道：“如果你不继续说那些影响食欲的事情，我想她们两个肯定不会打断你。”

　　“反正我被关进去以后，就是带着这样的情绪，一直很愤怒，很生气，持续了足足三个多月，只要有一天马歇尔校长来找到我。他把事情的真相都告诉了我，然后我就没有那么恨你了，我觉得你做的没错。只是我们的身份与地位不够，有些时候注定只能成为政治斗争的牺牲品。总算没有让梅根死后的还变的遭人唾骂。”斯菲尔德说到这里显然平淡的下来。

　　雷诺点头道：“你能理解就好。”

　　尽管事情的肇事者是诺拉、克莱尔两人，可是他们都主动没有去说起此事，这种时候，好像男人就应该站出来为女人抗责任一般。

　　“然后马歇尔校长说给我一个机会，让我自己争取。说完这些以后他就走了。再之后，我就被调到另外一个监狱中——底格斯星舰。”斯菲尔德又道。

　　“底格斯星舰，你是说你被调到了关押血手麦恩的星舰上？”雷诺顿时明白了斯菲尔德是怎么越狱的了。

　　斯菲尔德说道：“事实上，当我被关到底格斯星舰上后，就明白了马歇尔校长的话是什么意思。然后就尽量和血手麦恩走在了一起，或许因为我们两个都是光头缘故，很快就成了比较要好的朋友，再后来，在他被救出去的时候，我也跟着一起逃了出来。”

　　“照理来说，血手麦恩这种危险程度极高的角色，不应该被关在一所空中监狱中，这就摆明了是让人来劫狱的嘛。”雷诺有些不解地说道。

　　“这也是我为什么让你放过他的原因，自最初血手麦恩越狱都是有幕后人在操纵的。”斯菲尔德说道。

　　雷诺愣了愣，道：“你是说，血手麦恩后面还有人？”

　　“对，他妹夫是爱德华·蒙克，血手麦恩的越狱也是爱德华一手策划的。”斯菲尔德叹道。

　　“爱德华·蒙克，你是说联邦海盗排名第二的大海盗黑龙爱德华？”雷诺惊道。

　　在雷诺刚成为联邦舰队的一员后，也知道了一些关于联邦辖区内大海盗的传说，而这黑龙爱德华正是其中的佼佼者，他的能力甚至不逊色于一些著名的将领。

　　为此联邦政府有一些地方也需要去仰仗他们，就不得不给他们一个官方的身份，然在战事比较吃紧的时候，就由他们充当人类的一份子顶上去。

　　事实上，黑龙爱德华在那几场与亚克虫族和神灵族的战斗中，还是有着出色的表现。就像是一扇铁闸一样，保护了联邦很大一片区域不用遭到异族的侵袭。

　　这种时候，雷诺若是做掉了黑龙爱德华的大舅子，似乎事情就有一些麻烦了。也怪不得斯菲尔德当时要雷诺放掉他们。

　　“是啊！就是黑龙爱德华，不过雷诺你也不用惊讶，我用了这么长时间舰队才这么点，你用几个月就已经发展这么庞大的舰队，我相信要不了多久，你肯定会比黑龙爱德华的名声更胜。”斯菲尔德信誓旦旦说道。

　　雷诺摇了摇头道：“只怕我的路要比他难走许多倍了，因为我们这些人的身份，很难被联邦政府接受。只能一直生活在阴影之中，想要给我们洗白，就得证明他们之前的决策是错误的。”

　　“管他呢？现在大家凑在一起，有酒有肉就已经很快活了，想那么远干嘛，过一天是一天呗。”斯菲尔德满不在乎地说道。

　　“你什么意思？还准备赖上我们不成了？”诺拉忽然问了一句。

　　斯菲尔德挠了挠大光头，有些尴尬道：“怎么，你们还不乐意让我入伙？不说别的了，给一个二头目当当我就满足了。”

　　“想都别想，我们这里已经有二头目了，不说二头目，便是三头目都有了。”诺拉又呛声道。

　　正如诺拉所言，自由之心的最初框架是由阿布罗狄号上的那些幸存者代表，每一个骨干都有着他身后所代表的一支星舰的人。这个时候斯菲尔德若是空降进来直接当二头目，其他人肯定也不乐意。

　　但是斯菲尔德这种性格，雷诺也算是瞧明白了，能力不错，应该和哈特类似敢打敢拼，却不适合做一个组织的头领，若不然也不会这么长时间才混的和血手麦恩差不多，按照他的能力应该更上一层才对。可是若是把他吸收到自由之心中的话，又需要好好安置他才不至于和其他人发生冲突。

　　其实自从有了哈特·库伯的加入以后，自由之心原有的框架，就已经有了一些微妙的变化。哈特需要快速证明自己的能力，让这些人相信他。而正因为他的积极表现，使得伊尼戈、伊萨多等人压力倍增，也需要快速表现出自己应有的能力，然后来巩固他们现有的地位，不然哈特等人对他们的冲击将会非常大。

　　从这一点看来，吸纳一些外来势力其实并没有多大坏处，反而会让组织内大伙儿良性竞争，做起事情来也更为积极。

　　“让斯菲尔德留下吧，毕竟大家都知根知底，在一起做事也放心一些，只是直接当二头目不太好，等到基地内后，我们再商量一下具体事宜。”雷诺点头说道。

　　对雷诺来说，斯菲尔德的暴龙海盗团也是一股极大的力量，能够吸纳到手中还是非常不错的。

　　“这么说来，你是答应我入伙了？”斯菲尔德开心道。

　　雷诺点了点头。

　　“既然如此，我还有一件事情需要提前说一下。”斯菲尔德慌忙说道。

　　“什么事情？”雷诺疑惑道。

　　斯菲尔德：“趁我还没有正式加入自由之心，先把我们现在的战利品分配一下，到时候我有足够的星舰，也好有更多的底气。”

　　这一次的最终战役，是以暴龙海盗团和自由之心合伙取得的胜利，老实说斯菲尔德这个时候提出分赃，也是正常的。

　　不然他一个外来人，忽然加入到自由之心内，若是没有足够强大的势力，肯定会少不了遭到排挤。

　　“可以，鉴于你只出动了三十艘星舰，而我出动了将近九十艘星舰，我们就以一比三的模式来分配这些战利品吧。如果我没有记错的话，我们一起是缴获了二十五艘星舰，你你占四分之一，分你六艘如何？”雷诺问道。

　　“不行，现在是我们两个人在谈分配的事情，肯定不能以舰队多少来分配。我觉得平分更好！”斯菲尔德不满道。

　　雷诺笑道：“你别忘了，你随后还要加入自由之心呢，若是这个时候吃掉一半的好处，接下来他们会怎么看你？这样吧，我给你再加两艘星舰，算是个人赞助。”

　　“不行，我最低得十艘，不然不够看，别忘了这次我也有不少损失，如果不给兄弟们拿到一点好处，他们也没有办法跟我一起干了。”斯菲尔德又道。

　　“八艘，你损失的星舰我帮你修复。”

　　“八艘可以，你得把马休的那艘霸主级星舰分给我。”

　　“想要霸主级星舰的话，舰队数量就得减少，我可以把霸主级星舰给你，但是只能给你七艘星舰，你还得把勇士级的暴龙号给我。”雷诺又讨价还价道。

　　“这样我不是又和之前一样，就分到六艘星舰吗？里外里还亏了一艘暴龙号。”斯菲尔德愣了愣，显然对这个答案不太满意。

　　“我可以再私人欠你两艘常规护卫舰。”

　　“好吧成交。”斯菲尔德无奈道。

　　就这样雷诺以帮斯菲尔德修理受损星舰，加上两艘常规级的欠条，还是和最初一样只给他分了六艘星舰，还外带将他的勇士级暴龙号给套了出来。


第二百三十五章 爱惜

　　暴龙海盗团的母舰暴龙号上，雷诺、斯菲尔德、克莱尔、诺拉四个老同学聚在一起叙旧，并且充分发挥了地球人的饭局文化，在用餐的时间，就将一些利益问题给提前敲定了。

　　而与此同时，一众自由之心高层也齐聚在霸主级拉威尔号上用餐。

　　战争需要拼命的抛洒汗水与热血，当战争胜利以后，自然需要一顿大餐来犒劳大伙儿。

　　除了一部分负责舰队运转的船员外，其他人的管制还是非常宽松的。

　　毕竟雷诺都吃上酒了，总不能给大伙都下个禁酒令。

　　伊萨多狠狠灌了一口威士忌，问道：“那个斯菲尔德什么来路？竟然和头儿关系那么亲密。”

　　“就是最近风头正盛的暴龙海盗团首领呗，听说和头儿好像还是同学来着，想来本事跟咱们头儿也差不了多少。”泰柯斯嘟囔道。

　　“什么风头正盛，我看他也就那样，战斗力一般般，而且舰队数目也才三十艘星舰左右，若是拿他跟咱们相比，差十万八千里了。”哈特不满的嘀咕道。

　　伊尼戈闻言有些不喜的接了一句：“他是海盗，我们是自由之心，不一样。”

　　“有什么不一样，只要不是联邦武装，和海盗有什么区别？”哈特说道。

　　伊萨多也接道：“再说了，只怕要不了多久，他就将成为自由之心的一份子。”

　　说到这里，一众原阿布罗狄号上的高层，就多多少少有一些不自在。新的势力加入，注定会分担他们一定权力。在没有哈特之前，伊尼戈还可以说自己是自由之心的二首领，在有了哈特以后，这个事情显然就变的微妙了起来了。

　　新的成员加入，使得整个组织人口大增，而他原来占有的势力板块也自然跟着缩小，当暴龙海盗团加入后，这个情况肯定会更加明显。

　　到时候恐怕单凭势力来说，斯菲尔德才是舰队的二首领。

　　这个时候伊尼戈才察觉到哈特话中的意思，私人势力不管你规则再规范，想要吸纳与扩充，就需要让步。

　　所以无论是那些财团的私人武装，还是星际海盗又或者以自由为名的自由之心，本质上都差不多，都是以拳头说话，以利益为主。

　　“这么说来，我们自由之心才是真正意义上的风头正盛了？只怕近来这些非联邦的武装势力，最活跃的就要数我们了。”伊尼戈呼出一口气，道，“不过我们最近得罪的人也越来越多了，有斯菲尔德的加入，也能够加强我们的安全问题，我觉得这是一件好事，到时候看头儿怎么安排吧。”

　　伊尼戈经过了短暂的心中不平衡后，也渐渐调整过来了。

　　这种时候自由之心显然已经进入了快速发展的模式，而且这个模式也比他预想的要快上许多年。这种时候，他若是站出来抵制其他势力的融入就等于拖自由之心的后腿。

　　如果换一种思维想，比如最初伊尼戈刚刚跟着雷诺的时候，虽然是二把手，也不过就是一个县级单位的二把手，然而现在大领导在一路升迁，下面的人自然也跟着水涨船高，等老大成了省级一把手的时候。伊尼戈就算是五把手六把手也比县级二把手要来的厉害。

　　再说了，只要他努力争取，也未必就不能保住自己现有的位置。

　　伊萨多看到伊尼戈都这件事情都释然了，脸上抽动了两下也不好多说什么，毕竟和在联邦实验室里面当实验体相比，现在的生活显然幸福的多。

　　除了这些本就在自由舰队内身居高位的人心里有所波动外，其余的自由之心群众还是很欢喜的面对这件事情，毕竟自由之心越强大，对他们来说反而是好事。

　　就这样，斯菲尔德的存在虽然对他们有着一定的影响，可是为了大局着想，大伙儿还是都选择了以最快的速度去适应他。

　　“谁了解这个斯菲尔德，和大伙儿说说到底是怎么回事呗？”鬼影尼克忽然开口道。

　　堡垒开口道：“好像跟头儿在学校的强奸案有关，最后斯菲尔德是被判的终身监禁。后面越狱出来，就成了星际海盗。”

　　“这么说来，这个暴龙海盗团的老大，不但是雷诺的老同学，还是一个有着强奸杀人案背景的存在？”伊尼戈眉头不觉的皱了皱，毕竟他们曾经都是军人，对于这种没有底线的人还是比较鄙视的。

　　一旁安静用餐的安东尼娅听到慢慢给他们曲解斯菲尔德，无奈的开口说道：“不是你们想的那样，事情根本都不是这样……”

　　“这么说来，你知道当时发生了什么事情？”伊尼戈瞬间来了兴趣。

　　“其实那件事情中，斯菲尔德是最倒霉的一个人。真正的杀人凶手不是他，而是克莱尔姐妹。”安东尼娅叹道。

　　“你说什么？”泰柯斯愣道，“克莱尔就和天使一样，怎么可能杀人。”

　　“事实上，真相就是这样，只是当时的事情比较复杂，我没有办法一一透露。我只能告诉你们，当时还有一个肇事者，叫马休·阿力菲德，他才是这场事件中的强奸者，后面克莱尔他们为了救那个受害的女孩，失手杀掉了她。而马休的父亲正是阿力菲德上将，而马休又是雷诺的情敌，事后死咬人是雷诺杀掉的。最后克莱尔的爷爷为了保住他的两个孙女和雷诺不得不做出一些妥协。为此，在一些政治要员的协商下，碰巧路过的斯菲尔德就成了强奸杀人犯，被判了终身监禁。”安东尼娅慢慢说道。

　　“天呐，这都是一些什么事情！这么说来，是头儿和克莱尔他们害斯菲尔德成为星际海盗，如果不是这件事情的话，他应该是联邦将军才是，一个阿尔法军事学院出来的高材生就这么毁了。”发条叹道。

　　鬼影尼克道：“如果我是斯菲尔德的话，肯定会杀掉头儿，这等于是被自己的兄弟背叛了，这是一件根本没有办法接受的事情。”

　　“可斯菲尔德不但接受了，他还在关键时候救了你们的头儿。如果真的要追究这件事情的话，错不再他们，而是这腐朽的政府。如果行凶者没有一个将军老爸的话，这件事情最多就是一个强奸和过失杀人，而不会判那么重。但是因为阿力菲德上将，马休这个施暴者，在这件事情中反而一点事情都没有。”安东尼娅又道。

　　“该死，总有一天我要推翻现有的政府。”泰柯斯显然也在为斯菲尔德感到不值。

　　“或许，将来的某一天，我们真的能够做到这件事情。”伊尼戈笑了笑，“在那之前，就要靠我们所有人来努力了。”

　　有了安东尼娅帮忙起底斯菲尔德的事情，大伙儿也渐渐了解到了这个暴龙海盗团头目的曾经，也从内心开始接受这个真性情敢作敢为，又能够放得下的光头大汉。

　　“好了，我已经吃完了，你们继续唠吧！我还得去看一看我的星舰，不然我怕等我们回到命运星后，他们都已经彻底散架了。”哈特嘟囔了一句就匆匆离去。

　　“去吧，去吧！就你心疼你那些宝贝星舰。”大伙儿起哄道。

　　尽管在战斗中，哈特是打的最最凶最惨的那一个，可是在战后，却是又比任何人都心疼自己的星舰，在他们进入维修厂之前，就会进行很多道工序的修复，以保证他在接下来的修复中能够早日回到战场上。


第二百三十六章 震惊

　　事实上，不只是哈特在做着星舰维修的事情。

　　在舰队取得了大胜利，自由舰队船员欢天喜地的向拉法迪曼赶去的时候。很多船员都已经在站在了星舰抢修的第一线。

　　虽然一些比较细的活儿他们做不来，还是可以高温焊接，将那些破损的弦舱给补上，一些损坏不太严重的炮台，也第一时间修复它们，让它们可以继续工作。

　　便是防御系统与动力系统也是这样，大多数星舰船员不能从事高精密的修复，还是可以做到基本的修复。而这样基本修复的最大作用，就是可以防患他们在星舰完全修复好之前，去应对其他的变故。

　　一天后，自由之心的舰队，才回到了命运星上，当红鼻子帕尔玛看到这么多的损坏星舰开到了维修厂内后，整个人鼻子都气歪了，指着这些士兵就破口大骂道：“你们这些家伙到底是怎么弄的，好好的星舰被你们开出去几天，就成了这么一副模样，你们怎么不直接丢给我一团废铁让我重新恢复，那样不更好。”

　　“哦？原来你连废铁都能够恢复啊？那我再将那几艘废铁也拖进来。”一个暴龙海盗团的高层，嘿嘿笑道。

　　帕尔玛听到他的说法，瞬间就不开心了，黑着一张脸说道：“你是谁，敢这样跟我说话？信不信我回头让雷诺去修理你。”

　　“你以为你谁啊，不就是一个修理师，横什么……”

　　只是他的话不等说完，就被一旁的自由舰队来船员拉到一边说道：“你还是别和他吵了，这老头是头儿绑回来的技术人才，就是头儿在他面前都得让他几分，关于星舰维修的事情，一直都是他才是老大，你还是别找他麻烦的好。”

　　那暴龙海盗团成员一脸恍然地说道：“原来是这样。”

　　接下来再往维修厂送星舰时，就闷声做事少说话。

　　而这次随着舰队一起回来的人员非常多，不但有暴龙海盗团的全部成员，还有星光海盗团的俘虏，和联邦舰队几十艘星舰的俘虏。

　　这些联邦俘虏可以轻易遣散，星光海盗团的俘虏也可以随意处理，但是暴龙海盗团内的成员却不太好办。

　　毕竟在库尔曼陨石带外，就已经用事实证明了这些船员的不靠谱，如果直接把他们全盘接纳入自由之心，就等于直接吸纳了几千上万的间谍到组织内部，这样对自由之心的发展是有害而无利的。

　　因此雷诺与斯菲尔德商量一下，才将一部分完全靠的住的人先吸纳到自由之心，其他人直接编入自由舰队，而并未进入自由之心。

　　当然，那些没有进入自由之心成员也无法享受关于命运星这等机密的消息。

　　对于雷诺等人来说，命运星的消息依旧是能保密一天是一天。

　　在自由舰队回来以后，便又开启了新一波的大修补工作。老实说从上次与圣地亚哥的大战，到这次的夺圣战斗，中间间隔的时间非常之短。自由舰队内船员的战斗强度虽然高，可是那些维修员的压力也丝毫不小。

　　而随着这种高强度的维修，帕尔玛与莫尔他们带的徒弟，也在以极快的速度成长着。

　　这些学徒里面，有自由之心的战士，也有后面吸纳进来的其他自由之心成员，以及萨米一系的支列敦成员。

　　一个强大的势力，并不是说战斗成员非常庞大，才算得强大。

　　有些时候，他们想要持续的发展下去，就必须发展一定数量的非战斗成员。

　　比如这些负责维修的成员，他们的存在保证自由舰队的战后恢复可以非常快。若是没有这些人，经过这连续两次的高强度战斗，自由舰队恐怕早就家底拼了个精光。

　　事实上这些战斗船员们，再回来以后，都美美的洗了个澡，然后大吃一餐，就呼呼睡了过去。

　　而那些非战斗人员不但要在命运星上修复星舰，还得一点点建造隔离带，然后在隔离带内建造生态园与家属安置地，随着自由之心的发展，这些基础的建设也是迫切需要的。

　　然而这场大战过后，联邦内却是安静的异常，很长时间都没有关于雷诺与联邦舰队的报告。

　　在大伙儿都在休息养精蓄锐的时候，有几个人却无法休息。

　　卡梅拉与斯奈德又一次联系到卡塔尔远航公司，等双方接洽以后，让他们拖走了三艘完好的常规护卫舰后，又列出了一个非常长的供货单子。

　　前面刚刚修好的星舰，再一次被打残，想要完全将他们修复，需要的材料自然非常之多。

　　尽管这样帕尔玛他们的修复工作，都是以火力与动力为主，在能量防御这一栏上做了极大的让步。

　　三天的休息期过后，自由舰队的全体成员又再一次加入到了疯狂的修复工作中。如果不知道内情的人，看到这一幕，还会以为这不是一个强大的武装组织，而是一个巨大的星舰维修厂。

　　在这之前，雷诺这边又联系到了陶德舰队的最高长官哈里森，说要送他一份礼物。

　　等他开着舰队过来的时候，迎接他的则是暴龙海盗团的帕龙·斯菲尔德。

　　只是斯菲尔德开着的舰队看上去十分滑稽，有的涂抹着暴龙海盗团的图标，有的涂抹着星光海盗团的图标，还有一些则涂抹着圣地亚哥与联邦舰队的图标，乍一看，就像是一个大杂烩。

　　可偏偏这些星舰组合在一起又给予哈里森极大的震慑之力。

　　因为哈里森清楚的知道，雷诺在离开地球的时候，只有一艘阿布罗狄号，这些星舰无论是圣地亚哥、联邦舰队、又或者暴龙海盗团以及星光海盗团的星舰，全部都是他这段时间从其他地方掠夺过来的，太空星战是极其惨烈的，他还能够一路走到这一步，其能力自然是不言而喻。

　　如果雷诺没有被驱逐出联邦，而是一个联邦舰队的将军，那样的话哈里森相信，他绝对是一个了不起的联邦将军，可惜他现在却是自己的敌人。


第二百三十七章 交易

　　当哈里森打开通讯器后，看到前面出现了一个大光头，而不是雷诺，面上就露出一些不悦，哼道：“雷诺人呢？怎么这才多久不见就这么托大，派一个小弟来见我？”

　　“呵！我觉得见你，我来就行了，雷诺还有一些其他重要事情要做。对了忘了做自我介绍，我是琼尼·雷诺的朋友，帕龙·斯菲尔德，也就是暴龙海盗团的首领，你觉得这样的身份够不够。”斯菲尔德冷笑道。

　　哈里森闻言愣了愣，不在身份这个话题上继续讨论，问道：“给我的礼物呢？”

　　“你把星舰开过来，我给你！”斯菲尔德道。

　　哈里森警惕道：“到底什么东西。”

　　“怎么，哈里森将军在你的地盘上，你还怕我这个小小的海盗。只是一些联邦舰队的俘虏而已，雷诺说了，把他交给你，你知道该怎么处理。”

　　“哦，知道了。”哈里森愣了愣，就明白了怎么回事。

　　然而，等他们真正开始交接的时候，哈里森才知道自己的猜测错误的多么离谱。

　　对方拥有的俘虏，几乎把他的星舰全部塞满，到后面以至于弦舱内塞不下，只能撑开能量罩，让他们站在甲板上。

　　这么大规模的俘虏，可是比一个常规舰队的编制还要多，这段时间内雷诺到底做了什么事情？在哪里团灭了超过一个常规舰队编制的联邦舰队，为什么自己一点消息都没听到。

　　而且他还和这个最近风头正盛的暴龙海盗团搅合在一起，又有君士汀星的流浪佣兵，只怕今后这拉玛星云带，就不是他们这些守备舰队说了算了。

　　事实上，这次的战斗雷诺俘虏的联邦舰队的船员非常之多，只是双方理念不同，所以他们根本没有办法一同战斗，又不能杀掉他们，就只能卖一个人情交给哈里森。

　　而这些俘虏有来自支列敦星哈特俘虏的将近三十艘星舰的俘虏，以及随后与马休战斗的十五艘星舰的俘虏。总的加起来就是四十多艘星舰的全部俘虏。事实上星战虽然非常惨烈，可是受到损伤的大多是机甲与星舰，除了一些倒霉蛋外，星舰内的船员死亡率还是非常低的。

　　等哈里森将这些俘虏全部接手后，就默然离去。

　　斯菲尔德也没有多说什么，处理掉这些无法使用的俘虏，对他们来说也算是丢掉了烫手的山芋，接下来就能腾出空去做其他的事情。

　　而等哈里森带着这几万俘虏回到拉玛战区总部的时候，所有人都震惊。

　　只是当他们准备把这件事情上报上去的时候，却被一人打断，然后他们接到了第四舰队最高司令埃蒙德的命令，让他们把这些俘虏秘密送到第四舰队。

　　尽管拉玛战区的将军们，对这个命令有着一定的异议，可是作为现役的高级军官，第一条律就是服从命令，只能去执行这个命令。而且所有人缄口不言，不再去说这件事情，因为拿这件事情大肆宣扬显然是妨碍埃蒙德的利益，对于他们的将来来说，是一件不太明智的事情。

　　就这样，一件本应该通过哈里森等人掀起渲染大波的事情，就这样消弭于无形。雷诺打的这一手闲棋也未能对马休父子造成多大的影响。

　　在自由舰队回到拉玛星云带后，有了三天的短暂休息后，又进入了疯狂的忙碌之中，受损的舰队想要快速修复，必须突入大量的人力才行，而自由之心的战士，则全部前往充当起了维修员的身份。

　　第七天的时候，卡塔尔远航公司再一次来到拉法迪曼，这一次他们不但带来了雷诺等人需要的材料，还有一些常规星舰。

　　等双方交货的时候，托马斯却提出了一个奇怪的要求。

　　“我能用我的这些常规星舰和你们交换那些联邦舰队的常规星舰吗？”

　　卡梅拉听到这里忽然眯起眼睛，狡黠的笑了起来：“怎么？你们卡塔尔远航公司的生意，已经做到联邦舰队了吗？其实我们已经刚刚适应了这些联邦舰队，现在把他们交给你，我们就得重新去适应这些新的舰队，你知道这对我们来说，是一件非常耗费时间的事情。而现在我们最缺的就是时间。”

　　听到这里，托马斯也明白了卡梅拉的意思，自由之心这些高层，就没有一个好对付的，而卡梅拉显然就是其中最难对方的一个。

　　和她谈判，老练的托马斯就没有占到过一点便宜，虽然这些人能够给他弄到很多别人没有办法弄到的东西，可是利润却没有托马斯想的那么大。

　　“卡梅拉女士，别忘了，我现在是在用完整的星舰去跟你换一些破损的星舰，在这件交易上，你已经非常占便宜了。”托马斯慌忙说道。

　　“不不不，你不了解我们！我们是强盗，如果能够开着联邦舰队的星舰出去洗劫别人，这对我们来说是一种无上的荣耀，荣耀你懂吗？这是一种信仰，不是用金钱可以衡量的。”卡梅拉一脸虔诚地说道。

　　在卡梅拉说话的时候，魅惑能力自然而然的散发出来，托马斯受到影响也毫不知觉。

　　托马斯听到这里，眉头不自觉的皱了起来，脸色变的有些难看，小声道：“卡梅拉女士，我得提醒你，我们现在是处于长期合作的贸易关系，是时候给你的贸易伙伴让利一些，也是促进双方良好发展的必要事情。”

　　“你给我说促进双方良好发展？”卡梅拉惊讶道：“这简直太神奇了，你竟然和我说这些事情，如果我没有记错的话，前不久你才刚刚把我们的战略消息出卖给圣地亚哥，那件事情使得我们遭到重大的危机。你知道吗托马斯，我很乐意在其他交易上给你让利，但是在资敌这一栏上，一点让利的可能都没有，你根本不知道我们与你的幕后老板有着多大的仇恨。所以这件事情你想都别想，根本不可能。”

　　话说到这里，托马斯也知道，自己再说下去，也没有多大意义了，直接开口问道：“到底怎样你才肯放手。”

　　“一比一点五，一艘联邦星舰换一艘半其他常规星舰，这样就可以。”卡梅拉快速说道，她完全忘记了她刚刚还在说着根本不可能。

　　“不行，这个价格太高了，如果这样交易的话，我们卡塔尔远航公司是需要赔钱的。”托马斯慌忙摇头到，显然这是一个他无法接受的条件。

　　“那你就和身后的老板聊一聊，告诉他们我们几万俘虏没有管他要一分钱，这些钱是在这些俘虏身上加的，如果他不乐意交易一拍两散。”卡梅拉又说道。

　　一旁的斯奈德目瞪口呆的看着这一幕，敢情这次大伙拼死拼活获得的收益，还不如卡梅拉动动嘴皮获得多，这个女人也太恐怖了吧。

　　“好你等一下。”托马斯说道。

　　显然这个事情已经超出他能作主的权限极限。

　　“好的，我等你。”卡梅拉哼了一句，对斯奈德说道：“你喝什么？我去帮你煮点咖啡？”

　　斯奈德闻言愣了愣，就点头道：“好！”

　　事实上，在他们的会议厅旁就有候命的机器人，可以随时帮他们煮咖啡，而这时卡梅拉显然只是找一个借口离开这里。

　　等卡梅拉离开以后，吩咐一个姑娘去煮咖啡，自己就来到一个完全屏蔽的房间内，对雷诺通讯道：“头儿，你的老对手想从我们这里把联邦的星舰回购回去，我给他们开价一比一点五，你看可以吗？如果不行的话，我就直接回绝了交易。”

　　“哦？还有这样的好事？你看着处理吧，能赚一点是一点，反正什么样的星舰在我们手里都一样。”雷诺答道。

　　“知道了，头儿。”

　　随后，卡梅拉又用通讯器对维修厂内的泰柯斯他们说了一些注意事项后，才整理了一下衣服，出门端着两杯咖啡来到了会议所内。

　　“斯奈德你的咖啡，尝一尝味道如何。”

　　“谢谢。”

　　而这时托马斯那边，显然还没有敲定最后的条件。

　　卡梅拉就这样端着咖啡轻抿了一口看着对方。

　　足足等了五分钟后，托马斯才一头大汗地说道：“我们又和他们提价了一些，但是一点五倍的话，还是没有办法接受的，这样的话，他们会选择通过其他渠道来弄这些星舰。”

　　“开什么玩笑？你以为我是白痴吗？别忘了我也是从联邦舰队里面出来的。每一艘联邦星舰都有自己的特殊识别码，并不是说换掉他，就可以去冒充的，要不然他们也不会开出如此大的价码，来换这些星舰。”卡梅拉撇嘴冷笑道。

　　“你价格降一点，我们没有利润的话，也是不会去做这件事情的，你看这样怎样一点二倍？”托马斯皱眉道，心中暗骂：这个难缠的女人。

　　“一点三倍，成就交易，不成就谈崩。几艘星舰的事情，随便把舰队开出去掠夺一下就有了，别忘了我们是海盗，最不差的就是星舰。”卡梅拉又道。

　　“好，一点三就一点三。”托马斯无奈道。

　　就这样等他们双方去交换星舰的时候，十艘破损星舰换了十二艘完整的常规星舰，为此托马斯还打下了一艘常规星舰的欠条。

　　当然，托马斯获得的这些星舰，都是一些废铁，正如他说的那样，用完整的星舰来换破损的星舰。而且这些破损的星舰在刚刚那段时间又被快速拆除了炮台、发动机和防御装置。面对这种雁过拔毛的做法，托马斯也是颇为无奈，不过好在他已经完成了自己的任务，拖着这十艘废铁缓缓离去。

　　等托马斯走后，卡梅拉才发现这十二艘星舰里面，竟然还有四艘星光海盗团的星舰，其余的大多数也都是其他海盗团的星舰。

　　这些混蛋竟然用俘虏的海盗船来换取联邦星舰，也真是够可以了。


第二百三十八章 视察

　　在这些星舰被拖入命运星之前，先遭到了一次全面的检查。

　　自从紫月号上发现了微波发射器后，雷诺就已经明白了这些联邦政府在引力波的研究上有了实质性突破。

　　这些模拟出来的微型引力波不但能够用于超远距通讯，还能够当作一个小的信号发射器，来用于追捕敌人。马休能够在蓝海鸥星云带内多次围堵到雷诺，都是全凭借这个东西。

　　因此当雷诺再从他们手中获得星舰，自然不能不小心翼翼。

　　事实上，他们已经从那些星光海盗团以及联邦舰队的星舰里，发现了许多微波发射器。

　　为了能够打赢蓝海鸥星云带的战斗，马休已经将他们这些最新科研成功全部用在了星光海盗团和联邦舰队上。只是战斗的失利，让这些微波发射器全部变成了雷诺的实验材料。

　　将它们交到费尔南德那些科学家手中后，第一时间就被屏蔽了起来。以免被那些联邦舰队探查到命运号的存在。

　　事实上尽管这些各行各业的权威人士现在是俘虏身份，可是当他们看到这些微波发射器与圣物后，一个个都狂热了起来，也不管他此刻的身份，只要能够继续从事他们喜爱的事业，对他们来说，就是一个值得开心的事情。

　　雷诺去观看了一会儿他们的工作成果，就放心的准备离去。

　　而这时吉尔正低着脑袋急匆匆的走路，一不小心与雷诺撞了一个满怀，抬头看到是雷诺后，才说道：“雷诺，你来了。”

　　自从他们回来以后，雷诺就第一时间兑现了他的五百万巨额奖金，所以他在这个年轻人心中的信任，也在快速上升。

　　“嗯！”雷诺点了点头不以为意道。

　　“我正准备找你呢，圣物还需要持续实验，一点点发现他的功效，不过另外一件事情却有了显著性的突破。我想要不了多久我们就能够复制出来这些微波发射器，到时候就能够批量投入生产。”吉尔说道。

　　雷诺鼓励道：“行，好好干！到时候亏不了你们的。”

　　“雷诺，我想把这些技术公布出去，让超员距通讯在平民阶层也得以实现。”吉尔又道。

　　雷诺愣了愣，尽管现在的舰队可以通过量子场实现超员距通讯，可是这样却需要耗费巨大的财力去建造量子场。虽然在联邦舰队与大财团内已经普遍使用，可是平民阶层却还没有办法实现廉价的超远距通讯，而能够他们能够模拟引力波的技术显然可以实现这个目的。

　　最为重要的是，作为这个项目的执行者，吉尔他们能够获得极好的名声。

　　另外一个方面，也可以告诉联邦政府，有很多科研界的权威人士在雷诺手中，想要他们，就快点为雷诺他们平反。

　　只是现在雷诺已经明白了这些人的巨大价值，只怕就算联邦政府给雷诺洗白也不可能把他们这些人放回去。

　　最为重要的是，马休在最后给雷诺的警告，已经引起了雷诺的警惕，这个时候无论如何都不能再去招惹联邦，若是再给他们一些施压的借口，只怕下一次的激烈冲突的爆发，就非常近了。

　　雷诺有十成的把握相信马休父子，一定会在这件事情中推波助澜。

　　“我可以帮你们把这个技术扩散出去，只是因为某些战略意义，将没有办法由我们来直接扩散。只能由第三方来扩散，但研发成员的名字上可以写上你们的名字。”雷诺说道。

　　“不用了，我们也是窃取别人的成果，你能够将这个技术扩散出去，我就已经非常开心了。”吉尔应了一声，就有些神情黯淡的离去。

　　雷诺看着吉尔离去的模样愣了愣，看样想要将这些科学家全部留下来，并且让他们全心全意为自己工作，还得给他们找一个新的动力才行。

　　观察过实验室后，雷诺又向家属居民区赶去。

　　事实上在雷诺他们拆卸掉拉法迪曼矿场的等离子隔离带后，就已经将他们搬运到命运星上，开始建造自己的基地。只是最初这个基地被其他军工需求占据，而根本没有办法建造居民楼。

　　要知道自由之心现在已经有了将近一百五十艘星舰，而这些星舰所匹配的一系列后勤队伍也需要非常庞大才行。

　　就像命运星上的那个巨大的维修厂，除此之外还有一个比较密封的实验室，以及多条军工生产线。在雷诺自托尔斯星上获得大量的超密态晶体后，就准备建造自己的机甲生产工厂，只是技术与财力一直达不到，因此现在工厂的生产线上也只能做一些技术简单的星舰主炮。

　　为了满足这一系列的条件，雷诺只得在大量购置材料的时候，从这些材料里面掺合一些建造等离子隔离带的材料，分别从卡塔尔远航公司以及流浪佣兵手中购买。

　　而这个新的隔离带第一时间就用来建造居民楼。

　　实际上，这座居民楼从规划好到建设成功，才用了不到三天的时间，投入了大量的工作机器人，高效迅速且不眠不休的工作着，居民楼就如同平地而起一样，一天一个模样，不到三天就已经建成，可以供这些家属们居住。

　　除此之外，雷诺还特意空出一大片地方，给他们作为菜地使用，让他们去种一些自己想要中的东西。当然在居民楼旁边还有成套了运动设施，以及一个偌大的篮球场，这些东西也是在居民楼之前就已经建造好。

　　只是这时候的足球场内却没有足球，只有几架已经拆除了火力配置的太空护卫机甲。

　　一个自由之心的成员正在哪里细心的教那些孩子们如何使用机甲。

　　只是他的关注点显然都在钱上面。

　　“嘿，你们小心一点，你知道这超纤维衣多贵吗？不要弄烂他……”

　　“这是太空机甲，而不是铁甲钢拳，你们试一试就可以了，不要用来摔角，他们可比超纤维衣更贵。”

　　看到这一幕，雷诺无奈的摇了摇头：“西塞，干嘛跟一群孩子置气，让他们随便折腾，反正这东西的质量还是放心的，一群孩子也翻不出什么大浪。”

　　“头儿，你来了！你是不知道这些家伙一个个都太难对付了，不吼他们两句，他们根本就不会尊重你。”西塞皱眉道。

　　“想要他们尊重你何必用这种方法，给他们亮一手真本事就可以了，到时候他们肯定会像是看到漫威英雄一样崇拜你。”雷诺笑道。

　　西塞闻言恍然醒悟，原来可以这样，直接上前抓过一架太空护卫机甲喊道：“小鬼们，过来！大叔我给你们亮一亮真本事！”

　　一听西塞的话，一众少年都围了过去，这时西塞一把抓过一把高斯枪挂在机甲上面，然后说到：“你们一人去找一块小石头，我数到三一起丢到天上。”

　　“好的，你等下。”

　　没有多久，这五六个孩子，就一人拣了一块小石头快速跑了过来站在西塞前面。

　　等西塞数到三的时候，他们便一起将这些石头撒到天空。

　　然后西塞抬手就是“呯呯呯”的一阵疾射，天空中的这些石头便全部被击中两次或者三次，随后如同天女散花一样散落一地。

　　“哇，太酷了。大叔你能教我吗？”

　　“简直太炫了。”

　　“赞……”

　　西塞的炫技果然引起了这些少年们的注意。

　　“只要你们听话，好好跟我学习，以后肯定会我和一样厉害，甚至比我还厉害。”

　　“那你和他比呢。”之前和雷诺有过一面之缘的少年指着雷诺说道。

　　“他是我们的头儿，我连他万分之一都不如，你们就别想达到他的高度了。”西塞在雷诺面前大肆吹嘘了起来。

　　听到这里雷诺笑了笑无奈的离开，又去居民楼内转了一圈，看看又没有什么隐患，就一个人悄然离去，临走之前还不忘用通讯器对啄木鸟说道：“啄木鸟，这些家属安置的事情你要多上上心，毕竟他们刚刚来到一个陌生的环境内，需要一段时间的适应，他们有什么要求的话，不是太过分就答应他们。可以让萨米找人组建一个居民委员会来帮忙管理，同时也和我们平等对话，这样也好搜集大伙儿的诉求。”

　　“知道了，头儿，这件事情我会上心的。”啄木鸟应道。

　　处理完这些事情，雷诺又去巡视了一番基地内的工厂。不得不说人类在进入科技井喷时代后，无论什么都变得非常迅速，不管是房屋建造还是工厂的建造，只要有足够的资源，总能够在极短的时间内完成。

　　现在的自由之心在星舰炮台这一项目上，完全可以自给自足，当然要生产这些炮台，必须有充足的资源。

　　而流浪佣兵正好在阿尔及利亚星云带内拥有了大量的资源星，而自由之心又恰好与他们有一定的合作，为雷诺等人提供资源，正是他们双方的合作条款。

　　等雷诺看到生产线上一个个零件被生产出来，并且组装好搬运出去送到维修厂，也明白这些人对这件事情还是非常上心的，也不用多说什么，勉励了几句，就准备回到自己的星舰上。

　　而这时雷诺身上的通讯器内，再度响了起来，是玛莎脆生生的声音。

　　“头儿，雷的事情已经可以确定了，你要不要过来一下。”


第二百三十九章 买命

　　“好的，你等我一下。”

　　未有多久，雷诺就来到了阿布罗狄号上。

　　关押雷的房间外，玛莎正在吃东西，一脸憔悴的顶着一个黑眼圈，显然这几天她也没有睡好，而禁闭室内的雷则处于一种近乎精神崩溃的状态。

　　和一个能够读心的人聊七八天，而且对方还能够决定你生死的情况下，无论是谁都得面临崩溃。

　　“玛莎，你还好吧。”雷诺关心的问了一句，老实说玛莎虽然不是自由之心的战士，可是她的努力还是有目共睹的，雷诺也不想这个孩子在现有的年龄背负太多。

　　“没事的，我已经完美的完成任务了。”玛莎邀功似地说道。

　　“说一说怎么回事吧。”

　　玛莎点头道：“这家伙一共杀了一个平民，七个海盗，除此之外还做过很多龌蹉的勾当，不过却也和他的身份贴合，算不得什么事情。”

　　“一个平民七个海盗？”雷诺愣了愣。

　　“对，他在星光海盗团内是负责纪律的，如果有人违反纪律被执行死刑，大多数都是有雷亲自来动手，至于那一个平民，是因为要把自己的老婆和女儿卖掉还赌债，正好被他撞见，就顺手杀掉了那个男人，雷好像十分痛恨赌博。”玛莎又道。

　　“这么说来，这人还不算是一个大恶之人。”这样的答案对雷诺来说，显然有一些无奈。又道：“那关于我父母的事情呢？”

　　“他没有撒谎，你父母确实不是他杀，是那个有紫荆花图案的女人所杀，只是和他叙述的高矮有些出入，这家伙感官有点问题。”玛莎道。

　　雷诺愣道：“确定是女人了？”

　　“对，是一个一米七五左右的女人，他害怕你不相信他，才刻意回避凶手是个女人的事实。”

　　“我知道了。”

　　自最初，雷诺不杀雷就是因为需要通过玛莎来确定，他所说的消息的真实性，等真正的答案揭晓以后，就是确定他们生死的时候。

　　而这时却意外的发现这些海盗，也不算穷凶极恶之人，最起码还有一定的坚持。

　　这个时候杀不杀他们，又是一个难以抉择的问题了，而事实上雷诺心底还是非常想要将罗文给留下下来，因为在他的身上雷诺看到了一丝丹迪·巴格的影子，如果能够获得他的能力，那么雷诺就能够培养出很多近战能力非常强的保镖，丹迪·伯恩也能跟着他学习到不少东西。

　　既然如此，就想办法和他们聊一聊吧，只要能够吸纳进来，就全部打散收编了，毕竟他们也算是一些好手，而且大多数并非是大恶之人。只是接下来玛莎又要忙碌一段时间，来确定这些人中有多少是可以用的。

　　“几天你也够累了，去好好休息吧！接下来的事情交给我们吧。”雷诺轻轻拍了拍玛莎的肩膀说道。

　　后者应了一句，就继续解决手上的食物。

　　这时，雷诺却来到了关押罗文与查尔斯的地方。

　　事实上，雷诺还是非常守信的，从罗文哪里得知了面具男的消息后，就许撤掉了对罗文两人的监控，以及给了他们一个足够大的房间，只是由于罗文太过危险，到现在他手腕上的伤势还没有帮他完全修复。

　　“嗨，你们还好吗？”雷诺冲他们笑道。

　　罗文皱眉道：“你这次来是要确定我们的生死了吗？看样你已经从雷哪里得到答案了。”

　　“不，我这次来是兑现诺言了，准备放掉你们。只是由于一个原因，我只能放掉查尔斯一人，因为罗文你太危险了，我不敢让你成为敌人的情况下，再离开我的视线。”雷诺不紧不慢地说道。

　　“你到底什么意思，雷诺！”查尔斯闻言怒吼道。显然把他们两个拆开，对查尔斯来说，算不上是一个好消息。

　　雷诺轻叹一声，若没有理查尔斯，恐怕自己也没有那么容易控制住这两个人，当即说道：“意思是，你们要是和雷一样是蠢货，我随时都可以放掉你们，因为这样对我没有多大的后患，可惜你们不是。”

　　查尔斯哼道：“我不管，你要是不放罗文，我也不走了。”

　　“他的意思就是想将我们留下来。”罗文无奈道。

　　雷诺点了点头算是默认了。

　　“可是你要我们留下做什么？如果让我们当舰长你肯定也不会放心，除此之外，也就没有太大的价值了。”罗文疑惑道。

　　雷诺道：“那就留下来给我当保镖。”

　　“条件显然不对等，让我给你做一辈子保镖，我宁愿杀掉你。然后被其他人轰成碎片。”罗文哼道。

　　“为我工作五年，算是为你自己买命，此后你想去哪里我都不拦你。如果你愿意的话，可以再多工作两年，我可以给你们两人一笔一辈子都花不完的钱，让你们就此隐居。”雷诺说道。

　　罗文愣道：“买命？”

　　“是的，买命！你知道我也是下了很大决心，才决定留下你。”

　　“很显然，我并没有其他多余的选择。”

　　“那祝我们合作愉快。”雷诺伸出手臂准备与罗文握手。

　　罗文摆了摆自己那无法使用的手掌，说道：“查尔斯，你来吧。”

　　当雷诺与查尔斯达成协议后，雷诺就对通讯器内喊道：“解除对罗文、查尔斯的软禁，让医疗队来给他们治疗，现在他是我们的雇员了，对了让人把他的武器还给他。”

　　等雷诺走后，罗文与查尔斯对视一眼都是颇为无奈，不过能有现在这样的结果，对他们来说也是非常不错的归宿。

　　处理掉这两个人，还有另外两个人需要处理，那就是星光海盗团的首领奎托斯与大头目雷。

　　对于这两个人如何处理，雷诺却是瞬间想到了一个绝佳的人选，当即就拨通了通讯器：“斯菲尔德，我送你一份礼物，你要不要。”


第二百四十章 全靠演技

　　“什么礼物？我为什么总感觉有一种不好的预感，我们认识这么多年，你还从来没有送过我礼物，忽然提出这个，我真有一些不适应……”斯菲尔德显然被雷诺给弄愣了。

　　雷诺尴尬道：“呃，我之前人品有这么恶劣吗？真的就没有送过你一次礼物？”

　　“对，一次都没有，无论是平安夜还是圣诞节。”斯菲尔德十分肯定地说道。

　　“别这样，斯菲尔德你知道我是学生的时候，经济很紧张，这些额外的支出对我来说压力很大。”雷诺慌忙解释道。

　　“好了，我们说正事吧！什么礼物。”

　　雷诺这才整理了下情绪，正色道：“给你补充一点人手，正好你手下那些人，很多都不靠谱需要沙汰下去，这样的话就没有办法操控那么多星舰，我给你提前补充一点。”

　　“还有这么好的事情，只是你的人分到我手底下，估计他们也不乐意吧？”斯菲尔德问道。

　　“不是我的人，而是另外一些无法安置的人，正好无处安放，你哪里反而成了最好的归宿。”雷诺说道。

　　这时斯菲尔德也明白了雷诺在说谁，因为他们手中的那些属于联邦的士兵已经全部交给了陶德舰队的哈里森。而此刻无法安置的人只有星光海盗团的那些船员。

　　雷诺与他们的恩怨，斯菲尔德也是知道的，这种时候雷诺还能够选择留下他们，而不是杀掉他们。由此可见雷诺也确实有一个领袖该有的气度与胸襟。

　　“你不准备杀掉他们？”斯菲尔德问道。

　　“我觉得留着他们作用更大一些，更何况必须让雷在我身边，才能够帮我找出当时的那个黑衣人到底是谁。”雷诺说出了留下他们的初衷。

　　确实吸纳这些人对自由舰队来说有着一定提升，同时也存在一定的隐患。因为这些人中的不确定因素太多，需很长时间才能够将他们彻底消化完，若是以前的自由之心，雷诺肯定不会去吸纳他们，只要将雷一个人留下就行。

　　可是现在有了斯菲尔德，雷诺就有了更好的办法去吞掉这群人。

　　本来暴龙海盗团内可靠度就存在着很大的问题，再加入这么一群人，也不会有什么大问题，反而还能够借助这些人，把一些潜在的问题给揪出来。

　　这样也好利用暴龙海盗团来大杂烩一样，将这些人一一沙汰，从而分化出值得信任的一波人。

　　事实上，自从自由舰队与自由之心有着显著的区别后，那些非自由之心的船员们，都想尽办法让自己获得自由之心的身份，从而获取更大的利益与升迁机会，而自由之心的成员身份，对大多数人来说，就像超级会员与普通会员的区别。

　　“明白了，要我怎么做？”斯菲尔德点头。

　　雷诺笑了笑：“跟我走一趟就行了。”

　　当雷诺与斯菲尔德带一行人来到关押托尔斯两人的地方后，他们显然已经猜到了自己即将面临的结果。尽管他们是在支列敦风光了几十年的枭雄，这一刻看上去也不免有些落魄，特别是雷被考问结束后，奎托斯等人存在的价值就越来越少了。

　　因此雷诺的到来，使得奎托斯脸色瞬间煞白。

　　“你们还有什么遗言，都说出来吧，我尽量帮你实现，也算是帮你们最后做的一件事情。”雷诺也不拖拉，开门见山地说道。

　　听到雷诺的话，奎托斯顿时脸色变的更加难看，沉默了许久道：“能不说吗？”

　　“你就算不说，结果还是一样的。”雷诺哼道。

　　奎托斯说道：“你也证明了雷并没有杀掉你的父母，严格意义上来说，我们也没有什么生死仇恨，为什么就不给彼此多一些机会，或许就会有其他的办法来处理这件事情呢。”

　　雷诺闻言撇嘴一笑，道：“如果库鲁曼陨石带外，我是战败者被你俘虏了，你会怎么做？”

　　自始至终雷都是处于精神恍惚的状态，没有参与到他们的交流之中，面对雷诺丢出的问题，奎托斯也沉默了下来。渐渐他想到了另外一种可能性，如果他要杀掉自己，完全可以让其他人来动手，而不用亲自跑来跟自己说一次。

　　雷诺来见他的这一次，一定有着特殊的用意，不管这个特殊用意是什么，奎托斯都有足够的把握相信，他这次确实不是要来杀自己的。

　　而他的用意十有八九就在两人的对话之中，那么这次的这个问题是一个试探吗？

　　想了一会儿，奎托斯决定实话实说，道：“我会利用你来引出自由之心的其他舰队，同时将他们剿灭，最后再将你杀掉！毕竟我们都以为是雷杀了你的父母。”

　　雷诺：“是啊，你抓到我以后，都会杀掉我，那么又有什么理由让我不杀你们。不管你们是不是凶手，我都已经恨你们这么多年了，有时候不管事情的真相是什么，恨一个人其实并不需要太多理由，就像我不喜欢你们一样。”

　　奎托斯慌忙打断道：“这之间的情况根本不一样好不好！首先自由之心比我们更强大，我因为害怕你们，才做事不留余力，如果你们没有那么强大的势力，我就算知道了你，也不会有兴趣去管你。”

　　这中间的潜台词似乎非常明显，就像当时他们觉得雷诺没有威胁，所以并没有想过再去将这个孩子杀掉。

　　“你的意思是，正因为你们比我弱，所以我就应该放掉你们吗？”雷诺觉得这个说法简直太好笑了。

　　“还有，我们并不是凶手！”奎托斯又道。

　　“简直太搞笑了，奎托斯你是一个海盗！你就用这样的理由来说服你的敌人不要杀你们。”雷诺摇了摇头有些失望地说道。

　　奎托斯有些绝望地说道：“难道这样不行吗？”

　　“拖下去弄死，当太空垃圾。”雷诺摇头失望道。

　　这样肯定不行，单单对雷诺等人无害还不足以支撑雷诺不去杀他们，想要雷诺不杀他，必须得有更充分的理由，比如给雷诺等人创造利益。

　　显然奎托斯的智商有一些让人捉急，因此他并没有看到这一点。

　　泰柯斯等人闻言就一脸坏笑的凑了上去。

　　“等一下！”斯菲尔德忽然说道。

　　雷诺疑惑道：“怎么了？”

　　“把他们留下来吧！我的舰队最近人手有一些紧缺，正好用他们来冲量。”斯菲尔德又道。

　　听到这里奎托斯瞬间大喜，像是看到了希望一般。

　　“斯菲尔德，你别忘了这些人的身份，他们是我们的敌人，把这些家伙放在你的星舰上，指不定什么时候就出问题了，你这是在给我们找麻烦！”雷诺不满道。

　　奎托斯慌忙说道：“放心吧，我们绝对不会给你们添麻烦的，而且我们都是最好的船员，无论放在什么位置上面都可以胜任。”

　　斯菲尔德道：“你看，他也这么说了，就把他们留下来吧！再说了，他们要是敢耍什么花样，我绝对会在你之前，将他们撕成粉碎。”

　　“哼！你看着处理，最好别让我给你收拾烂摊子。”雷诺丢下一句后，就生气的甩手离去。


第二百四十一章 步入正轨

　　雷诺的最后带有警告的话，让斯菲尔德脸色也难看了几分，等雷诺等人走后，斯菲尔德才恶狠狠的看着奎托斯两人说道：“为了救你们，让我和兄弟心生不满，这件事情很有可能影响到我后面的发展。如果你们不能向我证明你们的价值，相信我，绝对会让你们比在雷诺手底下更痛苦。”

　　听到斯菲尔德的话，奎托斯与雷对视了一眼，虽然有些担忧，可是却也终于松了一口气。

　　犹豫了一会儿后，奎托斯说道：“不管怎么说，还是谢谢你救了我们，我会尽最大的努力，向你证明你的做法是正确的。”

　　“希望如此，那么欢迎你们成为暴龙海盗团的雇员。”斯菲尔德上前将奎托斯抱在了怀中。

　　“不知道我其他的兄弟们，能不能把他们也……”奎托斯犹豫了一会儿问道。在他们脱离危险以后，就想着给其他人也谋福利，毕竟这次他们被俘获的星舰也有十艘，这十艘星舰加起来就足足有六七千船员，这部分人如果能够吸纳进来，还是一股不小的势力，也足以让奎托斯大展手脚，去证明自己的价值。

　　只是暴龙海盗团的头目斯菲尔德，有没有魄力把这些人给他，又是另外一回事。

　　“这件事情晚点再说，我需要和雷诺沟通，你也知道他现在心情很不好，显然不会对我放人。”斯菲尔德说道。

　　奎托斯点了点头，表示明白。

　　而另外一边，雷诺则又找到了罗文和查尔斯两人。

　　这两人也是刚刚脱离危险，将自己的生命从死亡边缘救了回来，可是不待他们松一口气，就见到了黑着一张脸的雷诺，顿时心就沉了下去，难道这人又反悔了。

　　雷诺开门见山地说道：“我有一件事情需要你们两个去做。”

　　“什么事情？”罗文问道。

　　“我本来准备杀掉雷和奎托斯，可是斯菲尔德却出手保住了他们两个，我对这件事情非常生气，我不想看到这样的结果。”雷诺道。

　　罗文舔了舔嘴唇：“你是想让我去杀掉他们两个吗？什么时候动手，这种蠢货就不应该活着。”

　　很显然，罗文与奎托斯两人算不上友好，最为关键的是，这种时候，他以为这是雷诺需要他们缴纳的投名状。有时候在别人的武装压迫下，不得不去做一些违背道义的事情，才能够保住自己的性命。

　　说到底，人永远无法摆脱自己自私的天性。

　　“不是！斯菲尔德已经留下他们了，这个时候我再去弄一些小动作有些不好。我需要你们两个去在那些俘虏中找一些信得过的人，来组建势力，用于今后抗衡奎托斯。记得是绝对信任，如果你们挑选的人出了什么问题，你们也要跟着同罪。”雷诺又道。

　　罗文沉默了片刻，说道：“我知道怎么做了。”

　　接下来罗文就与查尔斯一起，去俘虏中找一些自己曾经的亲信或者信的过的人，帮他们解除俘虏的身份。

　　只是有着连带的效果，让他们在选人的时候还是非常谨慎的，到最后这六七千人，罗文也只选出了三百左右他信的过的人，开始组建自己的小势力。

　　第二天，斯菲尔德就找到雷诺，说起了这些俘虏处理的事情，最终雷诺也“配合”给予松口。

　　当雷诺、斯菲尔德还有四位星光海盗团曾经的头目，一起出现在了这些俘虏面前，也让他们看到了一丝希望。

　　“鉴于我与暴龙海盗团团长斯菲尔德达成了一致的意见，决定对你们这些曾经的混蛋网开一面，不杀掉你们！”雷诺朗声说道，听到雷诺的话一众强盗面上都露出了一丝喜色，可是不等他们开心三秒，雷诺就又道：“但是，想要我放掉你们，必须每人出一百万为自己买命。”

　　听到这个，下面的星光海盗顿时一片唏嘘，他们被俘虏以后，所有东西都遭到洗劫干净，又用什么来拿出这一百万，很显然这是一个过分的要求。

　　“我们都穷的连裤子都没有了，拿什么给你一百万。你这是变着花样来玩我们嘛，与其如此，还不如直接杀掉我们算了！”一人在人群中大喊道。

　　对此雷诺想也不想直接摸出自己银白色的手枪，对准那人就是一枪，喷涌的子弹直接洞穿他的颈部，下一刻这人就如同被扼着脖子的公鸡一样，躺在地上咯咯呻吟，双手捂着自己的脖子不断挣扎。

　　“不好意思，我打偏了，本来是准备打你的脑袋的。麻烦医护人员把他带到医疗舱内治疗，我好再打第二枪，那么还有人有相同的疑问吗？”雷诺又问道。

　　接下来一队穿着太空护卫机甲的战士，快速挤进人群之中，将那个受伤的倒霉蛋拖走进行治疗。

　　看到这一幕，谁还傻乎乎的去提出疑问，都老老实实的待在一旁，看着雷诺到底想说什么。

　　“既然没有，我就继续了！反正你们也没有办法拿出这笔赎命的钱，我就帮一帮你们，可以给你们安排一些工作，你可以通过劳动来一点点攒齐你们赎命的钱，从而为自己赎命。当然如果你们想要在这中间逃跑的话，那么我也只能给你们一次尝试的机会了，只是若是失败的话，你们剩下的路将只有死亡一条，接下来就看你们的自己选择了。”雷诺一脸笑意地说道。

　　听完了雷诺的话，这些人也明白了他的意图，很显然他不准备放掉大伙儿，而是准备把大伙儿当免费的劳工。

　　用劳动来为自己赎命，确实是一个不错的借口。

　　而这时奎托斯也有一些无力的看着斯菲尔德，这种情况下，对于他这种没有多少话语权的人来说，十分被动，尽管他有心救了自己这些曾经的兄弟，可是却只能去求助别人。

　　斯菲尔德沉默了一会儿，道：“雷诺，我帮他们赎命吧。”

　　“哦？这么说来，我还能大赚一笔了？”雷诺闻言笑道。

　　“我这里有两个亿，等下让他们转到你的账户上，我再抵押给你一些机甲，随后会陆续卖一些设施，来给你凑足这部分钱。”斯菲尔德说道。

　　“好，你让卡梅拉去清点货物。”

　　就这样，斯菲尔德在支付了一定数目的联邦币和机甲后，终于从雷诺手中拿到了将近一千俘虏，随后不但把这些俘虏全部交给奎托斯与雷两人，还分给他们了两艘常规护卫舰。

　　面对这种信任与帮助，奎托斯感动的无以复加。

　　然而斯菲尔德说的第一句话却是：“想办法快点把欠我的钱还回来，他们也太他娘贵了。”

　　事实上，雷诺与斯菲尔德玩的戏码只是左右口袋的事情，有人扮演恶人有人扮演好人，让斯菲尔德在这些人这里快速刷信任度。

　　在外人看来斯菲尔德与雷诺有些不合，一人收服了罗文、查尔斯，一人收服了奎托斯与雷，同时放任他们去发展自己的势力，有一丝抗衡的气氛。

　　只有自由之心内部的人才知道，雷诺与斯菲尔德演的这出戏，是最大限度的压榨这些人的价值。

　　接下来的这段时间里面，斯菲尔德每隔一段时间，都会拿出一些钱，在雷诺这里赎回一些俘虏，来扩大奎托斯手下的人手，而那些暂时没有被赎身的人，则只能进入拉法迪曼星的矿区内，进行矿区建造。

　　曾经的雷诺不确定自己能够在拉法迪曼占多久，再加上矿区内有虫族孵化场的隐患，使得他们也就没有心思来开采拉法迪曼的资源。

　　而现在舰队越来越庞大，自由舰队的安全问题也在一步步解决，这种情况下开采资源为自己获得利益，就成了自然而然的事情，最为重要的是有这么多免费的劳力，不给他们安排一些事情做做，让他们一直吃白饭也是一个赔钱的问题。

　　在解决了星光海盗团的事情，雷诺一行人回来后，基本上已经将遗留问题全部处理了。

　　同时与卡塔尔远航公司的交易也在同步进行，等哈特知道他放弃的那些废铁星舰都能卖出一点三倍的价格后，顿时大呼后悔，同时下定决心，下次再有这种情况，一定无论如何都不能将这些联邦星舰随意丢弃。

　　可即便这样，在雷诺手中的联邦星舰还有三十多艘，这些星舰又与卡塔尔远航公司还了四十四艘星舰，其中有四艘近卫军战列舰。

　　毫无疑问，那艘霸主级星舰雷诺是不会还给他们的。

　　这场交易最开心的不是雷诺，而是红鼻子帕尔玛。

　　因为他再也不用愁修复星舰的材料了，从这些联邦星舰上拆下了的材料完全可以用在其他星舰上，而他们兑换过来的星舰，则是完整的星舰。这样以来，自由之心实际上在材料上面又省下了很大一笔开支。

　　当自由之心的所有事情都步入正轨以后，雷诺终于将所有自由之心高层聚在一起，开启了总结会议。

　　而这时，距离他们回到拉法迪曼已经过去了足足十五天。

　　斯菲尔德也作为新加入的成员，出席了这一场会议。


第二百四十二章 暴龙舰队

　　收到雷诺的召集后，所有自由之心高层人都从四面八方向阿布罗狄号靠来。

　　看着一个个自由之心高层入席，雷诺轻轻叩了叩桌面，示意他们肃静，然后开口道：“好了，人既然到齐了，我们就不浪费时间，现在就开始吧！”

　　听到雷诺的声音后，所有人都看向了雷诺。

　　很显然，这次的会议不但要向大家介绍刚刚入伙的斯菲尔德，只怕接下来还要商量一下分赃的事情。

　　刚刚从战场上缴获回来的星舰就足有四十五艘，又加上与卡塔尔远航公司的交易，让他们的舰队数量再度扩大十艘。这些暂未分配的星舰，对大伙儿来说，是一块极大的蛋糕，需要将它们酌情分配好了，才能够更快的消化掉它们。

　　“坐在我身边的这一位，是我曾经很好的朋友帕龙·斯菲尔德，相信在坐的各位都已经对他有所了解了，那么接下来我也就不多做介绍。”雷诺朗声说道。

　　斯菲尔德闻言站了起来，向众人点头示意。

　　泰柯斯这时忽然插嘴道：“我猜斯菲尔德心中肯定不会把你这个朋友，放在‘很好’的位置上。”

　　雷诺闻言也是有些尴尬，他也明白大多数人都知道了他与斯菲尔德曾经的事情，对此也不好多说什么。

　　斯菲尔德却是笑着接道：“是啊，你是不知道雷诺上学的时候有多抠门，无论是圣诞节还是平安夜，从来都没有给我们送过礼物。即便是现在，我还得给他掏钱，才能从他手里买到一些船员，如果真是好朋友的话，肯定不会这样对待我的。”

　　“如果你是一个姑娘的话，头儿兴许对你的态度就会截然不同哟。”泰柯斯又调笑道。自从了解到斯菲尔德的性格后，泰柯斯这个直来直去的性子就对他好感颇多，这个时候既然是一家人了，肯定免不了调笑几句。

　　对于泰柯斯的问题，斯菲尔德却这样回答道：“你觉得像我这么强壮的光头姑娘，会有人对我感兴趣吗？”

　　“那可不好说，我就喜欢那种人高马大的。”泰柯斯舔了舔嘴唇，一脸坏笑道。

　　斯塔克闻言慌忙喊道：“在一起，在一起！娶了他吧，以后你就是暴龙海盗团的老大。”

　　接下来发条、鬼影、卡梅拉、伊尼戈们都跟着起哄了起来。

　　到是将这两个强壮的和熊一样的大汉，给羞了个够呛。

　　许久后，斯菲尔德才想到了反击的办法，说道：“如果我没有记错的话，你身边可是有一个阿芝莎，就别再惦记其他姑娘了……”

　　只是这样的反击，对于一个联邦通缉犯来说，显然没有什么杀伤力。

　　“好了，不要闲扯了。我们开始说正事吧！斯菲尔德和他的暴龙海盗团将全部并入我们自由之心中，大伙儿欢迎他入伙吧。”说到这里雷诺率先鼓起掌来。

　　紧接着一众自由之心的高层们，都以热烈的掌上给予欢迎。

　　与斯菲尔德一起的三个可信任的暴龙海盗团高层泰勒、汤姆、斯坦森，都向大伙投去感激的笑容。

　　而这时斯塔克则开口问道：“头儿，斯菲尔德带着几十艘星舰入伙自由之心，我们给他安排什么位置，我们当时创建自由之心的时候，可是只有一艘阿布罗狄号，这下一下多了几十艘星舰，可是历史性的时刻。”

　　“斯菲尔德并不直接在自由之心内安排位置，他属于我们的一员，但又是独立的一部分。不会打乱我们原有的框架，斯菲尔德将和他的所有船员与星舰成为自由之心下属的第二舰队——暴龙舰队！并且担任舰队的最高指挥官。”雷诺说道。

　　听到这里后，大伙儿也明白了怎么回事，雷诺显然没有准备动暴龙海盗团的框架，虽然斯菲尔德他们并入自由之心，却给他们有足够的信任与独立性。

　　即便他们也属于自由之心，却不属于一个舰队。

　　在自由之心下属舰队有了自由舰队与暴龙舰队后，也预示着自由之心越来越完善，同时在不断的扩大着，并非是之前的一支队伍打天下。

　　而暂时担任自由舰队最高指挥官的雷诺，却隐隐有了与斯菲尔德平起平坐的感觉，这显然不是大伙儿想要看到的。

　　“哇喔，独立舰队最高指挥官，下次我再见你都得喊你司令官了？”泰柯斯又开口打趣道。

　　斯菲尔德无奈的回答道：“你要是这样喊我，我会带着我的所有船员一起揍你，如果你喊我名字的话，我会请你吃最好的肉，喝最烈的酒。”

　　“你们随便喝都可以，别酒后乱性就好，到时候就真在一起了。”诺拉忽然开口接了一句。

　　听到诺拉的补刀，泰柯斯与斯菲尔德瞬间都尴尬了起来。

　　雷诺这时则又说道：“除此之外伊尼戈·拉威尔也分拨出去，单独组建舰队，我给你三十艘星舰，包括拉威尔号在内的一艘霸主级母舰，五艘近卫级战列舰和二十四艘常规护卫舰，舰队名字由你命名。”

　　伊尼戈闻言愣了愣，他之前还在怀疑，自己会因为斯菲尔德的到来，被削弱一定权力呢，没有想到却直接成为了独立舰队舰长，显然雷诺给予了他很大的信任。

　　“头儿，这样不太好吧，毕竟我也没有做什么，这几次的胜利都是大伙儿一起努力的结果，如果真要选一个大功臣的话，我觉得哈特·库伯在这次的战斗中应该位居头功才对。”伊尼戈开口道。

　　雷诺摇了摇头道：“不，你忽略了一件事情，我把基地交给你，你又把他完整的交换给我，而且在之前战斗的最危险时候，还是你救了大伙儿，你自己的功劳还是非常大的，大伙儿都有目共睹！而且你的能力在这段时间内，也得到了大家充分的认可，这是你应该的，为你的舰队命名吧。”

　　伊尼戈愣了一会儿，点头道：“那就叫他拉威尔舰队吧！我一定会成为我儿子将来的骄傲。”

　　“你儿子？”雷诺愣道。


第二百四十三章 自由之心的框架

　　伊萨多闻言笑道：“伊尼戈的女友过来找他了，而且在你不在的这段时间又碰巧怀孕了，恐怕她的孩子将成为我们自由之心第一个诞生的新生命。”

　　“这是一件好事啊，之前我怎么不知道？你也不和大伙儿说一下，这样吧，我再给你添加一艘星舰算是送给他的礼物，等他成年以后，就是这艘星舰的舰长。”雷诺说道。

　　伊萨多闻言笑道：“那么我就先替琼尼谢谢你了。”

　　“琼尼？怎么回事？”这件事情显然让雷诺有一些不太适应。

　　与伊尼戈关系比较好的伊萨多又说道：“他想他的儿子和你一样优秀，就提前给他取名叫琼尼了。”

　　雷诺捂住自己的额头有一些无奈地说道：“好吧，看样我们自由之心又多一个小琼尼，只怕二十年后，将是我们的有力竞争对手。”

　　说到这里，大伙儿都哈哈大笑了起来。

　　新生们的孕育，显然是一件值得大伙儿开心的事情。随着这样的事情越来越多，今后的自由之心也不会在人数上有着尴尬的处境，当这些自由之心的骨干们都有了自己的家庭后，整个组织的凝聚力肯定也会随之增加。

　　小琼尼的话题结束以后，雷诺又看向哈特·库伯道：“现在到我们的大功臣了，很显然哈特在这次的事件里面立了很大的功劳，刚才伊尼戈还在帮你邀功呢，我要是再不给你一些奖励，只怕大伙儿都要来找我的麻烦了。”

　　哈特闻言嘿嘿一笑，道：“你能想到我，我就已经非常开心了，但是我还是想说，其实我的功劳并不是太大，因为属于我的星舰有限，能够在战斗中起到的作用也只是局部的，若是没有了马丁、安凯龙和大伙儿的努力，我想我们也没有办法打赢那场战斗，并且前去营救你们。”

　　马丁听到这里，慌忙开口道：“可别这样说，哈特！虽然之前我对你还有一些不太服气，不知道雷诺让你当指挥官的用意是什么，但是自从开战以后，我才明白了你的厉害之处，若是没有你们，就算是星舰再多也没有办法这么出色的完成任务。”

　　“你们这样互相帮对方邀功真的好吗？我就这么一点家底，根本不够给你们分的。”雷诺无奈地说道。

　　哈特耸了耸肩不再说话，马丁也是有些尴尬，憋了一会儿还是开口道：“请不要因为我的事情消弱了对哈特的奖励，他的努力值得拥有所有的赞誉。”

　　雷诺点了点头，表示明白，说道：“哈特，你以前虽然一直是自己率领一支舰队，但是始终挂名在自由舰队下面，现在我给你一支完全独立的舰队，隶属于自由之心，舰队数目为十五艘，分别为一艘勇士级母舰三艘战列舰和十一艘常规护卫舰，舰队名字由你来命名。”

　　“就叫奋勇舰队吧！”哈特忽然站了起来，将中食指放在了自己的脑袋上，冲雷诺行了一个标准的联邦军礼，然后郑重道：“雷诺，非常感谢你，是你给了我新生！自从被黑河舰队驱逐以后，我以为我的一生都将碌碌无为，但是你让我看到了新的希望与激情，今后的奋勇舰队必将响彻整个联邦，我会让所有物种都知道，自由之心下属的奋勇舰队是一支无敌的舰队！”

　　“说的好！”泰柯斯忽然站了起来开始鼓掌。

　　紧接着越来越多的人，跟着一同鼓掌。

　　尽管哈特是后来的降将，可是他却通过他的努力，赢得了所有人的尊重与肯定。

　　“安东尼娅，你手下的人做的非常不错，我也给你一支独立的舰队，舰队数目是十五艘，星舰分别为五艘近卫军战列舰和十艘常规护卫舰，人数和指挥官的问题，就由你自己来安排。还有你得为他们起一个名字。”雷诺又道。

　　安东尼娅在整件事情里面的功绩不大，但是雷诺却也给了她一支单独的舰队，很显然对于这个圣地亚哥的红魔女，雷诺也是给予极大的信任。

　　而安东尼娅也知道，只有这样，她才能在这个组织内慢慢有着自己的话语权，因此也不含糊，直接开口道：“就叫红魔舰队吧。我不太懂得舰队指挥的事情，这方面的问题就交给马丁和安凯龙吧！”

　　马丁听到这里忽然开口道：“我想我的能力还不足以指挥一支舰队，请让我跟着哈特学习一段时间，可以吗？”

　　安东尼娅想了想说道：“既然如此，你就带着舰队与哈特一起学习吧。”

　　安东尼娅与马丁简单的商量一下，就确定了这件事情。

　　然后雷诺又安排一些自由之心的骨干认命舰长，只是他们的舰队数目有限，暂时就不能给他们划分独立舰队。

　　而这些人自然包括发条和堡垒斯塔克，而像泰柯斯这种只会简单粗暴直来直去的家伙，则根本没有办法胜任舰长，因此他在众多自由之心高层中，也是最舒服的一个。

　　另外一边，出身于蓝盾军事学院的卡梅拉·马奇，不但有着出色的商业直觉，而且在舰队指挥上面也很出类拔萃，他作为天使号的副舰长，非常出色的展现出了她应有的能力。

　　等舰队长官与星舰舰长认命结束以后，雷诺又勉励了大伙儿一番，又下达了一个命令。

　　自由之心的原第二领袖不变，安东尼与娅与克莱尔加入，与伊萨多并列成为自由之心的第三领袖。

　　做完了这些认命后，自由之心的大致框架也算是出来了。

　　以自由之心为绝对核心，然后加上下属五支舰队。组成了自由之心这个庞大的势力。

　　下属舰队包括拥有三十六艘星舰的暴龙海盗团，由自联邦舰队缴获的霸主级星舰暴龙号为母舰，加上四艘护卫舰与三十一艘常规护卫舰，最高指挥官为帕龙·斯菲尔德。

　　下属舰队拉威尔舰队，有一艘霸主级星舰，五艘近卫级战列舰与二十五艘常规护卫舰，共计三十一艘星舰，最高指挥官为伊尼戈·拉威尔。

　　下属舰队奋勇舰队，有一艘勇士级星舰，三艘近卫级战列舰与十一艘常规护卫舰，共计十五艘星舰，最高指挥官为哈特·库伯。

　　下属舰队红魔舰队，有五艘近卫级战列舰与十艘常规护卫舰，共计十五艘星舰，最高指挥官为安东尼娅·雷肯。

　　下属舰队自由舰队，有两艘霸主级星舰，两艘勇士级星舰，九艘近卫级星舰，三十六艘常规护卫舰与十艘先遣舰，共计五十九艘星舰，舰队最高指挥官为琼尼·雷诺。

　　同时原勇士级暴龙号分配到奋勇舰队内，改名奋勇号。

　　原联邦舰队霸主级埃尔维斯号分配到暴龙舰队内，改名为暴龙号。

　　原星光海盗团霸主级星光号分配到自由舰队内，装载拉法迪曼探测器，改名为拉法迪曼号。


第三部 星河战记


第一章 大事情

　　这场自由之心高层会议，在认命完了舰长和舰队的最高指挥官后，又持续了很长时间，讨论起船员的分配与其他细节上的问题。

　　很显然，暴龙舰队虽然是这些独立舰队中比较强大的一支，可是由于人员比较比较复杂，战力未必强于星舰数目少于他的拉威尔舰队。

　　只是自由之心的扩充太过猛烈，导致可用的船员非常稀少，因此这场船员角逐，比预想的还有激烈的多。

　　船员配备比较臃肿的斯菲尔德，显然没有办法加入到这场人员的争抢当中。

　　随后所有能用的船员分配完后，舰队的数目虽然增加了，可是舰队的控制力度却在直线下降。在自由舰队扩充了舰队数目的同时，人员也务必得快速扩大。

　　而在这之前，雷诺已经向萨米发出了一纸征兵，为了给他们的家属带来更好的生活，又或者是感谢雷诺曾经为他们做的事情，萨米还是非常积极的响应了这件事情。

　　除此之外，斯奈德也开启了新一波的成员招收宣传。

　　随着时间越来越久，联邦居民也渐渐习惯了自由之心这个组织，联邦政府拿他们没有办法的现状，也使得自由之心的知名度越来越高。

　　而在他们扩充人员的时候，星舰的维修与科技的发展也一点都没有拉下。

　　渐渐自由之心也有了一个小组织的模样，以拉法迪曼星与命运星为主，一点点扩充并且巩固自己现有的实力。

　　而这样的结果，显然不是圣地亚哥愿意看到的。

　　他们在与雷诺的争斗上，不但损失了很多星舰，便是拉法迪曼星也被对方永久占了过去，这段时间内尽管他们不断向联邦政府施压，可是结果却并没有他们预想那样的好转。

　　隐隐还有谣言流出，便是联邦舰队在自由之心身上也没有讨到好处。

　　而这时，圣地亚哥正在与那些蠢蠢欲动找他麻烦的海盗们较劲，在一片势力错综盘杂中，圣地亚哥就算是有心也难以施展，毕竟他的家大业大，盯着他的人也多，而不像自由之心只有那么一个基地，然后一百多艘星舰守着，安全问题自然不用担心。

　　负责守卫拉法迪曼的暴龙舰队，看着其他几支舰队忙来忙去的扩充人数，而他们则只能眼馋，而分不到一杯羹，非但如此，便是现有的暴龙海盗团还是保持不断被减员的趋势。

　　尽管没有战事的时候，大家看着都像是一家人一样团结，可是很多隐藏的不确定因素，都将成为真正开战时候的致命缺点。

　　斯菲尔德必须将自己的问题给解决了，以前还有那个叫玛莎的小姑娘来帮他。可是在自由之心又开始招收成员以后，显然就没有功夫来理会他了。

　　所以，当奎托斯来到斯菲尔德身前的时候，就看到了这个满脸愁容的长官。

　　“长官，你是在想船员扩充的事情吗？”奎托斯问道。

　　“嗯？”斯菲尔德愣了愣。

　　奎托斯又道：“其实我有一个办法，可以帮你弄到很多船员！”

　　“什么办法？”斯菲尔德疑惑道。

　　“把我的其他手下全部招过来，反正我都已经跟你干了，把他们拉过来扩充势力，应该也没有什么问题。到时候我们的势力越大，才在自由之心中的话语权越多。”奎托斯信心满满地说道。

　　现在斯菲尔德已经给了他两艘星舰的驾驶权力，对奎托斯还是给予极高的信任。对于这样的局面奎托斯也很是感激，毕竟经历了从地狱到天堂的转折，让他有了重获新生一样的感觉。

　　而随着他在自由之心待的时间越长，也越明白这个忽然冒出来的势力的恐怖之处，渐渐也就绝了逃跑甚至反抗的念头。而这种时候又有另外一种念头滋生。

　　自己三十年多年发展的势力才只是和身边这个年轻人差不多，若是跟着他们一起混，兴许有一天真的能够达到曾经的高度。

　　毕竟他现在的处境，消极怠工只会情况越来越糟糕，而且极有可能惹怒这人，遭到对方痛下杀手，与其如此不如积极一些，兴许还能博一个不错的将来。

　　只是奎托斯根本不知道在他被雷诺等人抓住以后，星光海盗团已经发生了翻天覆地的变化。

　　“哦？这件事情让我考虑一下，不过你有这样的心意我就非常开心了。你与雷诺之间的恩怨只是一个误会，你也不用太过在意。毕竟我们都是做大事情的人，只要你能够证明你有足够的能力，雷诺也会慢慢接纳你的，将来等他彻底信任你的时候，未必就不能给你单独掌握一支舰队的权力。”斯菲尔德开口勉励道。

　　奎托斯闻言皱了皱眉头道：“只是我的那些兄弟们，长时间没有一个领头羊看着他们，我也不知道时间久，会不会生出其他事情来，到时候想要将他们重新收拢起来，只怕困难就会非常大了。”

　　斯菲尔德看他如此执着，有些无奈地说道：“只怕你的那些兄弟，现在都已经生死未卜了……”

　　“什么！”奎托斯惊道。

　　“老大，老大！最近发生大事情了，果然和雷诺老大预料的一模一样，简直太神了。”一个小光头忽然跑了过来喊道。

　　随着斯菲尔德的光头形象渐渐深入人心，他手下的这些船员们，也开始了一阵跟风的浪潮，很多人都学习他刮成了小光头，来向斯菲尔德致敬，而这个叫亚历克的正是其中之一。

　　“什么大事？”斯菲尔德问道。

　　亚历克喘了口气说道：“联邦政府发布了消息，大肆赞扬了西兰斯星的守备舰队长官亚伯，他在星光海盗团在支列敦星作乱的时候，悍然出击，将这支盘踞三十多年的海盗团连根拔起，联邦政府给了他特殊贡献奖，并且加封爵位。反正就是把他给吹上天了！”

　　听到亚历克的话，奎托斯脸色忽然青了下来，虽然他不知道具体发生了什么事情，可是还是可以猜测到，这件事情跟雷诺等人脱不开干系。可是雷诺究竟是怎么做到，让自己相识了多年的亚伯撕毁协议，去将星光海盗团彻底围剿呢？

　　等奎托斯冷静了下来，又自嘲一笑，都没有了他们四个人了，哪里还有什么星光海盗团，不过是一群乌合之众而已，又有着在支列敦星作乱事件，明显就是自取灭亡，这种时候亚伯出手也是自然而然的事情。

　　没有了这些人，奎托斯就又少了一个支撑，这种时候，他想要在暴龙舰队做出一番事情，就必须依赖于现有的所有的俘虏，必须想办法把他们全部弄到手里来，只是现在这种局势，雷诺肯定也不会轻易放他们出手，更有罗文与查尔斯暗地里使坏，与自己争抢资源，也是大大的限制了自己的发挥，想要做出什么事情，让斯菲尔德认可自己，恐怕还得从长计议才行。

　　而这时斯菲尔德听到了亚历克的话，摇头无奈的笑了笑，道：“这算什么大新闻，他只是捡了一个漏网之鱼而已，当时西兰斯守备舰队长官不管是谁，都能够做到，根本算不得什么大事。”

　　“老大，我还没有说完呢。”亚历克兴致勃勃的又道，“这件事情出来以后，联邦境内的海盗们都大为生气，很多股海盗都发出声明，对亚伯进行恐吓，表示以后有机会一定会给予最严厉的打击。星光海盗团的消失，反而刺激整个联邦境内的海盗。只怕接下来有好戏看了，我以前都没有想到这些海盗竟然也有这么威猛的时候。”

　　亚历克又道：“对了，老大我们要不要发表个声明声援一下。”

　　“发表个屁，现在我们不是海盗，而是正义之军。”


第二章 意外的敌人

　　斯菲尔德话虽然这样说，可还是去找到雷诺，商量了一下这件事情的可行性。

　　“雷诺，所有的海盗都在谴责亚伯袭击星光海盗团的事情，我们要不要也发表一下态度，免得事后他们以此借口来找我们麻烦。再说了还有奎托斯在我们手中，若是把他们拿出来，兴许还能收拢一些星光海盗团的旧部。”

　　雷诺闻言想了一会儿，说道：“还是算了吧！且不说我与星光海盗团本来就有恩怨，而且我们与这些海盗也并不算是一类人，就不要和他们搅合在一起了。再说了联邦舰队和联邦政府最近都在找我们麻烦，就先低调一些不要再出风头了。”

　　斯菲尔德闻言，想了想也对，就点头不在提这件事情。

　　在自由舰队回来一个月后，舰队也修复的七七八八，特别是有了与卡塔尔远航公司的交易后，使得他们的进度顿时加快，破损的星舰都拿去换新的星舰了，而且拆下来的零件还可以装到其他星舰上。

　　对此红鼻子帕尔玛也难得心情好了很长一阵子。

　　而在自由之心下面的星舰有七八成都投入使用以后，星舰的修复工作就瞬间放慢了下来，这时更多的任务，都放在对新兵的训练上面。舰队扩充以后，紧跟着人员也必须扩充，不然一艘星舰上的船员达不到最低人数，就无法在作战的时候发挥到最大的战力。

　　就像托尔斯星的那场战斗，一波电子脉冲弹，直接就让整个舰队瘫痪，等他们反应过来的时候，已经被其他机甲登舰占领。这场战争的最大失利，就是因为舰队上的人数太少，导致有问题后没有办法第一时间排查恢复。

　　像支列敦星外，哈特与那支联邦舰队的对抗，如果哈特舰队内人数不够，就也根本无法做到战斗中对星舰进行修复，然后持续战斗。包括后面与星光海盗团的高强度对战，都需要有充足的人员来维护，才能够发挥应有的战力。因此即便星舰已经可以交给电脑全自动操作，可每一艘常规护卫舰都会五百至六百名船员，来保证星舰正常的运转。

　　也正因为如此雷诺才会对船员如此重视，并不是舰队越庞大，就越厉害，必须有足够优秀与充足的船员来驾驶这些星舰，才能够让他发挥出应有的战力。

　　而这一次的战斗，让雷诺再一次陷入了极度缺人的状况，若是没有这次的扩张，他还可以慢慢的去做自己的事情，一点点巩固现有的势力，可是很显然那些潜在的敌人，并没有给雷诺如此充分的时间。

　　若是雷诺以前的潜在敌人只有圣地亚哥的话，那么现在又得再加上一个马休，让他也倍感压力。虽然之前雷诺一直都看不起这个纨绔的官二代，可是现在他显然经历了某种蜕变，之前的事情给他了一种新的感官，同时产生的威胁也是不容小觑的。

　　所以这种情况下，雷诺只能快速强大自己汲取新的力量。

　　就连是斯菲尔德手底下那些完全可以信的过的手下，也被暂时安排到了自由舰队之中任命。

　　而暴龙舰队现在的作用，就像一个淘沙的筛子，一点点摘选出来那些可用的人才。

　　就这样，在时间非常紧张的情况下，又过去了一个多月，期间雷诺与卡塔尔远航公司，还有流浪佣兵有过几次接触，都是一些交资源上的交易。

　　随着雷诺等人的舰队越来越强大，不但卡塔尔远航公司的人对他们刮目想看，便是这些流浪佣兵的人，也对他们高看一眼。

　　直到雷诺等人回到拉法迪曼整整三个月后，他们等了很久围剿终于到了。

　　而且告诉雷诺这个消息的人，还是拉玛战区陶德舰队的哈里森。他们双方长期的利益关系，终于有了收获。

　　“哈里森说联邦舰队派来围剿自己的舰队已经在路上了？”雷诺愣了愣道。

　　斯奈德点头道：“是的！”

　　“他们从哪里过来？到什么位置了，还有是谁率领的舰队，有多少星舰。”雷诺又问道。

　　斯奈德道：“舰队的数目和具体的认命哈里森都不知道，他就知道舰队是从蓝海鸥星云带方向过来。”

　　“让伊萨多率队，带着拉法迪曼号一起去探一探怎么回事。”雷诺开口道。

　　只是不等斯奈德去吩咐任务，雷诺就又道：“算了，还是我亲自去一趟吧，你去通知斯菲尔德、伊尼戈、哈特他们准备待命，联邦舰队等了这么久才过来，肯定准备充分，我们也不能掉以轻心。”

　　“知道了，头儿！”

　　接下来雷诺就率领着四十多艘行星向蓝海鸥星云带方向迎了过去，另外几支隶属于自由之心的舰队，也开始集结待命。

　　这次雷诺驾驭的星舰虽然有两艘霸主级星舰，却不是以阿布罗狄号为主，而是以拉法迪曼号为主。

　　这艘拉法迪曼号霸主级星舰，是由原来星光海盗团的星光号改造而成，这艘由奎托斯等人自行建造的霸主级星舰，虽然在火力和动力以及能量防护上面都稍有欠缺，可是块头却是出乎意料的庞大。

　　这样的一艘特殊霸主级星舰，对雷诺等人来说，就像是意外所得的宝贝一样，让雷诺他们非常高兴。

　　有了这艘拉法迪曼号，阿布罗狄号也就被完全释放了出来，当拆掉阿布罗狄号上的拉法迪曼探测器后，阿布罗狄号就恢复了一个霸主级星舰应有的战力。

　　而同时拉法迪曼号因为庞大的舰身，使得原来的拉法迪曼探测器又能够继续改建升级，使得原由的探距再度加大，这样无疑加大了雷诺等人的作战优势。除此之外，便是星舰的火力与防御系统以及动力，在雷诺等人手底下都再度升级了一次。使得这艘霸主级星舰不但有着恐怖的探距，便是作战实力也有了正常霸主级星舰九成左右的战力。

　　对雷诺来说，他确实是一艘极其合适的星舰，这也是为何雷诺在与斯菲尔德的分赃之中，轻易就放掉了那艘联邦舰队的霸主级星舰。因为在他眼中，奎托斯的星光号对他们明显更有价值。

　　果不其然，在雷诺出发后未有多久，拉法迪曼号就有所建功。

　　那支向他们逼近的联邦舰队已经出现在了拉法迪曼号的探距之中。

　　“发现敌舰，先遣舰二十六艘，护卫舰十八艘，战列舰十艘，勇士级母舰一艘，共计五十五艘星舰。”

　　“是哪一支舰队，还有没有其他隐藏的敌人？”雷诺问道。

　　“暂时没有发现其他敌人，他们应该是一支孤军，舰队信息仍在搜索当中。”

　　“获得舰队信息，这支舰队的西兰斯守备舰队。”

　　“啊？”雷诺愣道。


第三章 吃惊

　　这也太巧了，自己刚刚送给西兰斯守备舰队一份大礼，让亚伯这个舰队长官成为联邦英雄，接下来他就被派到了拉玛星云带来围剿自己。

　　或许对亚伯来说，这显然不是一件什么好事，如果有的选择的话，他宁愿不搀和支列敦的事情，也不要去当那什么英雄，也就更不用来直面面对雷诺这个凶名在外的通缉犯。

　　“找到西兰斯舰队的通讯方式，帮我接通他们，亚伯这个举动显然不太理智。”雷诺开口道。

　　“稍等一下，头儿。”

　　接下来未有多久，他们就接通了西兰斯舰队的通讯器，作为联邦的舰队，通讯接收都是对外公开的，这样才能够在关键的时候接收到各处的通讯，从而给予援助，所以想要找到他们的通讯方式其实非常简单。

　　当亚伯接通了雷诺的通讯以后，看到了一个金发的男子，正在端着一杯咖啡慢慢品尝，一时间也没能把他的面容瞧一个真切，就开口问道：“你是谁？找我有什么事情吗？”

　　雷诺闻言后，才慌忙发下咖啡杯，露出一个阳光的笑脸说道：“自我介绍一下，我是琼尼·雷诺，也就是你这一次要对付的目标。如果我没有猜错的话，你应该对这艘星舰的通讯编码很熟悉才对，为什么要对我露出这么惊讶的表情。”

　　“我不懂你在说什么，不过你是我的目标，这件事情到是对了。”亚伯强行压制着自己的情绪说道。

　　“那么就说一说，你来找我做什么吧，亚伯。”雷诺笑道。

　　如果没有其他的援军，亚伯的这支舰队对雷诺来说只是一块肥肉，要不要啃下去，只是雷诺的一个选择而已。

　　可是雷诺很显然不准备动他，毕竟这个时候不太适合和联邦舰队的冲突太过激烈，因为很有可能会引来更多的舰队，甚至是拉玛星云带驻扎舰队的疯狂围攻。

　　从某一点来说，雷诺现在的情况也和圣地亚哥有些类似，因为得罪的人太多，而不敢大展手脚，免得被这些人寻到机会一同围攻，到时候结果就不是雷诺愿意看到的了。

　　亚伯闻言，硬着头皮说道：“前段时间你截下了联邦的一笔货物，只要你将它交出来，我就不会为难你。”

　　“哦？我到是想要看看你会怎么为难我？我前段时间帮了你那么大一个忙，让你剿灭了星光海盗团，成为联邦舰队的英雄，你现在就准备这样来向我报恩吗？”雷诺哼道。

　　说到这里，亚伯也明白了究竟是谁断了自己的财路。

　　可是他也是被赶鸭子上架，没有办法的事情。他没有记错的话，联邦舰队对于琼尼·雷诺的追击命令，已经前前后后换好了好几支舰队，可是他却依旧活着，非但如此还越来越滋润，并且一次次的在联邦搅动风云。亚伯自己一个没有真正经历过大阵仗的指挥官，还真不一定能够吃得住这人。

　　要知道在他之前追击雷诺的可是拉扎克舰队的汉森，这个以硬汉称著的将领，也没能擒下雷诺。随后就是圣地亚哥的克里斯，以几百艘星舰的联合舰队成碾压之势来寻雷诺，最后还是铩羽而归。

　　除此之外，还有在拉玛战区长期与虫族交战的陶德舰队，最后也是不了了之。

　　并且亚伯还在那些星光海盗团的俘虏手中得知了一个消息。

　　在蓝海鸥星云带的那场那大战中投入的战力已经远超他的想想，就以他现在的这支常规舰队，想要打败雷诺根本不可能。

　　联邦政府这是刚刚给了自己一个英雄的虚名，就准备再将他彻底撕碎。

　　“我也是执行命令，希望你配合一下，不然就算我在你这里讨不到便宜，还会有更多的舰队来找你的麻烦，最后你的结果还是一样的，不如就这样把东西交给我，我们互相卖一个人情，也不伤和气。”亚伯又道。

　　雷诺闻言摇了摇头，笑答：“如果你为那件东西开出不菲的价格，我或许可以将他给你，又或者你有着比我强大的实力，我也可以将他给你。很显然，你现在既不能开出我满意的价格，又没有比我强大的实力，你让我怎么配合你？”

　　“雷诺，你也太嚣张了吧！年轻人要正确的看到你现在的身份，你是联邦的通缉犯，你根本没有可能战胜整个联邦，有时候事情别做太过分，大家就睁一只眼闭一只眼，也任由你快活，你要是真把联邦舰队给惹急了，不管你再强大也会被轰成碎片，要知道个人的实力是根本没有办法跟整个联邦政府抗衡的。”亚伯义正言辞的喝道。

　　从他这番言论看来，他很显然更适合做一个政客，而不是一个将军。

　　可是他的言论却在雷诺这里完全行不通。

　　“亚伯将军，我猜你肯定从来都没有去了解过我的过去，不然你也不会说出这么一席话。且不论我能不能战胜联邦政府，首先我做事一点都不过分，若是这个时间我直接攻击，把你们全部杀死在这里，这才是过分！而且比起我现在的事情，联邦政府的所作所为才是真的过分，我和我的兄弟们，出生入死的与神灵族、亚克虫族战斗，结果回来以后也得不到应有的奖励，反而被当作小白鼠一样，关在实验室内！我们是军人，我们的职责是保卫人类，但是我们不是鱼肉，不是认人切割而毫无反应的死鱼，因此我必须反抗，我今天的所作所为都是联邦政府一手造成的。”

　　雷诺大声咆哮道。

　　“最后告诉你，我不是一个人，而是一个大家庭，整个自由之心都跟我们一起朝着同一个目标而努力，联邦政府不给我们正名，我们就一直抗争下去，在我们眼中联邦政府也只是组织而已，我们自由之心就未尝没有可能战胜他。”

　　亚伯听到雷诺惊人的控诉，整个人都惊出了一头冷汗，他也终于明白这个年轻人为什么会在这么短的时间内，瞬间便成为联邦最为头疼的通缉犯之一。

　　因为这个年轻人不但这样非常强大的能力，还有与其匹配的恐怖内心，因此才会如此恐怖。

　　“我们作为军人，就要有一颗为全人类奉献的精神，你们的遭遇或许是为了在将来的战场上击败神灵族，而不得不做的事情。”亚伯有些底气不足地说道。

　　雷诺笑道：“简直太好笑了，你杀了别人的父母，然后告诉别人是为了保护他的孩子，这样的鬼话谁信？如果你是这场事故的受害者你会怎么做？”

　　亚伯长长呼了一口气，人都是自私的，这种事情无论摊在谁身上，都不会接受，所以亚伯肯定也不会束手待毙，当即就一脸坚毅地说道：“既然无法沟通，那么我们就更直接一些吧！让我看看你究竟有什么样的实力，敢妄称我没有击败你的能力。”

　　不等亚伯话音落下，忽然许多星舰在他前面跃出。

　　这些星舰全部是主战星舰，没有一艘先遣舰，未有多久这些星舰就已经达到了四十多艘，这样的战力其实已经比西兰斯舰队的火力更加强大，亚伯已经没有战胜对方的可能。

　　而且这些舰队中夹杂着各种图案的星舰，不但有圣地亚哥、联邦舰队，还有足有六七种海盗团的船只。若是这些星舰都是雷诺俘虏回来的话。那么雷诺这段时间经历的战斗，就只能以恐怖来形容了。

　　而更为恐怖的是，这些舰队达到六十多艘后，还在不断的增加着。

　　看到这里，亚伯才算是真正的死了打败对方的心。

　　“现在知道我说你没有办法战胜我的原因了吧？”雷诺笑道。

　　“那么我们来谈一谈另外一个可能，把那件货物卖给我，你开一个价吧。”亚伯虽然有些震惊，却一点也不尴尬。

　　雷诺闻言摇了摇头道：“你不会想去买他的，因为价格会高到让你吃惊。这不是你可以用钱买到的东西。”

　　“呵，虽然我有些低估了你的战力，但是你又何尝没有低估我的财力，你都没有说，怎么知道我就没有能力将他买下来呢？”亚伯又道。

　　而这时亚伯眼前的星舰还在不断跃出，并且成半弧状，将他的舰队包围着。面对这种情况亚伯反而渐渐安定了下来，他既然和自己聊这么多，就肯定不会轻易攻击自己，虽然这个年轻人嘴上说着不惧怕联邦政府，事实上却很少和联邦军队起正面冲突，因为他曾经也是联邦舰队的一份子，虽然联邦政府的某些事情让他非常不满意，可是还算有着一丝情分在里面。

　　这次亚伯的到来也算是完成了任务，虽然没有办法击败雷诺，不过舰载记录仪已经记录下了这个新兴势力的强大之处，只要把这份记录交上去，相信那些人也不会怎么为难自己。

　　而且，他很有可能，把这次的任务完满的完成。

　　因为他这次洗劫了星光海盗团，还是获得了很大一笔财富，便是俘获他们的星舰也暗自卖了不少，只要价格不是太离谱，亚伯还是有把握用金钱将那件东西买下来，到时候他就能在这件事情中脱颖而出。

　　“一千艘星舰，你想要买它的话，就拿一千艘星舰来换。”雷诺冷漠地说道，像是在说一件再正常不过的事情。


第四章 温水煮蛙

　　“什么！你在开什么玩笑，一千艘星舰，你知道一千艘星舰是多么巨大的财富吗？整个拉玛战区加起来也才三百多艘星舰，你是准备让我给你支付三个拉玛战区的星舰来买这件东西吗？如果需要付出这么昂贵的代价，联邦舰队完全可以派来一千艘星舰，将你夷为平地，到时候东西自然就是我们的。”亚伯不满的大吼道。

　　雷诺摇了摇头，显然不赞同亚伯的看法，哼道：“在这件东西到我手中后，联邦政府就不可能再将它夺回去。就算是击败我们，也没有可能，因为我会在被你们抢下之前将它摧毁。至于你质疑这件东西的价值，我只能说你根本不了解它，首先它的存在是不可复制性！最为重要的是，曾经有一个跟它一模一样的东西，造就了现在的自由之心。这样跟你说的话，你觉得我的价格开的还过分吗？”

　　亚伯闻言沉默了一会儿。

　　他也隐隐猜到了联邦舰队让他枪回来的货物是什么，是那个关于超能力的东西，也正是这件东西让雷诺一行人走上了叛离联邦的道路。所以对雷诺来说，他宁愿这件东西毁在自己手中，也不可能拿去资敌。

　　“你说的对，我确实没有办法用钱来买下它，更没有战胜你的武力，所以这一次来找你注定只能无功而返。”亚伯松了一口气道：“那么接下来你准备怎么做雷诺？”

　　“只要你离开拉玛星云带我就不会为难你，对于联邦政府我是持仇视态度，但是对于联邦舰队，我还是非常克制。在你没有主动攻击我们的情况下，我也不会去攻击你们。毕竟有你们的存在，才使得现在的人类暂得安宁。”雷诺说道。

　　“那么再见！祝你好运雷诺。”亚伯摇了摇头挂断通讯。

　　接下来舰队便慢慢退去，消失在拉法迪曼探测器的探测中。

　　在雷诺确定了这支舰队的数目后，就已经知道接下来的结果。

　　只是雷诺有一些不明白的是，联邦政府已经知道了自己现有的实力，为什么还会派亚伯来找不自在，这到底是怎么回事？

　　只是单单想要借助自己的手，来破掉亚伯英雄的称号？显然没有太多意义，以现在雷诺与圣地亚哥还有马休父子的关系，肯定不会就这么简单的结束了，只是他们憋着的那一股子劲，会在什么时候发泄出来，雷诺却是不太清楚。

　　“雷诺，我觉得跟你一起混太不爽了！我们辛辛苦苦把队伍拉过来，结果一枪一炮都没有放，敌人就这样灰溜溜的跑掉了。”斯菲尔德不满的发起了牢骚。

　　立在他身边的奎托斯则是另外一种心情，这个曾经最好的合作伙伴，现在不但将他的三月基地毁了，还拔出了剩余的星光海盗团。而现在他们却以敌人的方式见面。

　　只是一句话也没说说，亚伯的联邦舰队，就已经被自由之心强大的势力给逼退。

　　雷诺闻言笑道：“放心吧，接下来有的是大仗给你打，只是你到时候别跟我哭穷，把你的家底全部拼完。好了，让大伙儿回去吧，这里的事情也算是暂时告一段落。”

　　说到这里后，自由舰队就掉转舰身，缓缓向拉法迪曼方向驶去。

　　而暴龙舰队、拉威尔的舰队、奋勇舰队以及红魔舰队则也跟着掉转方向，同时将航速调到最低进入跃进带内向拉法迪曼驶去。

　　虽然大伙儿只是第一次合作，不过效果显然还是不错的。

　　因为这些星舰的最高指挥官，不是联邦舰队出来的，就是高级学府出来，所以无论是他们的理论能力还是执行力都是非常不错。

　　就马丁一个人底子淡薄一些，却有一颗好学的心，这时候待在哈特·库伯身边虚心求教，相信有一段时间后，他肯定会成为自由之心中的小哈特，再度打造出一支敢战之师。

　　“斯菲尔德难道这样不好吗？大家不用动手就将敌人逼退，也就不用把星舰再开到维修厂内。老实说最近维修厂的那些兄弟们，一个个都累坏了。”伊尼戈还是觉得少一些硬仗好些。

　　尽管每一场硬仗都能够取得胜利，并且获得不菲的收益，可是战争就得面对风险，一次的失败或者失误就会带来不可挽回的损失，现在的他们已经有了一定的立足之本，不用再像曾经一样，每逢战事必须拼命。

　　在这一点上来看，哈特反而比伊尼戈更像是一个军人。

　　因为哈特渴望战斗渴望胜利，不管敌人是人类还是其他生物。

　　“就怕这些人是先头兵，在探知我们的虚实后，就有更多的舰队介入到其中，你们这么大张旗鼓的扩张得罪那么多人，接下来联邦肯定会有所行动。”斯菲尔德对于这件事情，并不太乐观。

　　“不是‘你们’，是‘我们’！”伊尼戈开口强调了一下他话中的病语。

　　“好吧，反正这个锅我是得必须和你们一起背了。”斯菲尔德嘿嘿笑道，“到时候都别跟我枪收益就行。”

　　命运星内的红鼻子帕尔玛知道这次舰队毫发无损的回来，整个人都松了一口气。一直以来雷诺他们只要把星舰开出去，就必定会拖着一堆的太空垃圾回来。

　　帕尔玛也是把这些星舰当成自己的孩子一样，如此才会有很高的热情去修复他们，可是每一次都看到自己的孩子被打成筛子，这种心情可想而知。

　　这次难得没有把星舰给打废，帕尔玛就寻到时间单独去找雷诺说这件事情，必须让这个组织的老大，有一点爱惜星舰的觉悟才行。

　　“雷诺，如果你每一次行动，都向这次一样能够和平解决，我敢保证，我们自由之心肯定会越来越强大。”帕尔玛信誓旦旦地说道：“虽然这些星舰我都给你们全部修复好，可不断受损与修复，会让星舰内部存在很多隐患，我想这个道理你肯定也明白。到时候这些隐患都有可能是左右战场的重要因素，你得长期养护这些星舰，才能够让他们像新的一样具有威力。”

　　正在思考联邦舰队用意的雷诺，听到这里愣了愣。这红鼻子什么时候有这么高的觉悟了？

　　“不是我不想和平解决，而是我们的敌人从来都没有想过和平解决。只是这次他们的星舰数目完全不是我们的敌手，所以才没有打开。”雷诺摇头道。

　　而这时雷诺心中瞬间一亮，也明白了这件事情的原因，联邦舰队从来都没有准备和平解决，之所以派亚伯来，就是一个先头兵，他们在一点点试探自己的能力和底细。

　　只怕，接下来的第二次围剿，数目肯定会大于这一次。

　　这个行动的幕后策划者看样是准备温水煮蛙，把自己彻底吃掉了。


第五章 准备

　　猜到了联邦舰队的用意后，雷诺的心情也就没有那么轻松。当即就温言与红鼻子帕尔玛面勉励的几句，将这个固执的老头打发走。

　　毕竟他们两人都明白，之所以星舰会被打成筛子，是因为战斗的强度太大，而并非是雷诺有意去糟践这些星舰。

　　在雷诺给出多次保证，尽可能的去爱护这些星舰后，帕尔玛终于心满意足的离开。

　　等帕尔玛刚走，雷诺就用通讯器对副官斯奈德说道：“斯奈德，让维修厂内加快进度，我们接下来需要更多的星舰投入到战斗之中。”

　　“知道了，头儿。”斯奈德。

　　雷诺接下来又拨通了玛莎的通讯器：“玛莎，你那边还好吧？”

　　玛莎那边等了一会儿，才回答道：“最近来自由之心的人明显少了下来，他们也不像以前那样充满热情。不过质量上却在提升，少了很多浑水摸鱼的人。”

　　很显然，随着玛莎一次次的沙汰与监督，将那些浑水摸鱼的家伙全部揪出来。其他势力也知道雷诺这边虽然在大肆扩充招收成员，可是却有着极其严格的筛选制度，不然他们安排过来的人也不会就此全部消失。

　　这样以后，他们也就放弃了渗透自由之心的计划。随后玛莎的筛选任务也就跟着轻松了许多。

　　“嗯，我明白了！你最近辛苦一些，我们需要更多的船员登上星舰，因为我们的敌人并不会给我们那么多机会。”雷诺又道。

　　“我知道怎么做了。”

　　既然没有充足的时间去训练这些新兵，就把他们带到战舰上，由战争来磨练他们。

　　在交代过玛莎的事情后，雷诺又与伊尼戈、斯菲尔德、哈特、马丁几个舰长交代了一些注意事项，一股不可察觉的暗涌在自由之心内悄然涌动。

　　而这时雷诺又单独拨通了不远处君士汀星驻扎舰队的通讯。

　　一个鼻子上面带有雀斑的女孩接通了通讯，看到是雷诺以后，也是愣了愣，道：“你是要找瑟尔妮舰长吗？”

　　“是的，麻烦你帮我通知一下她。”

　　“好的，请稍等一下。”

　　未有多久瑟尔妮出现在了雷诺面前，她脸上还糊着一张绿色的面膜，很显然雷诺来找她的时候非常不巧，姑娘正在做面膜。只是瑟尔妮并不介意让雷诺看到自己现在的模样。

　　“怎么了雷诺，你都忙的脚不着地了，还有空来找我。”瑟尔妮问道。

　　雷诺说道：“没有什么事情的话，肯定不会找你！但是既然要找你，就肯定有事情给你说。”

　　“说吧，什么事情。”瑟尔妮直言道。

　　雷诺道：“我想我们有可能会离开拉法迪曼。”

　　“怎么回事！你是要撕毁我们之间的协议吗？别忘了，让你帮忙占据拉法迪曼，我们已经提前支付了很大的一笔费用，如果这个时候，你要撕毁我们之间的协议，就等于向我们流浪佣兵开战，到时候不管你逃到哪里，都别想好过！”瑟尔妮直接威胁道。

　　见她这么激动，雷诺也就放心了下来，道：“不是我要撕毁协议，而是有一些事情我没有办法抗拒！你也知道我最近刚刚和联邦政府起了冲突，他们很有可能对我下手，拔除我这颗眼中钉。且不论我有没有与他们发生激烈冲突，就现在拉玛星云带的局势，联邦政府也不允许我在这个时候节外生枝。”

　　瑟尔妮哼道：“那就等他们对你下手再说，我们在君士汀星驻扎的舰队也不是摆设，只要他们敢过来，我就敢把他们全部留下来。”

　　“事实上，他们刚刚已经来过一次了，我想等下一次再来时候，舰队数目就会大涨，如果我还能够抗住的话，就不会轻易离开拉法迪曼。但是我要扛不住的话，就只能战略性撤退了。”雷诺叹道。

　　听到这里，瑟尔妮也明白了雷诺的意图，开口道：“放心吧，只要联邦政府的军队敢过来，我就让他有去无回。到时候君士汀星的舰队会全部出动去支援你。”

　　雷诺摇了摇头道：“只怕仅仅这样还不行，他们已经知道我的具体战力，想要以极低的损失击败我，一定会用倍于我的力量来围攻我，仅凭君士汀的战力恐怕还不够。”

　　瑟尔妮闻言沉默了一会儿，开口道：“我知道你的意思了，这就向上面报告情况。”

　　事情到了这个时候，雷诺的任务早就完成，因为他已经将自己的诉求告诉了流浪佣兵，只要他们对拉法迪曼还存有想法，就必定会在后面的战斗支持自己。

　　这个时候没有挂掉通讯，等对方的答复也是处于礼貌。

　　而瑟尔妮那边还是一如既往的办事高效，未有多久就又对雷诺说道：“雷诺你的事情已经帮你搞定了，上面已经安排其他人过来支援，也许下一次开战，就是一个更好的开端，是我们打开联邦壁障的时候。”

　　“那么，我就等你们的好消息了。”雷诺笑道。

　　等雷诺挂掉通讯以后，事情并不是就这样结束了，在敌人到来之前，他们都不能解除警报。

　　在拉法迪曼号全面探测敌人动向的同时，雷诺还必须加快速度融合新船员到舰队之中，一切备战的事情都井然有序的进行着。

　　对自由之心来说，现在最为重要的就是时间，给他们时间越多，才会准备的更加充分。

　　而在他们积极备战的时候，西兰斯舰队却并不像他们猜测的那样，准备下一波阴谋，而是速度不快不慢的向彩虹环区方向驶去。


第六章 原因

　　西兰斯舰队的船员们，经历了这样一场大阵仗，内心也是激动不已。

　　这样的战斗显然不同于他们平时出去执行任务，对付的那些海盗以及流窜犯，因为那种战斗舰队拥有着绝对的优势，他们只要操作好自己配备的星舰与机甲，取得战斗的胜利就可以。

　　那样的任务，才算是真正的“执行任务”。

　　但是在他们面对自由之心时候，心态就瞬间不同。当他们眼睁睁看着敌人的舰队源源不断的从跃进带内冲出来以后，那是一种极大的震撼。

　　一点五倍的火力，就足以击败他们，更何况对方有着两倍甚至三倍的实力，双方又是敌对的状态。

　　若是真的开战以后，兴许有一些人在这场战斗中，会欲。火重生成为英雄，而大多数船员面临的都将是死亡。

　　因为这是一场无法战胜的局面。

　　自由之心的强大无疑狠狠的震撼了他们一次。

　　让这些从来没有去与神灵族、亚克虫族战斗过的船员，感受到死亡是如此的接近。

　　而这时，他们也知道了自己这个英雄舰队，是多么的不堪一击。

　　面对这样的氛围，亚伯只是稍微勉励了一番，就没有再多说话。

　　他做了大半辈子的和平将军，也充分明白自己的本事与身份。若让他到战场上与异族敌人对抗，他就算打不出精彩的战役，却也能够以死相拼。

　　可是让他这个本就没有打过多少硬仗的将军，去与一个凶名昭著，且战力是自己几倍的敌人拼命，显然不是亚伯愿意做的事情。

　　事实上他这几十年做的最多的事情，就是利用自己的舰队便利，去赚取一些“外快”然后帮他的兄弟们补贴家用，如果有一些有能力又有梦想的年轻人，他也会给予大力的肯定，并且送他们到更好的舰队上去圆梦。

　　这些“外快”有为了支列敦星的安全，与星光海盗团妥协，并且收取他们一定的礼物。又或者打击一些走私舰队公报私囊，或者直接利用舰队当运输船，来帮兄弟们赚钱。

　　所以尽管亚伯在自己的位置上，手脚不太干净，却也十分清晰的明白联邦政府将自己放在这个位置的目的。

　　他既能保佑一方居民平安，又在不断给他身边的船员们牟福利，尽管那些真正的敢战将军们会有一些看不起亚伯。可是亚伯从来都没有觉得自己这么做到底有什么不对。

　　只是不同的生存方式而已。

　　但是，这一次的巨大变故却彻底改变了亚伯。

　　尽管他在向联邦舰队递交的报告上面，把围剿星光海盗团的所有功劳都给了他手底下的年轻人麦克与罗宾逊。

　　可是联邦下达下来的褒奖书，还是把自己捧成了英雄。这让亚伯明哲保身的计划完全泡汤，只得被逼站到舆论的风头上，在联邦成员都期待他再一次大获全胜时，很显然他只能报以惨烈的失败。

　　这样巨大的反差，一定会让亚伯成为联邦的罪人，舆论会一次次对他进行攻击！如果他丢掉了西兰斯的大部分舰队，不用说自己的军事生涯也将就此结束。

　　从这方面看来，把捧成英雄的人，不是爱护他，而是有意想要陷害他，借助雷诺这把刀来除掉亚伯。这么说来，雷诺没有攻击自己，反而是对自己的保护。

　　想明白这一点后，亚伯就开始一点点理清整个事件，为什么会成这样，自己究竟是得罪了谁？

　　引发整个事情的诱因都在这些星光海盗团上面，如果没有他们的胡来，自己也不会去围剿他们，而在围剿他们之后，自己就成了联邦的英雄，接踵而至就是一轮陷害。

　　亚伯愣了一会儿，就开始搜寻关于星光海盗团的消息。

　　“罗宾逊，让他们找一找星光海盗团的最近的消息，还有他们和什么人接触过。”亚伯开口喊道。

　　“知道了，将军。”

　　等了十分钟左右后，罗宾逊就从一些联邦舰队的信息里面找到了亚伯想要的消息。

　　“将军，前段时间第四舰队的阿特利舰队，曾经和星光海盗团发生过冲突，并且将他们击退。”

　　“哦？”亚伯愣了愣，想起了有一次奎托斯与自己聊天，问过几支舰队的信息，其中一支就是这阿特利舰队。

　　罗宾逊又道：“除此之外，我们在击败星光海盗团的时候，还在支列敦附近发现了一些被遗弃的星舰，这些星舰有一部分就来自阿特利舰队。”

　　亚伯一愣：“一部分？其他的呢？”虽然他之前知道这个消息，却是从来没有去深究过，也就不知道那些被遗弃的星舰到底是谁的。

　　“还有另外两支舰队的，洛克舰队，以及黑牛舰队。”罗宾逊回答道。

　　亚伯一听瞬间就明白了怎么回事，因为奎托斯之前向自己询问的消息，正是这三支舰队的消息，果然在很久之前，他们就已经涉及到星光海盗团里面。

　　而这三支舰队，则全部来自第四舰队最高司令埃蒙德的手下。

　　难道说，他们已经从自己手里截胡了星光海盗团，让星光海盗团成为他们的利益产物？而自己又恰巧摧毁了星光海盗团，才导致断掉了他们的财路，所以这些人才会比较生气，然后动用属于自己的能力，来毁掉自己？

　　“该死！”亚伯。

　　“将军，我又发现了一个消息，我想你一定会感兴趣。”麦克忽然说道。

　　“什么消息？”亚伯问道。

　　“在我们将星光海盗团在支列敦星作乱被全歼的消息，传到联邦舰队总部之前，黑牛舰队也递交了一份报告，而且这份报告也与星光海盗团有关。”麦克说道。

　　“什么？”

　　麦克：“黑牛舰队在蓝海鸥星云带执行任务的时候，遭到了自由之心、暴龙海盗团、菲斯波海盗团以及星光海盗团的袭击。随后这些海盗因为分抢不均，星光海盗团被火并掉了。”

　　“放他娘的屁，明明是我们做掉的星光海盗团。”罗宾逊不满地说道。

　　“所以，他们上报的消息，被定性为假消息。黑牛舰队的指挥官也受到了口头批评。”

　　亚伯听到这里也算了明白了怎么回事，原来那些海盗说的一些跟他们一起对付雷诺的联邦舰队，就是第四舰队的这几支舰队，只是后来他们率先离开，把星光海盗团留在了战场上当炮灰。

　　雷诺却意外的放掉了他们一部分人回来。

　　而这些人碰巧又送到了自己嘴里，自己把这件事情做完以后，却狠狠打了黑牛舰队的耳光。

　　“帮我查一查这三支舰队的信息，以及最高指挥官。”亚伯又喊道。

　　“不用查了，我已经得到答案了。这三支舰队隶属于一个联合特战舰队，最高长官是阿力菲德上将。”麦克又说道。

　　“看样已经找到了我们为什么会被陷害的原因了……”

　　而这时忽然一个陌生的通讯请求出现在亚伯的通讯器上。

　　当他接通以后，对面出现了一个英俊的年轻人。

　　“你好，我是马休·阿力菲德。”

　　一如既往的机械合成声音，冰冷的没有任何生气。


第七章 阴影渐至

　　亚伯听到“阿力菲德”这个名字，眉头不自觉的皱了起来，只是在这一刹那的时间，亚伯就意识到了自己的错误，慌忙将手抬起来捂住自己皱起的眉头，做出思考的模样。

　　等了一会儿后，亚伯才疑惑道：“如果我没有记错的话，我们应该不认识才对。那么请问你这个不敢用真正声音与我交流的年轻人，你要做什么？”

　　“亚伯将军，首先我得向你解释下，我不是刻意在隐藏自己的声音。因为某种原因没有办法登上星舰，也无法适应太空生活！为了客服这个问题，我必须把自己身体的一部分器官换成机械零件，这样才能够在适应舰队的生活。所以我失去了一条手臂和声带，希望你能够理解。”马休笑着说道，尽管他的声音听上去非常难听。

　　“天呐，这简直太可惜了，不过我对你的勇气感到佩服。”亚伯惊讶到，心中则想到：一个对自己都这么狠的年轻人，看来他也不是一个简单的角色，如果他和阿力菲德上将有着直接关系的话，只能说是虎父无犬子了。

　　马休笑了笑又道：“多谢亚伯将军的赞誉，我觉得我还是先给你介绍一下我自己吧，我现役联邦第四舰队斯皮德特战舰队阿力菲德上将的第二副官，军衔是中校。当然正如你猜测的那样，阿力菲德上将正是我父亲。”

　　听到这里马休也算是帮亚伯证实了自己的猜测，原来苦主这是找上门了。可他这个时候找自己是为什么？看自己笑话？还是看一看自己有没有在这场战斗中失利，又或者其他什么原因？不管到底是什么原因，都先试探试探他再说。

　　“哦，原来是马休中校啊，不知道你找我有什么事情？”亚伯问道。

　　“听说你被认命去进攻自由之心，不知道你有没有赶到，我这里有一些关于他们的信息，务必要提醒你一下，你这次前往拉法迪曼恐怕会凶多吉少，那自由之心不是一支寻常的舰队，一直常规舰队根本没有办法击败他们，你们之间若是开火的话，结果会非常糟糕，我劝你还是放弃这次任务的好，免得遭到琼尼·雷诺的毒手。实不相瞒我前段时间在他们手中刚刚吃了苦头。”马休一脸担忧地说道。

　　听到马休的说法，亚伯先是摇了摇头，后又露出一脸谢意，感激地说道：“事实上在你通知我之前，我就已经与雷诺打过照面了，但是双方没有打起来，我是被他庞大的阵形给吓退的，面对这种情况，我也是没有办法，不过还是得谢谢你的关心。”

　　“亚伯将军你没事就好，我可不想让联邦的将军折损在这些通缉犯手上，这样无疑助涨了他们的气焰，不知道亚伯将军在这次与雷诺的对峙中，遇到了多少阻力？”马休又问道。

　　作为一个将军之后，又受过高等教育，马休的礼仪涵养还是毋容置疑的。

　　“当时出现在我们面前的主战星舰都有七十多艘，很显然这是一支我现有力量无法击败的舰队。”亚伯叹道。

　　“这个雷诺也是太厉害了，这才多少时间，就已经这么强大，再给他一些时间，谁知道他会成长到什么程度。亚伯将军，接下来你准备怎么做？”马休也问道。

　　亚伯想了一会儿，说道：“我准备如实禀报告，我不会让我的船员去做无畏的牺牲。怎么你难道有什么不错的建议吗？”

　　“建议到是没有，不过却有一个想法，不知道能不能与亚伯将军说一说。”马休又道。

　　“说来听听。”

　　“经过一系列的事情，雷诺在联邦政府眼中的危险程度也在越来越高。这次他又如此嚣张的枪了联邦的重要货物，只怕联邦政府是肯定不会和他们妥协。这种情况下，就算是你把之前的遭遇报告上去，联邦政府也会再度派你前去围剿雷诺，只是再从其他地方调配一些舰队与你一起，以此来确保你能够在这场战争中取得胜利。可是我猜你所见到的那些舰队，肯定不是自由之心的全部实力，所以即使你们第二次前去，获胜的可能性依然不大。”马休不紧不慢的与亚伯分析道。

　　“那么我该怎么做？”亚伯眉头紧紧皱起来，露出一副担忧的表情。

　　“想要取得这场胜利，首先你必须得向联邦吹嘘雷诺的战力恐怖，你所看到的那些星舰，还有你没有看到的星舰需要全部报告上去，这样联邦才会帮你分配更多的舰队，让你能够取得战场战争的胜利。”

　　“你为什么要这么做？”亚伯问道。

　　“因为我想从他手中抢回我弄丢的那笔货物。”马休笑道。

　　亚伯皱眉道：“可是即便这样，我们也不是必胜的把握，一场大战下来，将自己的舰队全部拼完，肯定没有人会这么做。”

　　“等等，我的计划还没有说完，你们只是这场战斗的主攻手，除此之外斯皮德特战舰队也会前去帮助你们，在这之前，我会去联系一下康顿行星的克里斯·圣地亚哥，因为他们也与雷诺有深仇大恨。我想这种时候落井下石，他肯定会十分乐意。”马休笑道。

　　不知不觉中，马休竟然又为自由之心编织了一张巨大的网，准备将这个曾经的对手一口气网住。

　　而这时亚伯也陷入了沉思之中，似乎在思考这件事情的可行性。

　　足足十分钟后，亚伯长长舒了一口气，开口道：“我赞成你的建议。”

　　“那么祝我们合作愉快，我现在就去联系克里斯。”

　　“我回去向联邦政府发报告。”

　　等他们双方挂断通讯后，马休露出一个诡异的笑容，然后不紧不慢的拨通了圣地亚哥的通讯，哼道：“雷诺，我看你这次还能不能逃掉。”

　　而另外一边亚伯在挂断了与马休的通讯后，直接开口道：“帮我联系琼尼·雷诺。”

　　麦克闻言愣了片刻，慌忙说道：“好的将军！”


第八章 出乎意料

　　由于不久之前，雷诺刚刚与亚伯通过话，留下的通讯记录就可以直接找到对方。

　　因此在亚伯决定找雷诺的时候，麦克就直接翻到之前的通讯信息，回拨了回去。

　　只是通讯屏幕上瞬间闪起一些橘红色的光芒，“滴滴”了几声就自动挂断。

　　“将军，距离太远无法通讯。”麦克皱眉道。

　　听到这里，亚伯瞬间眉头皱了起来。如果联系不上雷诺，自己就将真的成为这场冲突中的炮灰。

　　随着争斗愈发激烈，到时候的战斗场景亚伯已经可以预见到，尽管他们有可能取得胜利，但是只要雷诺有心枪打出头鸟，到时候西兰斯舰队的下场就会极其凄惨。

　　而亚伯也非常清楚，那马休根本就不是他的朋友，也没有准备想要帮他，自始至终他都在拿自己当抢使。他对付自己只是顺带的事情，而马休真正的目的则是对付琼尼·雷诺。说白了亚伯只是比较倒霉的夹在了雷诺与马休中间。

　　只是他先入为主的选择去相信雷诺，只要能够取得雷诺的信任，他就能够在这场大战中全身而退。

　　可是在这关键的时候没有办法联系上雷诺，就很有可能造成一系列的连锁反应，到时候他还得成为这场事件中的炮灰。

　　当下亚伯就较劲脑汁的去想怎么和雷诺通讯，而就在这时，忽然一件事情闪现在他脑海中，雷诺当时通知自己星光海盗团出问题的时候，正是用邮件通知自己的，既然通讯不行，为什么不能用邮件告诉他们？

　　“麦克，找到雷诺上次给我们的邮件，告诉他我们的量子场频率，让他联系我们，有重要事情告诉他。”亚伯又道。

　　“知道了将军。”麦克应了一声。

　　接下来麦克就快速找到之前收信的资料，然后把亚伯的意愿转达给自由之心。虽然亚伯在军事才略上没有那么突出，可是在御下之道上，却是非常厉害，最起码他近跟前的人，都对他保持了绝对的信任。

　　在处理了这件事情以后，西兰斯的舰队仍在缓缓向西兰斯星驶去。

　　而亚伯却有很多事情需要理清楚，很显然他现在是被迫卷入了一场无妄的斗争之中。而这场斗争的主角正是琼尼·雷诺与马休·阿力菲德。

　　想要弄清楚事情的真相，其实非常简单，只要搞到他们曾经的消息就可以。

　　“帮我调查一些关于马休和雷诺的消息，我要他们两个之间有关联的，也就是说他们的恩怨从什么时候开始。”亚伯说道。

　　“您稍等一下将军。”麦克应了一声，然后就快速去搜集关于他们两人的消息。

　　亚伯则安静的等待着他的答案，面对这样大的事情，亚伯显现出了难得的镇定。

　　未有多久，麦克就获得了马休和雷诺曾经的消息，说道：“他们两个同是阿尔法军事学的学生，只是后来涉及到一起强奸杀人案之后，雷诺的消息就被第七舰队的汉尼拔将军给注销了。但是当时的强奸杀人案雷诺与马休都牵扯在其中，虽然他们两个最后都被定性为不是凶手，可是另外一个人帕龙·斯菲尔德却被判了终身监禁。在这之后雷诺又被开除出了阿尔法，再之后马休就遭到了袭击，那次的袭击让他再也没有办法登上星舰。”

　　“斯菲尔德？”亚伯愣了下。

　　“正是最近冒出来的暴龙海盗团首领，和雷诺他们一起，都是出身于阿尔法军事学院。”麦克解释道。

　　听到这里亚伯达大致也猜到了当时发生的事情，作为平民身份的雷诺与斯菲尔德如果是事情的主犯，肯定没有办法洗脱。而马休应该就是这个强奸杀人案的主犯，而正因为他背后的势力，让他轻易洗脱，而雷诺与斯菲尔德却成了真正是杀人犯。

　　对此雷诺与斯菲尔德都不可能妥协。

　　那次的袭击，虽然没有杀掉马休，却是让他再也没有办法成为一名舰长。现在的马休为了继承他父亲的家业，只能把自己弄成人不人鬼不鬼的模样。他们双方恩怨只怕永远都没有可能解开。

　　自己既然摊上这件事情，就只能倒霉的一路跟着。

　　想要在这场事件中全身而退，亚伯现在最好的办法就是互不相帮，但是却又得让他们双方都知道自己的念头。

　　可是这个念头刚刚生起，就又被亚伯否定了。对于他来说互不相帮肯定是好的。但是这种情况下就等于坑了马休，让马休的机会执行力度大幅度下降。事后肯定会遭到马休的报复，而收益的则将是雷诺。

　　但若是帮马休的话，只怕不等马休事后报复，在那场大战之中，他就将被自由之心打成筛子。

　　看样这个时候自己注定不能当墙头草了，只能站出来选择一方。然后来应付这场事情。

　　而若是让他选择的话，他宁愿选择雷诺。

　　因为他感官上更喜欢这个敢作敢为的年轻人，而不是那个笑里藏刀的马休。他宁愿在这场战斗中帮西兰斯舰队保存船员，也不愿意让他们死在这场无谓的人类内战之中。

　　而马休的手段最多也只是让亚伯丢掉现有的官位而已。

　　就在这时，亚伯前面的通讯器忽然响起，一个陌生的通讯请求。

　　等亚伯接受以后，屏幕前方出现了雷诺的模样。

　　“怎么了亚伯将军，莫不是你还准备过来跟我们再斗一场吗？”

　　听到雷诺的声音，亚伯深呼一口气，道：“不，我只是想以个人的身份和你做一笔交易。”

　　雷诺狡黠地笑道：“哦？说来听听，说实话我更愿意和你们做生意，而不是打打杀杀。”

　　“我知道了一个关于你们的阴谋，我想以这个阴谋来换取，接下来你对我们西兰斯舰队的一次放过。”亚伯开口道。

　　雷诺闻言嘿嘿一笑，道：“阴谋？让我来猜一猜有什么阴谋将降临在我身上。如果我没有猜错的话，这个阴谋肯定与马休有关。而且这件事情让你非常困惑，很显然在这件阴谋中你扮演着很重要的角色，我没有说错吧，亚伯将军。”

　　亚伯闻言愣了一愣，马上就平复过来，保持沉默不再说话，很显然雷诺出乎意料的聪明，即使没有他一样能够猜到一些相关的事情，这么以来自己似乎就不具备和他讲条件的资格了。

　　而对面的雷诺看到了他的模样，也瞬间确信了自己的猜测没有错。继续说道：“你这次前往拉法迪曼没有讨到便宜，却知道了我们拥有着你无法战胜的实力，所以你只有将关于我们的消息上报给联邦舰队，让后请求取消这个计划。只是到时候你的请求非但不会成功，还会给你增添一些其他舰队，让你们一同来围攻我，显然你已经知道了这个事情。这么说来，在这之前马休已经和你沟通过了，并且想要争取你的加入。”

　　“对，你说的没错。”既然已经到了这种程度，亚伯也就不在藏着掖着。

　　雷诺笑了笑，又道：“别急，亚伯将军，让我再猜一猜。前不久马休刚刚在我手里吃了一个大亏，这一次没有十全的把握，肯定不会轻易出动，如果我没有猜错的话，他希望你能够谎报我们的信息，从而在联邦哪里争取到更多的星舰，除此之外，他还会亲自出动来支援你，即便是这样还不够，他还会去联系一些与我有仇的人前来助拳，比如圣地亚哥，又比如菲斯波海盗团，我没有猜错吧？”

　　亚伯闻言再度一愣，随后哈哈笑道：“雷诺，你终于猜错了一次。因为他只说了去联系圣地亚哥，但是没有说联系菲斯波海盗团，可能对马休来说，这是一次关于联邦舰队的围剿任务，不愿意介入其他不干不净的势力。”

　　听到这里，雷诺也挠了脑袋有一些小尴尬，说道：“那么重新谈一谈我们的交易吧。”

　　听到这里亚伯才松了一口气，很显然雷诺还是愿意争取自己的。嘴上却说道：“我已经没有底牌了，要怎么交易？”

　　“你的善意对我来说，就是最大的底牌。说一说你的需求，我尽量满足你。”雷诺笑道。

　　“不要伤害我的船员们。”亚伯说道。

　　“我可以答应你，只是你到时候要故意打差劲一点。”雷诺点头道：“还有，你也得再做几件事情才行，你得提前告诉我，你们联合舰队的具体舰队数目与火力，还有得提前通知我关于马休的详细信息。我可以不理会你们，但是他只要敢出现，必须给予他最猛烈的打击。”

　　“我尽量……”亚伯犹豫道，他没有想到这个年轻人竟然出乎意料的好说话。

　　“那么祝我们合作愉快。”雷诺笑道。

　　“合作愉快。”

　　就在双方正准备挂断通讯的时候，雷诺又笑道：“放心吧，我们的通讯我不会录音备份的，亚伯将军期待你的再次光临。”

　　听到这里亚伯无奈的摇了摇头，鬼才相信他的话，他所说的不会备份是双方持续合作的情况下，如果这个合作关系断掉，这段通讯录音肯定会成为雷诺的要挟手段。

　　而与此同时马休也终于通过层层通讯转接，接通了克里斯·圣地亚哥的通讯器。

　　等他表明了自己的意图后，却得到了一个出乎意料的答案。


第九章 转变

　　“不好意思马休中校，我是隶属于联邦舰队的将军，不可能像你说的那样，随随便便将自己的舰队调出去，做一些与私人恩怨有关的事情。这是规则上不允许的做法。”克里斯一本正经地说道。

　　马休闻言愣了愣，随后恍然道：“如果有联邦的调令，让你前文拉法迪曼去围剿琼尼·雷诺呢？”

　　克里斯摇了摇头，道：“不会的，联邦舰队给我的命令会是去围剿舒伯茨海盗团，而不会是自由之心。”

　　听到这里马休也明白了怎么回事，就算自己去帮他争取拿到围攻自由之心的调令，圣地亚哥的人也会从中作梗，把这个调令修改成对舒伯茨海盗团的围剿。

　　克里斯不是在和他打官话，而是明确的拒绝马休，他愿意搀和进这件事情中。

　　“克里斯，我本以为你也算是联邦舰队中年轻一辈有名的将军，没有想到今日一见，却是名不副实，和一个老鼠一样胆小。”马休瞧见常规手段不行，就直接用起了激将法。

　　克里斯闻言哼了一声，冷笑道：“你还好意思说我？你这个阿尔法军事学院出来的高材生，不一样让人失望透顶。前段时间把你老爹的军队开出去，一口气损失了一支常规舰队的战力，直到现在才将这件事情给处理完。就你这样还好意思说我？”

　　“克里斯，我这次不是和你吵架的，我们的目的是一致的，你为什么不愿意和我一起对付雷诺，你也看到他现在的势头这么凶猛，如果再不快点将他处理掉，将来肯定会后患无穷。”马休皱眉道。

　　“联邦政府这么强大，任他再厉害，也翻不起大浪，只要他一直这么高调，总有他被收拾的时候。雷诺对我们圣地亚哥来说算不得什么敌人，反观联邦政府，则更需要把他解决了。”克里斯不紧不慢地说道。

　　马休皱眉道：“到底怎么样，你才愿意和我一起对付雷诺？”

　　“马休，不是我不帮你，而是我不能帮你，如果你站在我的位置上想一想，就知道我为什么会拒绝你了。”克里斯摇了摇头道，“其实我比你更希望能够亲手毁掉雷诺，只是总有一些身不由己的原因。”

　　“真的就没有一点可能？这是一次千载难逢的机会，只要你们圣地亚哥肯加入，雷诺的命运就将被我们彻底掌握。”马休又争取道。

　　“我再去争取一下，三天以后给你答复如何？”克里斯叹道。

　　“两天！不能再拖了。”马休。

　　“好！”

　　当克里斯与马休的通讯挂断以后，克里斯平复了一下心情，摇了摇头，心道：马休最大的错误就是忽略了自己的背景，因为圣地亚哥是以商业起家的，一个商人永远是利益至上，尽管圣地亚哥与自由之心有着极大的恩怨，可是在他们有过几次与雷诺的接触之后，就明白了想要彻底摧毁这个年轻人，需要付出的代价会超乎想象。

　　如果能够将他彻底摧毁还好，可是打蛇不死的话，必定会后患无穷。更何况圣地亚哥最近的局势也略有不同。因为上一次的失利，让圣地亚哥的财政瞬间缩水不少，而在那段时间内，又遭到了不少人的趁火打劫。

　　尽管他们第一时间稳住了自己内部的局势，并且给予那些趁火打劫的人雷霆一击，捞回了一些收益。可圣地亚哥一系独大的局面已经没有以前那么牢固。

　　这个时候米伦和自己再做出错误的决定，就真的需要把掌舵人的身份让出来。

　　时势如此，圣地亚哥需要蛰伏。

　　可是机会就在眼前，克里斯也不忍错过，在他考虑了一会儿后，还是决定将这个消息告诉他的哥哥米伦，征求一下意见。

　　等他将这些消息告诉米伦以后，米伦沉默了一会儿后，说道：“你让我考虑一下。”

　　待米伦·圣地亚哥挂断了克里斯的通讯后，沉默了十分钟，主动拨通了卡塔尔远航公司信息统计部部长凯文·科南的通讯。

　　“凯文你好，最近过的怎么样，你儿子蒂莫西上次摔伤的伤势好了没有。”通讯器接通以后米伦就亲切的问道。

　　“哈哈哈，米伦啊！蒂莫西的事情让您挂念了，现在的医疗技术这么发达，一点点擦伤都算不得什么事情。”对面出现了一个面容和蔼的大白胖子，一脸笑意地问道：“不知道米伦你这次找我有什么事情。”

　　米伦笑了笑：“凯文啊，你还是像之前一样直接，不过我就喜欢你这种不拐弯抹角的性格，我最近想对付一下盘踞在拉法迪曼的势力自由之心，你这里一向消息灵通，不知道能不能告诉我，关于自由之心的消息。”

　　听到米伦想要对付自由之心，这个大白胖子瞬间脸上就堆起了一片为难，因为在这不久之前，卡塔尔远航公司已经给了自由之心与圣地亚哥类似的权限。很显然在卡塔尔远航公司看来，这些人能够为自己产生的利益已经不低于圣地亚哥家族了。

　　这种情况下凯文需要面对的事情，就是他的客户将与另外一个客户打起来，若是事后吃亏的一方知道了这件事情，都不会给卡塔尔好脸色。更何况在前不久的一件事情中，卡塔尔远航公司把自由之心的一份消息卖给了圣地亚哥，导致他们后来与自由之心接触的人处处都非常被动。

　　如果他们再犯了类似的错误，只怕接下来这些人又得从其他方面克扣卡塔尔远航公司一些利益才行。

　　米伦的问题，瞬间让凯文有一些左右为难。

　　“米伦，这次的事情让我有一些为难，你知道我们现在和自由之心的接触也非常密切，而且近段时间内，他也是我们最大的客户之一，理论上我是不应该透露与客户相关的消息的。”凯文说道。

　　米伦笑道：“放心吧凯文，我知道你的工作不容易，我会在原由的价格上加价，绝对不会让你们吃亏的。”

　　作为商人与商人的交易，通常还是比较爽快的，只要双方能够在利益上达成统一意见，就可以当场拍板。在米伦看来，凯文的为难显然是自由之心的身份已经今非昔比，想要获得他们的消息就得付出更多的代价，而这个代价正好是自己可以承受的范围之内。

　　“米伦，不是这样的！我可以不向你收费告诉你一些关于他们的消息，但是我还是劝你三思而后行，这些人已经不是你们当初认识的那支队伍了，他们比你想想中的还要难缠。”凯文皱眉道。

　　“哦？那么你说一说我听听。”米伦愣道。

　　“上一次拉法迪曼的大战，你们出动了多少星舰？”凯文问道。

　　米伦如实道：“将近三百艘星舰。但还是失败了。”

　　“虽然那次的战斗有着很多的客观原因，可雷诺还是击败了你们，非但如此在那之后，他还把俘虏你们的舰队全部变废为宝，来扩充了自己的实力。在这之后，他们又经历了一次极大的扩充。”凯文又道。

　　“嗯？”

　　“想必你也收到了消息，前段时间第四舰队的斯皮德特战舰队去围攻雷诺，最后一样没有讨到便宜，反而被他们反俘虏了将近四十艘星舰，事实上他们还丢弃了十多艘联邦舰队。我不跟你说他们当时的战斗到底发生了什么，我只告诉他他们在这场战斗中收获了多少。俘虏了那些联邦舰队，让他们获得了四十多艘星舰，除此之外他们还俘虏了一部分星光海盗团的星舰，光这些就已经足以让自由之心的舰队数目增加了近百艘。”凯文不紧不慢地说道。

　　米伦听到这里眉头也紧紧皱了起来。

　　“然而这还没有结束，他们还在这场战斗中收编了暴龙海盗团，现在的自由之心即便是在整个联邦辖区的海盗团内，都是数一数二的，更何况，他们的领导班子都是最为精锐的联邦将领，这绝对不是一个好对付的对手。”凯文叹道。

　　米伦长长呼了一口气，道：“我明白你的用意了，现在的自由之心果然已经不是曾经的那个自由之心了，看样我们得想办法和他成为朋友，不然将来的情况会更加麻烦，谢谢你了凯文。”

　　“米伦等一下，还有一件事情我忘记告诉你了。”凯文又说道。

　　“什么事情？”

　　“那次的战斗，雷诺等人在蓝海鸥星云带内与斯皮德特战舰队战斗的时候。有三支联邦的常规舰队去袭击拉法迪曼，可是他们却没有多久就败退了，将他们击退的敌人包括自由舰队，还有另外一股势力。来自阿尔及利亚星云带的流浪佣兵。事实上，在这段时间内，他早就可以脱离了我们卡塔尔远航公司去获得其他物资，因为流浪佣兵拥有着不少于我们的充沛资源。”凯文意味深长地说道。

　　他所透露的这些消息尽管有些米伦可能已经猜到了端倪，但是却不敢肯定，等他肯定以后，这些消息所代表的信息，就非常庞大了。几乎一瞬间，米伦就有了自己的答复。

　　“再次谢谢你凯文，稍后我会把钱打到你的私人账户上，非常感谢你这次的帮助。”米伦满脸感谢地说道。

　　“别了，你还是打到公众账户上吧！这样我也好和老板交代。”

　　“好的。”

　　等他们挂断通讯后，米伦直接联系上克里斯，说道：“打消这个念头吧！同时通知其他高层，我们需要开一个紧急会议。”


第十章 商人

　　未有多久，圣地亚哥六系的高层就再度集聚一堂。

　　上一次他们所有人齐齐聚集在这里的时候，还是在讨论克里斯的指挥失利，以及多处势力对他们施压的事情。

　　随后他们上演了一出激烈的激烈冲突，示敌以弱！让那些想要从他们这里讨到便宜的敌人一一浮出水面，随后就展开了一波非常迅速的攻击，如同闪电一般将那些不良的苗头给全部拔出。

　　在这以后圣地亚哥才算是稳定住局势，除此之外他们还清除了一些隐藏很久的隐患。

　　只是在这以后，他们就需要一段时间来休养生息，而无暇顾及他们曾经的敌人自由之心。

　　可是，在圣地亚哥稳定自己局势的时候，自由之心却比他们更热闹，不但连连击退来敌俘获星舰，还在大肆扩充人员，并且并入其他海盗团。

　　若是之前他们还把自由之心当成是假象对象，此刻在他们知道了自由之心的底细后，就不得不重新考虑对待自由之心的关系。

　　等米伦·圣地亚哥将他所知道的事情说完后，现场顿时进入沉默当中。

　　世事无常，之前他们还在讨论如果解决掉这个跳蚤。没想到这才多久不见，就得想办法拉拢对方。

　　汉弗莱哼道：“我觉得这个雷诺没有那么容易和我们妥协，与其如此还不如跟斯皮德特战舰队一起打他一记闷棍，不图将他彻底消灭，只要将他打残了，他就翻不起什么大浪。”

　　波克·雷肯皱了皱眉头道：“我觉得这件事情不太妥当，只要他们牵扯上流浪佣兵，就不会这么简单的结束。从现在的情况看来他们只是合作关系，如果我们给雷诺加大力度，很有可能把他逼入流浪佣兵的阵营之中，到时候我们要面对的就不再是自由之心，而是流浪佣兵。”

　　“可我们之前受到的那么多损失呢？包括智仆也在雷诺手上。就这样算了？”麦哈比问道。

　　米伦见他们争执不下，开口道：“也不是就这样完了，只是他们现在风头正盛，我们没有必要冲出去和最强大的雷诺硬碰硬，反观这个时候给他烧上几把火，让联邦政府来对付他。我们躲在背后就可以坐收渔翁之利。”

　　“退一步再说，如果雷诺能够保持现在的势头一支下去，我们和他们化解一下曾经的恩怨，也算是为今后铺路。如果他不能这样一直保持下去，只要露出一丝破绽，就将遭到我们的雷霆一击，我们现在的首要任务是度过这段时间的艰难时期。”米伦又道。

　　听到这里波克首先表态道：“我赞成米伦的建议。”

　　道尔·卡弗等了一会儿也点头道：“我也赞成。”

　　看到六系已经有三系支持与雷诺何解，麦哈比也不再坚持，开口道：“我也赞同。”

　　随后，科斯曼与汉弗莱只得表示赞同。

　　但是在他们选择与雷诺何解以后，并不代表着会议就这样结束了。他们还需要商量一下，在这件事情上对雷诺最大的让步在哪里，以及今后再次面对他有可能的后招。

　　而且这件事情还牵扯到了阿力菲德上将，他们必须做的隐秘一些不被对方发现才行，不然事后注定又会为自己树立一个敌人，这显然是不太明智的举动。

　　许久后，这场圣地亚哥高层的会议才彻底结束。

　　而在他们结束之后，米伦就第一时间联系到远在拉法迪曼的自由之心。

　　可是接到通讯的却是一个撩人的金发美女，看也没有看米伦就问道：“你找那一位？如果我没有记错的话，我们的量子通讯没有多少人知道才对。”

　　“我是米伦·圣地亚哥，我想找一下琼尼·雷诺。”米伦不失风度地说道。

　　卡梅拉闻言哼道：“我们头儿也不是谁想见就见的，更别说是一个我都不认识的人。呃，等下……你说你叫什么米伦·圣地亚哥？你是圣地亚哥家族的高层，该死，你这可恶的混蛋竟然还敢主动来找我们，难道就不怕我们去找你的麻烦吗？”

　　米伦闻言笑了笑，不以为意道：“我正是怕你们再来找我们麻烦，才来联系你们的！我想对于之前的恩怨来做一个和解，对我们来说只有永远的利益，而没有永远的敌人。”

　　米伦也是见过大风大浪的人，自然那不会跟卡梅拉这个小姑娘一般见识，他这次来要做的事情就和与雷诺达成和解，这才是最为重要的事情。只要能够达成目的其他的事情将都不重要。

　　“为什么你说的话，我就觉得那么不可信呢？”卡梅拉哼道。

　　“信不信总得帮忙转告一下雷诺，看看他到底是想和我们做朋友，还是一直做敌人，要知道你们现在的敌人已经非常多了。更何况你们手里还有联邦政府必须要得到的东西，只要他们愿意，就有把握将你们瞬间驱逐出联邦境内。”米伦不紧不慢地说道。

　　虽然圣地亚哥现在的处境比较尴尬，可是雷诺的处境又何曾好到哪里去？米伦之所以愿意选择和他们和解，无外乎一个重要原因，因为雷诺等人是光脚的，他们没有自己固定的根据地，却有着一股非常强大的力量，在他们遇到强压的时候，完全可以将拉法迪曼舍弃，然后带着舰队逃窜。到时候这支舰队就可以像强盗一样，发挥出非常恐怖的效果。

　　最起码圣地亚哥已经没有勇气再度面对这个的场景了，上一次他们已经遭到了雷诺的海盗打法，受到了极大的损失，这种情况别说是米伦害怕，就算是联邦舰队也有所顾及。

　　所幸的是，尽管这些人是联邦的通缉犯，却从来没有做出什么扰民的大恶之事。

　　这也是联邦政府乃至联邦舰队，对他的容忍度极大的问题。

　　而这次之所以会和联邦舰队开战，无外乎两个原因，一雷诺抢了联邦政府很重要的货物。二是有阿力菲德上将在中间推波助澜。

　　所以，雷诺也需要一方面的和解，来减轻他们当前的压力。

　　如果他们不堪高压，被逼入流浪佣兵的阵营中，那么他们就不再是通缉犯，而是反军。再面对联邦政府的反军时候，他们使出的力度肯定不会和现在一样软绵绵的。

　　“你这次来，就是想要恐吓我们吗？”卡梅拉哼道：“我还以为你们多厉害，原来除了嘴炮什么都没有了。”

　　米伦无奈的摇了摇头，道：“还是麻烦你帮我转告给雷诺吧，我这次来真的不是为了和你吵架，也更不是为了恐吓你，我是带着善意而来的。”

　　卡梅拉想了一会儿，觉得这么大的事件，还是通知雷诺一下的好，自己也做不了这么大的主，而且在敌我双方是死仇的情况下，不管他们是真的带着诚意而来，还是阴谋都需要雷诺的来做出决定。

　　“你稍等一下，我去联系雷诺。”卡梅拉说道，下一刻就屏蔽了与米伦的通讯，用通讯器告诉雷诺自己遇到的事情。

　　“你等一下，我马上就过去。”雷诺应了一声，还不紧不慢的看着他前面的咖啡，得将它彻底煮好以后，才端着它来到了量子通讯室内。

　　当他看到这个与克里斯有着五六分相似的男人，也明白了这人在圣地亚哥家族内的大致身份。

　　“你好，我是琼尼·雷诺，怎么称呼。”雷诺笑道。

　　“米伦，圣地亚哥。”米伦答道。

　　雷诺点了点头，又问道：“那么你这次一次是带着什么身份来找我的，我的意思是，我现在是以自由之心的首领在与你通话，而你又代表这什么身份，是否分量足够。”

　　“圣地亚哥一系的家主，圣地亚哥家族六系的掌舵人，我现在代表整个圣地亚哥与你对话，这样身份够了吗？”米伦本来想加上一个年轻人，后来还是把他咽进了肚子里面。

　　很显然雷诺既然有了和他共同对话的身份，就没有必要拿年纪说事，反观年轻才是对方最大的资本。

　　“够了，现在可以说一说你来找我有什么事情了。”雷诺笑道。

　　“有一个叫马休·阿力菲德的中校，找到我们，还设计了一系列的围剿你的计划，鉴于我们之前的敌对关系，我对这件事情也非常感兴趣。随后我就又找卡塔尔远航公司了解了一下关于你们的消息，最后得出的结论是需要亲自找你一次。”米伦答道。

　　雷诺闻言笑了笑：“看样卡塔尔远航公司又把我们出卖了，而且你来找我目的显然，不准备和马休一样来做这件不明智的举动。”

　　“是的，雷诺！我不准备参与这件事情之中，反观我还要将他告诉你，从而获得你的友谊，对我们来说，商人只看利益没有恩怨。你既然有了和我们共同对话的资本，就可以来做我们的朋友。”米伦笑道。

　　雷诺闻言眉头紧紧皱了起来，哼道：“我怎么感觉你这次不是带着善意过来，反而是满满的恶意，因为我在你刚才的话中，只听到的威胁。”


第十一章 步步紧逼

　　米伦的这些话对雷诺来说，有着严重的威胁意味，却也有他的特殊原因在里面。

　　首先雷诺、米伦双方本就是不太友好的关系，这个时候说话也不用太客气，其次就算是暂时和解，在随后的利益探讨上，也需要扯皮一段时间，所以在对话期间，米伦首先不能在气势上弱于对方。

　　“雷诺，你我都明白，我只是在实话实说而已。”米伦毫不动气地说道。

　　实力是他们双方平等对话的基础，如果当他们之间有着极其悬殊的实力后，米伦这一次的决定肯定不会是这样。

　　雷诺沉默了一会儿，开口道：“这么说来，你是真的准备与我和解了？别忘了我还抢了你不少星舰和设备？你就一点也不追究吗？”

　　“对我们来说，只要是钱能够办到的事情，都不是事情。最多是多花费一些时间而已。”米伦满不在意地说道。

　　雷诺愣了愣道：“这可不像是一个商人，会做出来的决定。这个决定意味着你将放弃很大一笔利益。”

　　米伦摇了摇头道：“你错了，不在自己手中的利益，都算不上是利益。再说了，我们要是掺合进这件事情之中，预估受到的损失只会更多。”

　　米伦还有一句潜台词没有说，那就是雷诺的行动显然是拣软柿子捏，而圣地亚哥与联邦舰队相比，自然就是软柿子。牵扯到这件事情中，雷诺完全有把握全身而退，随后再来好好的找他们这个软柿子的麻烦。到时候圣地亚哥的处境就会非常被动，很多情况下需要都得去依仗联邦舰队。

　　这显然也不是米伦想要看到的事情。

　　雷诺点了点头，算是暂时相信了米伦的诚意，问道：“那你准备用多少礼物，去换取我的和解，以及你有可能再度造成的损失。”

　　“我愿意撤出你与马休的这场争斗，同时告诉了你这方面相关的事情。不知道这样够不够？”米伦试探性的问道。

　　在讨价还价的时候，尽量不要自己先开价，这样只会给对方掌握主动权，可是在逼不得已的情况下，就只有把价位压的非常低。

　　“首先你是否撤出这场争斗，对我来说都没有太大关系。其次我早就知道了马休准备对付我，所以你开出的筹码对我没有一点意义。想要用这些东西来换取我的和解根本不可能。”雷诺摇头道。

　　“我再拿出三艘常规星舰，作为礼物？”米伦犹豫了一会儿又道。

　　雷诺冷哼道：“我觉得我们的交流有必要就此终止了。”

　　听到这里米伦眉头不觉的皱了起来，圣地亚哥怎么说也是一个庞然大物，今天却要对这么一个小子低声下气，明明对方打了自己的脸，可是米伦还得给他礼物央求他原谅自己。这件事情在米伦曾经看来，是根本不可能的事情。

　　可是现在雷诺蛮不讲理的崛起，却将这件不可能的事情，变成了可能。

　　“那你想要多少？”米伦问道。

　　“不是我想要多少，而是你想给多少，是你来找我和解，而不是我去找你，如果你拿不出足够的诚意，我劝你还是回去和马休商量一下一起围攻我的事情。”雷诺不满的哼道。

　　虽然雷诺对这件事情有所顾及，可是他却有着能稳稳吃住对方的底气。

　　即便是雷诺丢出了一些威胁性的话语，米伦对此也毫无办法，只能一而再再而三的让步。

　　“五艘常规星舰？”米伦又问道。

　　雷诺摇了摇头。

　　“八艘常规星舰？”

　　雷诺又摇了摇头。

　　“十艘常规星舰，这已经是我能够给出的最大让步了，如果你再不同意，我就只能回去备战了。”米伦又道。

　　雷诺忽然让步道：“十艘常规星舰再加一吨超密态晶体。”

　　超密态晶体是机甲制作不可缺少的物资，也是联邦政府禁制私人开采和出售的稀有战备物资，价格也是非常昂贵，可圣地亚哥却曾经拥有着自己的矿区，因此对雷诺来说，最吸引他的反而不是星舰，而是这些超密态晶体。

　　因为物以稀为贵。

　　“不行，超密态晶体我们的库存也没有那么多，最多只能给你三百斤。”米伦摇头道。

　　“太少了，一千五百斤！”雷诺说道。

　　“五百斤，再多我就真的没有办法了。”米伦皱眉道。

　　“一千斤，加八艘常规星舰。如果不同意，你就回去备战吧！米伦你要相信，我有足够的实力在三个月内将你的所有私有星球全部拔出。我已经把和解的条件放在你前面了，就看你到底珍惜不珍惜。”雷诺哼道。

　　米伦闻言沉默了起来。

　　虽然雷诺的讨价还价不像卡梅拉一样狮子大张嘴，并且毫不退让，可是他的一步步紧逼，却是让米伦有一种难以招架的憋屈感。

　　好在米伦在来之前，就已经充分预料到了他有可能遇到的情况，做足了心里准备。

　　“好，我答应你！不过你必须跟我们签一个互不侵犯的协议。”米伦叹了一口气说道。

　　“你觉得你我双方签协议有作用吗？只要有需求随时都可能撕毁协议，又何必去做这些没有意义的事情，与其如此，你不如把我们之间的通讯录音以后当作是证据。”雷诺无奈道。

　　很显然在自由之心大肆扩员的情况下，被爆出他们的头目出尔反尔，显然是一种不太好的影响。可是很显然就算圣地亚哥有了这样的把柄也不好意思轻易拿出来，对他们来说这显然是一件令他们名誉受损的事情。

　　对此米伦也是颇为无奈，开口道：“好吧！那我们什么时候交易。我会把八艘常规护卫舰，还有一千斤超密态晶体送到你手上。”

　　“不这件事情不急，在我们交易之前，我还需要你做另外一件事情，来证明你们的善意是确实可靠的。”雷诺忽然咧嘴笑道。

　　“什么事情？”米伦不解的问道。

　　“答应马休，并且派出星舰跟他一起战斗，并且在最后关头把你们的星舰带走。就这样，你能做到吗？”雷诺笑着问道。

　　米伦沉默了一会儿，说道：“好的，我答应你。”

　　在双方终于达成统一意见后，也挂断了通讯。

　　而这时克里斯则一脸愁容地问道：“我们该怎么做？”


第十二章 匿名邮件

　　对于雷诺来说，他不但好处要拿，而且还要顺手给对方制造各种问题。如果圣地亚哥直接拒绝了马休不搀和这件事情，也就没有什么。

　　可是他要是答应了马休，却在关键战斗的时候撤离，却对当时的战局就有着非常不利的影响。

　　更何况从这件事情来说，也是间接性的让圣地亚哥去坑了一下马休，事后马休肯定会去找圣地亚哥的麻烦。

　　很显然，雷诺最后还要逼圣地亚哥在马休与雷诺中间做一个选择。

　　等挂断通讯以后，难题瞬间就交道了米伦手中。

　　毫无意外他们必须参与这场围剿，只是以怎样的方式参与，成了一件值得商量的事情。

　　“要不我们不告诉马休，私自参与然后再后撤，走一个过场算了。”克里斯支招道。

　　米伦听了不为所动，还是在沉思之中，许久后才开口道：“不，去告诉马休我们参与！让其他人开着我们的私人舰队过去。然后以基地遭到海盗袭击为由，再将星舰调离。”

　　“那到时候阿力菲德上将那边怎么处理？”克里斯有些不太放心的问道。

　　“再备一份礼物，提前给他送过去，并且在开战之前告诉他真相。我想他会理解我们的。”米伦无奈地说道。

　　“这雷诺也简直太可恶了。”

　　而在拉法迪曼，挂掉了通讯后，卡梅拉显然对圣地亚哥的这些人不太放心，总觉得他们提出的条件里面隐藏着其他陷阱。

　　“头儿，你觉得这米伦到底有多少可信度？”

　　“不管他有多少可信度，我们的备战都不能掉以轻心。而且从现在的局面上看来，圣地亚哥想要和我们和解的可能性更大，斯菲尔德的入伙，让我们的威胁性瞬间大增，他们作为商人，也只能适当让步，为以后谋取更好的发展环境。而这个时候正是他们最好的机会，如果等我们解决了和马休的事情后，再单独去面对他，到时候想要再满足我们，就不是几艘星舰可以打发的。”雷诺笑道。

　　卡梅拉点了点头，也比较认同雷诺的说法，想了一会儿又笑道：“那马休人品也太差劲了点。他找的几个盟友，却是在开战之前，都已经向我们暴露了消息，就这样的情况，他还拿什么和你斗。”

　　雷诺闻言摇了摇头道：“这件事情不是他差劲，而我们的势力越来越强大，无论是西兰斯舰队，还是圣地亚哥都是对我们现有势力的忌惮，如果我们没有这么多星舰，还和之前一样，我想这一次一定会是雷霆一击。”

　　通过这件事情的种种细节，也可以反应出自由之心现在的强大。

　　经过这么长时间的快速发展，雷诺虽然还没有帮大家洗脱了通缉犯的名头，可是却能给大伙儿一个相对安定的生活环境，有了这么大一股势力，无论他们去哪里都能够很好的生活下去。

　　对于自由之心来说，也是安家的第一步。

　　可是马休的阴谋，对他们来说依旧存在着一定的威胁性。

　　他必须度过这次的事件后，才能去考虑其他的事情。

　　当下雷诺又拨通了一个通讯器，说道：“斯菲尔德，好好准备一下，下一波大战就要到来，到时候让你顶在最前面，你可千万别让我失望。”

　　“雷诺，你是想让我的家底一下子拼完吗？”斯菲尔德不满地说道。

　　尽管他上次发牢骚，跟着雷诺战斗不太爽利，可是他也没有傻到，冲上去当炮灰。但是他舰队内存在很多不确定因素，只有大战才能将他们揪出来，所以斯菲尔德的暴龙舰队，也只能往冲锋线上顶上去。

　　“不，我是让你大出风头呢。”

　　未有多久，一股山雨欲来风满楼的气氛，就席卷了整个自由之心，不管钩心斗角再多。最终还是得拳头说话，而自由之心想要有一段安定的休养生息时间，就必须打赢这一场战斗。

　　而想要彻底解决这件事情，就必须把马休所率领的斯皮德特战舰队打残，让他们父子在第四舰队丢掉地位与权力，这样就没有办法对雷诺一次次施压、使坏。

　　这时候雷诺再从中周旋一番，就能够将这件事情安抚下去。

　　而这段时间，由于君士汀星聚集的星舰越来越多，拉玛星战的舰队与君士汀星的对峙也越来越频繁，大有一股在雷诺等人开战之前，先打起来的架势。

　　对雷诺来说，这显然不是一个他们想要看到的效果，因为流浪佣兵被牵制住以后，就等于自己又少了一个强有力的后援。

　　不过所幸的是，有了西兰斯舰队与圣地亚哥的放水，就算是没有流浪佣兵，雷诺也有足够的信心与他们周旋，并且取得战斗的胜利。

　　就这样，时间一天天过着。

　　自由之心的气氛也越来越压抑，而那些敌人却迟迟没有出现，便是西兰斯舰队的相关消息也始终没有传递出来。

　　而就在圣地亚哥向雷诺传来和解念头的第五天，作为雷诺的副官，斯奈德忽然收到了一封匿名的邮件。

　　邮件的内容是一段动画，在一片蓝色的草皮上，三只大狗与三只小狗在拼命的向一个人类追赶。


第十三章 老熟人

　　斯奈德没有记错的话，这段动画应该是一个非常著名的动画片《提姆的伙伴们》，动画的内容是讲主人翁提姆，和他的六只狗不小心进入到了一个特殊的黑森林里面，最后他凭借这些伙伴们英勇的帮助，终于逃离出来的故事。

　　而这个桥段，正是这些狗在追大坏蛋的场景，不知道这个匿名的人，给自己发的这封邮件到底是什么意思。

　　当下他又找到动画的原版去对比一下，随后斯奈德发现了其中的问题。因为下面蓝色草皮的形状有一些不同。

　　而这封匿名邮件里面的草皮，更像是一只鸟，这时斯奈德才想到了一个重要的因素，这个《提姆的伙伴们》里面，最大的反派名字就叫做琼尼，却正好与雷诺的名字暗合。

　　当即斯奈德就用通讯器，对雷诺喊道：“头儿，有件事情我觉得你有必要了解一下。”

　　“等我一下，我马上就过去。”雷诺应道。

　　斯奈德作为雷诺的副官办事效率还是非常靠谱的，一般有什么能够解决的事情，都不会去打扰雷诺，这个时候通知雷诺，肯定是有着特殊的事情。

　　等雷诺来到通讯室内，斯奈德就将那封匿名邮件给雷诺看。

　　雷诺看完以后，愣了愣：“什么意思？”

　　“我觉得这有可能是亚伯给我们传递的消息，他害怕被联邦政府劫获，就用这比较隐秘的方式来做了。你看这六只狗追的人正好叫琼尼，他的意思是有很多人要对付我们。”斯奈德解释道。

　　雷诺这才有一些恍然，不过不管这件事情的可能性有多少，他们都不能大意，还是需要认真对付。当即就问道：“如果你的推理是正确的话，这里面代表的信息是什么？”

　　“这个只能靠猜测了，我也不知道我猜的对不对。这六只狗三大三小，如果我没有猜错的话，应该是三支常规舰队与三支次级舰队，按照正常情况来推理的话，也符合联邦政府的办事章程，有这么六支舰队的战力，就相当于四支常规舰队，对我们当初亮出的实力有着一定的压制性优势。”斯奈德又解释道。

　　“那他们来攻击的路线呢？”雷诺又问道。

　　“你看下面的草皮，蓝色的鸟，是不是可以理解为蓝海鸥星云带？这也是和原版唯一的区别。”斯奈德说道。

　　雷诺点了点头，直接说道：“通知所有人准备出发，必须得在他们逼近我们之前，将他们彻底击溃。”

　　“知道了，头儿。”

　　在斯奈德将雷诺的命令一个个传达下去的时候，雷诺却直接拨通了流浪佣兵的通讯器，未有多久瑟尔妮就出现在通讯器上。

　　雷诺见状也不拖拉，直接开口道：“我想我的敌人已经来了，我现在就出去迎击，拉法迪曼方面就暂时交给你们照看了。如果我招架不住的话，还是会退回来寻求帮助的。”

　　“放心吧！我们比你更在乎拉法迪曼。”一个黑发美女开口说道。

　　听到这里雷诺愣了愣，以前瑟尔妮一直都是君士汀星的最高指挥官，所有与君士汀星有关的事情都是由他来拍板，这个时候忽然多出了一个黑发美女，似乎还抢占瑟尔妮的主动权，这是雷诺以前不曾见到的事情。

　　“怎么回事？”雷诺问道。

　　“这是我们的新指挥官乌迪，现在君士汀星的事情由她负责，战斗方面她比我更拿手。”瑟尔妮说道。

　　雷诺笑道：“哦，这样啊！我以为你那么凶悍，是属于流浪佣兵里面最厉害的将领呢。”

　　“事实上，我是负责后勤工作的，战斗方面，我根本排不上号。”瑟尔妮笑道。

　　雷诺也不管她说的真话还是假话，直接挂断了通讯，去做自己该做的事情。

　　一直处于备战状态的自由之心，各舰队舰长在接到雷诺的命令后，未有多久就全部驶出港口向蓝海鸥星云带方向驶去。

　　暴龙海盗团果然如雷诺所说的那样，顶在了舰队最前方。

　　拉法迪曼号的巨大探测器在又一次升级后，探距也扩大的不少，这次前往蓝海鸥星云带就算有可能扑空，雷诺也不太介意。毕竟拉法迪曼探测器能够在敌人之前发现问题。

　　就算这些人没有走蓝海鸥星云带这条路线，雷诺也有充足的时间去做其他调整。

　　更何况拉法迪曼还有流浪佣兵这个大底牌，乌迪的到来显然是对这件事情的重视。

　　经过短距离的跃进后，自由之心的舰队已经逼近了蓝海鸥星云带，拉法迪曼号上的探测器已经将半个蓝海鸥星云带囊括在自己的视线之中。

　　可是他们期待的敌人却迟迟没有出现在探距之中。

　　对此雷诺到也不急不躁，从容淡定的指挥这舰队开始布阵。

　　所有舰队成一个倒V的双箭头模式慢慢扩散开来，这样以来在他们开战的时候，就可以做到不影响队友的视线同时，有尽可能把火力扩大的最大化。

　　在有了拉法迪曼号后，探距上雷诺就占据了绝对的优势，他们也必须利用自己的这个优势，在敌人拉近距离之前，将这个优势无限扩大。

　　事实上，雷诺等人已经很长时间都在做这件事情，也导致他们的舰队此刻都是强攻弱防，只要能够把火力最大限度的输出出去，对雷诺等人来说，就是最好的结果。

　　而此刻的情况，自由之心就像是一个磨刀霍霍的屠夫，摆好的锅碗等着食物自己送上门一样。

　　在雷诺等人刚刚摆好阵型不到十分钟，就已经证明了斯奈德的猜测是正确的，因为前方已经出现了一股非常庞大的联邦联合舰队。

　　见到这等情况，自由之心的舰队也一点点向前推进，待这些舰队全部进入拉法迪曼号的探距中，也更加确定了斯奈德猜测。

　　三支常规舰队，三支次级舰队。

　　不算那近八十艘先遣舰，光是后面的主战舰队就有一百多艘，这已经是一股非常强大的势力了，当时圣地亚哥来围剿雷诺的时候，舰队数目也只是和他们现在相差不多。

　　最令雷诺感到意外的是，他竟然在这三支常规舰队中看到了一个老熟人，这意味着他想要取得这场战斗的胜利，将更加容易。


第十四章 聊一聊

　　因为雷诺只要争取到这个老熟人，并且表现出强大的实力，将一部分人击溃，他们就会不战而退，到时候就能够投入全部精力去对付马休。

　　当然在他发现马休之前，还是得需要想办法和这些星舰周旋一番，免得马休还没有出现，他们的先头兵就已经率先溃败，这样马休恐怕就不会露头，甚至有可能提前逃跑。

　　而雷诺发现的这个老熟人，正是曾经与雷诺有过多次交锋的拉扎克舰队。只是这一次再见到他们，雷诺终于不用被追着到处跑了。

　　“发现敌人，数据搜集中。”

　　“勇士级母舰三艘，近卫级战列舰三十七艘，常规护卫舰七十二艘，先遣舰七十八艘，共计一百九十艘星舰，隶属三支常规舰队与三支次级舰队，舰队数据正在搜集中。”

　　“三支常规舰队分别是，西兰斯守备舰队，拉扎克守备舰队和莱斯特守备舰队，三支次级舰队的指挥官分别是加里、史密斯、亨利。”

　　雷诺闻言点了点头道：“给我莱斯特守备舰队的资料。”

　　斯奈德闻言直接说道：“莱斯特守备舰队舰长马赫雷斯和汉森一样来自红魔军事学院，只是比汉森要早上两届，而且是当时红魔军事学院最瞩目的学员，在他加入联邦舰队服役的那段时间，也是战绩赫赫，只是因为某种原因，他被从前线中调了回来，只能当作地方的守备舰队长官，对马赫雷斯来说，就像是被联邦政府雪藏了一样。我猜他这一次一定想要在我们身上证明自己的价值，然后重回前线。”

　　雷诺笑了笑道：“看样我们只要把他击溃，就已经完成了这次的任务。”

　　“是的，头儿！如果你愿意，我们完全有实力将他们全部击溃。”斯奈德自信地说道。

　　“不用，我们需要留一点精力去对付我们的老朋友，不用在他们身上浪费太多火力。帮我接通光芒号。”雷诺又道。

　　没有多久，汉森那张粗狂的大脸就出现在了通讯器前面，正在东张西望的找着什么东西。

　　雷诺见到他后，直接开口道：“汉森将军你还好吗，我的老朋友。”

　　“哦，见鬼！雷诺，怎么会是你！”汉森见到雷诺后，愣了愣显然对这些惊喜，变成了惊吓。

　　“怎么，看到我很意外吗？”雷诺笑道。

　　“我正在跟其他舰队一起向拉法迪曼找你的麻烦呢，你这个时候联系我有什么事情？你可千万别指望我给你放水。这次我们必须真刀真枪的拼一个高下才行。”汉森自信满满地说道。

　　雷诺笑了笑：“我知道，因为我已经看到你和莱斯特舰队、西兰斯舰队以及加里、史密斯、亨利他们一起了。”

　　“你说什么？这不可能，我们的先遣舰一点消息都没有传回来，你就已经发现我们了？”汉森震惊道。

　　“看样你们的消息相当落后，我劝你还是让你的先遣舰撤回去，如果他们再往前行驶，就将遭到我们的攻击。”雷诺又道。

　　汉森瞬间脸就黑了下来：“雷诺，你是在恐吓我吗？”

　　“不不不，我绝对没有恐吓你，而是在友情提示，不信我打一艘给你看看。”雷诺笑道。

　　下一刻，一片极其耀眼的光束，就从空寂的星空内窜出，在前方执行命令的一艘先遣舰不幸中招，当场就被摧毁能量罩与发动机，滑行了一阵后，成为一坨悬浮在太空中的铁疙瘩。

　　这一切，汉森看的清清楚楚，这个时候他也明白了雷诺并没有骗他。

　　而这时又一个通讯强行插入了进来，大骂道：“汉森你怎么搞的，你的先遣队都是吃屎的吗？有敌人从你那边发动攻击打坏了我的先遣舰，你竟然一点反应都没有。”

　　“马赫雷斯，很显然我也是刚刚知道这个事情，而且我劝你最好把先遣舰收回来，因为我们的敌人已经警告我们了，如果我们不配合他，类似的情况还会出现。”汉森无奈地说道。

　　他与马赫雷斯本就不怎么对付，两人都是出自红魔军事学院，很多时候自然要争一个高下，只是很长时间来，汉森对马赫雷斯都没有明显的优势。而这时候雷诺能够让对方吃瘪，汉森也是非常乐意看到的。

　　“你在说什么胡话呢汉森，我看你是越老越糊涂了，我们这么强大阵容怎么可能被别人吓住，你现在告诉我他的位置，我这就去将他摧毁。我要雷诺这个凶名，在我这里就此结束。”马赫雷斯又大吼道。

　　而这时又一片光束倏忽袭来，莱斯特舰队的第二艘先遣舰被摧毁。

　　“该死！这个狡猾的家伙到底在哪里袭击我。”

　　连续的损失，就像是当头一棒一样，狠狠的击打在马赫雷斯头顶。

　　汉森无奈的摇了摇头说道：“马赫雷斯将军，你还不明白怎么回事吗？你的先遣舰还没有发现敌人的情况，就已经被摧毁，敌人在探距上对我们有着绝对的优势，让你的先遣舰停止前进吧。”

　　马赫雷斯这才收起了自己的倔强，通知前面的先遣舰暂时回收。

　　而另外一边的西兰斯舰队，早就知道了雷诺有可能来袭击他们的事情，所以在马赫雷斯遭到袭击后，他就第一时间命令自己的舰队开始回防，避免不必要的损失。

　　而这时，他们却又面对了一个非常尴尬的处境。

　　他们是要前往拉法迪曼摧毁雷诺，可是还没有进入拉法迪曼，就已经被敌人堵在了蓝海鸥星云带内，寸步不得前进，这无疑是一个让人觉得屈辱的事情。

　　“汉森，现在怎么办？我们总不能就这样一直停在这里吧，我们需要去拉法迪曼。”马赫雷斯问道。

　　“不要着急，让雷诺亲自给你说吧，他也很想和你聊一聊。”汉森忽然笑道。

　　其实在汉森与马赫雷斯沟通的时候，雷诺就已经听的清清楚楚了。

　　现在当头棒喝也打过了，是时候跟他们商量一下接下来的事情该怎么处理了。

　　未有多久不但马赫雷斯，便是亚伯也一起接入了通讯器中。

　　在双方大战开始之前，一场多人通话已经率先开始。

　　雷诺看到他们三人后，咧嘴笑了笑道：“你们好，我是琼尼·雷诺，现任自由之心的最高长官，这次找你们，是想聊一聊关于你们投降的事情。”


第十五章 火力计算单位

　　“你说什么？”马赫雷斯瞬间憋的满脸通红。

　　面对这种嚣张至极的对话模式，汉森与亚伯却没有什么过激的举动，作为曾经的一代名将，马赫雷斯却有一些难以忍受。

　　毕竟汉森曾经与雷诺有过交手，清楚的知道这个年轻人的厉害之处，而这段时间内，显然他又有了显著的成长。这种成长也让雷诺对自己有了碾压性的优势。

　　星战虽然看舰队指挥官能力，可更重要的还是得看你配备的装备有多少，如果敌人的力量是自己的几倍，那么就将根本没有办法战胜。

　　因为你不可能全凭自己的一腔热血，然后甩开膀子上去，就和敌人的合金星舰拼命，在科技的井喷的时代，无论你再怎么爆种，还是会被碾压在巨大的炮火之中。

　　所以在这个年轻人拥有着比自己强大的力量之时，就应该放下自己的个人成见，正视敌人的强大。莽撞只会让自己吃到苦头，马赫雷斯已经很好的诠释了这件事情。

　　而另外一边的亚伯，更是早早就明白了这件事情，所以才会向雷诺示好，以求在激烈的战斗中尽量去保护自己的星舰与船员。

　　人是复杂的生物，在面对不同的事情，会有不同的选择。虽然他们能够不断的抛洒热血，与亚克虫族或者神灵族拼命，但是不代表他们在面对人类之时，依旧有这么强大的信念与战力。

　　往往在内战的时候，他们更多的选择是出工不出力的保护自己。

　　这也使得雷诺在与敌方实力悬殊不是太大的情况下，却有着压倒性优势，因为真正一心和雷诺死磕的人少之又少。

　　而雷诺这时，则只能进不能退，输了就等于死亡。

　　所以，这一次的战斗他必须胜利，而且要漂漂亮亮的击退他们。

　　这马赫雷斯正是雷诺要重点打击的对象。

　　“对，你没有听错。我就是在说关于你们投降的事情，毕竟你们也是联邦的栋梁！联邦辖区的局面遇到问题，还是需要你们来保护。我也不想这些联邦的英雄折损在我手中。”雷诺不紧不慢的整了整衣领说道。

　　马赫雷斯怒吼道：“年轻人，别太张狂了，你好好看一看你眼前的舰队，这是一支将近两百艘星舰的联合舰队，就算你是爱德华也不敢打包票能够轻轻松松的吃掉我们。”

　　雷诺笑了笑道：“我正是有彻底吃掉你们底气，所以才说这种话，怎么马赫雷斯将军，你还想让我给您示范一下吗？又或者你们有其他的援兵正在周围伺机待命？”

　　雷诺这句话虽然是在对马赫雷斯说，眼睛却是看着一旁的亚伯。

　　很显然亚伯给他的信息，只有这些来围攻他的人，而没有关于马休的消息，对雷诺来说马休才是此行最为重要的目标。这些人是否拿捏都无关紧要。

　　“有没有我们就不知道了，不过就你现在这么嚣张的模样，肯定会遭到联邦舰队的围攻。”亚伯高声喝道。

　　他话中的潜台词也非常明确，我不知道他们在哪里，但是我知道他们肯定会来围攻你。

　　“不用其他人来围攻你，就我们现在这些舰队，就已经不是你能够招架的住的。雷诺你还不明白你现在的处境吗？敢口出狂言让我们投降。”马赫雷斯又大吼到，在他看来有了亚伯对他的支持，他说话底气也足一些。

　　而另外一边的汉森，马赫雷斯直接就自动忽略了。

　　雷诺摇了摇头，道：“看样我想要用嘴巴来说服你们显然不太可能，就像你们没有办法用语言来击退我一样，到最后还是得拳头说话，既然如此，就让你们看一看，我到底有没有将你们击退的可能。”

　　听到雷诺的话，对面三人顿时神经一紧，而马赫雷斯显然尤为严重。前面他已经被击毁了两艘先遣舰，那时候对方爆发的战力，只是十多岁常规星舰的火力，这个火力的力度刚刚足以摧毁先遣舰。

　　而马赫雷斯之所以不惧怕雷诺，是因为他们确实有着属于自己的底气，另外一面他们对雷诺的了解也仅存于亚伯的报告。如果他只有那么多星舰，就算雷诺在探距上有着一定优势，马赫雷斯也可以通过拉近双方的距离，然后给予反击，在真正战争开打之前，谁也不敢说自己有必胜的把握。

　　这时候马赫雷斯，迫切需要知道敌人的真正势力，然后做出运算，来确定自己在这场战斗中的胜率有几成。

　　然而下一刻，一片耀眼之极的光芒，自不同的方向聚集成一个点，向莱斯特舰队最前方的星舰袭去。

　　正顶在前方的一艘近卫级战列舰，慌忙撑起能量罩，只是他的能量罩在这如此密集恐怖的攻击下，瞬间就岌岌可危，只是一个照面能量就倾泻到底，就在能量罩即将破碎的时候。身旁的两艘星舰慌忙上前撑开了盾形防御，来帮他阻挡了舰毁人亡的下场。

　　而这时马赫雷斯也低喝道：“记录下来吗？快点统计。”

　　“稍等一下将军。”

　　负责技术统计的船员，先是将那些攻击记录下来，随后逐一分类，再相加计算，通过几次反复的计算后，才最终算出了雷诺这一波攻击的火力。

　　“火力为一百四十七艘常规星舰。”

　　马赫雷斯点了点头，脸上忽然露出一股自信的笑容。

　　这一百四十七艘常规星舰的火力，并不是说雷诺就直接出动一百四十七艘星舰来攻击对方。常规星舰的火力，是以主战的常规星舰为最低单位计算。

　　而一艘近卫军战列舰的火力相当于二点五倍常规星舰。

　　一艘勇士级的火力则相当于六倍常规星舰。

　　一艘霸主级星舰的火力则相当于十五艘常规护星舰。

　　他们得到的数据则是雷诺这一次全部火力输出的总和。

　　而这点火力，显然不是足以吓退马赫雷斯。

　　要知道他们联合舰队的火力，不算先遣舰就拥有者一百八十二艘常规星舰的火力。更何况五艘先遣舰的火力还相当于一艘常规星舰。

　　因此马赫雷斯拥有将近两百艘常规星舰的火力，面对对方一四七的火力，还是有着压倒性的优势。

　　“雷诺，你也就这么点实力？也太不够看了吧……”马赫雷斯冷笑一声，面上露出一丝狰狞。

　　而这时雷诺则不紧不慢地说道：“不好意思，刚才阵型没有完全摆开，这次才真正的实力。”

　　紧接着，一股异常恐怖强大且密集光束，直奔马赫雷斯所在的勇士级母舰而来。


第十六章 反击

　　看到这一幕，马赫雷斯眉头深深的皱了起来。

　　他也终于明白了雷诺的底气所在，有这么强大的一股势力，只要他愿意，不说彻底击溃自己，想要留下哪一支舰队，就绝对没有逃跑的可能。

　　可马赫雷斯手底下的指挥官们，都是非常老道的士官，不等这些高热能武器攻击在天雷号上，就瞬间上前结成盾墙，将它保护在其中。

　　只是在这强大的攻击下，结成盾墙的能量罩，瞬间如同漏了底的水桶一样，未有多久几艘常规星舰的能量罩就已经有些不堪负重。

　　若是这样任由对方持续攻击，他们的处境将非常糟糕。

　　而现在马赫雷斯也明白了一个基本的道理，对方即使在火力上，也是有着压倒性的优势。

　　这恐怕将是他从前线退回来以后，遇到最难打的一场战斗。

　　可在马赫雷斯这里，永远都没有屈服的一词。

　　“给我快点火力搜集。”马赫雷斯大喊道。

　　“知道了将军，您稍等下。”

　　“现在搜集了八成左右的火力，已经达到了二百二十艘常规星舰的火力，可是很显然他们并不是只有这么点……”

　　“我知道，不用你来告诉我，我只要最后的结果。”马赫雷斯不满地吼道。

　　他们已经很久没有接触真正的战争了，以至于马赫雷斯手下的这些人都是笨手笨脚的，关键时候给自己掉链子，如果是早些年在与虫族的战斗中，这种慢慢吞吞的手下，早就给自己丢到后勤部里面了。

　　“将军火力搜集已经到二百五十艘常规星舰的火力了，这雷诺比我们资料上获得的信息，要强大的多啊。”

　　“将军，火力搜集完本，二百七十四艘常规星舰的火力，这是他这次展现出来的火力，不知道他还有没有其他隐藏的火力。”负责数据统计的组长有些担忧的看着马赫雷斯。

　　敌人的强大超乎了他们的预料，便是马赫雷斯也没有了之前那么笃定的模样。

　　“将军们，不知道这样的实力，能不能请你们投降？”雷诺又笑着问道。

　　自由之心现在其实只有四艘霸主级星舰，三艘勇士级星舰，二十六艘近卫级战列舰以及一百一十三艘常规护卫舰和十艘先遣舰，这些星舰加在一起，也只有二百五十八艘常规星舰的火力而已，根本没有办法达到两百七十以上的火力。

　　可自由之心的舰队显然不能以正常舰队去衡量，因为他们整支舰队的特殊性，使得他们注定是强攻弱守。

　　事实上自由之心的生产线上暂时无法生产一些高精密的零件，只能生产出炮台。这使得他们对自己星舰的改装也有别于其他星舰。

　　很多情况下，他们的甲板上都会增设几门炮台来增强火力，甚至还会有意识的拆卸一些防御装置，来装载炮台，这才使得自由之心的舰队，火力超乎常人的强大。

　　这样强大的火力，汉森与亚伯也看的明明白白，所以当他们面对雷诺再一次喊话投降的时候，保持了沉默。

　　作为唯一还在抗争的马赫雷斯，脸色也变的非常难看。

　　“还没有真正开打，你就知道我们真的不敌吗？纵观联邦的各大战役上。以少打多还取得胜利的案例数不胜数，雷诺你以为你就真的赢了吗？在你彻底摧毁我之前想都别想，我是不会投降的。”马赫雷斯愤怒地吼道。

　　自始至终与雷诺对话的都是这三位中将，或者说是马赫雷斯一人，亚伯与汉森两人在明白了雷诺的强大以后，就没有准备去和雷诺死磕。

　　而另外三艘次级舰队的指挥官加里、史密斯、亨利三人，军衔也只是一个上校而已，在这三位中将前面，他们虽然有着自己统领舰队的权力，却没有多少话语权。

　　因此双方都不由自主的忽略了他们。

　　“马赫雷斯将军，你知道我曾经也是联邦舰队的一员，直到现在我还对联邦舰队有着特殊的感情。不到万不得已的情况下，我不愿意去削减太多联邦舰队的战力，这样无疑是在帮异族的忙。而你又是为了什么，必须要与我死磕？我只是一个被迫害的军人，想要受到一些公正的待遇而已。”雷诺摇了摇头，有些无奈地说道。

　　听到雷诺的话，马赫雷斯沉默了一会儿，他自然知道联邦政府内的那些乌烟瘴气的勾搭，不然他也不会被驱离前线，使得自己有手段而无处施展。

　　“因为命令！”马赫雷斯忽然开口道，“因为我是军人，所以我必须执行我所收到的所有命令。我不会去过问其他事情，只会用最大的力度来执行我现有的命令，在我还能够动起来的时候，在自己的岗位上发光发热。”

　　雷诺听到这里愣了愣，自己没错，可是马赫雷斯也没有错。他只是做一个军人该做的事情。

　　只是很显然联邦政府并没有看到这个将军的优秀之处，也没有把他放在前线发光发热，只是将他丢在莱斯特星，一个守备舰队的最高长官，每天做一些鸡毛蒜皮的小事。

　　“这么说来，就只能较量一个高低了？”雷诺叹道。

　　“放马来吧。”马赫雷斯沉声道。

　　有了对方准确的回答后，雷诺也就不再收手，直接下达命令。一百多艘星舰整齐一致的发射出炙耀眼的激光，向着深不可及的太空深处轰去。

　　由于双方的距离太过遥远，若是轨道炮与电磁炮发动攻击的话，弹道到达的时间太长，等子弹飞到的时候，恐怕战争已经结束了，就算是没有结束，对方也有足够的时间去规避和反导。

　　因此超远据的战斗，只能使用大功率激光炮与粒子束炮，这些以光速运行的武器速度更快，对方也更难以规避。

　　而另外一边的莱斯特舰队面对这种情况直接摆出了阵型，以巨大的能量盾为首防御，然后加快速度航行向拉法迪曼方向驶去。

　　这种特殊的情况下，想要战胜对方，就必须拉近双方的距离，然后真刀真枪的拼上一架，最好是派上太空机甲，这样就算是他们前面星舰受损严重，随后也未必就不能取得这场战斗的胜利。

　　另外一边亚伯与汉森看到这种情况也只得下达命令，舰队跟着马赫雷斯一起开始前冲。

　　只是不管他们的速度再快，再他们前进的这段时间内，总有攻击从前面倾泻而出，以最大的压力逼迫着莱斯特舰队。

　　他们顶在最前方星舰压力也非常大，未有多久，能量就已经告急，只能退到后方，由其他星舰顶上来。

　　而这时马赫雷斯则死死盯着星舰的探测器上，问道：“触点搜集与模拟进行的怎么样了？”

　　“将军，已经完成一部分了。”

　　“不能再等了，敌人火力太猛，必须立刻反击，以火力压制他们的部分火力。”

　　下一刻，莱斯特舰队的星舰竟然朝着虚空出猛然开炮。如果有心观察的话，会发现他们攻击的这些角度，竟然跟雷诺发动攻击的角度一模一样。


第十七章 方案

　　作为一个优秀的指挥官，不仅要有着充分的知识储备，还得有临危不乱的领袖精神，以及极其强大的抗压能力，最后还得有非常敏锐的洞察力，从混乱的战场中找到最好的处理方式。

　　毫无意外，马赫雷斯就是这种极其优秀的指挥官。一个天生为战争而存在的将军。

　　在他这里永远没有绝对的绝境，只有努力克服的困难，因为绝境在努力面前总会露出破绽。

　　在他们搜集了雷诺舰队袭来的攻击轨迹与触点后，便马上将星舰设计成触点反击。

　　当星舰行驶到这个位置以后，瞬间便将火力开到最大凶猛反击。

　　而这些反击的路线正好与雷诺攻击的路线如出一辙。

　　虽然马赫雷斯的探测器功效略差于对方，但是并不代表他就没有一点办法。

　　只要敌人能够攻击，他就能够捕捉到敌人的攻击轨迹，从而进行反击，不管这些反击的效果有多少，哪怕十次打到一次，也算是帮自己分担一些压力。

　　一旁的另外五支舰队看到了马赫雷斯的办法以后，也依葫芦画瓢的学了起来，通过探测器去捕捉前面袭来的攻击轨迹与触点，开始反击。

　　可由于雷诺的火力全部都是攻击在莱斯特舰队上，其他人却不知道雷诺距离他们到底有多远，因此他们测算出来的攻击角度，也就多少有一些出入，可是这一丁点的出入，在真正的结果面前就是天差地别。

　　到最后他们的火力支援也只能成了盲打。

　　一时间，双方就这样你来我往的打了轰击了起来。

　　而这时雷诺的攻击效率果然降了下来，因为他们很多攻击在半道上都被对方的攻击消融。

　　还有一些星舰倒霉的遭到了对方的反击，受到了不小的损失。

　　以往的战斗，让自由之心尝尽了甜头，因为探距的优势，让他们可以肆无忌惮的攻击敌人，而敌人则只能茫然的被动挨打，从来都没有遇到主动反击的。

　　马赫雷斯则告诉了他们探距的压制，并不代表着就无敌。

　　这种情况下，自由之心的舰队也只得撑起能量罩开始反击，这样以来精力有所分担，攻击力度自然就下降了下来。

　　最让大伙儿头疼的不是那些莱斯特舰队的准确定位反击，而是另外五支舰队的胡乱攻击，这些人的攻击大多数都是抬枪乱射，对自由之心不造成一丝威胁。

　　可是真正的高手过招，不怕你手段打的有板有眼的，就怕那些胡乱出招的，这样你就根本不知道他到底想要做什么，因此也就没有办法系统的去防御他们。

　　每当一些人想要把能量罩放开，然后火力全开的去攻击，就会遭到一些不知从何处袭来的攻击，导致他们的攻击频率与威力大幅度下降。

　　可即便这样自由之心这边还是拥有者绝对的优势，他们只要不断撤退并且给出最为凶猛的攻击，就能够把这支舰队全部留下来。胜利只是时间早晚的问题。

　　因为雷诺不但在火力上有着绝对优势，便是探距上也有着压倒性的优势。这样的情况，就像是一个孔武大汉，去和一个孱弱的瞎子对打一样，就算这瞎子能坚持一段时间，可依旧是一个败局。

　　而这时雷诺却忘记了一件事情，马赫雷斯的反击，已经让他从绝对优势变成了相对优势。

　　而另外一边，不断向雷诺逼近的马赫雷斯也察觉了问题的所在，因为对方把所有攻击，都倾注在自己身上。这种时候如果任由自己去死扛，肯定会在他们真正与雷诺对战之前，自己就已经溃败，等自己溃败以后，其他人能否如此坚定的冲上去，就又是另外一种可能了。

　　所以在这之前，他不能将自己的家底全部拼完。

　　“加里、史密斯、亨利，将你们的舰队和并在一起，你们这样盲目的攻击，不会有什么成效的。”马赫雷斯在公众频道内喊道。

　　听到马赫雷斯的话后，史密斯当即大喊道：“知道了，将军！”

　　下一刻史密斯就率领着他的舰队，直接并入了马赫雷斯的舰队之中，帮他分担伤害。

　　加里闻言有些为难地说道：“这……”

　　而另外一个次级舰队的指挥官亨利则直接保持沉默，没有一丝举动。

　　这三个不同的次级舰队，有着不同的身份，因此表达方式也有所不同。

　　亨利是汉森一手提拔起来的指挥官，因此在这种情况下，肯定不会去听马赫雷斯的话，只有汉森开口后，他才会去执行命令。而加里则跟三位中将没有过多关系，这种情况下上级对下级的命令，他也只能执行。可是执行的时候，又有可能把他的家底拼掉，所以家加里才会有些犹豫不决。

　　史密斯则是属于那种性格上和马赫雷斯有些类似的人，敢打敢拼。在这种情况下既然前面需要他，他自然就好不犹豫的冲了上去帮忙。

　　马赫雷斯看到这一幕，也明白他们虽然有着和雷诺相差不多的战力，却没有办法战胜雷诺的最为重要的原因是什么。因为雷诺那边所有力气都拧在了一起，一口气打出来，是属于一加一大于二的状况。

　　可自己这边大多数人都是出工不出力，似乎还心中对雷诺有着“革命友谊”，不愿意对他们使出全部的力气。

　　而这时雷诺也非常配合他们，所有火力都集中到马赫雷斯身上，而旁边的两支常规舰队则没有遭到一点攻击。

　　“亚伯、汉森你们两个到底什么意思？都这种时候了，你们还准备继续出工不出力吗？”马赫雷斯大吼道。

　　亚伯闻言就像没有听见一样，不置于回应，他与雷诺的交易是在他不主动攻击雷诺的情况下，跟着他们放歪枪装装样子还可以，若是真的出大力去对方雷诺，等到惹得对方大怒撕毁协议，到时候就得不偿失了，这个跟亚伯的明哲保身的理念就不相同了，所以亚伯这个时候宁愿让马赫雷斯事后去检举自己，也能拖一会儿是一会儿。

　　而汉森则更加直接，对着马赫雷斯大吼道：“你什么意思？我什么时候出工不出力了，你没有看到我一直在反击吗？我告诉你马赫雷斯，你这是诽谤，小心我把你告上军事法庭。”

　　“你那样胡乱开炮，怎么可能打的到敌人，明显就是在延误战机，如果现在我们还不能齐心协力的话，就别想击败雷诺。”马赫雷斯不满地说道。

　　“开什么玩笑，你胡乱打炮就能够打到敌人，我胡乱开炮就不行？马赫雷斯我看你是心里扭曲才对吧，人家盯着你一个人打，不管我们。你心里不平衡是不是？这样就非得给我们扣一个帽子，才好安抚你不爽的内心？”汉森针锋相对地说道。

　　马赫雷斯不满的喝道：“汉森，你到底什么意思，非要和我杠上是不是？”

　　“不是我要和你杠上，而是我不想听你指手画脚。我们级别现在一样，你不是我的上司，所以没有权力指挥我，也更没有资格来教我怎么战斗。”汉森不满的大吼道。

　　亚伯在一旁乐见其成的看着他们两个人吵架，只要不牵扯到自己，就和自己没有太大关系。毕竟只是来走一个过场，又不是去抵御虫族，保护人类的安危。明明都打不过人家，用得着这么拼吗？把星舰拼完以后谁来负责。

　　这不是自己跟自己找不自在嘛。

　　就这样三人各怀鬼胎的继续前前进，虽然他们还在反击，可是反击的力度明显弱了很多。

　　但是马赫雷斯与汉森争吵的力度却瞬间增加了起来。

　　或许是想要照顾马赫雷斯的颜面，所以汉森始终没有让自己的副官鲍勃出手。而马赫雷斯也渐渐看明白了，这种情况下想要让他们两个出力显然不大可能，只有让步才行。

　　“如果再这样下去，我觉得我们没有必要再前进了，现在就去向那个小子投降就是。把我们的老脸全部压上去，给对方狠狠的踩几脚，这件事情就这样结束算了。反正也不是我一个人丢脸。”马赫雷斯不满地说道。

　　“马赫雷斯你这是消极对战，我已经录音了，小心我检举你。”汉森忽然大吼道。

　　“要不然还能怎样，我们明显不是人家的对手。”马赫雷斯耸肩道。

　　忽然间，马赫雷斯与汉森两人的态度竟然来了一个意外的大转变。当马赫雷斯势弱放弃的时候，汉森却变成了主战派。

　　“是不是对手总得打过一次才知道，就这样退走，我第一个不乐意。”汉森哼道。

　　“要不然呢？”

　　“干他娘的一架，不行再撤。”

　　“既然如此，我有一个提议要说一说了。把所有舰队聚在一起，由你汉森来指挥，如果在能量彻底消耗完之前，我们能够冲到雷诺身前打接舷战，就算是我们胜利，如果不能，就向他提出投降，我们直接撤走，你觉得我这个建议如何汉森？”马赫雷斯忽然说道。

　　这样的做法，就是把汉森抬的很高，面对这样的条件，汉森一时之间也难以拒绝。

　　最为重要的是，他和马赫雷斯虽然不对付，可是他内心还是渴望和雷诺好好拼上一场的。而眼前的机会显然不会太多，马赫雷斯的应对方案也让汉森看到了一丝胜利的希望。

　　他宁愿是自己打败了雷诺放他离开，也不愿意就这样被雷诺震慑的遁走。


第十八章 恐吓与恐吓

　　“好，我觉得不错！”汉森忽然说道。

　　一旁的亚伯听到这个消息后，眉头不自觉的皱在一起。他们两个已经达成统一意见，看样自己这次是想偷懒也不成了。因为现在汉森与马赫雷斯，就已经代表了六支舰队里面其中的四支或者五支，到时候大伙儿都一致抗敌了，自己也不好太特断独行。

　　而另外一边的马赫雷斯，听到汉森终于松口，也是忽然松了一口气，又问道：“那么亚伯，你呢？”

　　“既然汉森将军都已经赞同了，我也就跟着凑个人吧。总不能让联邦舰队太没面子。”亚伯开口淡然地说道。

　　“那我们就开干吧。”马赫雷斯一脸喜意。

　　汉森忽然喊道：“等一下！”

　　“怎么了汉森？”马赫雷斯脸上露出一丝担忧，汉森这个时候喊停，难道又准备变卦了？

　　“老学长，我觉得还是你来指挥好一些，毕竟我对你的作战方案也不太了解，这次如果没有你，恐怕我早就撒手跑了。在对付雷诺的战略方面，你比我厉害，这一点我承认。更何况，我也得给自己留条后路，如果失败了，也得有一个人来对指挥失利负责，老学长你说呢？”汉森忽然冲对方眨了眨眼睛。

　　汉森说的话都是实话，如果没有马赫雷斯，他是肯定没有信心和雷诺硬抗，而马赫雷斯在指挥上确实有着他出色的地方，只是汉森不怎么喜欢他为人刚强的性格而已。但是在马赫雷斯选择让步的时候，让汉森的面子上好看一些，汉森也就对马赫雷斯投桃报李。

　　这就成了花花轿子人人抬。

　　而马赫雷斯也自然能够听的明白，汉森这是在对自己让步。

　　“你确定要这样吗？汉森。”马赫雷斯又问道。

　　汉森笑了笑，道：“只要你能够带我们取得胜利，我就愿意。”

　　“那就交给我吧。”马赫雷斯长长舒了一口气。

　　他一辈子刚强遭人排挤，却没有想到在这种情况下，明白了能屈能伸的道理，如果在前线的时候，马赫雷斯就有这种觉悟，也不至于落得现在这种下场，还真是世事无常。

　　在这支联合舰队的高层终于达成一致意见后，马赫雷斯便开始不停的下达命令。几乎一瞬间，这支舰队就融合在一起，成为一支非常庞大的舰队不断向前突进。

　　由于舰队的扩大，使得马赫雷斯的能力也能够更加凸显出来，反击力度也随着他的指挥一次次的提升着。

　　未有多久，双方就这样你来我往的打的异常热闹。

　　看到这一幕，亚伯也明白这次自己是肯定要得罪雷诺了，得想办法快速为自己洗脱才行。

　　当即亚伯就取消了对雷诺的屏蔽，开口大喊道：“雷诺看到了吗，这样的话你还敢说自己是必胜吗，我们的实力并不比你差。而且还有着比你更加专业的团队，只要我们愿意，你就别想赢得这场战争。现在汉森将军和马赫雷斯将军又达成了统一意见，我们上下一心一致对敌，你别想在我们这里讨到便宜。”

　　汉森与马赫雷斯两人见到亚伯忽然去挑衅雷诺，也是愣了一愣，不过这个时候有跟人来分散雷诺的注意力，确实也是一个不错的主意。

　　可雷诺却非常清楚的明白亚伯说这些话里面的潜台词是什么，汉森与马赫雷斯俩人达成了统一意见，亚伯也是无奈被他们绑上了战车。

　　雷诺本来就有十足的把握，将他们彻底击退，也就不在乎这些人绑在一起，还是分散开来跟自己争斗。

　　对雷诺来说，现在最重要的事情是找到马休在什么位置，并且击溃他，而眼前的这些人都不是雷诺主要对付的目标，还有亚伯对自己报以好意，只要雷诺能够展现出应有的战力，他们就会知难而退。

　　“你们以为就这样一直打空枪，就能够将我击败吗？这样的话也太小看我了吧？如果你们了解过我的过去，就会明白但凡和我死磕的人，都没有太好的下场，我之所以对你们一而再再而三的容忍，是因为我同情你们，可你们却非要与我生死相见的话，我也就实在没有办法再对你们手下留情了。”雷诺不满的摇了摇头。

　　马赫雷斯闻言哼道：“这么说来，你之前一直都在手下留情吗？”

　　“因为我有足够的把握，在你们到接近我之前，将你们全部击溃，所以一直都没有认真的对付你们，而是将更多的精力放在留意另外的敌人上面。我想你作为一个优秀的指挥官，肯定也会明白，站桩射击，和移动射击的战斗方式不同。如果我没有猜错的话，你一定早就发现了，自始至终，我们的舰队都不曾有过移动，一直是立在一处不停的站桩射击，如果愿意，我们可以将星舰不断后撤，与你们拉开距离，你要相信，只要我愿意，你们永远都别想接近我。”说到这里雷诺冷哼了一声，“所以我劝你们还是收手吧，不然等一下就别怪我不顾旧情，将你们全部留下来。”

　　“你是在恐吓我们吗，雷诺。”

　　“不，我只是在说一个事实，因为我有着比你们强大力量，这就是我的底气所在。”雷诺哼道。

　　而就在雷诺这句话刚刚说完的时候，忽然一支六七十艘星舰的舰队出现在了马赫雷斯舰队附近，并且第一时间向虚空深处开火，向马赫雷斯等人呼应。

　　下一刻，一个特殊的通讯请求就发到了马赫雷斯的星舰上。

　　等他接受以后，一个年轻的面孔出现在了通讯器上。

　　“你好马赫雷斯将军，虽然我没有收到联邦的调令，无法将自己的舰队带过来，不过却带来了我们家族的舰队，希望在围攻雷诺的这件事情上，希望能够跟你们一起出一把力气。”克里斯一脸笑意地说道。

　　而这时马赫雷斯也注意到对方舰队似乎不是联邦舰队，而是私人舰队。由于他没有怎么关注过其他势力，一时间也搞不明白这人到底是谁。

　　当即就有一些疑惑的问题：“你是谁？”

　　“克里斯·圣地亚哥，圣地亚哥家族的高层，联邦舰队里面的职位是中将，康顿守备舰队的最高指挥官。”汉森提前开口道。

　　听到这里，马赫雷斯也明白了一个基本的道理，自己的友军来了，而且一来就是两个常规舰队的火力，顿时让他对战胜雷诺也有了充足的底气。

　　“雷诺，你看到了吗？这样的话你还有足够的把握吗？你是不可能和联邦舰队抗衡的，只要我们愿意随时都可以把你撕成粉碎，我劝你还是早点投降的好。”马赫雷斯这时又开始恐吓起了雷诺。

　　听到这里，雷诺不由自主的笑了出来。


第十九章 僵持

　　雷诺当初给圣地亚哥列出的条件，就是一手闲棋，也没有指望他能够起到多少作用，没有想到他们还是真做了，这个时候半路插进来帮忙，让雷诺也有些意外。

　　这种情况对雷诺来说，又是出奇的好玩，这些围攻自己的人，一半都是在假打，他们又怎么可能能赢了这场战斗。

　　可越是这样，雷诺反而越担心，都这种时候了，马休还没有出现，这家伙到底在搞什么？难道一直猫在某一个地方等着使坏？

　　“还是不太够看啊，你们要是有什么后手，就一口气都用出来吧。不用再藏着掖着了，这样反而痛快一些。”雷诺满不在乎地说道。

　　“哼，你还是先招架了我们这些人再说吧。”马赫雷斯又哼了一声。就开始跟圣地亚哥说如何对付雷诺的方法，同时指挥星舰不断反击。

　　面对这等情况，雷诺也明白了眼前这些顽固的将令，是真的准备与自己较量一个高下，而不是被迫过来走一个过场。圣地亚哥援军的到来无疑给他们打了一剂定心针，这种情况下，他们的战力反而忽然又上升了一节。

　　这种情况下，也说明这些联邦的栋梁是真的把雷诺当成是敌人对待了，面对这样的局面，雷诺也不知道自己是该高兴还是生气。

　　可既然他们都开始认真了，雷诺也不能再糊弄下去，最起码得在马休出现之前彻底掌控住局势。

　　当下雷诺就下达了一个命令，后撤！

　　一个简单的后撤，就已经闪开了百分之八十以上的攻击。

　　而在他们一边后撤一边反击的同时，马赫雷斯的舰队与他们距离，又一点点拉开。

　　这样无疑加大了马赫雷斯接近雷诺的难度，只要他们短时间无法接近雷诺，就别想彻底摧毁雷诺。反而对马赫雷斯他们来说，拖的时间越久，他们想要取得胜利的可能性就越少。

　　因为在雷诺猛烈的攻击下，每一秒他们都承受着巨大的代价。想要取得这场胜利，他们必须迅速接近雷诺，就算不能跟雷诺打接舷战，也得让雷诺出现在他们的探距之中，这样才可以精确的将自己的火力输送出去。

　　很显然雷诺并不给他们这个机会，就算他们又有了不少星舰的加入，他们的优势并不是很明显。

　　尽管探距无法让雷诺保持绝对优势，但是这个相对优势也是马赫雷斯永远没有办法消除的。

　　虽然马赫雷斯对雷诺现在的探距压制非常苦恼，可是雷诺也有着属于他自己的苦恼。

　　正如马赫雷斯多次说道，雷诺只是一个人，没有办法和联邦舰队抗衡，他现在最大的隐患，就是有可能被敌人围攻，因为到现在为止，这件事情的策划者都没有出现。

　　雷诺只知道他现在已知的消息，而在那些未知的消息里面，马休又藏着多少的阴谋雷诺还不知道。

　　未知，就意味着危险。

　　更何况，雷诺以为极其容易掌控局面的事情，现在也渐渐有一些脱离掌控，马赫雷斯顽强的斗智有一些超乎了他的想象。

　　“雷诺，怎么回事，这些人为什么都来找你麻烦。看样你人缘还是和在学校时候一样，并不太好。”斯菲尔德瞧见这一幕也有些纳闷的问道。

　　雷诺嘿笑道：“或许，他们是看上了你，才来找我麻烦的。要不要我把你送给他们，让他们回去也好有一个交代？”

　　“你不能这样，我刚刚入伙你就准备把我卖掉，这样的话别人怎么可能再跟你合作，你这样会毁掉的自己的名声。”斯菲尔德慌忙说道。

　　“那你就别多话，好好的给我战斗，用你最大的力气去操对方，让他们知道你的厉害。”雷诺笑道。

　　“收到了。”

　　雷诺又道：“全体都有，加大火力，这些人在和我们玩真格的，不用跟他们客气。”

　　得到雷诺授意后，自由之心的人终于不再收着打，而是将自己的全部火力都倾泻出去，狠狠的攻向全面的联合舰队上。

　　顷刻间就再度火光大作。

　　有趣的是，自始至终雷诺都没有去攻击一旁的圣地亚哥舰队，就像是没有看到他们一样，把所有的精力都对准了联邦联合舰队。

　　因为在雷诺的潜意识里，这些舰队只是来走一个过场，要不了多久，他们就会自己离去。

　　而这样的结果，无疑加大了联邦舰队的压力。

　　就这样，双方火力还在不断的胶着着，距离也在缓慢拉近。

　　毕竟雷诺虽然后退，但是他们既要保证速度，又得保证精确打击，速度自然有所跟不上，所以他们双方的距离还是在不断的拉近着。

　　并且随着马赫雷斯越打越顺畅，反击的威胁性也跟着增加，这也是让雷诺比较头疼的一件事情。


第二十章 险境

　　雷诺并非不知道超远探距的克制之法，但是他也相信，在对方无法拥有和他同等探距的情况下，想要消除探距上的压制非常困难，就是再出色的指挥官也不能将它全部消除。

　　因此，探距成了雷诺以往与人争斗无往不利的大杀器，以往的战斗，只要是以拉法迪曼探测器为主的舰队，总能够成为雷诺的王牌杀手，在关键时候起到最为重要的作用。

　　可是这一次，马赫雷斯却给雷诺上了一课，让他明白一招鲜吃遍天的时代，已经不复存在。

　　毫无意外，在战斗天赋上，马赫雷斯是雷诺到现在为止，见过最有灵性的指挥官，无论是他强大的韧性，还是指挥调度，都给雷诺一种行云流水般的感觉。

　　不管再多的星舰，只要到他手上，都能够瞬间发挥出应有的威力。

　　可此刻双方既然已经处于敌对模式了，就不能对他有一点留手。必须快速击退他们，才能去应对接下来的事情。

　　“斯奈德，数据统计的怎么样？他们的舰队还能坚持多久。”雷诺开口问道。

　　斯奈德扫了一眼数据说道：“到现在为止，他们的星舰能量已经消耗了一百二十艘常规星舰的总和，再有二十分钟，就可以将他们彻底击溃。但是我个人感觉，他们应该还能坚持的时间更久一些，因为随着他们的反击力度加强，我们的攻击质量实际上也在一直下降。”

　　“不管如何，我们都必须尽快的摧毁他们，因为我们已经离拉玛星云带越来越近了。这样的话我们就相当于没有一点退路，又回到了原来的地方。”雷诺沉声道。

　　他还有一句话没有说出口，如果他们回到拉法迪曼，虽然有了流浪佣兵的援助，却少了一些移动的变数。因为敌人若是对他们设伏的话，拉法迪曼显然是最好的地方，到时候若是不敌，还可以有拉玛战区的星舰来救援。

　　少了变数以后，自由之心就会变的非常被动。

　　而马休的舰队一直都没有出现，也成了雷诺最为担忧的一点。

　　“知道了，头儿！”斯奈德应了一声，就去下达命令。

　　随着局势变的严峻，马赫雷斯也发现了雷诺这边的火力，一次次变的更加强大。

　　可越是这样，马赫雷斯反而笑的越开心，因为敌人的着急，就预示着他们的局势并不容乐观，同时马赫雷斯离胜利也越来越近。

　　“再坚持一下，雷诺他们与我们距离应该不远了，我们马上就能进入拉玛星云带，只要发现他们，就可以精确打击，到时候我们利用比他们更强大的火力，就可以慢慢将局势扳回来。”马赫雷斯再度为自己身边的兄弟们鼓气。

　　而这时，他们能够继续坚持的星舰已经不多，随着一波又一波顶在最前面用盾形模式防御的星舰退下来，他们离全部的溃败也越来越近。

　　战争就是这样凶险万分，想要取得胜利，就得同时承担极大的风险。

　　而这才是马赫雷斯最喜欢的生活，他生来就应该在冲突最激烈的地方和敌人角力，而不是去地方守备舰队做一个不关痛痒的小事。

　　就在他们的舰队渐渐撑不下去的时候，他们的敌人雷诺似乎也发现了这一点，高声大喊道：“克里斯，我不得不说你真的胆子很大，这种时候还敢把你们的舰队调出来这么多，就不怕其他人去攻击你们的附属星球，之前的跟头栽的还不够吗？”

　　雷诺的潜台词非常明确，你过来演戏，差不多就可以了，找个借口赶紧滚蛋吧，别再在这里碍事了，老子等着摘果子呢。

　　可令雷诺大跌眼镜的是，克里斯并没有慌慌张张的因为“后院失火”而逃跑，反而哼道：“多谢您提醒，有过上一次的失误，我们已经非常警惕，这次是事先做好了准备才出来的，就算我们的附属星受到袭击，也自回有应对方案。”

　　雷诺听他说完以后，整个人瞬间就愣了起来。

　　这是怎么回事？克里斯说的这句话到底是什么意思？难道他们已经变卦了？该死！这个可恶的家伙，事后一定要去找他们麻烦，让他们知道自己的选择是多么的错误。

　　而这时，克里斯的做法又再度火上浇油了一把。

　　“马赫雷斯将军，我看你们似乎有些抵抗不住了，让我的舰队来帮你们再支撑一会儿，对付这种联邦暴徒，我们圣地亚哥也义不容辞。”克里斯又大喊了一声。

　　不等克里斯话落下，圣地亚哥的舰队就快速提速，来到这支联合舰队前方，撑开能量罩为他们抵挡攻击。

　　“马赫雷斯将军，接下来我的舰队也交给你指挥了。”克里斯又道。

　　马赫雷斯听到这里，也是瞬间大喜，在这最为关键的时候，克里斯无疑又给他吃了一记定心丸，这种情况下，对阵雷诺胜利的可能也跟着提升。

　　而这样意外的变故，对雷诺来说，也成了最为致命的。为了让对方不进入他们的探距之中，雷诺只能一退再退，而这时就要进入拉玛星云带内，离拉法迪曼也越来越近，这种情况是雷诺极其不愿意看到的事情。

　　“斯菲尔德，再加把劲！让你的人全部动起来，现在就你的攻击频率最慢，必须尽快把他们击退，这是一支两百多人的舰队，等他们接近我们后，结果会非常糟糕。”雷诺忽然对着斯菲尔德大喊道。

　　在这几支舰队的攻击中，暴龙舰队无疑是效率最差的那一个。

　　因此雷诺也只能将矛头先对准他，以此来加强整个舰队的攻击节奏。

　　可斯菲尔德却也有着自己的难处，尽管他手底下舰队和船员都不少，可是这些人以往都是海盗出身，让他们一哄而上，以火力取胜还能够做到。

　　这种情情况下，要让雷诺给他们具体的打击方位，然后集火攻击就有些玩不转了。

　　说到底，还是他手底下的这些人凝聚力不行，这一点无论是雷诺还是斯菲尔德都清晰的明白。

　　可战争就是这样，不管客观的原因是什么，既然问题出现在自己身上，最高指挥官就只会向自己问责，而不会去过问其他多余的事情。

　　就算斯菲尔德手底下的人是一坨屎，他也必须把他们打出金屎钢屎的效果来。

　　“都他娘的给老子打起精神来，这是一场战争，不是玩闹，我们必须把他们击败，不要想着你们一直没有看到敌人，就不存在敌人！觉得没有多少动力。我告诉你们，前面是一支将近三百艘星舰的联合舰队，如果我们出了什么意外，你们都别想有的好！我们是海盗，是通缉犯，别想这些联邦舰队的士兵们会对你们客气。”斯菲尔德冲自己手底下的船员们大喊道。

　　“还有，这一次攻击效率最低的十艘星舰，事后我要他禁酒三个月，被我抓到一次打断腿一次！放心，我绝对没有跟你们开玩笑，我会在你们持续痛苦二十四小时后，再将你们丢进医疗舱内。”

　　“简直太他娘丢人了，六支舰队就我们最强的，反而开战以后，就我们打的最差，我看你们都是安逸惯了，结束后看我怎么收拾你们这些混蛋。”

　　“知道了，老大。”其中一个舰长大声吼道，下一个他所驾驭的星舰，攻击力度便骤然大涨。

　　可是即便如此，他还不是最为耀眼的一艘星舰，这里面表现最抢眼的，反而是奎托斯与雷所率领的几艘星舰，他们作为降将，非常渴望在斯菲尔德前面表现自己，所以即便没有斯菲尔德动员，他们也会非常努力的去打好这一场战斗。

　　而这时有了斯菲尔德的动员后，他们更是像打了鸡血一样，必须在其他星舰中脱颖而出，让斯菲尔德看到，这样他才会从雷诺手中，把更多的星光海盗给救出来。

　　更为重要的是，他们这个时候若是抗不住，等联邦舰队攻到拉法迪曼，甚至占据拉法迪曼，到时候在拉法迪曼做苦力的那些兄弟，将全部都要遭殃。因此，他们不但是证明自己，也是在尽可能的去救他们曾经的兄弟。

　　“看到没，都像奎托斯学习一下，你们的力气是都耍在女人肚皮上了吗？关键时候一个个都他娘的给我焉儿了。”斯菲尔德显然也察觉了到了这个状况。

　　而斯菲尔德的这声嘲讽，瞬间起到了极大的作用。尽管奎托斯已经加入了暴龙舰队，可是在原暴龙海盗团看来，他们只是外来人，还没有全部融入到整个舰队之中，所以在这些外来人比他们还强的时候，对他们也是极大的讽刺，因此他们必须做的比奎托斯他们更强，以此来捍卫自己的地位。

　　在暴龙舰队内互相较劲，争先恐后的向前面发动攻击后，暴龙舰队终于不再是最弱的那一支舰队了。

　　而这时不断向雷诺逼近的联邦舰队，压力也在一而再再而三的提升着。

　　就在这时，一人忽然喊道：“头儿，不好了一支舰队从拉法迪曼方向向我们逼近。”

　　“离我们有多远？该死！你怎么现在才发现。”雷诺眉头瞬间皱起。

　　“以他们现在的航行速度，五分钟后，我们就将出现在他们的探距之中，如果我们持续后退的话，不要三分钟就会和他们撞上。”那人又高声报告道。


第二十一章 困难

　　那人没有回答雷诺的第二个问题，是因为这是一个所有人都明白的事情。雷诺也是出于焦急，才会问出这样的问题。

　　拉法迪曼号将所有精力都放在了马赫雷斯他们身上，因此也就无暇顾及身后的事情。

　　而身后这支忽然出现的舰队，还是由伊萨多自己改装的探测器，以一点四倍霸主级星舰的探距所劫获的信息。

　　因此也只能在敌人非常接近自己的时候，发现他们。

　　雷诺听到只有三五分钟就要和他们撞上，眉头也是紧紧皱在一起，开口道：“刚才的事情是我着急了！不过他既然出现了，就是把所有棋子都摆在了棋盘上，这样反而对我们更有利。吩咐所有舰队掉转方向，我们必须从他们的夹击中冲出去，并且在他们接近我们之前，率先击溃其中一支舰队才行。”

　　“知道了，头儿。”斯奈德慌忙下达命令。

　　而这时，后面出现的那支舰队，已经距离他们不到五分钟的路程。

　　每耽搁一分钟，对雷诺来说就自行消弱了一部分优势。所以他必须尽快做出抉择，让所有舰队去执行命令，改变这不利的局面。

　　缓缓后退的舰队，在收到了斯奈德的命令后，瞬间就掉转发方向，像是一柄脱弦的利箭一般，从这两支舰队夹击中窜出去。

　　等他们改变行进路线以后，火力瞬间大涨。

　　因为他们前面后退的时候，一直都是用舰首与部分侧弦火力进行攻击，因此即便攻击密度不小，可远非是他们全部的火力。而此刻掉转方向以后，则是以侧弦爆发出最为强大的战力。

　　只要了解海战的都知道T字战术，而这一次的变道却无意促成了自由之心的最大火力。

　　下达了舰队命令后，雷诺才有时间去询问那支忽然出现在他们身后的舰队是谁。

　　信息官闻言回答道：“斯皮德特战舰队，我们的老对手。舰队数目约三支常规舰队。”

　　听到这里，雷诺也知道了自己的猜测没有错。

　　这支忽然从身后冒出来的舰队，就是自己的老对头马休，这么长时间没有看到他，原来他已经不知何时绕到了拉玛星云带里面，以此来对自己进行夹击。

　　想到这里雷诺就一阵恼火，明明一场突击战却被自己打成了这么一副局面，甚至让属于自己的优势越来越少。

　　这个时候如果再被对方缠上，其结果可想而知。

　　可细细想来，也只能是这样的结果。

　　因为对方拥有着不比雷诺差的优秀指挥官，而且在舰队数目上也远远超过雷诺，就像马赫雷斯所说的，雷诺一个人是不可能战胜整个联邦舰队的。

　　尽管雷诺有时候占据着局部优势，可是他也得为今后的事情所考虑。与马休的战争有个人恩怨在里面，不用留太多情面，若是对付其他联邦舰队，他依旧展现出刽子手般的杀伤力，在联邦政府哪里留下一个联邦杀手的名头，那么类似这样的战斗就会源源不断的出现，直到雷诺被彻底拖垮在人海战争之中。

　　所以在面对非是死战的局面下，雷诺更多的选择是击退，而不是杀死！这也是为什么上一次击败马休以后，会将联邦舰队的俘虏全部送回。

　　可这一次的局面明显有所不同，本来应该尽占优势的雷诺，却一点点陷入了消耗战之中。

　　在他只是准备击退这些敌人的时候，而马赫雷斯与汉森却是急于击败雷诺这个凶人来证明自己。自最初雷诺与对方的心态就不一样，因此导致了结果跟他当初的预想有所不同。

　　而就在雷诺即将击溃他们的时候，再次出现了一个变故，这个变故也导致了雷诺现在疲于奔命的局面。

　　克里斯·圣地亚哥，这个不靠谱的家伙，竟然出尔反尔，他们不是假打而是真打。

　　难道自最初与自己谈判的时候，他们就是为了骗自己，还是舰队指挥官的临时主意？

　　又或者是马休给他吃了一记定心丸，让他有了足够的底气来得罪自己？

　　不管原因是什么，最终导致的结果，都是雷诺此刻的处境非常被动。

　　他遭到了近乎自己两倍实力的敌人夹击，战场虽然在拉玛星云带，可是却不在拉法迪曼星球附近，对此就算是流浪佣兵也没有办法第一时间支援他们。

　　可对雷诺来说，此刻他还并没有输掉，尽管局势有一些不利，但是他还可以用空间与距离，来换取自己的优势。

　　只要雷诺再坚持一段时间，把以马赫雷斯为首的舰队彻底击溃。他就能够赢得这场战争的胜利。

　　到时候没有了其他人的碍事，另外一旁的斯皮德特战舰队，对雷诺来说就是鱼腩，只能任自己摆布。

　　因此，虽然此刻的局势看着非常危险，可雷诺却是比之前还要镇定与放心，对一个已经把底牌全部亮出来的对手，雷诺还是有十足的把握将他们拿下来。

　　随着这段时间的交战，马赫雷斯手下的舰队渐渐适应了这种战斗方式，能够更加迅速的找到机会并且给予雷诺凶猛的反击。

　　可雷诺手底下的这些人，则经过很多次的磨合与练习，战斗经验自然要比他们更加丰富，当他们从舰首掉转成侧弦攻击后，威力自然瞬间大涨。

　　炙热耀眼的光芒，一遍遍划过空寂的星空，向没有尽头的也似的虚空深处冲去。

　　而另外一边，克里斯·圣地亚哥率领着他的舰队与马赫雷斯合并到一处后，才知道前段时间这些联邦舰队承受的压力多么恐怖。在自己没有出现的时候，他们又是如何坚持那么长时间的？

　　可不管敌人多么难缠，结果都将是一样的，雷诺必败。

　　因为克里斯他们还有超级后手没有用出来，只要那个手段出来以后，雷诺无论如何挣扎都没有用。

　　而现在克里斯也通过双方的战斗，给马休报出雷诺的大致位置，让他的探距优势瞬间消失。

　　在拉玛星云带的另外一边，马休只要将雷诺堵上，并且展开战斗，他们就等于赢得了这场战斗，到时候克里斯只要以最快的速度迎上去，并且给予他最为凶猛的炮火就可以。

　　在这之后，将有一支近百艘的圣地亚哥联合舰队对雷诺进行持续的追击。

　　既然他要这么咄咄逼人，克里斯也就没有必要一退再退，正如他们双方所说的，只要有一丝机会，都不会放过落井下石，尽管他们前面有着和解的约定。

　　可是没有到嘴里的肉，就跟屎一样。因此不管他们的约定再过美好，在“仇人”这两个字面前，都和处女膜一样，经不得考验。

　　可是雷诺的火力为什么会忽然大涨？

　　他如果有这么强大的力量，为什么不一次性全部用出来，非得隐忍这么久才用？

　　这显然有一些不符合逻辑，还是说他们也有其他援军介入了？

　　当即克里斯就屏蔽了与马赫雷斯的通讯，打开了他一直开着的另外一个通讯，问道：“马休怎么回事，你到底有没有向预估目的地赶去，为什么雷诺的火力忽然大涨，他是不是有其他援军加入？”

　　“我正在向你预估的位置赶去，可是自始至终都没有见到雷诺，至于你说的援军，这附近除了我就没有见到其他舰队了，如果真有我也可以跟在他们后面找到雷诺，到时候他们的命运就将由我们来掌控。”马休自信满满地说道。

　　“你最好速度再快一点，我们已经坚持不了多久了，雷诺的火力太强大了，要不然等你追上他们的时候，这些人就要全部溃败，你要相信他们没有人会把自己的舰队开上去给雷诺操，所以必须在我们还能坚持住的情况下找到雷诺。”克里斯又哼道。

　　“知道了。”马休应了一声就不再说话，但是从他的模样看来，显然是在不断下达着命令。

　　而另外一边，克里斯将自己的舰队指挥权交给了马赫雷斯，反击与抵抗仍在不断的进行着。

　　“敌人的位置在变化，我们现在触点反击已经不太好用了，必须给我预估出他们的行进路线与速度，我们得提前预判他们的位置，然后反击。技术部的人呢，这是你们的活儿，快点给我想要的数据。”马赫雷斯大吼道。

　　“将军他们现在以恒速在横移，我们此刻遭到是侧弦攻击。如果他们是最大航速前进的话，我们需要九十分钟才能够将敌人拉到我们的探距之中，恐怕这场战争我们已经没有办法获胜了，他们与我们的距离太远了……”信息官有些无奈地答道。

　　“我才是将军，除了我谁都不能说关于战争胜败的问题，给我他们行进的路线，我们得预判他们出现的位置！”马赫雷斯眉头紧紧皱了起来，大喊道：“敌人已经调转方向了，我们离他们没有多远，再加把劲就能够取得胜利。现在我们得稍微改换一下攻击模式才行。”

　　等克里斯听到这里后，眉头瞬间皱了起来，难道他已经发现了马休？然后便快速来到探测器记录仪前面，开始翻一下近段时间敌人的攻击路线。

　　没有多久，克里斯就发现了问题的所在，果然雷诺的攻击位置已经有所偏差，可由于双方距离太过遥远，让这些偏差看上去极其细微，并不容易被分辨出来。

　　但是他的移动，却让马休的扑击有可能落空，这就会导致他们这群人全部都成为炮灰。

　　当即克里斯就冲马休大喊道：“马休，雷诺已经发现你们了，他们现在的行进路线有了改变，我把位置发给你，你必须快一点堵住他，还有让最后的底牌出动吧，不然我们就要坚持不下去了。”

　　克里斯的话刚说完，身旁的副官就皱眉道：“长官，我们还能够坚持下去的星舰只剩下二十艘了。”

　　“我看着呢，在你说话的时候，已经只剩下十八艘了。”克里斯的脸色显然比他的副官更难看。


第二十二章 最后的敌人

　　尽管马赫雷斯的出色指挥与犀利反击，让拉法迪曼号的超远探距，从绝对优势变成了相对优势。

　　可即便是相对优势，依旧是马赫雷斯等人短时间没有办法弥补的巨大差距。

　　太空战看起来复杂其实非常简单，特别是在人类掌握了能量罩技术以后，太空战拼的就是火力与防御能量，在双方火力均等的时候拼能量罩坚持的时间，而在双方能量罩均等的时候，就拼谁的火力更为凶猛。

　　井喷的科技让人类掌握了远超他们自身的力量，可是当他们发生战争的时候，自身力量能够起到的作用，就变的微乎其微，特别是在双方有同时拥有着优秀指挥官的时候，便只能去拼双方所配备的星舰火力。

　　而这时尽管马赫雷斯所指挥的舰队在能量防御与火力上，都比雷诺强大，可是在探距上，他们却是与雷诺相差甚远。

　　在雷诺可以清晰的看到他们并且给予精确的打击之时，他们的优势也在一点点被消磨。

　　对雷诺来说每拖一分钟，自己的优势就扩大一分。

　　只要他们双方还有距离，雷诺就有着扳回胜局的可能。现在的他就是用时间与距离换取属于自己的胜利。

　　到了这种时候，雷诺反而成了稳操胜券的一方，尽管敌人的力量倍于他。

　　可是马赫雷斯与圣地亚哥他们明显坚持不了多久，在克里斯出尔反尔之前，雷诺就已经将马赫雷斯所属的联邦舰队全部击溃，后面加入的几十艘星舰被动防御的话，根本没有办法支撑多少时间，更别说雷诺现在以侧弦攻击他们，火力的凶猛程度，也是他们难以抵挡的。

　　“斯奈德，让他们辛苦一些！在盯着马赫雷斯的同时，也留意一下另外一边的斯皮德特战舰队。”雷诺忽然开口道。

　　“知道了，头儿！”斯奈德点了点头，就去替雷诺传达命令。

　　在雷诺没有发现马休的时候，无暇去顾及他们，可是发现他们以后，就不会对他们不理不问。

　　尽管雷诺现在渐渐掌握了主动权，可是也不敢保证不会出什么意外。

　　他必须将所有意外都考虑进去，才能为这支舰队谋得胜利，并且将这些强大的敌人击退。

　　想到这里后，雷诺放弃了通讯器对喊，而是直接拨通了暴龙号的舰载通讯。

　　等斯菲尔德有些疑惑的接通后，雷诺就开口道：“斯菲尔德，这场战斗的胜负就快要见分晓了，我们需要更加专注一些，你也用心一些，一定不能在最后的关头出什么茬子。”

　　“放心吧，交给我你不用担心。”斯菲尔德一脸郑重的点头道。

　　雷诺的话说的很隐晦，可是斯菲尔德还是明白雷诺的意思。

　　当初蓝海鸥星云带内的战斗，就已经让大伙儿看出来了暴龙海盗团的内部问题，虽然这段时间雷诺一直有心从他们内部筛选出问题成员，可是在那些人有意防备下，也只能收效甚微。

　　而现在，已经进入到战争的最为关键时候，雷诺也不忘叮嘱一番斯菲尔德。等他的意图传达过去后，就挂断了通讯器再度联系上拉威尔舰队的伊尼戈。

　　“伊尼戈，你这次表现不错，他们已经坚持不了多久了，不过这个时候，你得帮忙盯一下暴龙海盗团，如果有什么人脱离舰队，或者干其他过分的事情，要第一时间卸掉他的全部武装。”雷诺冷声道。

　　伊尼戈闻言点了点头，道：“斯菲尔德那边没有问题吧？事后这兄弟会不会因为这事而记恨我。”

　　“不会，你放心大胆的去做就可以了，我已经给他打过预防针了。”雷诺又道。

　　“我知道怎么做了，放心吧头儿，保证一定不会让他们闹出什么幺蛾子。”伊尼戈朗声说道，满脸自信。

　　雷诺点了点头，挂断了他的通讯以后，再度拨通了奋勇舰队，哈特一脸严肃的神情出现在了通讯器上。雷诺直接开口道：“我已经把斯皮德特战舰队的信息发给你了，如果出现什么意外，让你去拦住他能够坚持多长时间？”

　　“坚持到最后一艘星舰损坏。”哈特正声道：“只要需要，我会一直拖着他们。”

　　雷诺点了点头，也明白了哈特的话是什么意思，他显然是准备再度舍弃自己，来成全大家。

　　可是这样以来，雷诺也不愿意让他去做这么危险的事情，不到万不得已的时候，一定不会放他出去。

　　而现在自己也未必就没有机会。

　　当雷诺交代完这些事情，再转身看向通讯器内拉法迪曼探测器反馈过来的消息，心头也顿时大定，马赫雷斯他们溃败在即，终于到自己摘果子的时候了。

　　当即雷诺就又拨通了马赫雷斯的通讯器，开口道：“你们已经败了，现在可以带着你们的星舰离去了，我不想太过为难你们。毫无疑问马赫雷斯你是联邦最出色的将军之一，如果有可能的话，我更希望和你一起共同抵御外敌，而不是作为敌人的身份对峙。”

　　马赫雷斯听到雷诺的话，心里也一阵五味杂陈，他们的舰队溃败在即，这场战斗不管他们再努力，显然还是输掉了战斗。接下来在他们没有了能量罩以后，雷诺可以以极快的速度将他们全部摧毁。

　　这个时候显然已经是在给他们最后的情面，如果他们还要死磕下去的话，只怕下场也不会好到哪里。

　　就在马赫雷斯准备兑现和汉森的承诺时，克里斯大喊道：“不要听他的，我们马上就会取得胜利，斯皮德特战舰队已经在追击他们的路上了，只要我们再坚持一会儿，就有另外一支舰队绊着他，战斗的胜利还将属于我们。”

　　“克里斯，你们圣地亚哥这样说话当放屁真的好吗？我说过放他们离去，但是没有说放你离去，你用于求和的星舰与超密态晶体我都不要了，但是这一次你带来的星舰必须全部留在这里，当然还包括你克里斯·圣地亚哥。”雷诺一脸怒气的冷哼道。

　　下一刻，马赫雷斯的联合舰队前面的能量罩瞬间破碎，无数的火光袭击在圣地亚哥的星舰上。

　　这些星舰在没有的能量罩以后，将自己的全部舰身暴露在敌人的火力之中，也变的不堪一击。

　　只见这些耀眼的火光一次次轰击在圣地亚哥的舰队上，紧跟着他们的炮台与舰身便被打的千疮百孔，在他们失去能量罩后，几乎一瞬间便又失去了大部分炮台。

　　然而这样的事情显然还没有结束，那密集的火力都是盯着圣地亚哥而来，紧随而至便是他们的发动机也遭到了极大的损坏，只是一眨眼的功夫，就有好几艘圣地亚哥的星舰搁浅在了这片空寂的太空之中。

　　而一旁的亚伯、汉森与马赫雷斯等人，看到这一幕都出奇一致的保持了沉默。

　　因为暂时火力还没有倾泻在他们身上，既然克里斯都愿意再坚持一下，他们就跟着再坚持一会儿，也不是太大的问题。

　　而亚伯等人也清晰的听明白了一件事情，很显然在这场战斗之前，雷诺与圣地亚哥双方就已经有过接触，并且因为某件事情达成了协议。圣地亚哥需要支付给雷诺一些星舰和超密态晶体。

　　可是最后，克里斯却临场变卦，让雷诺的处境一度变的非常被动。

　　因此在雷诺重新占据主动的局面后，就算放走马赫雷斯等人，也不愿意放走圣地亚哥的舰队。

　　这件事情让亚伯也明白了自己的选择是正确的，如果这件事情自己处理的稍有不妥当，让雷诺把目标对准自己，到时候自己的结果就可想而知了。

　　而此刻克里斯看着自己的舰队被一艘艘摧毁，脸色也是非常难看。当即就屏蔽了与同舰队的通讯，冲马休大喊道：“马休你给我的承诺呢，到现在还没有看到你的支援，然而我们的星舰已经受损近半了，你最好能给我一个好的答复，不然这件事情结束后，圣地亚哥一定会跟你死磕到底。”

　　“我正在努力，克里斯你放心吧，虽然雷诺击毁了你的星舰，但是他绝对不会有机会把他们拖走，这一次结束后，就将是雷诺被捕入狱的时候。横行一时的自由之心也将就此没落，我既然答应了你，就绝对不会食言，我用我的生命来做担保。”马休沉声道。

　　“我看你的生命也不怎么靠谱。”克里斯冷哼了一声，便只能听天由命。

　　而这时圣地亚哥的星舰受损也越来越多，要不了多久克里斯所带来的这些星舰，就得在雷诺强大的火力下全部交代。

　　这时候雷诺再度对马赫雷斯他们下达了最后的通牒。

　　“马赫雷斯将军，我希望我不用对你劝说第三次，等解决了克里斯以后，期望你们能够带着舰队离去，不然为了取得这场战斗的胜利，我就只能将你们全部留下来了。”

　　汉森哈哈笑道：“雷诺，干的漂亮。看到现在的年轻人这么厉害，我也就不担心了，以后的人类安危就交给你了。”

　　“既然如此，我也不在这里打扰了，再见雷诺。”亚伯也瞬间表态。

　　马赫雷斯虽然没有说话，舰队却是第一时间掉转方向，向蓝海鸥星云带深处驶去。

　　唯独留下无法行驶的圣地亚哥舰队，在这片空寂的星空中。

　　终于逼退了这支联合舰队后，也将圣地亚哥的舰队全部留了下来。

　　接下来雷诺只要再做掉斯皮德特战舰队，就取得了这场战斗的胜利，在这之后自由之心的势力肯定会再度拔高一节。

　　而就在这时，在那片圣地亚哥舰队与自由之心舰队中间的位置，忽然跃出了许多星舰，当星舰的数目达到六十艘的时候，还在持续增加着。

　　而这时雷诺的眉头也瞬间皱了起来，因为他看到这支舰队中有和他们类似的特制探测器，在探距上对方似乎并不比自己差多少……


第二十三章 爱德华

　　如果说这支忽然出现的舰队让雷诺有了危机感的话，那么当他看到那艘改造的霸主级母舰，雷诺就已经开始心惊肉跳了，很显然这支舰队是冲着自己来的，并且根据自己的战术制定了对应手段。

　　只是雷诺不清楚他到底是和马休一起的，还的单独来找自己麻烦的，可不管结果是什么，对雷诺来说都不是一件好事。

　　当即雷诺就下达命令道：“掉转方向绕开斯皮德特战舰队，向拉法迪曼方向前进，同时搜集这支舰队的信息。”

　　斯奈德闻言点了点头，就慌忙去处理这件事情。

　　神经比较大条的泰柯斯没有什么事情可做，一直在了雷诺身边，听到雷诺的命令，当即就急道：“圣地亚哥那些星舰不要了吗？我们好不容易才将它们留下来。”

　　“就算要，我们也得有本事去拿才行，现在的局面显然不太适合。”雷诺无奈地说道。

　　眼前那支忽然跃出的舰队星舰数目已经近百了，看样子还在不断的增加，又是一个难缠的对手。

　　想到这里，雷诺也不再犹豫，直接拨通了君士汀星流浪佣兵的驻军，准备向自己的盟友寻求帮助，来对付眼前的情况。

　　只是雷诺的通讯请求发出去后，很久都没有回应。

　　当对方终于接通以后，出现在雷诺面前的也不是瑟尔妮，而是那个黑发美女乌迪。

　　“怎么了雷诺？”乌迪问道。

　　雷诺也拖拉，直入主题地说道：“我在萨尔图星附近遇到点困难，希望你能过来支援，我本来以为这些找我麻烦的人只有我的两倍火力而已，现在看来恐怕这个数目得变成三倍才行。”

　　“这件事情我恐怕帮不了你了。”乌迪眉头皱了起来。

　　听到乌迪的话，雷诺脸上顿时生起一丝怒气，不过只是片刻就被他压制了下去。

　　很显然流浪佣兵在了拉法迪曼星归属权的这件事情上非常依赖自己，不可能像克里斯一样说变卦就变卦，而且为了这件事情他们也做了不少准备。这时候乌迪说帮不了自己，显然有着她的原因。

　　“怎么回事？”雷诺放缓语气问道。

　　“就在刚刚不久之前，拉玛战区的舰队忽然向我们施压，现在正在与他们交火，我想就算是支援你们，也必须得将他们击退以后才行。可很显然，这场战斗短时间内不会结束。”乌迪叹道：“你的敌人为了对付你也是不择手段了，希望你能够坚持到我们去救你。”

　　“不用了，你先处理好你的问题，我尽量自己来解决这件事情。”雷诺答道。

　　在没有办法借助别人力量的时候，雷诺还是得自立更生。

　　“头儿，他们是黑龙爱德华下属的舰队，在整个联邦海盗的排名之中位列第二，只怕我们这次遇到棘手的茬子了。”信息官皱眉说道。

　　听到这里后，雷诺脑中瞬间便将整件事情给理的清清楚楚了。

　　只怕这所有的一切都是出自马休之手，有了上一次的事情，马休对付自己真的是无所不用其极，力求将自己一击击溃，因此设下了这么一个一层套一层的圈套来对付自己，毫无意外雷诺就算击溃了马赫雷斯他们，现在的局面对自己来说仍没有任何优势。

　　自最初撺掇西兰斯舰队的亚伯来攻击自己，然后引发六支舰队的围攻，以及圣地亚哥家族的参与，而这么多手段，在马休这里都只是打掩护而已。

　　他把自己放在了后面，准备给予雷诺最后的致命一击，通过前面对手的预估信息，来悄无声息的绕到雷诺身后，达成前后夹击，只要他们缠斗上雷诺，另外一支庞大的联合舰队就有十足的把握，跟上来将雷诺击败。

　　而这还没有结束，他为了防止君士汀星的舰队来救援雷诺，还甚至说动了拉玛战区的舰队去绊住君士汀星的流浪佣兵。

　　可这样断却了雷诺的所有念头后，还没有结束，他甚至说动了黑龙爱德华来一起夹击自己。

　　呃，等一下。

　　雷诺忽然想到了另外一种可能。

　　这黑龙爱德华并不是跟马休一起来围攻自己的，而是出于私人原因，因为上一次血手麦恩的事情来找自己麻烦，而碰巧和马休撞在了一起。

　　因为以黑龙爱德华的身份，也不是马休一个无名小卒能够调动的，就算是他父亲那些影响力，也不足以影响到黑龙爱德华。

　　“斯菲尔德，果然让你说中了，黑龙爱德华来找我们麻烦了，你有他的通讯方式吗？我们有必要和他商量一下现在的事情，这样才能把我们刚刚摧毁的星舰拖回去。”雷诺用通讯器对斯菲尔德大吼道。

　　如果黑龙爱德华和马休不是一条船的，雷诺就可以通过让利与各种承诺，与他达成统一意见，然后给雷诺片刻的喘息的机会，只要他撒手不管，雷诺就有机会将后面这支斯皮德特战舰队全歼在这里。

　　只要处理掉马休，对雷诺来说就是一个极大的胜利，免得这人一次又一次的来找自己麻烦，跟苍蝇一样不厌其烦。

　　就算是黑龙爱德华与马休是一条船的，雷诺也有机会说服他，让他成为中立成员，因为爱德华是海盗，海盗某些程度与商人一样，他们都是逐利的，只要逐利雷诺就有办法说服他。

　　“不知道啊！我当时只是一个小海盗而已，根本入不得黑龙爱德华的眼里，也就没有跟他联系过……”斯菲尔德有些尴尬地说道。

　　虽然斯菲尔德当时威风八面不可一世，可是海盗也分三六九等，他这种刚刚入行的海盗，确实不能跟黑龙爱德华相比。因为黑龙爱德华不但在整个联邦政府辖区内排得上号，还得到了联邦政府的特权，他是少数被联邦所认可的海盗。

　　虽然黑龙爱德华也是海盗，可是和斯菲尔德本质上还是有着很大区别的。斯菲尔德是联邦通缉犯，而爱德华却可以出场各种联邦的正式场所。

　　“该死！”雷诺闷哼了一声，又道：“斯奈德，你想办法找到爱德华的联系方式，必须以最快的速度联系上他们，这件事情对我们接下来的行动至关重要。”

　　“我尽量。”斯奈德应了一声，就快速去搜集关于黑龙爱德华的所有消息，并且从这些消息中找到有用的筛选出来，看看能不能找到他们的通讯方式。

　　毫无意外，他们作为一支私人武装，没有必要将自己的通讯方式公布在外，因此一时间想要找到他们的通讯方式也有些困难，而且尽管双方的探距都能够看到对方，可是却无法发出覆盖式的通讯请求，因为他们的距离实在太远，也是因为他们自己探测器远超常人，才能够提前发现对方。

　　而就在斯奈德苦闷，雷诺焦急的时候，一个通讯请求出现在了雷诺的前面。

　　雷诺想也没想就选择了接受，随后一个头发黑亮披在身后的白净男人就出现在雷诺身前的屏幕上。

　　自从雷诺知道黑龙爱德华后，就有去翻看过关于他的信息，而现在他身前这人正是黑龙爱德华，一个极具传奇的大枭雄。

　　看到这人后，雷诺也终于松了一口气，将所有的焦急全面放下，露出了一个淡然的笑脸，安安静静的等着对方开口。

　　“看你们的样子似乎比较慌张，刚才是在找我吗？”爱德华问道。

　　“没有，我只是让他们去查一查这一支刚刚出现的舰队是谁，但是当我知道他们就是鼎鼎大名的黑龙爱德华，我就生出了结识之心，却不想马上就心想事成了，因为这个传奇人物已经出现在了我身前。”雷诺毫不吝啬自己的赞美之言。

　　爱德华闻言笑了笑，白净的脸上露出一丝像女人一样绝美的笑容，让人根本无法相信这个笑起来比女人还好看的人，竟然就是那个凶名赫赫的黑龙爱德华。

　　“我其实也很想见识一下自由之心的首领，这个短时间就席卷起一百多艘星舰的传奇人物，只是一直到今天才有机会见到你。”

　　雷诺闻言愣了愣，似乎有机会说服这人，就又问道：“你难道不是为血手麦恩报仇的？”

　　雷诺这个问题问的非常巧妙，直接说血手麦恩，而不说马休，就是尽可能的将这个人隔离在外。只要爱德华这次过来不是与马休有关，对雷诺来说都不是问题。

　　如果是马休将他请来的，事情就会非常麻烦。

　　爱德华摇了摇头道：“当然不是了，虽然麦恩也跟我说过他和你的那些小恩怨，但是我却没有兴趣介入。”

　　“那你这次来是为什么事情？总不会是跟马休那个混蛋一起围攻我的？”雷诺皱眉说道。

　　爱德华又摇了摇头，道：“不，或许跟他有关系，但是关系也不大。我这次来找你，是因为联邦政府给了我一个命令，希望我能够将你摧毁，或者驱逐！”

　　听到这里，雷诺眉头瞬间皱起，哼道：“这么说来，你不是来交朋友的了。”


第二十四章 一类人

　　黑龙爱德华虽然享有联邦的特权，成为被联邦政府所认可的私人势力，可是他也有着自己的局限性，因为某些时候他需要受到联邦政府的征召，去做一些自己本不喜欢做的事情。

　　比如在前线战事吃紧的时候，联邦政府会征召他们去缓解压力。

　　又或者安排他们去对付一些另外的海盗势力。

　　就像现在的情况，联邦政府让爱德华来对付雷诺。

　　尽管马休父子没有颜面说动黑龙爱德华，但是不代表他就不能通过其他渠道，让爱德华来与雷诺死磕。

　　面对这样的局面，显然不是雷诺愿意看到的，不管是与对方开火，还是被对方驱逐。

　　“不，我确实想要和你交朋友，只是有些事情还是得做，我也有的难处，希望你能够理解雷诺。”爱德华叹道。

　　雷诺摇了摇头道：“难道就没有其他迂回的可能性了？比如我把那些圣地亚哥的星舰，还有身后的斯皮德特战舰队全部交给你，你就当这次没有出现过如何？”

　　“你把事情想的简单了，雷诺。”爱德华摇了摇头道，“如果我和你达成协议，就会去得罪这些人，尽管我不在乎他们，可是事后还是会给我带来一些麻烦。更为重要的是，如果我不能完成联邦给我指派的任务，就会更加麻烦。”

　　有一些事情黑龙爱德华压在了话里面没有说出来，可是雷诺还是能够猜到一些原由，这些麻烦想来肯定是来自联邦政府。如果爱德华一直没有得到联邦政府的特权还好，可是他既然获得这个特权，就代表这他曾经的身份，如果有一天这个特权被取消了，对联邦政府来说，他就是敌人一样的存在。

　　到时候联邦政府在爱德华身上的关注度，肯定不会低于雷诺。

　　所以爱德华要么直接拒绝，在他没有足够好的理由拒绝的时候，就只能接受。

　　然后尽他最大的可能去完成任务。

　　“如果你不敌我，被我击退了呢？”雷诺又问道。

　　这或许也是他们两人之间唯一有可能妥协的地方。

　　“不可能，单单我一个人你就没有办法击退了，更何况我这次还不是一个人。因为除我之外，还有一个两百多艘星舰的舰队，如果这样还没有办法将你击败，我想爱德华的名字也没有资格在放在所有海盗之中这么高的位置了。”爱德华摇了摇头。

　　“我还有一支援军，就算你在火力上能够压制到我，可是你能够压制住整个流浪佣兵吗？”雷诺又哼道。

　　爱德华笑了笑：“别以为我不知道怎么回事，这一次围攻你的所有计划我都知道，现在的流浪佣兵还被拉玛战区的舰队绊着呢，指望他们来营救你根本不太可能。而在这之前，我眼睁睁的看着你把马赫雷斯他们的联合舰队击溃，你觉得我要是在这之前介入这场战斗，你有取胜的可能性吗？就算现在也不晚，我完全可以将他们在叫回来跟我一起来对付你。”

　　听到这里雷诺脸色也彻底黑了下来，这人显然是吃了秤砣铁了心要与自己死磕。而很显然不管是台面上的牌，还是台面下的牌雷诺都不是这人的对手，所以就只能自认倒霉。

　　“这么说来，你可没有一点要和我交朋友的诚意，我这里看到的满满都是恶意。”雷诺哼道：“你就不怕这件事情结束以后，我单独只去找你的麻烦？”

　　“你不会的，因为我们是一类人。都知道什么事情该做，什么事情不该做。”黑龙爱德华笑道。

　　“可是你显然是在逼我做我自己不该做的事情，如果我现在就舍弃拉法迪曼，被你驱逐出联邦辖区，那么我就会得罪了流浪佣兵，到时候在联邦辖区之外，我将根本没有办法生存下去，那样的庞然大物，就算是你也没有办法抗衡，可是你有联邦政府，我什么都没有。”雷诺哼道。

　　其实这件事情，才是雷诺不愿意退让的重要原因。

　　“如果我没有猜错的话，流浪佣兵的目的无外乎是对付联邦政府，除了拉玛星云带外还有其他地方，他们也有做准备。而拉玛星云带外的布置，显然是以拉法迪曼与君士汀两个地方为跳板，以此撬动拉玛星云带，让他们的舰队长驱直入进入联邦辖区内，可是又不好意思做的太过过火，所以就以你来当代理人，帮他们守住拉玛拉法迪曼。我没有猜错吧，雷诺？”爱德华问道。

　　雷诺点了点头，没有说话。

　　这些大人物的博弈其实意图都非常明确，只是使用的方法有所不同而已。因此只要有意留意，就能够发现问题的所在。

　　对流浪佣兵来说，他们的首领是卡门·洛希，是曾经被驱逐的最高议员，也是当时拥护最高的议员之一，只是一场政治斗争的失利，让她按上了叛国罪。而她坚持到现在的原因，就是夺回曾经属于自己的政权，然后洗刷那段曾经的污点。

　　可这样层次的角力，很显然不是黑龙爱德华和雷诺能够参与的。

　　“所以，你只要继续维系和他们的关系也可以，完全不妨碍我们双方达成一致的协议。我虽然完成了任务将你驱逐出了联邦辖区，但是拉法迪曼星还是在他们手中，如果我没有记错的话，有一个叫帕龙·斯菲尔德的人刚刚加入了你们自由之心。虽然自由之心被驱逐了，可是拉法迪曼还是被暴龙海盗团所占据了，到时候联邦政府也就拿他们没有办法，如果真的有什么事情，我也可以搀和一手。因为所有人都知道斯菲尔德和我的大舅子关系不错，我们想来也可以成为不错的伙伴。”爱德华笑道。

　　雷诺听到这里眉头不自觉的皱了起来，笑道：“你还真把我当朋友了，连我的后事都帮我想的清清楚楚，你说我该怎么感谢你呢？”

　　“不用，你只需要把自己变的更加强大就可以，到时候有谁得罪过你，你完全可以给予他们最为凶猛的反击，让他们知道，他们当初的决定是多么的错误与荒诞。”爱德华说道。

　　雷诺摇了摇头：“就因为你的一席话，就让我抛弃了属于自己的领地，然后到联邦辖区外，像是流窜犯一样不停的漂流，你想的也太简单了吧爱德华，我想我们的关系还没有好到那一步。”

　　“雷诺，你怎么就不开窍呢？就算你死守在拉法迪曼，也会有下一个马休和爱德华来找你的麻烦，你只会一次又一次的陷入苦战之中，总有一次会失败的，等你失败以后，你身边的人就要跟着你一同承受痛苦。与其如此还不如换一种生活方式，我这是在帮你，难道你还看不明白吗？”爱德华叹道，“离开这里，有更广阔的星空给你探索，你还有你的人都需要一定的时间来休息，并且巩固现有的势力。联邦辖区内的所有星球与资源，都已经被现有的财团所占据，而联邦之外，则是无边无际的资源是财富。”

　　雷诺仔细一想，爱德华说的也是，他现在得罪的人太多了，要是在他们眼皮底下生活，这种类似的事情肯定会接憧而至，与其如此还不如换一个新的环境，一段新的旅程，不但能够减轻属于自己的压力，也可以给整个自由之心更短喘息的机会。

　　就算流浪佣兵也是用了六十年的时间来休养生息，才有了现在和联邦政府叫板的资本和底气。

　　所以，就算没有黑龙爱德华的出现，雷诺也会在随后的时间做出类似的事情来减轻自己的压力。现在有了黑龙爱德华的承诺，他就可以把斯菲尔德留下完美的完成与流浪佣兵的合作，到时候他就可以带着一支庞大的舰队，进入更广阔的星空内，开启属于自由之心的大殖民时代，等那时候无边无际的资源与财富等着自己去发掘。

　　等一定的时间后，雷诺必定会带着更加恐怖的势力回到联邦政府，来讨回曾经属于自己的东西。

　　“你为什么对我这么好？俗话说无缘无故的善意，背后总有着一个不为人知的需求。爱德华你的需求是什么，告诉我，我心里也踏实一些，不然我也不敢随意接受你的好意。”雷诺开口道。

　　“因为我们是一类人，我也希望有更多和我们一样的人，崛起和强大，这样才能达成我们最终的目标。”爱德华一脸狂热地说道。

　　雷诺闻言愣了愣露出一副不屑的表情，哼道：“你有了解过我吗？如果我没有记错的话我们这才是第一次见面，你凭什么对一个你第一次见面的人，就下出武断的判断，说他和你是一类人？这简直太不可思议了爱德华。”

　　“凭感觉，难道还需要更多的理由吗？难道你做出每一个决定，不是凭借自己的感觉？因为我和你内心深处都有一个目标，也是这个目标支撑自己走到了现在这一步，难道不是吗，雷诺？”爱德华盯着雷诺笑道，此刻他脸上的表情就像是一个虔诚的信徒一样。


第二十五章 十分钟

　　雷诺这时才想到了一个压在心底很久很久的念头，尽管自己一直刻意压制它，可是雷诺却清晰的知道，这个时候越是压制它，等到将来反弹的时候就越是恐怖。

　　最早在这个念头生起的时候，是因为马歇尔校长的退休与考特曼的权力更替，使得那个在雷诺心中占据很重要身份的男人不幸自杀。

　　丹迪·巴格这个可以单独面对神灵族心灵大师的存在，在神灵族眼中如杀神一般，在阿尔法学院内，也教会了一届又一届的学生怎么去生存下去。可是却没有办法让自己更好的生存。

　　这个神灵族眼中的屠夫，最终却死在了人类的权力斗争中。

　　也正是这件事情，让雷诺第一次感受到了绝望与怀疑，怀疑自己的坚持是不是真的正确，怀疑联邦政府是否真的正义，值得所有联邦居民去拥护。

　　并且用了很长时间，甚至在舰队上高强度的服役来压制这件事情。

　　可是随后的另外一件事情，又再一次激起了雷诺这个念头。

　　马休与梅根的事情，让雷诺在中间承受了很大的心里负担，以至于斯菲尔德都因为这件事情，被判了终身监禁，也直到雷诺与斯菲尔德再次见面后，才将这件事情给揭过去。

　　而在斯菲尔德被捕之后，又有一件事情，加重了雷诺心中的念头。就在他们作为联邦的英雄，踩着同伴们的尸骨从恐怖的前线中回来的时候，因为自身身体的变异，使得整个阿布罗狄号的所有成员，都成为了联邦政府的小白鼠，就算雷诺也差点栽入这场秘密逮捕之中。

　　可是等他拼命了将这些同伴们救出来后，非但没有得到联邦政府的认可，还为了掩盖这些曾经的污点，直接将雷诺等人当成了重点打击的对象。

　　对雷诺来说，那个念头已经不单单只是一种想法，而成了一种执念，尽管雷诺很少把他拿出来说给大家听。可是他自己知道，如果将来某一天，自己可以拼尽全身力气做到这件事情，到时候他肯定不会袖手旁观。

　　他渴望推翻现有的政府体系，推翻这个他自己看着并不公平的联邦政府，尽管看上去这件事情没有什么实现的可能，可是人总得有梦想不是吗？万一某一天实现了呢？

　　黑龙爱德华的出现，忽然让雷诺有一种遇到同道的感觉。这也怪不得他会这么激动。

　　“你的目标是什么？”雷诺试探性的问道。

　　“我的目标和你的一样。”爱德华答复道。

　　雷诺皱眉道：“可是我怎么才能相信你所说的话？”

　　“都到这种时候了，你不相信还能做什么·跟我死磕吗？让我把你的星舰摧毁一部分，然后再将你驱逐出联邦的辖区内？对你来说，离开联邦辖区，这才是最好结果。”爱德华叹道。

　　“好，我答应你，不过你得给我一些时间。”雷诺点头道。

　　爱德华：“你是要对付斯皮德特战舰队吗？”

　　“是的。”

　　爱德华皱眉想了一会儿道：“我只能给你十分钟，再多就不可以了。”

　　“十分钟就已经足够了。”雷诺脸上露出一丝残忍的表情。

　　“所有舰队掉转方向，向兰伯茨星方向行驶，以最大的航速前行，不要有任何犹豫。”

　　雷诺又大喊道。

　　下一刻，自由之心下属的这几支舰队全部掉转方向，向兰伯茨方向驶去，速度在一瞬间便拔生到极致，消失在这空寂的星空中。而他们原来停留的地方则静悄悄，就像他们从来都没有出现一样。

　　而在另外一边的斯皮德特战舰队，因为没有了克里斯的提供的消息，便只能茫然朝着克里斯之前给他提供的方向追去。

　　这种情况下，无异于南辕北辙，就算是一辈子他也不可能追的上雷诺。

　　爱德华在终于说服了雷诺后，一脸笑意的盯着他们双方，他知道这十分钟时间，雷诺肯定不会就这样老老实实的离去，而这马休则是他绝对会攻击的目标。

　　“吩咐其他人停止跃进，我们可以回去了，这件事情已经结束了。”爱德华又朝身边的人说道。

　　一个个子不高却长的十分粗壮的黑人点头道：“知道了老大。”

　　等这黑人下达完一系列的命令后，才开口问道：“老大你就这么让他走了，不怕他半路反水？”

　　“热尔维尼奥，像他这种人一般不会轻易答应别人什么事情，但是只要答应，就不会轻易反水，对他来说更在意的东西，是他现在所树立起来的招牌，信誉才是他看重的东西，所以他不会让自由之心毁在自己手里。更何况，为了将来的事情，他必须树立自己的诚信，因为他和我一样都是有野心的人。”爱德华笑道。

　　热尔维尼奥闻言点了点头，就不再说话，继续处理着他手头上的事情。对爱德华说，这个黑人副官其实并不是智力型的副官，因为爱德华自己就可以准确的做好这些事情，他要的只是一个可以一丝不苟的帮他下达命令的人，而热尔维尼奥对他来说，更多的时候像是一个保镖，而不是副官。

　　“曼迪，帮我煮一杯咖啡。”

　　“知道了。”

　　等爱德华准备好看这场好戏的时候，雷诺却迟迟没有动静，而时间已经过去了两分钟，他还在一直快速航行，似乎丝毫没有把马休放在眼中一样。

　　而这时热尔维尼奥有些忍不住，开口问了一句：“老大，你也不用这么关注他吧，我觉得这家伙和你差远了，根本不值得你留意，尽管他现在有一百多艘星舰，可是在您眼里，这些根本就不算会儿事。”

　　爱德华摇了摇头，耐心的解释道：“你不懂，他厉害的不是拥有这些星舰，而是怎么拥有这些星舰，以及从无到有拥有这些星舰的时间，如同你仔细去了解下这个人的过往，我猜你肯定不会说出这样的话。”

　　热尔维尼奥似懂非懂的点了点头。

　　而这时曼迪也将咖啡送了过来。

　　正在爱德华端着咖啡准备享用的时候，前方的自由之心舰队忽然停了下来，将舰队一点点扭转方向，由侧弦来对准爱德华所在的位置，而这时时间才刚刚过去五分钟。

　　爱德华留给他的十分钟，还有五分钟。

　　看到这一幕，爱德华也知道真正的好戏就要来了。

　　果不其然，下一刻自由之心的舰队就顷刻间爆发出凶猛的火光，而这些火光都是从斯皮德特战舰队身后爆发出来的。快速组成一片极其耀眼的光幕，狠狠的向马休所在的地方攻击。

　　而他攻击的地方正是这支舰队的正中间部位，如果这一击打实了，就可以将整个斯皮德特战舰队从中撕裂开来，而到那时候，雷诺就可以借助他们调整阵型的空档，以最大的速度扩大战果。

　　未有多久，这些华光就狠狠撕裂在了斯皮德特战舰队身上。

　　两艘倒霉的星舰刚刚撑起能量罩，来不及抵抗就被这凶猛的攻击直接轰碎，紧接着这些密集的攻击就将他们的舰身中间撕裂开来。

　　这些凶猛的激光炮与粒子束炮聚集在一起后，不再是单独的洞穿，而是形成一道极大密度极高的热能炮，然后将这艘星舰整个从中间撕裂。

　　这已经不是单纯的袭击了，而是屠杀！因为雷诺没有想着只是打掉他的火力与机动力，直接摧毁，甚至撕碎。

　　对他来说，马休所率领的舰队已经不再是普通的联邦舰队，而是必须分一个胜负的生死大仇。

　　因此，就算雷诺在离开联邦辖区之前，也要给他一击惨痛的教训，让他知道自己不少好惹的，尽管这一次战略上他取得了胜利，可是总有机会会让他在雷诺这里讨到的便宜全部还回去。

　　而马休在遭到了雷诺的攻击后，也瞬间醒悟过来，并且指挥舰队开始快速聚拢，凭借大伙儿的力量来抵御藏匿在太空深处的敌人。

　　雷诺所拥有的舰队非常庞大，单独指望一辆艘星舰去抵抗他们不太可能，因此必须将舰队全部聚拢在一起才能够起到成效。

　　可是在他们聚拢星舰的这个功夫，就又有几艘星舰被雷诺摧毁，炙热的攻击如同密集的雨点一样，没个尽头得不断的向他们击打来。

　　又像是一个讨命的巨兽一样，张着血盆大口就冲了上来。

　　马休也不再犹豫直接拨通了爱德华的通讯，问道：“爱德华你在哪里？我不是早就告诉过你雷诺的位置了吗？为什么到现在还没有看到你，他们现在又冒头了，我这就把他的位置给你，你快点过来对付他。”

　　爱德华一脸淡然的点了点头，等他“看”到马休发来的位置后，有些无奈地说道：“距离有一些远啊，我恐怕得十分钟后才能前去支援你们。”

　　“你最好十分钟内让我能看到你。”马休的愤怒，让他说话越来越不客气。

　　而这时斯皮德特战舰队的损失也在持续增加着。

　　面对这种情况，马休的脸色也变得越来越难看，尽管他的那张僵硬的脸上已经很难做出丰富的表情。

　　等他们损失了十多艘星舰后，两股舰队才终于形成了有效的防御，让舰队不再受到损失。

　　雷诺的攻击也戛然而止。

　　爱德华看到这一幕，看了看手上的手表，刚好十分钟，轻笑道：“你还真是一个守信守时的人。”


第二十六章 星图

　　等马休十分钟之内见到爱德华的时候，怒气也消散了大半。

　　爱德华也和雷诺一样，是属于一个极度守时的人，只是爱德华当初给雷诺说的十分钟，是他与马休开战以后，尽量为他争取十分钟。

　　而雷诺所计算的十分钟则是从他们两人达成协议之前就开始了。

　　事实上，就算再给雷诺十分钟，他能够起到效果也微乎其微，除非他能够将斯皮德特战舰队的能量盾彻底轰碎，除此之外他就别想再有其他斩获。

　　而马休在经过了短暂的愤怒后，也知道眼前的这个男人，不是他能够得罪的，得尽量想办法去缓和一下双方的关系，当即开口讪笑道：“我以为雷诺多么厉害，原来胆小如鼠，不等你黑龙爱德华过来，他就吓得屁滚尿流。”

　　马休这话的意思，就是雷诺是被爱德华给吓跑的，也算是当面捧了这爱德华一把。

　　可爱德华也是经历过大风大浪的人，对于马休这些小伎俩看的明明白白，也不去点破他，反而跟着他一起演戏。

　　“这雷诺也算是厉害，我刚刚路过的时候，看到了圣地亚哥的星舰基本都给打成了筛子，他们不是有两百多艘星舰的联合舰队吗，为什么还会不敌雷诺？”爱德华惊叹道。

　　“哼，那是他们太蠢，才会连雷诺那点人都挡不住。”马休哼道。

　　爱德华：“那你呢？”

　　这句话瞬间让马休极其尴尬。

　　两人沉默了一会儿，马休开口道：“刚刚雷诺在攻击我，我知道他的大致方位，我们这就去追击他吧。”

　　“好，既然你知道他们的位置，我就跟着你去走一趟。辛苦你指路了马休。”爱德华点头一本正经地说道。

　　听到这里马休又愣了一愣，在爱德华的舰队出现在他面前的时候，他就注意到了那艘改装的霸主级星舰，也渐渐猜到了一点端倪，他刚才问话的时候，很显然就是想要爱德华来承担探路的责任，这才能够咬住雷诺的尾巴追上他。

　　要不然马休自己的探测器探距不足，都没有办法发现敌人，又如何与雷诺争斗，就像是没头苍蝇一样，只能原地乱转。

　　而爱德华显然不准备在这件事情上出力。

　　“爱德华，你那艘霸主级星舰甲板上巨大的激光发射器是什么东西，他不是探测器吗？”马休直言问道。

　　爱德华摇了摇头：“不，那只是用来对付雷诺的超级激光炮！只是一直没有找到他人，不然一定会让他好看。”

　　听到这里马休也知道，自己说再多也没用了，只能任由爱德华爱怎样怎样，然后心中也开始算计下一次对雷诺的袭击。

　　不管他再强大再厉害，马休都要与他死磕下去。

　　而这时，爱德华又开口道：“对了，我得给你说一件事情，我不能陪你追太久，因为我的任务只是将他摧毁，或者驱逐。他若是离开联邦的辖区就与我无关了。”

　　听到这里马休眉头再次皱起，尽管他把爱德华拉过来扯大旗吓唬对方，可是这个人显然跟自己不是一心的。

　　在这种关键时候不出全力，无疑是在帮助雷诺。

　　想到这里，马休也就长长叹了一口气，看样这件事情还是得从长计议。

　　另外一边的爱德华则摇了摇头，暗道：有马休的存在也不是坏事，能够刺激雷诺快速成长，我到是有些期待今后再次见到他的时候，会变成什么样子。

　　“老大，确定要发给他吗？”热尔维尼奥又问道。

　　爱德华点了点头，道：“发吧。”

　　热尔维尼奥这才冲一旁的信息官示意，后者便快速操作了起来。

　　而这时，雷诺也“叮”的一声收到了一份邮件。

　　当他打开这份邮件后，一个巨大的三维立体影响出现在了他眼前，雷诺盯着看了一会儿，就发现了一些熟悉的地方。

　　蓝海鸥星云带，拉玛星云带。

　　圣札加利星、圣尔曼星、圣狄安娜星、萨尔图星、兰伯茨星、拉法迪曼星、君士汀星，这些熟悉的星球都可以轻松的看到。

　　而除此之外，那一颗星球附近有驻扎舰队或其他武装都有清晰的标明。

　　就像拉玛星云带上的拉玛战区，有了明确的标注。

　　很显然这个地方是雷诺永远不会去涉及的地方，因为他通缉犯的身份一天不被取消，就一天不会前去找不自在。

　　而在拉玛战区不远处，有一片非常大的绿色覆盖范围，这些范围由内部的颜色很深，到外部的颜色渐浅，有着清晰的层次。随后标注的字样也非常简单，就四个字：亚克虫族。

　　雷诺回忆了下自己的记忆中，这个方位确实是亚克虫族所占据的地方，原来对方给自己的是一份星图，而这份星图应该是出自联邦政府之手，不然也不会这么详细。

　　等雷诺再往外面扫了一下，除了亚克虫族与神灵族外，还有一些其他已经探知的种族，宇宙无边无际大，人类虽然已经进入了科技井喷的时代，可是所探索的宇宙还只是非常小的一片，对他们来说宇宙的深处永远存在着未知。

　　而现在，阻挡人类继续向外探索的阻力，就是这些亚克虫族与神灵族。

　　雷诺大致扫了一下地图上关于亚克虫族与神灵族的势力覆盖范围，也心中有数，知道自己离开联邦政府以后，该往哪里走，又该怎么做。

　　当即雷诺就关掉了这份邮件，随即探出了一行字。

　　喜欢我的礼物吗，雷诺——爱德华。

　　很显然这份礼物是来自爱德华的馈赠，他不但帮自己安排好了与流浪佣兵的合作，还为自己在联邦辖区之外的旅游添加了一份保证。

　　想到这里雷诺笑了笑，心中也明白了爱德华的意图，很显然他希望自己不要和流浪佣兵走的太近。

　　“头儿，他送我们一份星图，意思是就让我们在外面安家了？到底是什么意思啊他？”泰柯斯有些不太理解的问道。

　　雷诺笑道：“他是怕我们像无头苍蝇一样，在外面乱撞然后一不小心撞在了神灵族或者亚克虫族的领地内，然后永远的留在星空深处。”

　　“这么说来，他也是好意啊。”泰柯斯挠了挠脑袋，“只是我们又不是没有和这些家伙们打过，就算遇见也未必会被他们留下，兴许还能抓几艘利维坦回来呢。”

　　“除此之外，我们也可以从流浪佣兵哪里拿到联邦政府之外的星图。”雷诺的副官斯奈德也说道：“只是现在很显然不用再麻烦一趟了。”

　　雷诺摇了摇头道：“不！我们需要，斯奈德你事后你联系流浪佣兵，想办法拿到他们的星图，我需要两份对比一下。因为星图都是由人来搜集制作的，不同的人所掌握的星图肯定有所差别，我们必须拿到绝对准确的信息，才能够保证接下来的命令不出任何差错。”

　　斯奈德闻言点了点头，表示明白。

　　“大伙儿加快航速，我们需要快一点越过兰伯茨星，不能给联邦舰队堵截我们的机会。”雷诺又喊道。

　　一旁的斯奈德，总能够很好的将雷诺的命令传达下去，并且第一时间让所以人理解他的意图。

　　雷诺想了想，又说道：“让他们准备一下，等会儿去阿布罗狄号上开一个会议。”

　　“知道了头儿。”

　　在自由之心下属舰队以最快的速度冲过兰伯茨星，然后搭上跃进带彻底离开联邦辖区的时候，马休与爱德华正朝着错误的方向去追击。

　　等雷诺等人彻底离开联邦辖区，并且有意的避开亚克虫族的领地，选择了一处相对安全的地方，才将舰队收拢在一起。

　　而这时各个舰队的自由之心高层们，也齐聚在阿布罗狄号上。

　　尽管他们对雷诺的命令有一些疑惑，但还是全部执行了雷诺的命令，此刻脱离战场后，大伙儿也想知道黑龙爱德华到底与雷诺说了什么，让雷诺选择了脱离战场。

　　尽管大伙儿都知道，在那场战斗之中，很难取得胜利。

　　等所有人齐聚一堂后，雷诺笑道：“我想有一件事情，我们不得不面对了。”

　　“什么事情？”斯菲尔德问道。

　　“我们真的得去征服星辰大海了，从现在看来联邦政府已经容不下我们了，我们必须得在联邦之外寻求一个栖身之所。不知道大伙儿对这件事情怎么看？”雷诺笑问道。

　　“不是好好的吗？怎么就要忽然离开联邦辖区了，虽然这次失利，但是他们也不可能永远守在拉法迪曼只要有机会，我们就能够再度回去，他们也不可能把兵力永远都用在跟我们空耗上面。现在我们无法战胜他们，但是与他们周旋的实力还是有的。”哈特不解的问道。

　　伊尼戈皱眉想了一会儿，开口道：“我们要是离开的话，命运星的事情怎么办？还有流浪佣兵肯定也不会就这样放我们轻易离开，很显然放弃拉法迪曼就等于得罪了流浪佣兵。”

　　“得罪他怕啥，宇宙这么大，他还能一路追在我们屁股后不成，我觉得离开联邦辖区挺好，我终于能去抓几个外星人玩玩了。”斯菲尔德嘿嘿笑道。


第二十七章 演戏演全套

　　雷诺只是表达了不得不离开拉法迪曼的意图，这些人就发表出了不同的意见。

　　一直以敢打敢拼的哈特，首先就提出了反对意见，对他来说这场战争只是暂时的失利，只要给他们足够的时间，未尝就不能恢复到曾经的鼎盛时期。便是哈特·库伯这个名字也需要在联邦境内传开，洗涮掉哈特多年以来的屈辱。

　　对伊尼戈来说，他最关心的不是离开不离开联邦辖区。而是离开以后命运星怎么办？这么长时间以来，他们在命运星上投入的心血已经非常多，无论是自由之心的家属楼，还是维修厂又或者生产线，都已经在命运星上稳定下来，尽管这个星球并非是宜居星球，雷诺已经给它改造了很大范围的适合居住地带。若是就这样放弃显然有一些可惜。

　　而喜欢打打杀杀的斯菲尔德则更加简单，只要有仗打，对他来说都是好地方，到也不介意是在船上还是在路上，亦或者联邦内与联邦外。

　　只是一个问题，就引出了大伙儿不同的意见，可见自由之心内部还是非常开放的，会议也是各抒己见，集思广益，而并非是雷诺的一言堂。

　　“做出这个决定，我也是深思熟虑的。首先我们枪了圣地亚哥的智仆，随后又枪了联邦政府的圣物，有了这两件东西在手里，联邦政府与圣地亚哥肯定会不停的找我们的麻烦，更何况最近的两次事情，都是由我的老对头马休在推波助澜。现在这种状况看来，就算我们能够赢得这场战争，也不可能继续赢下去，而他们不达到自己的目的，也肯定不会罢休，对我们来说，离开才是最好的选择。”雷诺平静地说道。

　　哈特听到这里点点头，也算是明白了怎么回事，这种情况下暂避锋芒，也不失为一个不错的主意。

　　“那命运星就这样放弃了？”伊尼戈问道。

　　斯奈德作为少数知道事情原由的人，这种时候没有雷诺的授意，也不会轻易开口去打断雷诺的讲话。

　　雷诺开口：“当然不会了，命运星在没有被外人发现的情况下，还是我们的产业，我们只是暂时离开联邦政府而已。所有人都明白我们这么多舰队离开，不是逃亡，而是开拓，在联邦辖区外开拓新的领地，总有一天我们会再度回来，就像曾经的流浪佣兵一样。”

　　“可流浪佣兵那边怎么交代？”伊尼戈又问道。

　　“不用担心，我们和他们的合作还会继续进行，而且这样下去，他们的压力也会少很多，不用隔三岔五的去火力支援我们。”雷诺笑道。

　　“你是说，就算我们离开联邦辖区，拉法迪曼还是我们的？”伊尼戈不解的问道。

　　雷诺笑道：“自由之心离开了拉法迪曼，可是暴龙海盗团却占据了拉法迪曼，对此联邦政府也不好说什么？”

　　听到这里斯菲尔德直接就急了，喊道：“雷诺，你说什么？我不是跟你们一起吗？为什么暴龙海盗团占据拉法迪曼，你的意思是要把我留在拉法迪曼？”

　　雷诺点了点头。

　　“开什么玩笑，你得罪了这么多人，一走了之把我一个人丢在拉法迪曼，雷诺你还是不是兄弟了，坑我一次就算了，你还准备坑我一辈子不成？”斯菲尔德对于这样的结果显然不太满意。

　　“斯菲尔德，你知道如果有可能，我宁愿是我留在拉法迪曼，也不会将你置于危险之地，只是现在情况比较特殊，联邦政府拿我们当作眼中钉看，肯定不会给我们一丝喘息的机会，如果死磕不说下一次了，就是这一次都难以抗过去。”雷诺叹道，“我们现在只能适当的让步，让联邦政府以为我们真的被驱逐，才能够休养生息，我们需要更多的时间，把自己调整到最佳的状态，然后再来面对接下来的事情。”

　　斯菲尔德沉默了一会儿，他也明白虽然大伙儿现在舰队不少，战力也不菲，可是很多船员都是新兵，或者说是刚刚征召进来的成员，都算不得是士兵。

　　这种情况下虽然自由之心的配备很齐全，可是实际上若遇见高强度的战斗后，能够发乎出来的战力也是不容乐观的。

　　因此雷诺的决定，事实上也是现阶段最好的选择。

　　与其在拉法迪曼每天高强度的备战，不如给自己一个更加充裕的缓冲期。

　　可是把自己一个人留在拉法迪曼，对斯菲尔德来说，确实不是一个什么好的消息。

　　要知道雷诺现在的敌人为了对付雷诺，用力非常猛甚至不择手段，单独将斯菲尔德一人留下，也会非常危险。

　　“雷诺，虽然我不介意打硬仗，可是马休他们要是再来拉法迪曼，我抵挡不住将这个星球丢了，因此得罪了流浪佣兵怎么办？”斯菲尔德又问道。

　　雷诺不以为意的摇了摇头说道：“放心吧。要知道‘自由之心’已经被爱德华驱逐出联邦辖区，而重新占据拉法迪曼的是‘暴龙海盗团’，就算圣地亚哥与其他人想要找‘暴龙海盗团’的麻烦，也得先过问一下黑龙爱德华才行。”

　　说到这里，雷诺冲爱德华眨了眨眼睛说道：“别忘了，你可是爱德华大舅子的兄弟。”

　　听到这里斯菲尔德瞬间露出一副恍然大悟的表情，随即就大笑道：“这么说来，接下来无论我怎么嚣张，他们都拿我没有办法了？”

　　雷诺点了点头：“理论上是这样的。除此之外哈特、马丁你们两个带着奋勇舰队和魔女舰队也回到拉玛星云带，平时的工作由你们来守卫命运星，对外的话，就宣称自己是暴龙海盗团的下属舰队。”

　　“知道了，头儿。”哈特脸上终于露出了一丝笑容，绕了这么大一圈，还是把他留在了联邦境内。

　　马丁也点了点头表示明白。

　　“我呢？”伊尼戈问道。

　　“你跟我一起去星河漂流呗，我们既然是被驱逐的人，做样子也得做像一些。”雷诺笑道，“斯奈德，做一个视频告诉他们，虽然我们暂时离开了联邦辖区，可是总有一天还是会回来了，到时候就是我们报仇的时候。”

　　“明白了。”斯奈德点头道，这也算是演戏演全套，让爱德华和联邦政府接下来都只能按照现有的剧本走。


第二十八章 规划

　　到现在为止，自由之心下属的五支舰队，也有了各自的任务。

　　以军事化为基调的管理模式，使得自由之心的执行力度非常之强，现在有了各自的任务后，也都明白了接下来自己该怎么去做。

　　毫无疑问，雷诺与伊尼戈要代表自由之心，背负着被联邦政府驱逐的名分，然后进行他们的星河旅途。

　　而哈特、马丁所率领的奋勇舰队、魔女舰队则需要跟斯菲尔德所率领暴龙舰队一起进入拉法迪曼，以海盗的身份，巩固与流浪佣兵的合作，并且保全命运星的基地。

　　三支舰队在战斗的时候也可以互帮互助，只是兵力有限在接下来的战斗中，注定没有办法与敌人硬碰硬。

　　今后的斯菲尔德也就只能以游击队的身份，在拉法迪曼继续活动了，好在有黑龙爱德华这层身份，斯菲尔德压力没有那么大。

　　随后雷诺又与他们说了一些注意事项后，短暂的会议就这么结束。

　　庞大的舰队也分成两拨，以雷诺为首的向太空深处驶去。而斯菲尔德则率领的几支舰队则慢慢悠悠的再度向拉玛星云带驶去。

　　因为双方都有着舰载量子场，就算是距离再远，也可以通过量子共振来通讯。所以就算暂时有什么事情没有想到，事后也可以互相通讯来告知。

　　在雷诺参照爱德华给他的星图制定了一个大致方向缓缓航行的同时，一向高效的斯奈德已经将他的宣战视频发了出去。

　　自自由之心从崛起，到现在被迫离开联邦辖区，大多数联邦局面们都关注着这个新人的成长。本来还以为雷诺能够给他们带来多少惊喜呢，没有想到这才没有多久，就已经在联邦政府的高压下不得不离开。

　　只是所有人都猜不到，雷诺的离开只是与黑龙爱德华做的一次交易而已。

　　通过这一个金蝉脱壳的伎俩，让雷诺彻底甩开了联邦政府的高压。

　　没有了外部力量的高压后，雷诺也能够借助这段时间来休养生息，让舰队上的船员更快的适应现在的环境。

　　并且在这段时间内，他们也可以充当海盗的身份，从这些无人的星球上快速获得有用的资源。并且将这些资源转化成战斗力输送到拉法迪曼去。

　　曾经的雷诺只有一艘阿布罗狄号，轻易不敢向联邦辖区之外挺进，因为火力的问题，若是一不小心碰上其他强大的势力，就会变的非常被动。

　　而现在则不一样，拥有一百多艘星舰的雷诺，有了非常强大的底气，就算深入星空深处，雷诺也有足够的把握应对大部分突发事件，这样其实雷诺就已经具备了探索能力。

　　未知虽然充满了危险，也预示着无尽的财富。

　　雷诺他们只要做的足够小心，就能在这些联邦势力未有涉足的地方获得大量的财富。

　　而这件事情正是帮助雷诺实现心底深处念头的重要途径，所以他必须得珍惜。

　　只是接下来他们该怎么去规划这件事情，则又是一件需要上心的事情。

　　“斯奈德，让他们看着星舰，调成自动航行模式就行。”雷诺忽然开口道。

　　斯奈德闻言愣了愣，道：“怎么了头儿。”

　　“难道有一次放松的机会，就把这次的旅行当成是放假吧，把大伙儿聚起来，我们先好好吃一顿再说。总是高强度的战斗绷着神经也不是一件好事。”雷诺笑道。

　　斯奈德点了点头示意明白。

　　未有多久，那些曾经的阿布罗狄号船员们就齐聚一堂。

　　克莱尔也终于找到机会从他的工作岗位上下来，来安安静静的坐在雷诺身边。


第二十九章 难题

　　雷诺等人吃的东西算不上精美，反而可以称为简单粗暴，只要不是合成食品，而是实实在在养殖场出来的肉食，无论怎么烹饪对他们来说都是美味的。

　　长期在太空漂流的他们，想要吃上一餐可口的食物都非常不容易，大多数情况下都是一些合成食物搭配少量生态园内出产的蔬菜。而在拉法迪曼稳定下来后，也让他们从别处购置了大量的食物储备，所以他们此刻才能够吃上这些好东西。

　　而人类有史以来，都有着统治的倾向。

　　无论是最初的首领模式，和他们圈养的牛羊猪马鸡鸭鹅，亦或者对其他食材的批量养殖，都是由高等生物对低等生物的压迫，就算动物园圈养的那些小动物，也是以另外的途径来帮人类谋取利益。

　　而曾经有一段时间，部分爱狗人士站出来大肆谴责那些杀狗的人。

　　但是在他们谴责别人不应该吃狗的时候，却心安理得吃着猪肉、牛肉，也没有见他们去谴责自己。

　　事实上，人类对殖民和压迫从来都不抵触，从大星际时代他们殖民的其他外星种族就可以看出来，即便再自诩高等文明，依旧无法摆脱丛林法则最基本的迫害。

　　而接下来，雷诺等人要去干的就是这种事情。

　　前提是，他们得遇见一个科技文明比自己低的种族。

　　“这以后想要找个姑娘给自由之心开枝散叶就不容易了，要知道离开联邦辖区后，能够见到人类的几率，可是比见到外星人还要低。”发条克雷明撕咬着手里的牛肉无奈地说道。

　　泰柯斯嘿嘿怪笑道：“那你就搞几个外星人啊，这也是不错的主意。”

　　听到泰柯斯的话，很多人都露出古怪的表情，因为大多数外星人的审美确实惨不忍闻，更何况还有类似巴祖鲁族那种外貌粗犷的大块头，并且他们的皮肤粗糙的和岩石一样，一般人要是真敢日，非得给自己搞吐露皮不成。

　　可是当他们再想到，泰柯斯这个比岩石还硬的男人，都理所当然的放心了。

　　对他们来说泰柯斯就算是日虎日豹日长虫，都一点不用担忧。

　　而发条对这件事情显然不太感冒，哼道：“你当别人都跟你一样，口味这么重。”

　　泰柯斯嘿嘿讪笑两声，就不再用这种大煞风景的事情来败坏大家的胃口。

　　而这时堡垒斯塔克则开口道：“这么说来这一次旅行最开心的，恐怕就要数啄木鸟了。”

　　啄木鸟一直以来都最喜欢研究一些稀奇古怪的东西，而这个时候离开了联邦辖区，在太空中旅游探索，这种情况想要去做自己喜欢的事情，肯定随时都可以。

　　兴许啄木鸟还可以在这段时间，发现一些联邦政府暂时没有发现的材料，来用于升级科技。

　　而正在他们你一言我一语闲聊的时候，伊萨多悄悄来到发条身边轻声说道：“你别忘了一个地方有很多人类和很多女人，他们大多数都是漂亮的娘子军哟。”

　　发条听到这个后，瞬间就心领神会明白了怎么回事，有着流浪佣兵的存在，他们确实也不用去怎么担心这方面的事情。

　　莫迪瞧见他们两人笑的有些不怀好意，就问道：“你们在说什么？”

　　发条：“你凑近点，我告诉你。”

　　当莫迪凑过去以后，没有多久，就露出了和发条一样的表情。

　　毫无疑问，男人在闲聊的时候更多时间聊的都是女人，这一点不单单是因为异性相吸，也因为他们需要一件事情来打法时间。

　　尽管流浪佣兵现在拥有者比他们强大的势力，但是在这些糙汉子看来，早晚都是被他们征服的存在。

　　因为在某方面，女人永远是处于劣势的，不管她们武力再强大。

　　这样的话题就像是瘟疫一样，以很快的速度在这些男人们的嘴巴中扩散，而这时雷诺则在跟斯奈德说另外一件事情。

　　“斯奈德，你最近辛苦一点，根据我们的行程重新做一份星图，要绝对零差错的信息。”

　　斯奈德点了点头，一旁的病毒开口道：“我也帮忙吧。”

　　也渐渐发条他们的话题也传到了雷诺耳中。

　　“你们还是收收心吧，那些女人不好对付，还有你们要是和她们搞的太近，到时候倒戈向她们，看老子不把你们吊起来打。”雷诺笑道。

　　“放心把头儿，只有可能把她们拉过来跟我们一起，绝对不可能倒戈的，大伙儿的命都是你救的，怎么可能办出那种事情。”伊萨多信誓旦旦地说道。

　　其他人对伊萨多的说法也是信以为然。

　　这时发条又开口问道：“头儿，我们这次不会真的就像旅游一样，在太空中随便转转？没有其他A计划，B计划之类的？”

　　雷诺笑道：“我这不是等着你给我提提意见呢，发条我们现在应该怎么做。”

　　“要我说？”

　　雷诺点了点头示意他继续说。

　　发条这才准备了一下，说道：“我觉得就算是在旅游，也得有一个自己固定的基地才行。”

　　一个固定的基地对一支舰队来说，不单单是用于休息的那么简单，因为一个基地可以让他们有一个辐射点，然后以这个点为中心，快速向其他区域覆盖，有其他任何事情也可以第一时间处理。

　　而这个基地还能够担当着其他任务，比如星舰的养护维修，船员的休息，以及食物和其他物资的补充。更重要的是这个基地必须是一个绝对安全的地方，让这些船员们在高强度的战斗结束后，回到这个地方可以完全放下心去好好睡一觉。

　　因此，就算雷诺等人在离开联邦辖区后，还是没有办法绕过一件事情，那就是基地。

　　尽管无尽的虚空充满机遇，可是危机也相伴存在。

　　“然后呢？”雷诺又问道。

　　“然后我们的基地，也不能离神灵族和亚克虫族太近，不然就很容易和他们发生战斗，这绝对不是一件开心的事情。”发条又说道。

　　“这么说来，我们首先要做的事情，是探索一块合适的地方才行，我们需要最真实的星图信息，而不是别人给我们的星图。”伊萨多补充道。

　　“既然要建造基地，我们在探索星图的时候，也可以适当做一些物质勘探，因为等基地建立以后，我们肯定需要很多的资源。”啄木鸟也补充道。

　　雷诺闻言笑了笑，他们其实已经将整个事情推的七七八八了，看样大伙儿对这件事情还是很上心的。

　　而这时开瓶器又忽然说道：“我想有一件事情我们也不得不做，我们还需要更多的人手，如果人类实在是太难补充的话，补充一些其他高等生物也可以。”

　　因为他们这支舰队的人手，在星舰的驾驭上都有一些捉襟见肘了，若是再搞基地的话，人手肯定会更加不够用。

　　雷诺点了点头道：“大伙儿都说的不错，不过这些所有条件的必要基础，就是我们得离联邦政府足够远，不能让他们把舰队轻易的开过来找我们的麻烦，所以我们必须先离他们足够远才行。当然在我们旅行的这段时间，若是遇到一些能够做的事情，就顺手把他们做了。”

　　“从现在开始，我们就进入新的开拓模式，只要是一切对我们有利的事情，我们都要去做。等我们足够强大的时候，再回去一点点渗透联邦政府的势力，并不断向他们施压，让他承认我们的合法存在。”雷诺又道。

　　一旁的克莱尔听到这里，小巧的鼻子皱了皱，有些不满地说道：“我觉得你们说的都不重要，最重要的是先让大伙儿吃饱肚子。把你这些事情留在以后处理就行，不要把它带在餐桌上，大伙儿难得有休息的时间。”

　　发条闻言，慌忙开口道：“不碍事的，我们都已经习惯了这种生活，你让我们忽然全部的放松下来，我们还真的不太适应，你们说是不是大伙儿。”

　　泰柯斯几人都是点头赞同，既然作为军人，就应该有二十四小时待命的觉悟，时间长了他们反而更适应现有的生活节奏。

　　雷诺耸了耸肩，道：“好吧，我错了，克莱尔说的都对，但是你得让我再说一句。”

　　“说吧，说完这一句后，你就好好的给我吃东西。”克莱尔噗地笑道。

　　“这件事情就由斯奈德和伊萨多两人去处理吧，大伙儿想干什么干什么，我就不再管了。”雷诺终于把最后一句话说了出来。

　　伊萨多这时则开口道：“我其实还有一件事情，头儿，伊尼戈都有小雷诺了，你和克莱尔到底准备怎么样呢？既然要帮自由之心扩员，就应该全民一起动员才行啊，总不能你一个人在偷懒。”

　　听到这里雷诺露出了一副尴尬的表情。

　　克莱尔的却表现的出奇安静，也没有开口反驳，而不远处的诺拉吃饭速度明显快了起来。

　　泰柯斯一向脑瓜不太好用，而这次却变的非常好用，因为他都看出来，这绝对是一个比战斗更大的难题，雷诺一时间绝对解不出来。不说克莱尔姐妹，就算是那红魔女安东尼娅都已经够他头疼的了。

　　而这个时候，泰柯斯则极其聪明的拎起一大块牛肉放在眼前，挡着自己大脸，堵住了他偷笑的表情。

　　雷诺也非常明白，克莱尔与诺拉的事情他必须得给出一个答案，这样一直回避着也不是一个事情。

　　只是该如何对她们开口，雷诺就算想破脑袋也想不出来。


第三十章 阶级斗争

　　本来雷诺可以很好的和克莱尔维系原有的感情，但是不知道那个环节出现了问题，在他们两人之间就又多了一个诺拉。

　　并且在很长一段时间，他们三人都刻意回避这件事情，但是随着时间推移，与越来越多的事情，使得他们也无暇再去回避，珍惜现在或许才是最好的办法。

　　雷诺一直没有和克莱尔进入更深的一步，也是因为诺拉的关系，但是真的让他去面对这件事情，雷诺还是会非常头疼。

　　这个时候，雷诺反而更怀念以前高强度的战斗，最起码那种情况，自己不用为这些琐碎的事情而烦心。

　　有时候放松还真未必是件好事。

　　对于伊萨多的问题，雷诺毫无意外保持了沉默。

　　在他加快速度解决了面前的食物后，就开口道：“你们先吃，我去忙一些其他事情。”

　　语毕不等其他人阻拦，就匆匆离去。

　　而在这之后，克莱尔与诺拉也先后离去。

　　待“当事人”都走了以后，其他人才忽然松了一口气，然后都不停的拿眼睛去剜伊萨多，很显然他们都觉得伊萨多这件事情办的有点坑爹。

　　大伙儿都知道雷诺与克莱尔两姐妹的关系，却从来没有人去问他们。因为都不想触这个雷区，而伊萨多今天的举动显然有些异常。

　　“伊萨多，你就不怕头儿给你穿小鞋，敢问他这样的事情。”泰柯斯开口问道。

　　听到泰柯斯的话，伊萨多露出了一副高深莫测的表情，哼道：“你就不怕头儿给你穿小鞋，敢背后议论他？哼，你知道什么，这件事情一直卡着，对他们来说也不是好事。正好现在有空暇时间了，我们就给他们施压一下，让这件事情直接到最好的结果，到时候我们才算得上是上下一心其利断金。”

　　泰柯斯愣了愣，似乎伊萨多说的也没错。

　　王一乐开口道：“你们也别咸吃萝卜淡操心了，头儿都解决不了的事情你们能解决？”

　　堡垒闻言慌忙接了一句：“谁说不行，头儿不敢日外星人，我们的泰柯斯就敢。头儿做不到过目不忘，斯奈德就能。头儿对黑客技术知道的有限，病毒却全部都能拿下来。头儿没有办法变身，伊娃就可以。头儿不会读心术，玛莎就可以。”

　　“然而你心中现在全是得意，即反驳了别人，也显露出了你优秀的观察力。”玛莎直接拆台道。

　　经过堡垒泰柯斯与玛莎的一打岔，大伙儿也都醒悟了过来，原来雷诺也不是比他们所有人都强，而大多数人在某些领域上还是比雷诺厉害的。

　　而对一个组织来说，正需要各式各样的人出现在不同的位置，才能够让他更好且良性的发展下去。

　　就这样大伙儿有说有笑的一餐过去，也算是悄然巩固了一下大家的感情。

　　只是在这一餐结束后，他们就快速回到自己的岗位上，替换其他成员去休息。

　　无论是自由舰队，还是拉威尔舰队，都是自由之心最为核心的舰队，现在由他们来一起航行，这些自由之心的高层，其实还是非常放松的，最起码他们不用太过费神。

　　而奋勇舰队和魔女舰队跟随斯菲尔德一同回去，很大程度上是对暴龙舰队的协助，因为暴龙舰队的内部问题，一直是一件让人担忧的事情。

　　而在自由舰队与拉威尔舰队离开了拉玛星云带，并且绕过亚克虫族与神灵族领地，向特拉莫星云带驶去时。

　　拉玛星云带内的战事也算是渐渐进入尾声。

　　本来以为蓝海鸥星云带与拉玛星云带，会成为战斗的主要战场。

　　而拉玛战区的舰队进入君士汀星与流浪佣兵对峙，只是走一个过场，可事情的发展总是有一些出乎意料。

　　自由之心与联邦联合舰队的对战，虽然打的火热，可事实上伤亡非常小，也只有倒霉的外援圣地亚哥全军覆没，后面袭击雷诺的斯皮德特战舰队遭到了雷诺的反袭击，损坏了十多艘星舰，除此之外就没有了其他的战损。

　　说白了就是雷声大雨点小，非但没有在雷诺这里讨到便宜，还打草惊蛇，走脱了雷诺，这个时候抓不到雷诺今后的事情就会更加复杂，无异于放虎归山，今后雷诺的危险性就可想而知了。

　　而另外一边，走过场的拉玛战区与流浪佣兵的对持，因为流浪佣兵的这群娘们打法太过凶猛，使得对方不得不一次次加强攻击力度，以至于到最后都打出了真火。

　　只是双方的舰队都非常庞大，就算是取得了局部优势，也难以将战果持续扩大，因此也没有多少实质性的伤害。

　　最后拉玛战区的人在收到了马休的通知后，才带着自己的舰队缓缓撤离，不与这些女人做无畏的斗争。

　　而流浪佣兵卯足了力气要和联邦较劲，也终于迎来了首次的胜利。

　　与此同时，黑龙爱德华带着他的舰队缓缓离去，马休也与圣地亚哥的舰队进行了接触，并且帮他们将这些受损的舰队送回去。

　　可是当克里斯看到马休后，变压抑不住喷涌的怒火，大吼道：“这就是你说的计划？看看我损失多么大，可是你连雷诺的影子都没有看到，你知道接下来我们会因为这件事情受到多大的损失吗？”

　　“虽然你的军衔比我高，但是不代表你就可以肆无忌惮的对我大吼。克里斯你知道，我比你更想雷诺完蛋，而这一次显然是一个意外。如果有的选择，我会将他们全部留下撕成粉碎，而不是就这样放他们轻松离去。”马休无奈地说道，机械合成的声音听着异常的难听。

　　“可是事情还是发生了，我弄坏了这么多星舰，还给圣地亚哥招惹了一个如此恐怖的敌人，等我回去以后肯定会又是一番口水战，有可能我们圣地亚哥一系的人都会被推下台。是你坑了我马休，我觉得有必要把你拿去，给他们一个交代。”克里斯哼道。

　　马休闻言愣了愣，道：“你什么意思？难道这种时候你还想再给自己添加一个敌人吗？我告诉过你不要用这种口吻和我说话。也别有恐吓我的念头，事情并没有你想的那么糟糕，如果你一心要和我死磕的话，我奉陪到底。”

　　克里斯长长呼了一口气，压制住自己的怒气，才冷声问道：“说说到底发生了什么。”

　　“雷诺离开联邦了，短时间内不会回来，在这段时间内，你我们可以做更充足的准备，等着他再度回来的时候给他雷霆一击。或许他一不小心撞在神灵族的领地内，就永远都回不来了。联邦辖区外的世界，并没有我们拉玛星云带这么安全，而你们是以探索起家的，我想这个道理你一定比我理解的更深刻。”马休又说道。

　　“你怎么肯定他就短时间不会回来，兴趣我们走了，他们就又杀回来了，只要他们的舰队还存在，就具有很大的威胁性。”克里斯对马休的话显然有些不太相信。

　　而这时马休则拿出一段视频交给克里斯，道：“你自己看。”

　　克里斯这才看到了以斯奈德为主的自由之心官宣，从他们的字里行间可以看出来，很显然短时间内雷诺他们是不会涉足联邦境内给自己找麻烦。

　　“到底怎么回事？”克里斯有些不解的问题。

　　在他们大败之后到底发生了什么，克里斯却毫不知情。

　　“可能跟黑龙爱德华有关，爱德华作为我们的最后后手，很显然他不准备与雷诺死磕，而是选择了另外一条妥协的路。他把雷诺逼出了联邦辖区内，但是却毫发无损，因此自由之心对联邦政府来说，还存在很大的威胁性，只是辖区外面的星空太过危险，联邦也不会派出远征军去对他们进行围剿。”马休无奈地说道。

　　“这些可恶的海盗，就算给了他们特权，他们还是海盗，总有一天他们会跳出来对付联邦政府。”克里斯不满的哼道。

　　克里斯虽然出身于圣地亚哥家族，而他此刻的身份则是联邦舰队的中将，作为一个联邦舰队的中将对待现在的局势还是看的非常明白的。

　　虽然联邦政府给予一些势力非常强大的海盗特权，并且许诺给他们联邦居民应有的权力，可这些人却始终不会与联邦政府是一心的。联邦政府需要他去帮忙抵御外敌，或者清理内患，他们也需要一定时间的缓冲期，免得与联邦政府这个庞然大物去争斗。

　　而事实上，马休、克里斯与爱德华、雷诺他们所代表的身份不同。一方的自身利益与联邦政府是息息相关的，而另外一方则必须推翻现有的政府体系，才能够让自己活的更加轻松，不然就像是有一柄利剑一直悬在自己头顶一样，让人非常难受。

　　这是一场阶级的争斗，无论如何都没有和解的可能，除非他们站在同一阶级内。

　　“那我们接下来该怎么做？”克里斯叹气道，他也只能接受现在这个结局，就算再愤怒也是无济于事的，好在他们把雷诺驱逐了，有了更多的准备时间。

　　“我们先这样来……然后再这样……对就这样，我可以保证我们双方的利益都有保障，并且还能够再度去对付雷诺。”


第三十一章 调令

　　尽管这一次马休与圣地亚哥合谋的战斗，并算不得成功，而且还各自损失了不少星舰，也可以称得上是患难兄弟。

　　可是这不尽如意的结果，却让他们两人也算结下了革命友谊，并且在自由之心离开的这段时间，给他们充足的时间准备，并迎接雷诺的再一次回归。

　　就在马休与克里斯悄悄做一些不认人知的勾当时，马赫雷斯、汉森、亚伯三人例行公事结束后，准备回到各自的驻地上报战报，又收到了另外一个消息。

　　——自由之心已经被驱逐出联邦辖区。

　　“嗨，雷诺被驱逐了，你们看到了吗？我们的报告该怎么写？”汉森再度接通其他两位中将，皱眉问道。

　　尽管他们这一次的战斗打的非常顽强，单凭那些舰载影像就足够他们回去交差了，可是此刻自由之心的官宣，显然是在送他们一份大礼，不管雷诺是被谁驱逐的，作为参与这一次战斗的众人，都应该得到褒奖才是。

　　要知道亚伯只是捣毁了星光海盗团，就被联邦政府宣传成了英雄。而他们这个时候驱逐了比星光海盗团更加强大凶残的自由之心，得到的褒奖就可想而知了。

　　尽管这场战斗中，也有圣地亚哥与斯皮德特战舰队参与，可是联邦政府的官方调令上则没有他们，只是以莱斯特守备舰队、拉扎克守备舰队、西兰斯守备舰队为主的六支舰队。

　　这种情况下显然没有办法给他们邀功，而另外一边黑龙爱德华虽然有参与这件事情，可是联邦政府也不会对外官宣，自由之心是由黑龙爱德华驱逐的，这是一个面子问题。

　　所以这次的事情闹大以后，联邦的奖励十有八九都会落在他们几个人身上。

　　拿到这份功劳以后，马赫雷斯也极有可能受到联邦的重用，并且再度回到前线上。作为一个地方守备舰队长官，马赫雷斯对长期没有战斗日子已经深恶痛绝。他不说借助高强度的战斗捞取军功，来提升自己的军衔，只要能够有战斗，对马赫雷斯来说，就是一件幸福的事情。

　　太长时间的沉寂让马赫雷斯已经非常渴望战斗，渴望通过激烈的战斗来唤醒自己。而这次显然是一个绝好的机会，并且他也通过这场战斗学会的妥协和退让，想来以后再度进入前线，肯定不会像以前一样处处被人孤立。

　　而汉森与马赫雷斯一样，都是以硬汉著称，只是他曾经任务的失利，让他背负了很大的责任，为此也被迫从前线调回，成为了一支地方守备舰队。在某种程度上他与马赫雷斯如出一辙，都渴望回到前线，只是一时间没有一个好的媒介而已，在他开口问亚伯两人的时候，其实就已经在打这个主意，通过这件事情来恢复自己的曾经的身份。

　　对此，亚伯则是属于明哲保身的那种人，一般不会将自己置于危险之地，他这几十年的生活经验，也一直在教他将这些事情做的更加完美。而现在的局势发展，显然是亚伯最不愿意看到的。

　　“这件事情的最大功劳恐怕都是斯皮德特战舰队，我们与雷诺虽然打的火热，可实际上并没有起到多少作用，更何况我们连雷诺的影子都没有看到，恐怕这件事情联邦政府那边已经有定论了，我们还是不要多动手脚的好，免得阿力菲德上将事后给我们使绊子。”亚伯有些忧虑地说道。

　　汉森笑道：“私自调配舰队本来就是一件大事了，你觉得他还敢来搀和这件事情，再说了他们能把雷诺逼走，肯定也经历了一场惨战，别以为我不知道，阿力菲德的舰队一直都是他儿子马休在指挥，而马休与雷诺又是同学身份，他们之间那点恩怨，以我们的权限只要用心都能够查的出来。所以这件事情他们只能忍气吞声，而等我们拿到这份功劳，并且有了新的调派任务，到时候他就算要对付我们，也得等我们任务结束。更何况他也得有精力才行，别忘了雷诺只是被驱逐，而不是被摧毁，随时都有可能再一次回到联邦，到时候作为罪魁祸首，他们肯定不会好到哪里。”

　　“难道罪魁祸首不是我们吗？”亚伯愣了愣道。

　　“你在这场战斗中有出过力？别人瞧不出来，我们还瞧不出来？都看的明白，从开始到结束你都一直在放水。”汉森哼道。

　　“你难道不是吗？”亚伯回了一句。

　　顿时汉森与亚伯都爽朗的大笑了起来，而一旁的马赫雷斯则只能无奈的摇头，指望这种情况又如何能够赢得胜利。不过雷诺也确实有着他自己的强大之处。

　　就算是他们三人绑在一起也未必能够拿雷诺怎么样，但是再有下一次，结果恐怕就不是这样了，因为他们已经摸明白了雷诺的弱点。

　　而经过这些闲聊，戳开了他们之间的那些龌龊，三人关系也和睦了许多，不像是之前那种针锋相对。更何况他们这也算是战火中累计出来的友情，是属于最铁的那一种。

　　“好了，汉森说一说你的想法吧。”马赫雷斯将话题拉了回来。

　　“我们把这个功劳全部揽在我们自己身上，然后向上上报，同时申请希望能够前去追击雷诺。再说了，我们只是一通猛烈的攻击，后面他们就逃跑了，这种情况下我们只要把自己的做的事情报上去就行，不用刻意揽功，引导他们往这方面想就可以。”汉森不紧不慢地说道，“最重要得向他们表明一下有建功的心，这样我们才有可能被调上前线。”

　　马赫雷斯摇了摇头道：“我觉得这样不好，这样就等于是欺骗了，这件事情要不了多久大多数人都会明白怎么回事，我觉得没有必用弄这些小伎俩，直接如实上报，再表达自己的意图就可以。最近前线战事有些吃紧，我想他们会做出最好的决定。”

　　“我也觉得如实上报好一些。”亚伯说道。

　　汉森听到这里显然有一些不太开心，喊道：“你们两个怎么这么不开窍呢，我是在帮你们，难道你们不知道。”

　　“虽然我很想回到前线，可是却不是这种方式。”马赫雷斯。

　　“我并不想去前线。”亚伯，“你们都知道我安逸惯了，受不了那种高强度的生活。”

　　就在汉森正准备再度说话的时候，忽然愣了愣，一个印有联邦舰队印记的邮件忽然跳了出来。

　　而亚伯也看到了类似的邮件，当他打开以后整个人眉头就皱了起来。

　　因为最不愿见到的事情，却以最快的速度出现了。

　　这是一份联邦舰队的调令，亚伯和西兰斯舰队都得前往布里斯托尔战区报道。


第三十二章 隐情

　　尊敬的亚伯中将，鉴于你近来的出色表现，以及这次完美的完成任务，联邦舰队已经对你起到了极高的重视，不愿意再将宝珠埋没，因此做出新命令，派遣你前往布里斯托尔战区报道。

　　——联邦舰队总司部。

　　布里斯托尔战区，可是联邦与神灵族的战斗强度最大的区域，被调到这里，亚伯的今后恐怕都只能在战场上结束了，要么熬到退役，要么战死。

　　一个突如其来的调令，直接打乱了亚伯的所有准备。

　　汉森无奈地说道：“看样我不用去在这件事情上费心了，就跟你们一起如实上报就行。”

　　“我也一样。”少有情绪波动的马赫雷斯此刻看上去也很是激动，困扰他多年的事情终于解决了。

　　亚伯沉默了一会儿，道：“可我不想这样，我需要上诉，请求总司部撤回对我的调令，我年纪已经大了，经受不了这样高强度的战斗，如果真的到布里斯托尔后，恐怕就很难活着回来了。”

　　马赫雷斯闻言皱了皱眉头，哼道：“亚伯，你在开玩笑吗？如果我没有记错，你只是和汉森年龄相仿，连我的年纪大都没有，按照现在人类的平均寿命，你只是正当壮年而已。这个时候你就说自己年纪大了？虽然我无权指责你的生活方式，但是我还是想说一下，如一个将军一个军人，一辈子不经历几次轰轰烈烈的战斗，还真他娘都白活了。”

　　听到这里亚伯身边的麦克与罗宾逊两人，都露出狂热的神情。

　　只要作为军人，就应该有一颗建功封侯的心，罗宾逊他们也不例外，只是他们被分在西兰斯守备舰队后，就空有一身本事，一时间也没有办法去将他们施展出来。

　　可亚伯又对他们很是照顾，在一次次磨砺他们，并且正在帮他们申请调令，希望这些年轻人可以得到更好的发展。

　　亚伯对于马赫雷斯的质问保持了沉默，罗宾逊两人则有一些焦急希望汉森他们能多劝说一下。

　　汉森似乎也猜到了一些隐情，亚伯若是一个胆小怕事的人，也不可能年纪轻轻就任职中将几十年，他此刻的身份证明他也有着自己的本事，和出色的指挥，只是在那以后，他刻意隐藏了自己的本事，然后甘愿平庸，去当一个军队的老农，一次次输出出去优秀的人才。

　　最为重要的是，汉森可以看的出来，西兰斯舰队还是非常团结的，一个胆小怕事的人，又如何能够震的住一整支舰队。

　　“亚伯，你是不是有什么难处，我们可以帮你的。”汉森开口问道。

　　“不，只是有一些受不了自己的兄弟们一个个战死，我受不了那种场面，所以……所以只能从前线退了下来。”亚伯叹道。

　　汉森摇了摇头道：“我猜你的那些死去的兄弟们，肯定不愿意让看到你现在这个模样。他们也希望你能够振作起来，把你自身的本领发挥出来，起到更大的作用，杀死更多的敌人。我们作为军人学习这些杀人之技，难道不是为了战斗吗？”


第三十三章 最好的时候

　　“将军，已经过去这么多年了，你能够再度面对这种情况的，我知道您也不愿意一辈子这样下去，我们能够感觉的出来，不然也不会对我们的要求这么严格。”麦克急道。

　　罗宾逊道：“将军我愿意服从你的所有安排，但是我希望你能够试一试，如果不行再向上面报告就是。”

　　亚伯听到这里沉默了下来。

　　罗宾逊又道：“将军我们可以一点点适应，您不用在第一线，只要了解战况，并且给我们下达命令就可以了。我们可以很好的来执行你的命令。”

　　这些话其实已经有一些逾越，上位者都很忌讳下面的人有这样的想法和念头，若是其他人听见自己的下属，想要代自己行驶权力，都会感到非常愤怒与不悦。可是亚伯对此则无动于衷，而是陷入了沉思之中。

　　一旁的汉森见到这种状况摇头道：“我觉得他需要的是一个心理医生，你们说这些都没有用，这显然是战后康复工作不到位，以他这种心理状态，也根本没有办法进入前线的战斗。”

　　汉森的激将法似乎起到了一点作用。

　　亚伯听到这里眉头忽然舒展了开来，因为他并不认可汉森的说法，这不是战后康复的问题，而是自己刻意去回避一些不想见到的事情。

　　“将军！”麦克喊道。

　　现在这种情况，麦克与罗宾逊也非常希望亚伯能够去试一试。如果是以往的情况，让亚伯主动申请去往前线，肯定不切实际。可是这次则是由联邦舰队总司部下达的调令。

　　如果上面不松口的话，亚伯就只能前往布里斯托尔，这种情况下也是麦克与罗宾逊继续跟在亚伯身边效力的最好机会。而不是单独把他们两个人调配到前线加入到新的舰队，在去熟悉新的船员与长官。

　　“我觉得你们不用说太多了，亚伯心中已经有了自己的决定，我们说再多也没有用。”马赫雷斯说道。

　　听到马赫雷斯的话汉森笑了笑，便是他身边的副官鲍勃也露出了会心的笑容。

　　而罗伯逊两人看马赫雷斯不再劝说，也是十分焦急，他们也很希望能够借助马赫雷斯与汉森的力量来说动亚伯，等到前线以后，他们再做其他的说服，争取把亚伯留下来，可现在很显然对方并不准备再劝说。

　　正在麦克与罗伯逊两人焦急的时候，马赫雷斯又开口道：“亚伯知道联邦的命令没有办法更改，就像是他成为英雄，然后被派遣来连续攻打雷诺。现在和几十年前不同了，当时我们只有一个敌人，就是神灵族。而最近联邦政府才意识到问题的严重性，亚克虫族是一群不弱于神灵族的敌人，不管是与我们的战斗还是与神灵族的战斗，都不落下风。”

　　“所以，联邦舰队开始重用一些有能力的将领，就算是没有这件事情，我想我们三人的调令要不了多久也会下来，只是这件事情促使我们的调令来的更快一些。所以亚伯就算上诉，结果还是会被驳回，到时候他只能带着西兰斯舰队前往布里斯托尔战区。”马赫雷斯不紧不慢的将自己的看法说了出来。

　　当麦克与罗宾逊再度看向亚伯的时候，对方不动声色的点了点头，算是承认了马赫雷斯的猜测。罗宾逊两人这才悄然松了一口气。

　　“唯一能够拒绝这道调令的办法，就是辞掉现有的职位，可是很显然，这个条件总司部是不会答应的，若是强行辞掉，就是以联邦英雄的身份背弃了自己的职责，到时候不但是你，还有与你相关的人都会因为你的这些举动遭到唾弃，亚伯你还是老老实实当我们的战友吧。”汉森嘿嘿笑道。

　　很长一段时间的沉寂，让这些人都琢磨透了很多东西，一个个如同人精一样，对联邦舰队的这一系列举措看的非常明白。

　　听到这里亚伯也不再隐藏，无奈的摇了摇头。

　　“终于熬到最好的时候了。”汉森长长叹了一口气。

　　马赫雷斯也认同地说道：“是啊，终于到最好的时候了。”

　　和平时期无英雄，这些苦修内功的人，不都是在等着这一天，当这一天真的来了他们才会有用武之地。

　　“对我来说则是最糟糕的时候。”亚伯无奈道。

　　汉森瞧见亚伯的模样，知道他已经准备好被命运强奸，有了接受事实的心。就调笑道：“你老小子就别得了便宜还卖乖了，多少人等这好机会都等不到，最后便宜还让你给占了。”

　　“你们的便宜，在我眼里无异于毒药，我宁愿不要这个便宜，好了你们也别拿这事调笑我了，我会尽量去适应新的环境。”亚伯摇头道。

　　“你也别心里不服气，我觉得这对我们是一个极好的机会，只要我们三人把握住这次的机会，未必就不能在这个时候干出一番大事业来。从刚才的战事上，我也看出了一些端倪。我们三个人的特点不同，却又能够很好的互补，马赫雷斯学长大局观非常好，适合做坐镇中央当指挥者，而亚伯你心思比较细腻，细节方面处理的很好，可以在后方做一些查漏补缺的事情，防止出什么大的纰漏，而我皮糙肉厚，就只能到最前线，去做冲锋的角色。这样以来，就可以把我们三人的能力最大化的发挥。”汉森不紧不慢地说道。

　　虽然汉森平常的性子比较急躁，给人沟通的时候，容易几句话就冲动起来，但是作为一个联邦将军，他的大局观和意识还是非常不错的。

　　“其实，我也有这样的想法，正好我们三个人的调令都是布里斯托尔，可以以同盟的方式互相扶持。亚伯你觉得呢？由你来作为舰队的断后任务，可以吗？”马赫雷斯开口问道。

　　亚伯笑道：“你们已经这么为我考虑了，我要是再拒绝，就有一些不识抬举了。”

　　“那我们就这样说定了？”汉森。

　　马赫雷斯点了点头。

　　亚伯轻“嗯”了一声。

　　而这时麦克与罗宾逊两人则一脸激动的看着亚伯。

　　当亚伯挂断通讯后，说道：“吩咐他们加速航行吧。”

　　“将军你……”麦克。

　　“别说了，我也是放不下你们。”亚伯笑道，似乎真的将之前的负担给放了下来。


第三十四章 投机取巧

　　这一天对于马赫雷斯、汉森、亚伯三人来说是难以忘记的一天，他们先是接到了任务前来一同围攻自由之心。虽然在战事上未有起到多少作用，可是却对自己的这些盟友有了不少的了解。

　　恰巧这个时候自由之心又因为其他事情，不得不离开联邦辖区，就构成了自由之心被驱逐的假象，雷诺也就将计就计演了一出戏。

　　随后，马赫雷斯与汉森三人的命运也因此改变。

　　而最为重要的是，他们在接到这个命令后，又以极快的速度达成了协议，这样三人齐心协力总比一个人单打独斗要好的多，在今后的战场上，也能有更多的生存率。

　　而马赫雷斯三人也没想到，正是雷诺的这一个无心之举，造就了今后联邦舰队震慑外域的恐怖三叉戟。

　　在当事人达成一致意见后，他们还是得回归现实，在他们前往布里斯托尔战区之前，还得回到各自的驻地去办一下交接手续。

　　有趣的是这次跟他们一起出任务的加里、史密斯、亨利三人也接到了新的调令，他们的舰队也从次级舰队升级到常规舰队，而新的驻地正事马赫雷斯、汉森与亚伯三人的舰队。

　　这次在亚伯他们回去的时候，也跟着一同前去接受自己新的领地。

　　至于他们新的星舰，则会由联邦舰队稍后给他们补全。

　　亚伯带着他们的船员们回到西兰斯后，不但受到了西兰斯居民的热烈用户，便是一些支列敦星的居民也前来感谢他们，亚伯围剿了星光海盗团对这些人来说，的确当得上英雄的称号。

　　只是他们大多数人都不知道，捣毁星光海盗团的真正功臣不是亚伯，而是他们眼中的通缉犯琼尼·雷诺。

　　亚伯和他们的船员们在驻地休息了一段时间，让他们和家属团聚一会儿，就得带着他们的舰队前往布里斯托尔战区。

　　而当西兰斯的居民知道这位将军要到前线以后，也都是依依不舍的辞别，有一些人甚至失声痛哭了出来。这样的举动无异于刺激了这些即将出征的年轻人。

　　所有人都在这种气氛的感染下，似乎也多了一种使命感。

　　不管联邦政府与联邦舰队内存在多少龌龊内幕，可是军人在出征的时候，总是会尽到自己应有的责任，来保卫他身后的故土和人民。

　　而另外一边，暴龙舰队也在战斗结束之后第一时间回到了君士汀星。随后就由哈特搭线，亲自与君士汀星流浪佣兵的现有指挥官乌迪聊了聊，其中为了加强他们的信任，不得不与雷诺拨了一个超远距的通讯。经过一番长达三十分钟的沟通与让利后，乌迪才算是承认了斯菲尔德在拉法迪曼的合法性。

　　然后他们就带着舰队缓缓退回到拉法迪曼，而这时那些拉法迪曼内部的矿工还不知道，他们已经经历了一场生与死的考验。

　　没有了雷诺的压制外，斯菲尔德也大大方方的施恩一次，让奎托斯与雷去将这些矿工全部释放，重新回到自己的星舰上，以应对接下来可能发生的事情。

　　在自由之心明面上被驱逐以后，拉法迪曼这个地方注定会成为风起云涌之地。因为很多投机取巧之辈，肯定会过来捡漏，不说是拉法迪曼星空港上遗留的东西，还有星球内部矿区的等离子隔离带，这些东西拆卸下来都是价值不菲。

　　随着人类科技越来越发达，最让人趋之若鹜的除了资源，就是这些资源合成物了。

　　果然在斯菲尔德回来的第四天后，就遇见了一波这样的人。

　　尽管这时候奋勇舰队与魔女舰队已经前往命运星附近开始潜伏，可斯菲尔德却丝毫不怵。

　　斯菲尔德怎么说也是阿尔法军事学院出来的高材生，并且现在又指挥着一支六七十艘星舰的舰队，一般人还真拿他没有办法，就算是联邦舰队过来围剿，他也有足够的底气逃脱。

　　在他还是暴龙海盗团老大的时候，就已经能够在联邦境内横行了，此刻有了更多的力量支援，守下拉法迪曼还真不是问题。

　　而现在斯菲尔德要做的事情，就是以雷霆之势，向所有人宣告，自己对拉法迪曼的所有权，免得一些乱七八糟的人，一次又一次来找自己的麻烦。

　　“泰勒、汤姆、斯坦森、亚历克、奎托斯、雷，带着所有舰队跟我一起去会一会这些家伙。”斯菲尔德豪气万丈地说道。

　　由于雷诺需要斯菲尔德来守住命运星与拉法迪曼星，所以留在雷诺身边的那些暴龙舰队的可靠骨干，全部都还给了斯菲尔德，这时候斯菲尔德底气也自然足了很多。

　　下一刻暴龙舰队的星舰就轰隆隆的驶出拉法迪曼，向前面那支十多支星舰组成的舰队迎了上去。

　　“汤姆搜集数据，给我火力对比。”斯菲尔德喊道。

　　尽管汤姆现在也是几艘星舰的舰长，可是斯菲尔德还是习惯性的拿他当自己的副手，因为汤姆的工作效率非常快不说，还总能给斯菲尔德一种很舒服的感觉。

　　“对方的舰队数目有十艘常规舰队和两艘先遣舰，火力对比零点二比一，我们的火力是他们的五倍。至于舰队身份暂时没有搜索出来，从他们舰队的图案上看来，应该是新兴的海盗团，听说了自由之心的事情，就准备过来捡漏。”汤姆回答道。

　　汤姆不但把自己知道的信息报告了上去，就连自己的猜测也说了出来。

　　斯菲尔德点了点头，汤姆的想法和自己一样，这些人显然不属于其他的大势力，而这些小鱼小虾，既然来了，就没有义务放再他们离去。

　　“给我以最大火力开火，给他们点颜色看看，让他们明白拉法迪曼到底是谁的地盘。”斯菲尔德大吼道。

　　下一刻，这些暴龙舰队的成员，便将在联邦舰队哪里受的气，全部撒在了这支倒霉的舰队身上。

　　特别是那些当了很长一段时间矿工的星光海盗团成员，这刻被释放以后别提有多委屈了，自然要将自己的怒气发泄一下。因此就算是双方没有什么恩怨，还是卯足了力气用最大的攻击力度去招待他们。


第三十五章 斯菲尔德的执念

　　虽然这些星光海盗团成员之前也曾蛊惑过奎托斯与雷，一起逃跑然后再东山再起。可是作为他们的首领，奎托斯显然比这些喽啰们更有远见，直接就拒绝了他们，并且告诉他们这段时间自己所经历的事情。就算是没有雷诺这些人依旧别想在斯菲尔德这里讨到便宜，老老实实呆在这里还能够好好活下去，若是给斯菲尔德知道一点点他们有其他念头，肯定别想活着离开拉玛星云带。

　　而那支倒霉的新兴海盗团，还没有搞清楚状况，就遭到了雷霆的打击。等他们撑开能量罩后，没有多久就被敌人恐怖的攻击全方位覆盖，直到能量罩损耗殆尽，对方的攻击击打在他们的星舰上，这些家伙都没有来得及反击。

　　而最让他们郁闷的是，他们得到的消息，拉法迪曼明明没有其他势力才对，雷诺都被驱逐了这些家伙又是谁？

　　“该死，给我发出通讯求情，让对方停手，我们不是来开战的。”作为这支新兴海盗团的头目伊万诺维奇大吼道，“还有给我查清楚这些人到底是谁！”

　　听到伊万诺维奇的话，身边的一些喽啰们，瞬间手忙脚乱的跑动了起来，这么慌乱的状态，根本看不出来他们是一支规则严格的舰队。

　　事实上他们有十二艘星舰，而斯菲尔德只有三十六艘星舰，从数目上看来，斯菲尔德的舰队是他们的三倍，可是火力上却是他们的五倍，就已经很能够说明问题了。

　　这些人的星舰，即便是常规星舰，火力也并非是完整的，一支没能保持全胜状态的星舰，还真没有多少底气和敌人对战。

　　而抱着捡漏心态来的他们，却毫无意外踢倒了铁板，而这块铁板也霸道的没有准备放他们离去。

　　在这些人的一阵手忙脚乱后，终于得到了伊万诺维奇想要的答案。

　　“老大，这些人的星舰就像大杂烩一样，有很多海盗团的星舰，不过最多的，还是暴龙海盗团和星光海盗团。”副官诺诺地说道。

　　伊万诺维奇喝道：“开什么玩笑，星光海盗团都没了，告诉我他们星舰数目最多的一支，这些家伙显然是掠夺起家的。”

　　“暴龙海盗团。”

　　“暴龙海盗团，帕龙·斯菲尔德，他怎么会在这里，一个难缠的家伙。”伊万诺维奇皱眉道。

　　而这时，对面正好也接通了通讯请求。

　　一个彪悍的大光头，咧嘴嘿嘿直笑：“你们已经被包围了，快点投降吧！不然你们所有人和你们的星舰都将会被我摧毁，你们也不用想着逃跑，在我斯菲尔德手里，还真没有一个人能够跑的掉，总之一句话，投降吧。”

　　伊万诺维奇瞧了一眼，确定眼前这人就是斯菲尔德后，才苦着脸说道：“你搞错了，我们只是路过这里没有恶意，斯菲尔德不如我们就这样分开，当作交一个朋友如何？”

　　“你丫的算老几啊，跟老子谈条件，我不管你们是谁，在这个时候进入我的领地，就是对我的挑衅，所以必须拿下你们杀鸡儆猴，免得接下来的人一波又一波的来找老子的麻烦。”斯菲尔德哼道：“还有你们对我来说，就像是煮熟的鸭子一样，你什么时候见过煮熟的鸭子还能跑掉的。”

　　伊万诺维奇也没有心思跟斯菲尔德争论煮熟的鸭子到底会不会跑掉，而是皱眉问道：“你的地盘？拉法迪曼不是雷诺的地盘吗？”

　　“你小子是真不懂，还是装糊涂，所有人都知道我和雷诺是哥们关系，他到联邦外面去开拓新天地，这里自然由我给他守着了，你们这些人想来捡漏，肯定得先问过我才行。”斯菲尔德也不怕暴露，大大咧咧地说道。

　　如果联邦政府追究这件事情，斯菲尔德大可不承认，对付其他人，还是可以拿雷诺来扯大旗的。

　　尽管在海盗圈内，暴龙海盗团也算是有点名声，可是和与联邦闹的沸沸扬扬的自由之心相比，斯菲尔德确实还差了很多。因此雷诺对斯菲尔德来说，也算的上一面大旗。

　　而伊万诺维奇，知道这个消息后，也明白这次自己是真的栽了，从根本他们就错了，虽然雷诺已经离开了，可是不代表他的势力延伸就不能从另外一个方式继续存在。

　　而他们的出现，很明显是准备图谋雷诺曾经的地盘，这个时候人家对他们不客气也是理所应当。

　　“这么说来，我们没得选择了？”伊万诺维奇有些不忿地说道。

　　他刚刚通过一次洗劫，拉扯起了一支队伍，准备来大干一番，只怕这第一次也将是最后一次。

　　“投降吧，我心情好了，还能留你一条活路。若是你还想抵抗，就只能和你的人一起全部被我杀掉。你要知道，我们是海盗，而不是联邦舰队，从来不存在优待俘虏的说法，你们战败了落在我手里，就得做好准备任由我处置。”斯菲尔德又笑道。

　　“如果换一个方式，我是来向你投诚呢？让我并入你的舰队之中，斯菲尔德！让我也跟着你们大干一场吧。”伊万诺维奇忽然说道。

　　“你没有在跟我开玩笑？”斯菲尔德愣了愣，他手下的舰队比较复杂，这个时候再吸收其他舰队，肯定会扩大这个现象，可是他又不舍得将这十多艘星舰放弃。

　　雷诺前往联邦辖区外，可以肆意掠夺扩大自己的势力，而自己跟他明争暗斗了这么长时间，实际上从来都没有讨到过便宜，斯菲尔德这一次，或许能够借助爱德华的优势，超越雷诺一次，最好等雷诺回来的时候，吓他一大跳。想到这里，斯菲尔德也心中大定，明白了接下来该怎么做。

　　而这时伊万诺维奇整理了下心情，说道：“我也想明白了，自己一人指望这些星舰根本不行，一不小心就被人做掉，反而不如找一个有潜力的大腿，你们的发展史，我都有所了解，跟着你们混我也放心，今后再不济也比现在的流窜犯好一些。”

　　“接纳你们可以，你得交出五艘星舰作为投名状。”斯菲尔德点了点头直接道，一点也不与对方绕圈子。

　　伊万诺维奇道：“可以，我给你五艘常规战舰和两艘先遣舰。”

　　“既然如此让你的人放弃抵抗，到甲板上来，我这就来接收你的舰队。”斯菲尔德笑道。

　　伊万诺维奇闻言就吩咐下面的人去执行这个命令，尽管有一些人反对，可是最终还是得由伊万诺维奇说了算。

　　在双方舰队渐渐驶向一起的时候，斯菲尔德问道。

　　“现在可以告诉我你的名字了吧？”

　　“布拉尼斯·伊万诺维奇。”

　　“你就是一年前，在各格鲁亚尔越狱的伊万诺维奇。”

　　“是的！”

　　“那么欢迎你加入自由之心。”

　　斯菲尔德也没有想到，他刚刚回到拉法迪曼，就收获了一员猛将。


第三十六章 局势

　　斯菲尔德与血手麦恩的越狱，很大程度上，有着作秀的成分，由黑龙爱德华买通了底格斯星舰的高层，让他们的舰队出现到一个相对危险的区域，然后遭到海盗的袭击，最后在双方没有多少伤亡的情况下，走失了一些逃犯。而血手麦恩与斯菲尔德正是其中之一。

　　这也正是为什么血手麦恩在见到斯菲尔德混的越来越好后，会有心里不平衡，以至于临阵倒戈去对付斯菲尔德。

　　而伊万诺维奇的越狱，却没有其他的外在因素，而全凭他一个人去组织越狱，并且在越狱后，又逃离了格鲁亚尔，随后并逃脱了联邦的追踪。

　　这件越狱事件当时虽然轰轰烈烈，可是没有多久就销声匿迹，所以人都以为伊万诺维奇已经被秘密抓捕回去，却没有想到一年后又忽然冒了出来，并且组织了一波规模不小的舰队。

　　要知道雷诺当时逃离地球，也只有一艘霸主级阿布罗狄号而已。

　　而就在斯菲尔德暗自窃喜的时候，汤姆的话瞬间给他交了一头冷水。

　　“老大，前面发现了西兰斯守备舰队，这些人难道是联邦的诱饵？”

　　斯菲尔德听完后，也是愣了一愣，面上露出一丝怒色，只是片刻就将它压制下去，沉声道：“继续收编。”

　　若是斯菲尔德还是暴龙海盗团的时候，面对这种算计还会担忧，因为伊万诺维奇的这些星舰，再加上一支常规舰队，对他确实有着压制性。

　　可是斯菲尔德现在却是暴龙舰队，不但有奋勇舰队与魔女舰队的支援，还与流浪佣兵有着合作关系，便是黑龙爱德华那边的通讯方式他也拿到，单凭前面这些人拿他根本没有办法，所以斯菲尔德有足够的底气，不担心这些人使任何手段。

　　而前面这支西兰斯舰队，对斯菲尔德来说也是老朋友了，算上这次，双方已经是第三次会面了，斯菲尔德从雷诺哪里也知道了一些关于亚伯的事情，从态度上，亚伯对自己并没有多少恶意，这次亚伯出现在拉法迪曼附近，也不能直接将他判定成敌人。

　　“给我连线亚伯，我得问一问我们的老朋友要干什么。”斯菲尔德哼道。

　　“知道了老大。”

　　当通讯器拨通以后，对方第一时间就接通了通讯。

　　很显然，亚伯对于拉法迪曼出现的舰队也非常诧异，他们不是已经被驱逐出联邦辖区了吗？那这又是怎么回事？

　　“暴龙斯菲尔德？”亚伯愣道。

　　“怎么，看到我很意外吗？”斯菲尔德笑道。

　　亚伯：“你不是和雷诺一起被驱逐了吗？”

　　“呵，被驱逐的只是自由之心而已，我是暴龙海盗团，自然可以继续在联邦境内潇洒，现在拉法迪曼是由我接手了。你这次过来不是要向我讨要拉法迪曼的所属权吧？”斯菲尔德哼道，语气中的警告意味非常浓。

　　亚伯摇了摇头直言道：“不，我只是路过这里而已，还有请代我向雷诺问好。”

　　尽管亚伯已经愿意前往布里斯托尔战区，参与更为残酷的战斗，但是不代表他就改变了以往谨小慎微的性格，而直接变成了热血舰长，他很明白雷诺甚至雷诺身边这些人的危险性，也知道没有必要去为了一些无关紧要的理念得罪他们。

　　在亚伯看来，人类的敌人只有亚克虫族与神灵族，而自由之心则根本不是他的敌人。之所以成为联邦的通缉犯，也是雷诺与联邦现有体系的一些恩怨而已，待这些恩怨解决以后，一样能够成为一家人，所以亚伯本质上是不会去和雷诺发生冲突的。

　　更何况，通过这几次接触后，亚伯也明白了这些年轻人的厉害之处，所以更没有必要去与他们死磕。

　　“哦，我知道了，以后有机会会帮你转达。既然你这次不是为了对付我们，那么带着这么大一支舰队慌里慌张的是要干什么？”斯菲尔德又问道。

　　而这时斯菲尔德与伊万诺维奇的交接任务也进行的七七八八，等他们接收了一些星舰后，并且将伊万诺维奇的其他船员送回他们的船上，这些星舰就又暂时并在一处。

　　伊万诺维奇在察觉到身后忽然出现的联邦舰队后，也是惊出了一身冷汗，这种情况下就算是拉法迪曼没有斯菲尔德，他们也没有办法占据，因为这个敏感地区吸引的关注度确实太多了。

　　随后伊万诺维奇就又见识到了眼前这些人的强大之处，尽管他们与联邦政府闹的不可开交，可是还是在联邦政府的眼皮底下站住了脚跟，并且这些联邦舰队在见到他们后，就像是……就像是没有看见一样。

　　就是这样，这支忽然出现的舰队，远远没有通常见到海盗团的紧张气氛，双方个干着自己的事情，甚至连能量罩都没有撑起，完全就是把对方当成了空气。

　　“前线战事有一些吃紧，我们这些老家伙就被调了过去，汉森、马赫雷斯和我一样，我们三个都被调到了布里斯托尔地区，今后若是有机会的话，我们在那里还是能够见面的。”亚伯笑道。

　　这些信息，虽然现在算是珍贵消息，可是今后要不了多久，自由之心就可以通过很多渠道去收集到这个消息，既然如此还不如卖一个人情给对方。更重要的是，亚伯必须告诉雷诺自己在什么位置，这样也好减少与对方的冲突，免得他们直接撞过去，就有一些得不偿失。

　　“哦？这样啊……”斯菲尔德沉默了一会儿，也猜到了这件事情的大致原由，从此也可以推断出联邦政府现在的一些情况。

　　而在这之后，他就得出了一个准确的消息，联邦舰队战事吃紧，这下是真的没有功夫来顾暇自己了。当即就笑道：“那亚伯将军路上小心一点了，布里斯托尔对战的可是神灵族，这些家伙可不是好对付的敌人，希望我们下次还能够见到。”

　　“谢谢你的关心。”

　　两支舰队打了一个照面，就像是没有看到对方一样，又去忙起来自己的事情。

　　待西兰斯舰队离开后，斯菲尔德就将伊万诺维奇以及他的骨干们请到自己的主舰上，做了一个简单的欢迎仪式。

　　而这时又有一艘星舰出现在了他们的探距之中，只是这些家伙就没有伊万诺维奇那么好运，直接被摧毁，拖入了拉法迪曼之中。

　　伊万诺维奇作为投名状的七艘星舰，雷诺也分给了奎托斯三艘常规舰队，因为他人数的大量扩充，需要足够的星舰来消化他们，对此奎托斯雷几人也是大为感激。

　　而剩余的星舰则分别分给泰勒、汤姆、斯坦森等人。

　　做完了这些事情后，斯菲尔德才将亚伯等人的消息告诉雷诺。


第三十七章 星河流浪记

　　“雷诺，刚才在拉法迪曼遇见了亚伯，我还以为他是来找我们麻烦的呢结果不是。他与汉森、马赫雷斯一起被调往布里斯托尔战区，同时还让我代他向你问好。”

　　斯菲尔德简单的将他遇见的事情告诉了雷诺，却刻意隐藏了伊万诺维奇与另外一艘星舰的事情，因为他不想让雷诺这么早就知道他的变化，而准备把这当作是一个大“惊喜”送给雷诺。

　　远在星空深处的雷诺听到了斯菲尔德的话，愣了愣道：“这样来说，你的压力就小多了，联邦最近也压力大，你好好盯着命运星，等我在这边稳定住情况后，会给你送回去更多的材料。拉法迪曼可以让出，但是命运星上的那些人，一步都不能退让，他们是我们的根本所在，你明白吗？”

　　“知道了，现在我的情况相对安全一些，会尽量稳打稳扎来，你在联邦外面，又比较危险，你得多照顾一下自己，别让一些其他乱七八糟的外星人把你做掉，那就闹大笑话了。”斯菲尔德不忘调笑道。

　　“嗯，我知道了，对待自己的小命，我比你更爱惜。”雷诺笑道。

　　而就在这时，斯奈德说道：“头儿，有新发现。”

　　“嗯？”雷诺撇了一眼，探距前方出现了一个星球，而在他的记忆中，这个星球并没有在那两份星图中标记。无论是联邦政府还是流浪佣兵都没有对它做出标记。

　　这意味着，这个星球将是雷诺独自发现的。

　　这也是他们以最大航速不断向太空深处推进几天后的结果。

　　“好了，斯菲尔德先不聊了，我有一些事情需要处理。”雷诺忽然说道。

　　斯菲尔德点了点头，表示明白。随后他们两人就挂断通讯，忙起了各自的事情，作为雷诺等人最坚强的后盾，斯菲尔德不但要守好拉法迪曼和命运星，还得在这段时间内，不断的去搞其他创收，在原有的基础上来扩大自己。

　　而雷诺也需要快速在未知的领域内，开辟出一块属于自己的基地，以此为基地不断向外辐射，来扩大自己的领地。

　　因此就算他们各自有在不同的方向，其实还都没有消停下来。

　　雷诺这边挂断了与斯菲尔德的通话后，笑了笑道：“我估计啄木鸟知道这个消息后，一定会高兴坏了，并且在所以人之前冲上这座星球。”

　　斯奈德闻言点了点头，道：“刚刚收到消息，啄木鸟已经在逃生舱上待命了，只等接近之后，就要第一时间冲上去。”

　　雷诺愣了愣：“不是吧？就算以最大的航速逼近，也需要将近四十分钟，他这就已经去准备了？”

　　“难得遇见了这样好的机会，他肯定把持不住了，现在恐怕你亲自过去拦他都不行，前面经历了那么多星球，你都没有让他登陆，这次啄木鸟肯定不会放弃的。”斯奈德摇头道。

　　听到这里，雷诺也知道劝说不行，就开口道：“继续保持最大探距，同时给我搜集这个星球的信息，看一看有没有生命迹象，再加派几个地面突击机甲小队去护航，一定不能让我们的人出任何意外。既然发现了，就探索一下也行。”

　　“知道了头儿。”斯奈德应道。

　　未有多久，两支舰队的成员们，都知道即将去登陆一个陌生的星球，作为掠夺者的他们，此刻就像是彩民一样，在等待大奖的揭晓，而无论这个星球上面有着财富还是危险，都将是他们的收获。

　　而关于自由之心的星河流浪记也正史打开了篇章。

　　对此，所有自由之心的成员们，都充满了自信。


第三十八章 引导

　　“距离前方的未知行星还有十七分钟，数据正在搜集当中。”

　　“暂时没有发现生命迹象。”

　　“获得已知信息，行星的质量约是地球的3.6倍，其他数据正在搜集当中。”

　　“距离前方行星还有十二分钟，所有机甲小队准备完成，随时可以执行命令。”

　　“距离前方行星还有六分钟，推测出其他信息，这颗行星自转约为31时23分，公转为187.7天，改造价值正在评估中，评测等级为中下等，非宜居行星。”

　　“已经逼近目标行星，请求行动。”

　　雷诺点了点头，道：“出发吧！随后舰队拉开距离戒备，记得保持通讯，有任何情况第一时间告诉我。”

　　等到舰队真正接近后，探距上反馈的影像也就更加清晰，就算是没有勘测小队给出的信息，雷诺也知道这是一颗岩质行星，并且没有生命迹象。

　　无论是什么样的生物，想要生存都得有一些必要条件，而水则是这些必要条件之一。对于联邦的居民来说，就算是孩子也知道，人类的生存离不开水，而熟知进化论的人都知道，生物自最初的演化就是由水开始。

　　可这颗行星没有水迹象，就说明他很难孕育生命。

　　而没有生命迹象，也代表着他们登陆遇到的危险性会大大下降。

　　雷诺这才放心的目送他们驾驶着大型运输船，一点点向这颗未知星球靠近。

　　这些运输船在星际航行的时候，都在星舰内部放着，或者挂载在后面，待接近星球的时候，他们则担负着探险的先头兵职责。

　　由于这种无人占据的行星，没有建造空港，所以星舰也没有办法靠太近，不然巨大的引力会消耗他们很大的能量。而在没有空港的情况下想要登陆，就得需要一些更加简单粗暴的办法了。

　　待这些大型运输船接近以后，忽然自上面飞出了一些登陆艇，然后快速向行星内部飞去。

　　而在这些登陆艇进入行星一段距离后，下方的悬浮器才猛然启动，来降低这巨大的冲力，然后一点点向地面降落。

　　待这些如同蜂群一样的登陆艇，降落在这个未有命名的行星上后，便从登陆艇内走出了许多地狱火Ⅲ地面突击甲，除此之外还有不少的越野车与太空护卫机甲。

　　由于这些登陆艇块头有限，所以一艘登陆艇也最多只能搭在两架地狱火Ⅲ或者是一台越野车。想要快速登录，只能用巨大的数量来弥补设备上的不足，使得他们在作战的时候密密麻麻如同蜂群一样。

　　以往人类在发现其他种族后，就是以庞大火力压制，造成范围的真空地带，然后由这些登陆艇蜂群进行全方面的地面收割。

　　这些装备作为近地作战已经足够，而动辄近百米太空机甲和更加庞大的运输船要是进入引力带内，就只能搁浅在这里了。

　　雷诺也通过探测器回馈的信息，看到了他们安全登陆，并且在缓慢集合中。

　　“集合完毕，请求指示。”负责带队的泰柯斯开口道。

　　“出发吧，小心一些。”雷诺应道。

　　一般情况下，面对这种情况，雷诺是不用太过在意的，有着这么多星舰给盯梢，就算是想要出事，也不太可能。

　　也就是走一个过场，搜集一些资料，然后让技术人员来评估这个星球价值，并且给它起一个名字，在星图上标记，以方便下一次使用。

　　当雷诺看到探索队伍浩浩荡荡的向行星内部驶去时，转身吩咐了一些事情，就先去了一趟厕所，随后又冲了个凉，把自己调整到比较安逸的生活状态。

　　舰队方面有斯奈德盯着，雷诺还是比较放心，在他学会放权以后，其实雷诺就成了整支舰队中最悠闲的人。

　　等雷诺换上了运动装，在健身房内锻炼了一个小时后，又找机会与罗文对练了几分钟。

　　尽管雷诺自认为格斗技术非常不错，可是在与罗文对战的时候，依旧有一些招架不住的压迫感，想要取得胜利，只能动用异能，如果不用异能，并且在对方手中有武器的情况下，雷诺的胜率则不足三成。

　　而好在雷诺可以用其他优势来弥补双方的差距，并且对他起到压迫性的优势，也使得这个人只能为自己效力。

　　在这段时间内，雷诺已经发掘了很多好苗子，交到罗文手低下，尽管这些人在罗文手底下都是叫苦不迭，可事实上他们的成长还是非常明显的。无论是体能还是格斗理念，都在突飞猛进，相信再有一段时间后，这些人肯定能够起到很大作用。

　　而在他们的敌人是神灵族和亚克虫族的时候，显然这些近身格斗的东西作用并不大。

　　“其实由你来教导他们就可以了，我的路子并不是所有人都适合，时间长了怕这些人撑不下去。”罗文甩了甩胳膊说道。

　　罗文的格斗路子是比较极端的，等走到尽头后自然能够爆发出超乎寻常的战力，而雷诺则是属于堂堂正正又全方面都在发展，尽管短时间内不是罗文的对手，但是罗文相信只要雷诺继续成长下去，双方较量孰胜孰败就不好说了。

　　当然若是罗文知道还有一个叫丹迪·巴格的猛人，就肯定不会这样想。

　　雷诺笑了笑：“主要我不是没有时间吗？我也不用你教他们太多，毕竟不是所有人都能够达到你这种程度，只要他们有一定的自卫能力，并且能够在第一时间杀死敌人。等到他们有一定基础后，帮他们引导向自己的发展方向就行。我们不是教科书，不用教出一样的战士来，只要教出最适合自己的就可以。”

　　罗文听到这里点了点头，也明白了怎么回事。很显然这些人很多都不适合自己的路子，但是不代表他们就没有各自的方向可以发展。接下来自己只要把他们培训出一定的基础后，并加以引导就可以了。

　　“我知道怎么做了。”罗文点头道。

　　雷诺咧嘴一笑，正准备说一些什么，眼睛余光却撇到了克莱尔正快步走向这里。不等雷诺使眼色，罗文就说道：“我还有点事情，先忙了。”说完还冲雷诺眨了眨眼睛，转身快步离去。

　　看到这一幕，雷诺也是有些无奈，只得擦了一把汗，走向咖啡机准备去煮咖啡。

　　“我觉得，我们有必要聊一聊了。”克莱尔开口道。


第三十九章 克莱尔的心思

　　雷诺闻言一愣，环顾四周想要找一个救场的人，可是大家似乎都非常有默契一样，在克莱尔来到健身房后，所以人都瞬间溜了个精光。

　　面对这种情况，雷诺也是非常尴尬。

　　尽管在克莱尔与诺拉两人的事情中，雷诺并不是有意要这样，可事情的发展往往是出乎意外。

　　以至于到了最后，雷诺也不知道自己如何去面对她们两姐妹。

　　在困难重重的时候，大伙儿可以拿压力当借口去刻意忽略掉这件事情。可是现在没有了联邦舰队、圣地亚哥这些强大敌人虎视眈眈的时候，他们的压力也就自然大降，这种大环境下，在闲暇之余也自然是养精蓄锐造小人的大好时光。

　　老实说，克莱尔自己年龄也不小了，然而到现在为止他和雷诺在身体上，依旧没有什么实质性的进展，不说雷诺，克莱尔自己都有一些着急了，她不能将自己最好的时光挥霍在星舰与控制板上，而是想让它们全部刻有雷诺的印记。

　　尽管这个印记中可能会有很重的“诺拉”痕迹。

　　“等我把这杯咖啡煮好，再谈好吗？”雷诺问道。

　　克莱尔点了点头，没有说话。只是站在一旁安静的看着雷诺将烘烤好的咖啡豆一点点磨好然后冲泡。

　　这个从阿尔法军事学院养成的习惯，雷诺就没有改过。

　　克莱尔也知道雷诺是属于那种“总是做他认为正确的事情”，而非是只会去做一些自己喜欢的事情，也正因为这种正确的观念，以近乎变态的坚持，让雷诺在众多学员中脱颖而出。

　　尽管最后的走向有一些偏离，可是成就依旧是许多同龄人都望尘莫及的。

　　正如每一个人的成功都不会是无缘无故的，而只有站在他背后的人才知道他的努力和坚持，而克莱尔正是那个长期站在雷诺背后的女人。

　　以往的一丝一缕点点滴滴汇聚在一起，形成了一种说不上来的情愫，最终的导向就是他们相爱了。

　　而反观克莱尔的姐姐诺拉，似乎也与克莱尔的经历十分相像。

　　所以尽管克莱尔知道雷诺是以煮咖啡为借口，去调节自己，好以最好的状态来应付自己接下来的问话，可克莱尔还是任由他去做，因为她喜欢看着他专注的模样。

　　等雷诺把咖啡煮好送到克莱尔手上时，克莱尔轻抿了一口，笑道：“显然你在煮咖啡的时候并没用心，味道没有以往那么好。”

　　雷诺也是有些尴尬，讪笑了两声没有接话。

　　随后两人找了一处地方，随意坐下后，克莱尔才开口道：“我们可以开始了吧？”

　　“嗯，开始吧，你想聊什么？”雷诺点头道。

　　“聊一聊前几天伊萨多提到的事情。”克莱尔道。

　　雷诺愣了愣道：“你是说要孩子吗？克莱尔你知道我是爱你的，只是我们现在不够稳定，就像我们在联邦之外连一个固定的安身之所都没有。我想这件事情可以往后拖一拖，等相对稳定以后再去考虑这件事情，你看如何？”

　　克莱尔闻言皱了皱眉头，他准备了这么长时间，就是要和自己打太极吗？克莱尔明白雷诺知道自己说的是什么，可是雷诺就有意绕过事情的重点，而去说一些无关紧要的事情，对于他们这对饱受战火的情侣来说，更深一步的发展，以及孩子都是水到渠成的事情，根本不用去刻意准备。

　　而诺拉才是他们中间的最大的问题，他们必须过去心里这道坎，事情才能朝着好的方向发展，若不然便只能这样一直拖下去。

　　对他们三人来说，都是非常非常矛盾的一件事情。

　　雷诺既不愿意伤害她们两个人，又不愿意失去克莱尔。

　　而对于克莱尔来说，也是不愿意伤害自己的姐姐以及琼尼·雷诺，当然在关乎自己终身大事的方面，她也不可能放弃雷诺。

　　诺拉除了不愿意伤害她们之外，还在不断的谴责自己，因为自己的存在破坏了克莱尔与雷诺，可是她又无法控制自己对于雷诺的感情，这成了一件极其复杂的事情。

　　而这张烂网在三人身上，交织成一团后，就是怎么扯也扯不烂。可是不将这件事情给理清楚，就越拖越久，所以他们三人之中，必须得有人站出来表态，把这件事情给解决了。

　　事实上就算是解决了这件事情，还有远忧压在克拉尔心头，红魔女安东尼娅显然也是一个潜在的对手，尽管这段时间她非常安静，可是克莱尔知道她与雷诺之间不会只那么简单。

　　尽管克莱尔很同情安东尼娅，可是在感情方面，就只能寸步不让。

　　“雷诺，你知道我不是在说孩子的事情。”克莱尔皱眉道。

　　雷诺愣了愣，继续装傻道：“难道伊萨多说的不是孩子的事情吗？”

　　“你知道我不是这个意思，雷诺你能不能像个男人一点？非得让我来把话挑明吗？”克莱尔低喝道。

　　听到这里，雷诺沉默了，许久后才开口道：“我只是还没有准备好，而且也没有更好的办法去处理这件事情。对我来说，把这件事情理清楚，比对付一支神灵族大军还要累。”

　　克莱尔听到雷诺的话，语气终于软了下来，道：“我也知道对你对我，这件事情都非常难处理，可是一直不处理就这样拖着，又对我们都没有好处，与其如此不如激烈一些，一口气将这件事情处理掉。”

　　“那你觉得怎样处理好一些？”雷诺又问道。

　　事实上，这件事情让雷诺来拿主意，很有可能会伤害到她们两姐妹中的一人，所以必须由她们两人来拿决定。而克莱尔来找雷诺，心中肯定已经有了的应对方案，所以才敢过来。

　　听到雷诺的话，克莱尔眉头皱起，很显然她没有准备好，太早将自己的底牌拿出来。

　　但是在雷诺炙热的目光下，克莱尔犹豫了片刻，鼓足了勇气，终于开口了。

　　“我觉得……”

　　而就在这时，雷诺身上的通讯器忽然响了起来。


第四十章 发现

　　“头儿，你快来看看这是什么？啄木鸟他们有新的发现了。”斯奈德有些着急地喊道。

　　听到这里雷诺愣了一下，就慌忙说道：“好的，你稍等我一下。”

　　说完这个后，雷诺便慌忙站起来，道：“克莱尔，我有事情要去处理，这个事情我们晚点再说好吗？”

　　听到雷诺的话，克莱尔嘟起嘴巴，刚刚鼓起的勇气瞬间泄了个干净，一个人坐在原地生闷气，也不会话。

　　雷诺轻叹一声，上前捧着她的脑袋，在额头轻轻亲了一口，就快速离去，准备回到控制室看一看啄木鸟他们到底发现了什么。

　　而不等他离开健身房，就催动念控异能一点点向外覆盖，将在外面躲着偷听的人全部掀了个跟头。

　　对于这些混蛋雷诺也是早早就发现了，只是最初自己都有些自顾不暇，也就没有精力去理会他们。

　　等雷诺从健身房内走了出来，在地上叠罗汉的人群还没有全部爬起来。为首的斯塔克看见雷诺直接堆起一脸傻笑，一脸混不在意，颇有一份死猪不怕开水汤的无赖劲。可其他人却没有他们这么厚脸皮，多少有一些回避雷诺的眼神。

　　“好了，别堵在这里了，都去忙正事吧。”雷诺轻喝了一声。

　　这群人才如同如释重负一样，马上散了一个干净。

　　雷诺这才快步向控制室内走去，而这时克莱尔也整理好了情绪出来跟着雷诺一同。

　　经历了斯奈德的打岔，两人似乎又回到了之前的状态。

　　看样这件事情想要解决，短时间内显然不太可能。

　　等雷诺来到控制室后，斯奈德直接将一段影响交给他。

　　雷诺看到了一个黑乎乎的岩石巨洞，而这个巨洞下面如同被腐蚀了一般坑坑洼洼，又四通八达，就像是一个巨大的蚂蚁窝一样。

　　机甲小队在里面探索了一阵子，而显然这个巨大的蚂蚁窝，短时间内难以走到尽头。

　　“怎么回事？”雷诺疑惑的问道。

　　斯奈德：“啄木鸟本来准备采集一点岩石样本回来实验，并且勘探里面是否有可用的矿源，可是刚刚开始下钻就出现了坍塌，然后就发现了这么一副场面。”

　　“他们现在给回馈的信息有什么·我的意思是这些洞窟是自然形成，还是人为的？”雷诺皱眉问道。

　　“暂时看来，不太像是自然形成的，而且刚刚得到消息，又发现了很多类似的洞窟，似乎这个星球已经被掏空了。”斯奈德说道。

　　雷诺愣了愣，这件事情似乎有一些似曾相识的感觉，当即就说道：“让他们把所以信息都及时反馈回来，同时让他们不要忽略任何细节，记得保持队形，不要单独出动，这个星球很有可能存在生命迹象，让他们小心一些。”

　　当人类的活动范围仅限于地球的时候，对于外星人的理解仅存于幻想，可以把他们幻想的奇形怪状，甚至可以说着人类的语言。可是等他们进入大殖民时代后，人类的殖民星在宇宙中遍地开花以后，才明白人类的想象力在这些奇形怪状的生物面前，就显得有一些匮乏。

　　而这时候，外星人也不在只仅存于幻想，而是实实在在的出现在了人们的面前。只是这种外星人大多数都只能说人类的附属种族，比如蓝灵族、辛克坦维亚族以及巴祖鲁族。

　　在人类以为自己拥有着高等文明，可以统治全宇宙的时候，神灵族的出现给予了他们当头一棒，也让他们知道人类并不是无敌的，宇宙深处依然存在着比他们高等的文明存在。

　　在一次次血淋淋的教训面前，人类才终于明白，存在生命迹象就代表着危险，因为未知，所以你根本不知道即将出现的未知物种到底有多少危险性。

　　“知道了头儿，我们会小心的。”通讯器内传来了泰柯斯的声音。

　　接下来雷诺又听到断断续续的声音，似乎在加派人保护啄木鸟。

　　而在接下来的这段时间里面，反馈给雷诺的信息也越来越多，雷诺与斯奈德克莱尔等人一起从这些信息上搜寻有用的东西，然后来确定这个行星到底是否存在危险。

　　随着雷诺他们搜集的信息越来越多，也更加确定了这个星球就算是现在没有生命迹象，但是曾经也存在着生命迹象。

　　而就在这时，斯奈德忽然高兴地喊道：“头儿你看看这是什么。”


第四十一章 蒸汽朋克？

　　当雷诺转首看过去的时候，画面中的岩石表面有一些墨绿色的东西，看上去就像是某种生物的排泄物被风干一般，而这些非自然形成的东西，又加强了这个行星上曾经有生命存在的猜测。

　　雷诺皱眉道：“拉近一点，我看一下。”

　　“好的。”

　　当画面拉近以后，雷诺仔细盯了一会儿，而这时啄木鸟又发回了许多照片，这些照片里面毫无意外都有这种墨绿色排泄物一样的东西。

　　斯奈德扫了几眼，开口道：“这些东西好像跟亚克虫族有关。”

　　“不是好像，而是肯定。”雷诺瞬间开口道：“吩咐他们所有队伍回缩就地取材。舰队进入一级戒备状态，有任何情况直接火力支援。这颗行星有虫族的活动迹象。”

　　斯奈德点了点头，快速将雷诺的命令传达下去。

　　在这颗未知行星探索的小队，迅速回收，未有多久就聚在了一起。

　　当他们确定暂时没有惊动敌人后，就将越野车上的仪器拿下来，在这洞窟里面就地钻孔取材，回去测试推理，看这个星球的组成部分，以及是否有可利用的资源。

　　而舰队也快速散开，形成半弧状将这颗行星包围住，以准备关键时刻给予火力支援。

　　可是在雷诺等人高度紧绷的状态下，敌人并没有他们想的那样出现，直到啄木鸟多处采集样本结束后，依旧没有一点动静。雷诺也明白了怎么回事，尽管这颗行星上有亚克虫族存在的痕迹，可是似乎是曾经的事情了。以亚克虫族敏锐的嗅觉力，只怕啄木鸟他们在闯入对方领地后，就会第一时间遭到对方的攻击。

　　当即雷诺就下达命令让他们回到星舰上。

　　而这时候，作为第一个登上这颗行星的啄木鸟，也为它命名为亚克一号星，同时带着自己搜集的样本回到那些登陆艇上，然后蜂群缓缓启动向天空飞去。

　　看到这一幕，雷诺才彻底放心下来。

　　而就在这时，新的意外出现了。

　　一支舰队出现在了雷诺等人的探距中。

　　而要不了多久，就会发现啄木鸟他们，这个时候想要避开这支舰队显然不可能了，因为这些亚克一号外面的运输船速度肯定无法超越对方的舰队。

　　最让雷诺惊讶的是，在这种地方竟然还能遇见人类的舰队，看样人类在宇宙扩展的范围远超人类的想象，也绝不仅限于联邦辖区内的版图。

　　“斯奈德，搜集下资料，这支舰队我们认识吗？”雷诺问道。

　　“稍等一下。”斯奈德慌忙从脑袋中搜集他所了解的徽章与图案，自从有了异能后斯奈德的脑袋就如同一个大型的计算机一样，不但能够储存很多知识，而且还能够在需要他们的时候，准确的将他们区分并且找出最有用的信息，可以说斯奈德是一台现有IA最高的人体智能。

　　而在斯奈德搜集资料的时候，雷诺也没有闲着，第一时间调动两支舰队快速离开，尽量避开这支舰队。俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，对雷诺来说这些舰队虽然是他的底气所在，可也极有可能是他们的祸端。

　　所以，在见到陌生人类的时候，雷诺第一时间考虑的，就是把自己的底牌先藏起来，作为关键时候使用。

　　可是如果独留泰柯斯、啄木鸟他们用这些大型运输船去面对他们，又有一些危险。肌肉永远是和平的第一保障，所以想要这些人与自己平等对待，需要与他们相仿的肌肉才行。

　　“发条、伊萨多你们两个迎一下，最好从这些人这里探一探消息，看看这里除了他们还有没有其他的人。”雷诺说道。

　　“知道了头儿。”发条笑道。

　　人类一直以来都是群居生物，能够发现同类，并且找到他们的聚集地，和他们生活在一个地方，对大伙儿来说也是一个不错的主意。

　　对自由之心来说，他们想要和整个联邦政府抗衡，最大的问题就是就是人。没有足够的船员，就没有办法驾驭更多的星舰。至于星舰问题，他们只要解决了制造上的技术难点，就可以去掠夺很多的资源，然而将他们做成一条生产线，像联邦政府一样，不断生产出自己的星舰来。就算是这个条件暂时没有办法达成，雷诺也可以延续之前的做法，以掠夺起家。

　　可是，船员一直是自由之心现在难以解决的问题，在他的规划中，甚至已经有了吸收一些高智商的外星人来补充舰队的想法，能够见到人类也自然是一件令人开心的事情。

　　当有了足够多的船员后，雷诺就根本不担心指挥官的问题，因为战争总会让很多有才华的人脱颖而出。只需要将这些人放在前线，就会大浪淘沙般找出最优秀的人才来。

　　在自由舰队与拉威尔舰队渐渐隐藏在黑暗的虚空中后，伊萨多与发条也驾驶着两艘战列舰和三艘护卫舰迎上了泰柯斯他们。

　　未有多久，那些人就发现了伊萨多他们，并且加速逼了上来。

　　而雷诺只是远远的看着这两支舰队对持，对方的举动也决定了他们自己的性命。

　　对于伊萨多等人来说，尽管对方的舰队数目要多于自己，可是却丝毫不怕，只是缓缓调动星舰保护身后的登陆艇回到大型运输船上。

　　而对方似乎也发现了伊萨多这边的举动，故意降低航速，以示自己没有敌意，随后再以缓慢的速度接近伊萨多他们以后。

　　伊萨多才看出来这些人的舰队，打头的是三艘还算完整的常规星舰，后面一些星舰看上去像是由常规星舰改装的一般，除此之外，就是很多运输船和先遣舰，又或者其他小型舰艇，毫无意外这些舰艇的火力配备都非常密集。而不像是正规舰队，护卫舰、战列舰以及先遣舰都有各自的作用，他们的所有舰艇都是以火力为主。

　　这也让伊萨多有一种科技文明，忽然回到蒸汽朋克文明的错觉。

　　“你们是谁？”发条接通了对方的通讯后，一个大胡子开口说道。

　　而听到他标准的联邦话，发条也松了一口气，因为他们发现这些“人”，既是人又讲的联邦话，那么沟通起来也就不存在问题，也不会因为一些其他事情闹的双方开火。


第四十二章 蒲公英计划

　　“一群无家可归的人。”发条克雷明耸了耸肩说道。

　　对面的大胡子听到发条的话，咧嘴一笑：“哈，在这里都是无家可归的人，不然谁愿意待在这鬼地方。我想知道的是你叫什么，又是为什么成为一个无家可归的人。”

　　发条闻言想了一会儿说道：“因为我曾经年轻太冲动，对付一个贩毒集团，并且因此得罪了他身后的军方势力，随后在被追捕中又袭警，一系列的事情导致我成为了联邦的通缉犯。然后就变成了这么一个样子，在联邦境内被他们一直追着打，就只能脱离联邦来找新的家了。”

　　发条这话说的半真半假，却也符合实情，不管原因是什么，结果就是他们成了通缉犯，在联邦境内混不下去，只能在联邦之外寻求新的生存环境。

　　那大胡子闻言笑了笑，开口道：“那么欢迎你加入自由者联盟！”

　　“自由者联盟？”发条愣了愣，作为自由之心的成员，对于“自由”这两个字再熟悉不过，可是听到对方的组织名字还是不由自主的诧异了起来。

　　“你难道连自由者联盟都不知道？”大胡子不可思议地说道。

　　发条摇了摇头，自己确实没有听过这么一个组织，也就没有办法去拍他的马屁，聊天到了这里，显得非常尴尬。

　　“我们自由者联盟有着小联邦之称，你竟然都没有听过？那你到赫尔兹星云带干嘛？”大胡子疑惑道。

　　发条尴尬道：“我以为这里是无人区域，就过来探索一下，看看有没有宜居星球，然后定居，但是真的没有想到这里竟然是自由者联盟的地盘。”

　　“不知道也没事，你既然来了，我们就是一家人，你到时候跟我一起去自由者联盟就可以了，大家还是非常欢迎新成员的加入的。当然你不能做违背大伙儿利益的事情，不然就会被联合驱逐。”大胡子又说道。

　　“真的吗？”发条又问道，另外一边则作着手势，让他的副手把这个消息传给雷诺。

　　看来他们的基地问题已经可以解决了，竟然刚刚出来没有多久，就发现了其他人类，并且也有着人类聚集地，这对大伙儿来说，也是一个好消息。

　　大胡子笑了笑道：“当然是真的了，我们这些被联邦抛弃的人，就只能联合起来，自己保护自己，这种时候遇见同族，肯定要同仇敌忾。谁让我们都是人类呢。”

　　“可是我以前遇到的人类，可没有你这么友善。”发条耸肩道，“能和我说一说自由者联盟，以及这附近的事情吗？我们刚刚探测了一下，这个星球好像被掏空了一样。”

　　大胡子嘿嘿一笑，道：“你知道几十年前的‘蒲公英计划’吗？看你的年纪可能不会知道，因为那个时候你还没有出生。”

　　发条克雷明愣了愣，瞬间就想到了那个近乎伟大的计划，“蒲公英计划”又被成为“种子计划”。是在人类刚刚遇见神灵族，并且感受到极大压力时候，启动的政策。

　　为了确保人类的火种，制造了很多大型运输星舰，这些星舰就像是诺亚方舟一样，承载了许多人类的希望，进入太空深处，寻求新的生存地域。而这也是自大移民时代之后，联邦政府的版图再一次扩大的开始。

　　“知道！又被称作是种子计划，是联邦为了人类火种不丢失，而发布的一项计划。”发条克雷明点了点头说道。

　　大胡子听到这里咧嘴一笑，有些不屑又有些怨恨。

　　发条克雷明也想到了问题的重点，如果仅仅只是种子计划，那这些人也不算是被驱逐了，虽然这里距离联邦辖区很远，但是不代表他们就回不去，而是完全可以回去。

　　“这其中发生了什么事情吗？”发条问道。

　　“他对外宣称是种子计划吗？呵，在我们看来，这显然就是资源释压，将更多富裕的土地，留给那些身居高位的人，而我们这些贫瘠底层的人则被驱逐，驱逐到一些荒无人烟的星球，任我们自生自灭。”大胡子哼道。

　　“换一个新的环境生存，不是挺好的吗？”发条疑惑道。

　　“如果你经历了当时的事情，就一定不会这样说。”大胡子脸色瞬间黑了下来。

　　“当时的事情？”发条越来越好奇这些“种子计划”的人到底发生了什么。

　　“我们遭到了神灵族的袭击，然后向联邦求援，结果我们被联邦抛弃了，很多人都死在了神灵族的炮火中，那是一副近乎末日的场景，联邦舰队本来可以来救我们的，但是他们却抛弃了我们，非但没有将舰队逼近上来，反而快速离开了神灵族的大军。”大胡子愤怒地吼道。

　　发条作为一位军人，他也知道军人在看到人类被袭击的时候，会是怎样的情绪，这种情况一定会挺身而出才是。而这种放任同类被残杀而无动于衷的事情，根本不可能存在。如果有的话，只能说这场屠杀就是一个诱饵，诱使人类进去救援，然后被全歼。

　　可是这样的话，却不能由发条说出口。

　　“或许有其他原因呢？”发条问道。

　　“没有人会管其他原因，我们只知道我们被联邦抛弃了，很多同伴都死在那场屠杀之中，联邦政府再也不是我们的庇护者！而是我们的仇人！”说到这件事情，大胡子显然一些愤愤不平。

　　发条听到这里也明白了怎么回事，这些人是当初的“蒲公英计划”的成员，尽管联邦政府对这件事情的描绘，是为了人类的将来，说的非常神圣，可是在这些人看来，他们只是上层人为了生存释压而驱逐出境的可怜虫而已。

　　当发条细想一下也是，即便是曾经在地球生存的人，都一样有着资源危机，因为人类数量的快速递增，以及医疗设备的发达，使得生育人数大大多于死亡人数，为了缓解人口压力，还有很多国家实行了计划生育，来减少人口压力。

　　甚至一度有人用药物来大规模杀伤同类，而达到这种效果。

　　直到人类具备了远航和星球改造能力以后，这个问题才得到逐步的改善。而随着人类政府占据的星球越来越多，可以掌握的资源也在逐渐增加，他们这时候非但不用担心人口膨胀的问题，反而需要更多的男人去到军队中服役，以应对有可能发生的内战以及外战。

　　而这时候很多人都已经固态思维的不愿意去多生孩子，因为养孩子确实是一件非常累人的事情。在这种情况下，联邦政府只能以高额的补助金，来刺激大伙儿生育，来缓解人口不足的问题。

　　虽然这些补助金在那些富裕人眼中不算什么，可是还有很多贫穷的人，非常迫切需要拿到这笔钱来维持生活，而还有一些赌博或者其他败财行为的人，没有工作养家能力，就只能以生育的补助金来维系。

　　而这种情况下，又再一次显现出了人口膨胀的危机。

　　“蒲公英计划”也正是这个时候被启用的，大多数民众以为这是人类政府的深谋远虑，而只有少数人以及当事人知道，这只是人类政府在资源释压，故意抛弃掉那些无用的人。

　　从这一点看来，雷诺他们和这些人曾经的遭遇如出一辙，都是属于被抛弃的一群人，可是又有一个问题出现在了发条脑中。

　　“在神灵族的攻击下，你们是怎么存活下来的？”


第四十三章 实诚的马蒂奇

　　按照大胡子的描述，如果当时的情况成立的话，那么他们这群人，将没有幸存的可能才对。虽然神灵族和亚克虫族不同，但是在神灵族手底下逃掉的俘虏也微乎其微，大多数他们的选择都是斩草除根。

　　同种族的战争或许会优待俘虏，可是不同种族的战争，特别是双方战力势均力敌的情况下，往往是没有一丝留情的可能性。

　　而这时，发条也明白了那些舰队为什么会离去。因为在他们眼中，这些被神灵族攻击的人类存活可能几乎为零，而他们的所作所为也肯定不会被泄露出去，如此才走的心安理得。

　　“因为在联邦舰队离去后，也是在我们彻底绝望的时候，亚克虫族出现了，他们袭击了神灵族的舰队，我们也从中找到了机会，逃离了那场末日。”大胡子叹道。

　　听到这里，发条整个人都傻掉了。

　　一群被联邦抛弃的人，反而让亚克虫族救了，这真是一件让人觉得讽刺的事情。

　　而直到这时，发条也明白了整件事情的前因后果。

　　不但他，便是远处的雷诺也明白了这些人的由来与身份。

　　“斯奈德，你觉得这些人可以争取吗？”雷诺开口问道。

　　斯奈德闻言想了一会儿，道：“理论上是可以争取的，但是还有一些不确定因素，得看他们的组成部分是有多少‘蒲公英计划’的后裔，以及有多少其他其他原因加入他们的政治难民。最后还有一个最为重要的原因，是他们的势力有多大，如果我们能够完全吃掉他们的话还可以，若是不行就很有可能遭到他们的反扑。”

　　雷诺点了点头道：“这么说来，我们还得从长计议，试探一番再做其他决定。”

　　“不管如何，我们都听到了一个好消息不是吗？”克莱尔也笑道。

　　本来还挺开心的雷诺，听到了克莱尔的话，就瞬间开心不起来了。对于克莱尔来说这是一个好消息，而对于雷诺来说，好消息相伴的就是克莱尔的进一步追问，看样自己确实得想一个办法先把这件事情给解决了才行。

　　当即雷诺就给发条下达了命令：稳住他，并混进去。

　　在发条看到以文字形式下达的命令后，就又朝那大胡子问道：“那这边的星球又是怎么回事？”

　　“赫尔兹星云带，实际上就是一片荒芜的星云带，这里曾经被虫族占领，所有资源都被掠夺干净，等他们走后，这里自然也就变成一片荒芜，再也没有任何可用资源。所以不但亚克虫族，便是神灵族与人类都不会涉足这里。所以你也不用探索了，等你再看到一些类似的星球，就知道怎么回事了。”大胡子摇头道。

　　发条也知道，这些虫族不但繁殖迅速数量庞大，就连对资源的需求也丝毫不弱于人类，只是他们的特殊性，不懂得资源回收利用，而一直是过度索取，导致被他们占据的星球，最后都会回到枯寂的状态。

　　总体来看，这些虫子就像是蝗虫一样，所过之处一片荒芜。

　　知道了这个答案后，发条才收了收心，问道：“那我怎么样才能够找到自由者联盟？”

　　“我要去莫迪维克带一些材料回到自由者联盟，你跟我一起走一趟就可以了，到时候我带你过去。”大胡子嘿嘿笑道，“对了，还忘记自我介绍了，我叫马蒂奇，大伙儿更喜欢称呼我为黑胡子，只是他们肯定不知道，再有几年我这胡子就得变白了。”

　　这时发条也明白自己之所以撞上黑胡子马蒂奇，是因为他正好出来有事，不然他们就算是到赫尔兹星云带来，也有可能无功而返。

　　可是马蒂奇的好意，发条肯定没有办法接受，因为他不可能自己一个人前往自由者联盟，也需要将雷诺他们给带过去。

　　当即就开口道：“我可以在这里等着你吗？或者直接去自由者联盟等你。”

　　“怎么回事？”马蒂奇愣道，对于眼前这个年轻人拒绝了他的好意，显然有一些不太理解。

　　“你看我们的队伍中，还有这么多运输船，速度肯定跟不上你们，如果跟你们一起的话，有可能会耽搁你们的行进速度的。”发条克雷年开口解释道。

　　马蒂奇闻言哈哈大笑道：“哈哈哈，你太高估我们了，我们这些星舰大多都是自行组装的，航行速度非常有限，根本不可能出现跟不上的可能，而且每一次有新的成员加入，对我们来说都有着技术上的更新。”

　　听到这里，发条知道想要用这件事情来做借口显然不太可能。只得说出“实话”来，道：“其实为了快速探索这一块区域，我和我的兄弟们，是分开探索的，这时候我需要停下来等一等他们，不然害怕他们找不到我们。”

　　“哦，这样啊，我和你一起等他们就是了。”马季奇混不在意地说道。

　　听到这里发条有一些头大，其实他是想要对方把他们的星图给自己，自己根据星图上的路线去自由者联盟等他就可以了，而忽然提出这个要求，也有一些过分。而马蒂奇又有一些显得友好过头，铁了心要和发条一起共进退。

　　对此发条只能向雷诺请求指示，对马蒂奇说道：“你稍等我一下，我把这个消息告诉我的兄弟们。”

　　随后发条有当着马蒂奇的面拨通了另外一个通讯器，大喊道：“兄弟，我在一号目标星遇见了人类的舰队，他答应带我们去他们的基地中，你赶紧过来跟我们一起吧，不用找了，这一片被亚克虫族光临过，全部是死星。”

　　而远处的雷诺自然也明白怎么回事，当即回答道：“你稍等一下，我这边需要集合一下。”

　　说完这话，雷诺就又转身说道：“看样这一次，我需要亲自走一趟了，克莱尔，我走以后自由舰队就交给你照看了。”

　　克莱尔还能不知道雷诺的意思，当即就说道：“我是医生，任何有危险的事情都应该带上我，不然没有办法给你们第一时间最好的治疗。”

　　雷诺看着她坚定的眼神，许久后开口道：“好吧，你赢了。”

　　随后雷诺就又找了几艘运输船，和三艘较为破烂的常规星舰踏上了跟发条集合的征程，待三支舰队合在一处寒暄了一会儿后，才由马蒂奇带路，向他们的资源星莫迪维克赶去。

　　而这时候发条等人才知道马蒂奇有多么实诚，因为他们的速度实在是太慢了。


第四十四章 最后的庇护

　　无论是雷诺还是发条又或者伊萨多，都是出身自军队。

　　讲究的是绝对的效率，无论对命令的执行力度以及火力的准确程度，又或者舰队的航速，都是他们要求的效率之一。

　　一整支舰队执行任务的时候，若有几艘星舰航速跟不上，要么他们需要被淘汰，要么就必须把整支舰队的航速降低到和他们相同的标准。配备跟不上，就注定会影响到进攻与执行命令的最大效率。

　　而马蒂奇手底下这支庞大的舰队，在雷诺等人眼中就跟龟爬也差不离多少了。

　　这也怪不得他放心让发条带着那些运输船，并且表示不碍事。

　　说实在，雷诺与发条手底下这些非军用的大型运输船，速度都比他们的平均速度高些。

　　这样低效的执行力度，拖的雷诺等人也只能跟着一起低效，瞬间这群以军事体系管理的人，眉头都深深的皱了起来。

　　便是那些刚刚加入自由之心不久的成员，也发现了自己与这些人之间的差距到底有多么大。

　　从这一点的差距，也让雷诺瞬间放心下来，他们有着如此大的短板，就算是火力是自己的两倍，雷诺也可以在开战的时候将他们全部拿下。只是雷诺希望的是这些人能够真心实意的为自己做事，而不是以武力压迫的形式。

　　然而就这么一次结伴同行，已经让雷诺等人心中下定了决心，下次绝对不与这个大胡子一同旅行，因为他的速度实在是太慢了。

　　而在远处吊尾保护雷诺的伊尼戈、斯奈德等人则早就笑开了花。

　　尽管这黑胡子马蒂奇表现出非常多的善意，可是伊尼戈等人还是不得不防着他，以免出现什么意外，因为所有人都不愿意拿自己兄弟的性命开玩笑，更何况雷诺还在其中。

　　就在雷诺他们用了整整六个小时来平复自己的情绪，自我催眠就当这是一场旅行。然而在第七个小时，他们就已经到达了目的地，而这时一股难以言喻的愤怒涌上雷诺心头，明明可以在一个小时之内赶到，你为什么要这么……这么样子的折磨我们。

　　然而下一刻，马蒂奇又邀请雷诺等人跟他一同参观他们的工业基地。

　　而且，在这颗莫迪维克星球外面竟然连空港都没有，毫无意外他们又得使用登陆艇登陆。

　　用登陆艇进入一个陌生的星球，实际上是一件非常危险的事情，好在雷诺在这之前，已经让斯奈德给出以一副非常详细的评估，确定这颗星球没有危险，并且以庞大的舰队掩护后，雷诺才接受了他们的邀请。

　　当双方使用登陆艇进行登陆的时候，雷诺再一次发现了这些人的科技文明似乎有一些低，尽管双方都是以登陆艇悬浮器降低缓冲速度。

　　可是装载的悬浮器级别，则是最新款与老爷机的区别，虽然对方的悬浮器也能够使用，却不属于精密仪器，而是用巨大的块头来取代他们的科技不足。

　　看到这一幕，雷诺也有一些忧心忡忡，就算是把这些人全部囊入手中，他们的装备也得重新更换一遍才行。

　　而马蒂奇显然对这种事情见怪不怪，也丝毫不去惊叹雷诺等人的好东西，而是像平常一样去做着自己该做的事情。

　　等他们双方的登陆艇来到莫迪维克星表面，所有人驾驶着机甲前往矿区的时候，黑胡子马蒂奇才开口问道：“呃，你们这些机甲看上去好像是军用机甲，而不是民用的哟？”

　　“总有一些人可以通过特殊的渠道拿到军用的装备，而我们正是从他们手中抢下来的。在联邦境内想要生存下去，得有极大的能力与武力才行。”最前方驾驶着地狱火Ⅲ的发条，用内部通讯与马蒂奇通讯到，为了演戏演全套，这些人自然全部以发条为首。

　　“这么说来，你们这些人不只是会驾驶星舰，便是对机甲驾驭也非常娴熟。”马蒂奇笑道。

　　发条嘿嘿道：“这种事情，只要有心都可以找到学习资料。更何况我本来就懂得知识。事实上在我打击那些毒贩的时候，正是我服役回去休息的时间，因为这件事情我不但成为了联邦的通缉犯，也被联邦舰队剔除除名，跟我一起的几个兄弟也遭到了连累。”

　　“哼，联邦政府本来就是这样，从来都不存在公平，他们所谓的‘公平’，始终都在为少数人服务，而大多数人触犯了他们的‘公平’，就只能被迫害被驱逐。”马蒂奇冷笑道。

　　从这一点来看，这些“蒲公英计划”的幸存者，对联邦政府的怨恨也是根深蒂固，短时间想要改变他们显然不太可能，而对雷诺来说，只要是联邦的敌人，都可以成为自己队友。

　　而这时发条也问出了自己的担忧，道：“你就不详细问一下我们的事情，万一我们是联邦舰队的卧底呢？毕竟我们这些人，有着一部分的军方背景。”

　　“有什么问的，我相信真正的军人也会体谅我们的现状，不会来想办法对付我们，而那些想要迫害我们的军人，我们必定和他们抗争到底。至于你们的身份其实不用太多过问，自由者联盟就是欢迎向往自由的人，若是把你们拒之门外，也就不是自由者联盟了，曾经也有一些穷凶极恶的人加入，只是在这之后大家都成为了一家人，因为走到这一步的都是一些可怜人，我们也只能为他们提供这样的最后庇护，大家都不愿意将这最后的庇护毁掉。”马蒂奇说到这里气氛有一些沉闷。

　　发条也理解了这些人内心的真实想法，虽然他们憎恨联邦政府，可这些人还是善良的，本质上他们还是渴望有一个属于自己的家园。

　　等发条转身看向雷诺的时候，后者轻微的点了点头，示意他继续前进。

　　就这样两支机甲队伍不紧不慢的前进着，一支铠甲鲜亮火力配备齐全，而另外一支看着则像是私人作坊制造的一般，很多焊接口都没有打磨喷漆，整个画面看上去非常简单粗暴，只是他们配备的火力装备，显然跟雷诺等人差一个级别。

　　这是一群向往希望，可是又十分落后的人类，看到这一幕，雷诺心中的某一根弦忽然被触动，如果因为个人的私利，将这群人引向战争的漩涡，显然这不是雷诺愿意看到的局面。

　　当双方没有走多久来到了马蒂奇所辖的矿区内后，所有人都傻眼了。

　　在他们看惯了马蒂奇等人的低配设施后，这些忽然出现的设施，显然改变了他们的观点。


第四十五章 不和谐

　　尽管马蒂奇的这矿区设施十分简陋，甚至连等离子隔离带都没有，可是内部的运作却一点都不比人类的资源星差劲，一个个十分灵动的机器人，在各自忙碌着自己的事情。

　　由于这个矿区是全由机器人运作，因此就算没有等离子隔离带，无氧状态依旧能够很好的运作下去。

　　这些机器人看到马蒂奇后，直接就迎了上来，说道：“主人好。”

　　“把最近的收获送过来吧。”马蒂奇说道。

　　“稍等主人。”那机器人转身后去吩咐了一些事情后，很快就有很多机器人出现在他们面前，并用拖车将一些原矿石送了过来。

　　雷诺看了一眼是磁石矿，这种磁石矿可以被提纯成高强度的磁化晶体，用于做安装在一些感应装置或者高灵敏度触发装备上面。也是一种比较常见的材料。

　　当马蒂奇看到这些材料后，就吩咐身后的人开始向登陆艇上搬运。

　　发条有些疑惑地问道：“这些机器人的IA已经超过一百了吧？联邦不是不允许人工智能的IA超过75吗？”

　　“这里不是联邦！”马蒂奇耸肩说道。

　　发条这才发现自己的固态思维害了自己，联邦因为害怕机器人叛乱，所以对所有人工智能的IA限制非常严密，不愿意重蹈覆辙。可是自由者联盟这些人，显然不属于联邦的管辖，所以也就不用去执行联邦的那一套规定。

　　“那你就不怕这些机器人叛乱？当机械有了与人类相仿的智慧后，他们就不会再任由人类的控制。”发条对于这件事情还是比较担心的。

　　“不会的，我们有秘密武器，可以反制他们，而且在给他们载入的智能也只有一些工作知识，与战争相关的东西一概没有。更何况只是把他们放在一些资源星上工作，想来是不会出什么大问题的。”黑胡子马蒂奇笑道。

　　这时候，他身后的机甲小队已经将那些磁石矿全部带走，他们此行任务也算是已经完成。

　　马蒂奇上前轻轻拍了拍那个为首的智能机器人肩膀，说道：“哈伯，辛苦了，我下次过来的时候，会带来你喜欢看的漫画。”

　　“谢谢主人。”机器人哈伯回答道。

　　所以人都没有注意到，马蒂奇不但信任这些机器人，还拿他们当真正的人一样去对待。

　　“走吧，我们可以回去了。”

　　当众人转身，回到登陆艇上，再通过登陆艇回到星舰上后，一股无力感再度涌出。

　　因为这个时候他们必须得继续跟着马蒂奇的舰队，慢慢悠悠的向自由者联盟驶去。而在雷诺、发条以及伊萨多带着无力感近乎绝望的时候，终于回到了星舰上。

　　而这时他们三个同时做出了，语言不同却思想一致的吩咐。

　　“我去看看我的机甲，没有什么事情不要打扰我。”伊萨多道。

　　“我去睡觉了，马蒂奇如果找我，就说在做‘那种’事情没法打扰。”发条说道。

　　“可是我记得你没有女朋友才对。”发条的副手琼森愣了愣，戳穿道。

　　“没有女朋友，就不许我有男朋友？”

　　“……”琼森。

　　“我去锻炼身体了，你帮忙看着星舰，只要跟着前面的舰队就可以，我相信以他们的速度，你只要不睡一个小时应该不会跟丢的。”雷诺无奈地说道。

　　“放心吧，头儿！就算睡着了也跟不丢。”

　　就这样，雷诺、发条他们的舰队跟着马蒂奇，在赫尔兹星云带内续航行了三天后，终于来到了他们要来的地方。

　　而这三天的时间内，在后面一直跟着的伊尼戈与斯奈德也被他们慢悠悠的作风彻底击败了。

　　自由者联盟星的情况和命运星十分相似，是一条巨大的陨石带，陨石带内部又有着太空乱流，而马蒂奇所说的自由者联盟正是在这片太空乱流中间，这么隐秘的地方也怪不得其他舰队轻易找不到。

　　“马蒂奇你说的自由者联盟就在这里面？”发条愣了愣问道。

　　“怎么不相信吗？等你们进去以后，就知道了。”马蒂奇哈哈大笑一声后，就率先带领自己的舰队向前面的太空乱流内冲了进去。

　　而在这时，雷诺等人又看到了让他们始料未及的一幕。

　　马蒂奇和他的舰队，在进入这些太空乱流之前，忽然就封闭了所有舱门，并且将所有炮台都回收了进去，然后就这样直愣愣的冲入了这片太空乱流之中，任由这些太空乱流夹杂着各种细小的太空垃圾，一次又一次的击打着他们的舰身，这样以来舰身的受损速度也会持续增加。

　　他们难道就没有能量罩装置吗？为什么要用这样简单粗鲁的方式冲上去？

　　下一刻，看到其他舰艇也以类似的方式准备向这片太空乱流中冲去，所有人都是有些傻眼，雷诺也就不再犹豫，直接指挥星舰冲了上去，在他们进入太空乱流之前，将能量罩开到最大，把这些舰艇护在中间，然后一同钻入这片太空乱流之中。

　　也好在这片太空乱流的力度没有命运星那般强烈，以常规星舰护住这些舰艇进入的压力不是太大。

　　其他人看到雷诺的举动，也有样学样的起来。

　　自由之心与自由者联盟友谊的小船，也从这一刻开始慢慢航行了起来。这一幕也充分体现了“能力有多大责任就有多大”的这一说法。

　　在对方的科技水平不太足够的情况下，雷诺他们就需要上前能帮一把尽量帮一把，以此来促进双方的关系。

　　这些马蒂奇手下的人，受到了这等待遇，也是有些高兴，尽管他们也拥有能量罩技术，可是只有那些母舰级的星舰才能拥有，而其他改造的战舰由于基础薄弱，则根本没有机会配备这种能量发生器。

　　等所有舰队都没入这太空乱流之中，居于外围检测的斯奈德也慌忙联系上雷诺，问道：“头儿，你还好吧？”

　　“挺好的，我们已经安全抵达这里了，暂时看来马蒂奇并没有骗我，这里确实是一个人类聚集地。”雷诺说道。

　　斯奈德松了一口气道：“那如果有什么需要喊我，我们会随时支援你们的。”

　　雷诺作为整支舰队的精神领袖，自然不能随便出问题，因此只要与雷诺有关的安全，一向都需要做到最高级别。

　　对此雷诺也非常理解，回答道：“好了，我知道怎么做的，会尽量照顾好自己。你别忘了在神灵族与亚克虫族的围攻下，我都活着回来了，这根本就不算什么事情。”

　　虽然雷诺嘴上这样说，还是暗自打起精神，对现在的局面进行分析和推算，在彻底信任对方之前，一切的事情都有可能发生。所以雷诺也不能掉以轻心。

　　而等他们进入这片隔离带后，映入眼帘的就是一个拥有一片绿意的星球。尽管这些绿意在大片的荒芜下面，显得有一些狭窄，可是很显然这里有水有植物，是属于一个少有的天然宜居星球，只要人类有足够的时间去开发，相信他将来能够变的像地球一样美好。

　　“整个宇宙都没有发现多少天然的宜居星球，大多数都需要耗费财力去自己改造，而你们却发现了一颗天然的宜居星球，这真是一件幸运的事情。”雷诺开口赞美道。

　　“这是上帝的恩赐，在我们最绝望的时候，给了我们最大的恩赐，也是让我们活下来的源动力。”马蒂奇虔诚地说道。

　　雷诺撇的他一眼，心道：原来这黑胡子还是一个信徒。

　　“好了，既然到了。我们这就登陆吧！等我们把星舰停到空港以后，我就带你们去办理入住手续。”

　　“好的，麻烦你了黑胡子。”发条应道。

　　随后众人的舰队就在马蒂奇的引导下，向前方星球的空港逼去，然后将自己的星舰停驻在空港上，而这时伊萨多也收集到了这颗小行星的资料。

　　虽然说是小行星可是却比命运星大上一些，是一颗实实在在的行星，而非是命运星那种巨大的太空陨石。

　　这个行星的密度有地球的0.37倍，自转一周约26.7个小时，而公转一周则需要3214.5天。暂时还没有进入地表也就没有办法探知地表的温度，不过从远处探测器拍摄到的照片，既然有如此茂密的植被，想来温度也非常宜居。

　　而这颗行星的组成部分由四水五土一山组成，和地球不同的是这颗星球上土地的面基居多，竟然占据了水和山石的总和。

　　当雷诺他们与马蒂奇一起来到空港的接待处后，才十分开心的给了对方一个拥抱。从马蒂奇的表情看来，他是发自内心的欢迎雷诺等人。

　　可在他们没有办理好入住手续之前，就只能由雷诺、发条、克莱尔、泰柯斯等二十多人先进入自由者联盟星。其他的人以伊萨多为主看着自己的星舰以免遇到什么突发事件，使得自己最后保命的底气都没了。

　　当雷诺等人跟着马蒂奇一起通过上升通道进入星球内部后，一股温暖怡人的暖风直接吹在他们面上。二十多度的温度，是属于非常适宜的温度。

　　可是不待雷诺等人感受这适宜的温度，就被不和谐的声音打破了。

　　“哪来的联邦奸细，把他们全部给我抓起来。”


第四十六章 尊敬

　　随着这声呵斥，下一刻周围密密麻麻的士兵，就将手中的高斯枪举了起来，对准雷诺一行人。泰柯斯第一时间站出来，将雷诺等人护在身后。

　　马蒂奇看见这一幕大喊道：“图斯尔特你个混蛋在干什么，这些人是我带来的朋友。”

　　“哼，你还好意思说是你带过来的朋友？这些人显然是联邦舰队的奸细难道你就看不出来吗？把这些奸细带过来，出了事情你担的起吗？”被称为图斯尔特的人冷哼道。

　　显然一点都不卖黑胡子马蒂奇面子。

　　雷诺等人也有假想过，来到自由者联盟后会遇见一些不和谐的声音，甚至是会遇到一些迫害，但是没有想到竟然来的这么快，这么直接。

　　“根本不是这样的，图斯尔特你是在把你主观的念想强加在别人身上。克雷明是我的朋友，而不是联邦的奸细。”马蒂奇不满的喝到，同时下达了命令，身后的人瞬间抄起武器，和这些人对峙了起来。

　　发条这时也冷哼道：“我以为自由者联盟会接纳所有向往自由的人，既然这么不欢迎我们，我们也就不好意思赖在这里了，兄弟们我们走。”

　　看到这一幕，黑胡子马蒂奇也是大急，慌忙喊道：“克雷明你稍等一下，这件事情我来解决，而且自由者联盟也不是图斯尔特一人说来算，我既然带你们过来，就肯定会把你们安置下来。”

　　“马蒂奇，虽然不是我一个人说了算，可也不是你一个人说了算。鉴于你这么庇佑这个联邦奸细，你的身份也值得商榷了，你放心这件事情我一定会向上报告的。到时候怎么做出评判，还得看最高议会的答案了。”图斯尔特冷哼道。

　　马蒂奇显然有一些愤怒，道：“你一口气一个奸细，也得拿出证据来，如果没有证据的话，就是污蔑的我的朋友，我一定会跟你没完。”

　　听到这里，图斯尔特冷哼道：“证据嘛，很简单，证据就在你‘朋友’的脖子上，上面印着联邦舰队的特训奖章，自然就是联邦舰队的高级士兵。这难道还不算是证据吗？别忘了我们的仇人可是联邦。”

　　马蒂奇脸上瞬间露出一丝难看表情，虽然他能够包容联邦的士兵，但是不代表自由者联盟内的所有人都能够包容联邦的士兵，若是由图斯尔特煽风点火一下，引起民愤，这样再要把他们安置到自由者联盟星的难道就要大上许多。

　　所谓的特训奖章，就是一些士兵的特别训练毕业书，尽管每一年进入联邦舰队的人数非常庞大，可是拥有特训奖章的人却不多。这些人都是从联邦舰队中抽取优秀士兵，然后参加统一的训练，直到他们达到执行任务的实力后，才会给他们颁发特训奖章，而大多数士兵都把这个特训奖章当成是一种荣耀，会将它烧红了烙在自己的身上，以示和自己永远在一起。

　　久而久之，这些特训奖章也就停止了颁发，而是以烙印的痕迹出现在众多毕业生身上。雷诺以及与雷诺一起参加“零号”任务的所有成员，都参加了特训，而这些人也全部都有着特训奖章这将是伴随他们一生的印记，而发条的特训奖章正好印在脖子上，被图斯尔特一眼瞧见。

　　“你是白痴吗？身上印有联邦的特训勋章就一定是奸细，如果我给你按倒，脸上印一个奴隶印记，那么你就一定是奴隶了？”泰柯斯不屑的哼道。

　　发条这时也阴阳怪气地说道：“我到是更想印上一个婊子，这样反而更贴合他的气质。”

　　“你们找死！”图斯尔特怒不可遏地说道。

　　“谁找死还不好说呢。”发条冷哼的，尽管他们只有二十多人，可是在气势上却一点也不弱于对方。

　　马蒂奇看到他们就要打起来，也是有一些头大，开口道：“你们先不要吵了，我把他们带过来的时候，就已经知道了他们曾经的军人身份，而不管他们曾经是什么身份，现在他们只是我的朋友，是一群向往自由的人。我们自由者联盟的宗旨不就是接纳一切向往自由的人吗？你难道准备和那些联邦的高层一样，用暴力来对付你不喜欢的人？那我们和那些禽兽又有什么区别？我们是上帝庇佑的人，不应该做出这些像禽兽一样的暴行，图斯尔德，仇恨已经烧尽了你的理智。”

　　图斯尔特听到这里沉默了下来，显然上帝比发条等人的恐吓更有力量。

　　而这时雷诺也在给罗文使眼色，让他做好准备随时劫持人质。他们怎么说也是见过大风大浪的人，如果全部都栽在了这促小水沟里，对大伙儿来说，毫无意外是一个绝大的讽刺。

　　“你也说了我们两个都没有权力决定克雷明他们的去留，那么就由最高议会来决定，他们到底是该留下来还是离开。图斯尔特你觉得这样的提议怎样？”马蒂奇又问道。

　　“你既然都这样说了，我又能说些什么？希望他们最好别有什么事情栽在我手里，不然我一定会让他们好看。”图斯尔德说完之后，做了一个手势，带着他的人率先离去。

　　马蒂奇这才转过身来对着发条等人说道：“抱歉，这里大多数人对联邦的还是持有仇恨态度，而你们的军人身份也是一个难以接受的原因。不过自由者联盟内部已经有一些联邦的军人了，相信要不了多久大伙儿就会接受你们的。”

　　“可是以现在这种情况看来，我们要跟着你们继续进去，危险程度也会大涨，我不太敢拿我的兄弟们的性命来做赌注，我觉得继续在星河中漂流寻找新的家，或许是一个不错的主意。”发条耸肩道。刚才的冲突给他带了很不好的感官。在发条看来，他们有足够强大的战力来征服这座星球，而完全不用去看他们的脸色。

　　马蒂奇想了一会儿，直接抽出腰间的高斯枪，递给发条说道：“我愿意以我个人的性命以及上帝的名义做保证，就算你们不被允许居住在这里，依旧会将你们安全送出去。”

　　雷诺看到这里，忽然立正，中食指放在太阳穴附近对马蒂奇行了一个标准的联邦军礼，道：“你是一个值得尊敬的人，我可以感觉到你一直在为自由者联盟的将来而做努力，我也希望我们能够成为你的同伴。”


第四十七章 三十八个议员

　　“还是先把你们入住的事情解决了，再说其他事情吧！若是其他人我还有权力直接给你们安排进来，可是这件事情已经捅到了图斯尔特那里，就有些不太好弄了。”马蒂奇也有些头疼地说道。

　　雷诺笑道：“我们相信你。”

　　“我们走吧，我会尽量帮你们周旋的。”马蒂奇开口道。说完就一个人在前面率先迈开步子。

　　“马蒂奇，我觉得在那之前，有一件事情必须得跟你坦白一下，这样你再确定是否要引渡我们进入自由者联盟。”雷诺又忽然说道。

　　马蒂奇愣了愣：“什么事情？只要不是联邦的奸细，对我来说都不是事情。”

　　“除了克雷明与你说的那些事情之外，我们还隐藏了一些秘密，这些秘密有可能会造成联邦政府对你们的围攻。因为我们不仅仅是联邦政府眼中的通缉犯，而是他们的仇人，是那种必须杀之而后快的仇人。”说到这里雷诺叹道，“我承认，我们之前混入你们之中，是存有私心，是想要借助你们来规避联邦的追击，但是我现在改变观点了，我不愿意将你们拖入这场与联邦的战争。”

　　“其实，联邦也是我们的仇人，如果我们害怕联邦政府的报复，就不会庇护那么多在联邦无法生存的人。”马蒂奇郑重道，“跟我走吧，具体是否留下你们不是由我们说了算。还是得由最高议会的众人决定，你能够对我坦诚，证明你已经开始信任我了，这是一个好的开端。”

　　“既然如此，就麻烦兄弟带路了。”雷诺笑道。

　　这时马蒂奇再傻也知道，尽管克雷明与这个年轻人以兄弟相称，可实际上这个年轻人才是整支队伍的首脑，因为所有人都自然而然的以他为中心，在他说话的时候，其他人也会非常认真的去倾听。

　　看来这次带来的这些人，或许是一群了不起的人呢，他们的到来不知道会给自由者联盟带来怎样的变化。

　　等雷诺、马蒂奇等人从上升通道周围，来到自由者联盟的人类聚集地时，很多人都注意到了他们，并且对他们指指点点，显然已经知道了一些关于他们的事情。

　　雷诺也看到这些人类，竟然是以黄种人和黑种人居多，白种人反而少一些。总的来说，也算一个各色民族都有的融合性社会圈子，尽管自由者联盟星，大小只有不到地球的一半，可是住上个十几二十亿人还是不成问题的。更何况这里总共就没有住多少人，生存压力也就没有多少。

　　随后马蒂奇就带着雷诺等人乘坐一些越野汽车，向自由者联盟星内部驶去。

　　这种以老式的汽车代步的生活，让经常出动都是以悬浮车代步的大伙儿眼前一亮，也有一些新鲜感，因此也就不说什么，只是驾驶着汽车，跟着他们一同向前。

　　坐在雷诺身前驾驶汽车的泰柯斯，嘿嘿笑道：“头儿，看样我们不论到哪里都是牛逼闪闪的啊。这刚刚到自由者联盟星，就得由他们的最高级别人物接待我们，然后再确定我们是否能够留在这里。”

　　“别臭美了，人家明明是准备轰咱们出去，是我们想要赖下来而已。”克莱尔反驳道。

　　泰柯斯一直把雷诺当救命恩人看待，而且还是连续救了他好几次，所以无论他的女人怎么说自己都不会生气，浑不在意的踩着油门，在尘土飞扬的道路上一次次超车。随意问道：“雷诺你怎么看这个自由者联盟。”

　　“他们的存在也是很多奇迹组成，我暂时不准备去动这群人，如果我们能安定下来后，就先以这里为基地，同时不放弃探索其他宜居星球以及资源星。要做的事情还是得做，但是尽量不会改变他们原来的生活。”雷诺答道。

　　在雷诺他们探讨这些关于自由之心的事情时，早就用超能力搜索过这辆车上是否有窃听器，而马蒂奇显然是一个堂堂正正的人，没有在雷诺等人的车上做这些小手段。

　　“可是头儿，有句话我不得不说。要是错过了他们这群人，想要再找到其他合适的人类来补充舰队就非常困难了。”泰柯斯有些忧虑地说道。

　　雷诺闻言笑了笑：“我们有的是办法，这件事情不用太过担心，顺其自然就好。”

　　在他们驾驶着汽车一同行驶了四十多分钟后，终于停了下来，前面看上去就像是一个远古世纪的古堡一样，全部是有巨大的石块堆砌起来。

　　马蒂奇将雷诺等人引进去以后，像是一个教堂大厅，内部非常宽敞，摆放着许多长凳前面是一个讲台，只怕平常也有居民在这里聚会礼拜向上帝祈祷。随后示意众人先随便坐，然后说道：“你们得少等一下，需要其他议员到齐了，才能去说你们的事情。”

　　发条笑道：“看来你们的制度和联邦政府也没有什么区别嘛？都是以参议员制度来掌管秩序。”

　　“我到是觉得我们是借鉴古罗马议会，以众人的意见来导向整个组织的去向，避免一言堂走向不归路，虽然我们与联邦政府的体系相仿，但是我们会尽量做到顾全所有人，而不去重蹈他们的覆辙。”马蒂奇严肃地说道。

　　雷诺点头道：“我相信你能够做到的。”

　　“嗯，我去接待其他议员，你们请稍等一下。”马蒂奇说完后就匆匆离开了这个类似教堂一样的大厅内，来到出入口等待。

　　而雷诺看着他的影子也陷入了沉思，尽管这些人的初衷是好的，为了不让其他人步上他们曾经的旧路，而创造了这个现有执政体系。可是随着他们这代人的存在，就已经产生了新的阶级，然后等他们的后代成长起来以后，就很难记住曾经的苦难，做事的评判准则也会出现偏差，要不了多久只怕和联邦也不会有什么两样。

　　因为有人的地方就会有阶级，而有阶级的地方斗争就不会停止。

　　这个时候雷诺也看到马蒂奇在门口，与一些刚刚进入的议员低声聊着什么，随后这些人看向雷诺这里显然多了一些善意。

　　看来马蒂奇为了雷诺他们能够留在自由者联盟星，一直在不懈努力着，等下自己也得努力一下，不让他的辛苦白费才是。

　　雷诺就这样在这里等了足有二十分钟，这二十分钟内，有断断续续的人进入这座古堡内，随后他们的保镖都会停留在外面的大堂内，这些高层则进入一座侧室内。

　　雷诺数了一下已经进去了三十七人，也包括图斯尔特在内，看样和图斯尔特等人身份相同的议员，在自由者联盟内部还是有不少人呢。既然有这么多人，自己只要能够争取到半数以上的人支持就可以了，至于图斯尔特的看法也就不用太过在意。

　　而这时马蒂奇也朝雷诺走了过来，凑到雷诺身边小声说道：“我已经尽量帮你争取了，等下你只要实话实说，想来就不会有什么问题，大伙儿还是非常欢迎有新人的加入，最重要的是像你这种带着足够的科技与知识过来的。”

　　“我会努力的。”雷诺笑道。

　　随后雷诺与发条两人一同起身，随着马蒂奇一起向侧室内走去。

　　只是不等他们进入，就被门口的护卫拦下，要搜身并且解除他们的身上的武装威胁。

　　看到这一幕雷诺有些无奈，只能只能将自己贴身的武器取下，丢给远处的泰柯斯。然后跟着马蒂奇一起进入真正的议会厅内。

　　当马蒂奇来到一边坐到自己的位置上，整个议会厅内加上马蒂奇只有三十八个议员。

　　这也是唯一让雷诺感到欣慰的事情，最起码这些人的执政体系不算臃肿。


第四十八章 针锋相对

　　雷诺心中的念头转瞬即逝，尽管他对这个所谓的自由者联盟组织不太看好，可是现有阶段，他们这群人看上去还像是一个比较让人满意的管理阶层。

　　最起码他们的会议厅并没有任何让人厌恶的豪奢装饰，只有简单的石柱石椅，以及挂在墙壁上的油灯。

　　半圆形的会议厅拱着入口，雷诺正前方有三张椅子明显高于其他人，而在雷诺之前的观察中，这三人的身份明显也高于其他议员。

　　这时雷诺也明白马蒂奇为什么会说他们不是效仿联邦政府体系，而是效仿古罗马的模式。因为这处会议厅的模样简直就和古罗马元老院如出一辙。

　　只是古罗马当时虽然会有元老议会，可是并不代表着民主，而是以贵族统治平民，不知道马蒂奇是不知道，还是故意说。这样的寓意可是有一些不太好。

　　会议厅正上方，坐在中央的一个黄种人开口道：“你们两个就是最近想要加入我们的人类？说一说你们的情况吧！”

　　平常这种事情，由其他议员出面担保就可以轻松办理入住手续，而一些人的加入闹到需要开最高议会来决定，也是少有的现象。显然在这些人的身上有着不可回避的冲突，现在需要做的事情就是将他们身上的问题弄明白了，然后再由所有议员给出意见，决定他们的去留。

　　发条转头看向雷诺，后者点头示意他可以随意说。发条这才说道：“我叫哈迪·克雷明，身边的这位是我曾经的长官，现在的兄弟。”

　　“银翼，这就是我的名字，自从我被联邦通缉以后，曾经的名字就不用了。”雷诺接道。

　　而这时坐在那黄种人右边的一位黑人议员开口道：“那么银翼与克雷明两位先生，现在可以说一说为什么图斯尔特议员为什么认定你们是联邦政府的奸细，还有你们又准备怎么去为你这个‘嫌疑’洗脱。”

　　“请问这位议员，您怎么称呼？”雷诺忽然开口反问道。

　　“西塞，艾萨克·西塞。”黑人议员皱眉道：“我得纠正你一下，我不是议员而是最高议员。”

　　雷诺耸了耸肩，一脸抱歉地说道：“好吧，最高议员西塞，请问您这黑色的肤色是由哪里遗传的，我的意思是你的祖籍是在哪里。因为我们所有人类都是从地球迁徙出来的，不管在怎么说根都在哪里，让我猜一猜，喀麦隆？刚果？马达加斯加？坦桑尼亚？又或者索马里？”

　　所有的黑人都来自非洲南美这些天气炎热的地方，就算是后面他们宜居到其他国家，可是不可否认的是他们的根在那里，可是很多黑人却耻于面对这个事实。

　　雷诺这样的问话，显然戳到了这位名叫西塞的最高议员的痛处。

　　在这种时候向一个人追问他几千年的祖籍在哪个贫穷的地方，如此奇葩的人，除了雷诺也是没谁了。

　　“我哪里知道这见鬼的事情，我只知道我现在是自由者联盟的最高议员，还有是我在问你问题，而不是你来问我。”西塞不悦地说道。

　　“事实上我的问题正在给你想要的答案，最要议员先生，我真的无意冒犯你，我能再问你一个问题吗？”雷诺又问道。

　　西塞斩钉截铁地说道：“不能！”

　　为首的黄种人说道：“让他问吧，这种时候肯定不会无的放矢的。”

　　西塞有些不悦地说道：“问吧，这也是你最后一个问题。”

　　“请问你在来到自由者联盟之前的家在哪里，你还记得你曾经的生活以及邻居吗？”雷诺又问道。

　　“不记得，我只要过好现在的生活就是，曾经的事情与我有什么关系！好了，你的问题问完了，该我问你了银翼，为什么图斯尔特议员会认为你们是奸细。”西塞不满地说道。

　　雷诺再度耸了耸肩，道：“因为他和我刚才一样，总喜欢用片面的个人观点去看待问题。”

　　说到这里，雷诺扯开了发条的衣领露出他脖子上的特训印章，又道：“最高议员先生你看，这是我兄弟曾经的骄傲，但是图斯尔特议员看到了这个联邦舰队的特训印章后就咬定了，我们就是联邦的奸细。西塞先生，我想要说的是，那些事情对我们来说，只是记忆里面的一部分，不代表我们曾经是联邦舰队的军人，一辈子就是联邦舰队的军人。对我们来说，现在已经彻底摒弃了曾经的身份，而作为一个年轻人，作为一个向往自由的年轻人，想要加入自由者联盟而已。当然你也可以拒绝，我们不会因此而忘掉自己的梦想，只是会带着我们的舰队去寻求新的希望，相信仁爱的上帝一定会给予我们指引的。”

　　听雷诺说到这里，马蒂奇瞬间眼神一亮，这个年轻人太厉害了，看来这件事情是有八九已经稳了。

　　西塞沉默了一会儿，也明白了雷诺刚才为什么会问自己祖籍的事情，显然他正是准备用这个事情来反驳自己，这个年轻人虽然聪明，却是一点都不讨喜，想要混进来，还得再努力一把才行。

　　当即西塞就开口问道：“那么银翼，请问你是军人吗？”

　　雷诺点头道：“是的，我觉得我也是最优秀的军人。”

　　“那么，你能解释一下，身为军人的第一条律吗？”西塞又问到，脸上堆满了冷笑。

　　“军人的第一条律，忠于联邦，忠于人民，永远不背叛联邦，一切以联邦为荣。”雷诺瞬间背了出来。

　　西塞冷笑道：“那么你能解释下你出现在这里，甚至要加入自由者联盟的愿意吗？身为一个‘忠于联邦，永远不背叛联邦’的军人。”

　　雷诺闻言笑了笑，不以为意地说道：“是上帝的旨意，上帝指引我见到马蒂奇，上帝让我对自由者联盟充满了信心，所以我站在了这里。”

　　“你在狡辩银翼，一个不忠诚不诚实的人，将不会被欢迎进入自由者联盟。到时候就算所有人都支持你，我也会反对。我有一票驳回权，只要你不说服我，就不可能进入自由者联盟。”西塞一脸怒火地说道。

　　有理想有信念的人，说话总是中气十足，尽管自己与西塞发生了正面冲突，可雷诺还是知道他是和马蒂奇一类的人，不然也不会坐到现在有的这个位置上。

　　因为自由者联盟的底子太过薄弱，他们不敢也不能拿平庸的领导来挥霍他们的家底。

　　这时，雷诺才一脸冷漠地说道：“因为我不是背叛的那个人，而是被背叛的人！”


第四十九章 秘密

　　听到这里，除了马蒂奇以外，所有在坐的所有议员都面上都发生了一些变化，就算图斯尔特也不例外。

　　如果这个叫银翼的人，说的是实话，那么这一切也太出乎意料了。

　　“怎么回事？”西塞放缓了语气，不再像之前那样咄咄逼人。

　　雷诺沉默一会儿，没有直面回答这个问题，而是开口道：“说句有可能会得罪在座各位的话，你们觉得以你们现在的武力以及科技程度，联邦政府想要对付你们，需要派出多少星舰才可以？”

　　从开始的观望状态，到雷诺随后的辩论，实际上很多人都已经倾向于站在雷诺这一边。而现在他道出了自己是被背叛的人，几乎和这些在坐的大多数人一模一样，这些人正是被联邦政府抛弃了，才有现在的自由者联盟。所以雷诺要是有着跟他类似的遭遇，一定会引起大伙儿的共鸣，这样一来雷诺就可以趁着这种气氛，将自己的事情说出来，到时候就可以博得大家的同情，顺利的加入自由者联盟之中。

　　可是这个不卑不亢的男人，显然没有准备这么做，他就算是得罪这些人，也不愿意将自己那段遭遇说出来。

　　听到雷诺的答案，为首的三位最高议员都保持了沉默，很显然他们也清楚的知道自己现在的情况，没有狂妄的认为能够和联邦政府抗衡。

　　等了一会儿，见他们没有人开口，雷诺就继续说道：“根据我的观察，你们虽然脱离了联邦，但是在科技方面却没有继承多少。联邦政府想要击败你们，只需要派出一支常规舰队多花费一些时间，就可以做到，若是两支常规舰队的话，将有十成的把握能够击败你们。”

　　“所以，图斯尔特所说的奸细，就是就是无端的控告，如果联邦真的需要对付你们，根本不需要这么麻烦。可能图斯尔特先生也是为了自由者联盟内成员的安全考虑。”雷诺又说道。

　　为首的黄种人最高议员应赤侠开口道：“看样你显然不准备说这件最关键的事情了。”

　　雷诺点了点头，道：“我有自己的苦衷，其实可以让发条跟你们说一说他的经历，或许你就会接受我们。”

　　“哦？”应赤侠饶有兴趣的看着雷诺身旁的发条。

　　“哈，也没有什么，就是当时太年轻办了一些冲动的事情而已。”发条嘿嘿笑道，随后将自己详细的出身，以及在康顿行星犯下的大案子说给了这些人。

　　在康顿有着商人与政要双重身份的情况下，发条的结果可想而知。

　　可是在他们听完了发条的叙述后，依旧没有明确表态，西塞说道：“尽管你们或许没有多少奸细的可能，但是银翼你对我们隐藏了一些事情，这样的话我们就没有办法去信任你。”

　　“可是我真的没有办法说，因为这件事情关系到我自身的一些秘密，还有与你们的危险，我承认我的存在有可能会给你们带来危险，这一件事情我必须得事先坦白，并且在这之前我已经与黑胡子马蒂奇说过，我曾经做过的一些事情，让我们的身份已经不单单是联邦通缉犯那么简单了。”雷诺叹道：“我是联邦的敌人，是那种有机会就一定会斩草除根的那种！”

　　雷诺与联邦的恩怨已经是根深蒂固了，关于“破晓计划”的小白鼠实验，双方都没有退让的可能。因此雷诺也就毫不在乎，带着他的人杀入实验室内，将其他兄弟救出来，并且从此叛逃出联邦政府。

　　随后他们就以通缉犯的身份一次次扩展队伍，并且在互联网上攻击联邦政府，在与联邦舰队的交锋中又屡战上风。

　　最为重要的是他们还洗劫了联邦政府的圣物，所以雷诺与联邦政府早就是不死不休的局面了。

　　这种情况下，要不是前线吃紧，联邦政府也肯定会来找雷诺等人的麻烦。

　　而最为重要的是，雷诺没有办法暴露关于自己的名字以及舰队事情，若是让这些人知道他就是琼尼·雷诺，自由之心的首脑，肯定不会接纳他们。因为自由之心的强大武力，足以将自由者联盟全部吞下去。

　　尽管在人数上自由者联盟占有着绝对的优势，可是现代化战争，拼的根本不是人数，而是科技的高度与火力的强弱。所以尽管雷诺这边人数不占优势，可火力还是具有碾压性优势。

　　因此雷诺不能暴露太多关于自己的信息，因为说的越多暴露得越多。

　　“我们也是联邦的敌人。”应赤侠说道。

　　雷诺摇了摇头道：“不，我们不一样，你们只是仇视联邦，而我则准备推翻他们现有体系，将他们陈腐的制度全部搅碎。”

　　“如果你真有这个能力，我个人选择支持你。”一直没有开口的第三个最高议员忽然说道。

　　“我也一样。”西塞郑重的点了点头。

　　应赤侠这才认真的盯着雷诺道：“我想你不愿意说，也有着你的苦衷，但是你已经把话说到这种程度了，想来已经做好了无法留在这里的准备。既然如此你就以不留在这里为主观，说一说你能够说的事情，反正我们这些人也肯定不会成为你的敌人，因为我们的敌人是同一个目标。”

　　雷诺听到这里，也知道对方明白了自己的想法，雷诺无奈的耸了耸肩，似乎可以直入主题了。

　　“真的要我说？”雷诺问道。

　　应赤侠：“你要是不愿意说，我们这就结束会议吧。”

　　话说到这种程度了，雷诺也只能以无法进入自由者联盟的心态来处理这件事情。

　　开口道：“我们曾经参加了联邦舰队的特训，去抢夺一件与神灵族有关的东西，随后在我们伤亡惨重的完成任务，并回到联邦的时候，却遭到了联邦政府的迫害，他们为了我们身上的秘密，把我的船员全部抓了进去，当作小白鼠一样实验。甚至有人被残忍的杀害……”

　　“对于这件事情联邦政府又矢口否认，我想如果不是我们的反抗以及把其他船员救出来，这件事情将永远不会曝光，所以不是我们背叛了联邦，而是联邦背叛了我们。我们虽然是军人可我们也是联邦公民，他们扼杀了我们公平应有的权益，所以从那以后，我们就再也不是联邦的公民，而是他们的敌人。”说到这里雷诺显然有一些愤怒。

　　西塞笑道：“我到是好奇，什么样的秘密，让联邦甚至对自己的士兵下这样的毒手。”

　　雷诺摇了摇头。

　　“如果以朋友的身份呢？”西塞说道。

　　雷诺又摇了摇头，心道：我这是在保护你们。

　　“如果只有我们三个人，并且保证不会泄露出去呢？”应赤侠又问道。

　　雷诺思考了一会儿，开口道：“好。”

　　应赤侠这才抬手示意让其他人离去。

　　等整个会议厅内只剩下雷诺四人后，雷诺这才轻轻抬起了手掌，而就在这时，应赤侠面前的水杯慢慢悬浮了起来，飞到了双方中间。

　　看到这一幕，应赤侠、西塞、努比亚三位最高议员都是一脸惊奇。


第五十章 土地资源部

　　其他三十五个议员与发条一同走出来的时候，就知道这件事情已经不是他们能够左右的了。

　　尽管在往期的议会中，他们也有话语权和决策权，可是按照投票来决定了的话，三十八个人总会打成平手，产生争执不下的局面。可事实上他们三十五个人的意见往往只是参考意见，而另外三位最高议员才是真正的拍板人，只要他们其中两人赞同，事情就算是定了下来。

　　而雷诺这次引起了西塞三人的注意，就只用说服他们就可以了。

　　事实上，雷诺有很多事情没有办法让所有人知道，但是少数人知道并且保密确没有问题的，这也是雷诺一直在引导事情的走向。

　　来到会议厅外面，礼拜大堂内，马蒂奇上前轻轻拍了拍发条的肩膀道：“放心吧，银翼知道怎么做才对，相信三位最高议员一定会留下你们的。”

　　发条嘿嘿一笑，道：“我不在意这件事情，如果自由者联盟星只是一场旅游，对我来说也是很开心的。”

　　马蒂奇眉头一皱，正要说些什么。

　　就在这时，雷诺与西塞、努比亚三人有说有笑的走了出来。

　　他们在里面独处的时间只有不到一分钟，就已经搞定了？这什么情况？

　　“西塞先生，发生了什么事情？”图斯尔特上前问道。

　　西塞笑了笑：“我答应了银翼不能透露，所以也就不说了，不过可以肯定的一点是，欢迎我们的新同伴吧！”

　　听到这里，大多数议员都知道了怎么回事，陆陆续续开始鼓掌欢迎雷诺等人。

　　“好了，今天的事情就到这里吧，马蒂奇你带他去办理下入住的手续，然后熟悉一下自由星。”应赤侠开口道。

　　“好的，我知道了。”马蒂奇应了一声。

　　很显然，从派系上来看，图斯尔特应该是亲近西塞，而马蒂奇则属于亲近应赤侠的一派。

　　在雷诺等人的事情在三位最高议员手里拍板以后，这些议员们互相寒暄了几句就陆续离去。

　　等雷诺与马蒂奇他们一同出去的时候，看到周围停着不少汽车与直升机，当然还有一些悬浮车。

　　由此可见自由者联盟也并不是科技太落后，而是资源比较稀缺，尽管联邦有的一些东西他们也有，可是却没有办法大量拥有，因此大多数人只能回到原始模式，以汽车代步。

　　雷诺也就跟着马蒂奇一起，再度驱车回去。

　　而这一次他们的行驶路线则有一些不同，而是向着另外一个方向驶去。

　　由于雷诺等人不太明白这里的规则，也只能跟在马蒂奇等人的车队后面。

　　一直伴随在雷诺身边的白色手枪，也终于回到了雷诺手中。

　　“你跟他们说了什么，让这些人信任你的？”克莱尔好奇的问道。

　　雷诺笑道：“当然是装可怜啊，不然还能怎样。”

　　“在他们眼里，我们可是间谍，想要装可怜来博取他们的同情显然不切实际……”克莱尔不满地说道。

　　雷诺耸了耸肩道：“因为他们知道我们不是间谍，只是本能上抵触联邦军人才拿这个理由来为难我们。要知道联邦政府若是准备对付他们，根本不用这么复杂，只需要武力碾压就行了。”

　　“那你到底是拿出什么事情让他们对你信服的，我可以看出来，从你自那座会议厅内走出来以后，这些人对你明显热情了许多。”克莱尔道。

　　雷诺这才探手将她拥在怀里，轻声道：“我只是告诉了他们，我们背离联邦的原因，以及关于幽能的事情。”

　　克莱尔撇嘴道：“哦，好吧！这么说来这些人也得到你的信任，不然你也不会把我们的秘密全部告诉他们。”

　　这时前面的泰柯斯不满的拍了拍喇叭，大喊道：“嗨嗨嗨，你俩注意下环境，还有我呢，这样虐狗真的好吗？”

　　“你是狗吗？你不是已经有阿芝莎了吗？”克莱尔冷哼道。

　　说到这里，泰柯斯更委屈了：“阿芝莎在命运星，就按照现在的情况，别说鞭长莫及了，就算会瞬移也不行啊……”

　　雷诺、克莱尔两人闻言噗了一声笑了出来，想要安慰他两句，却是不等开口，发条就喊道：“需要联系下外面的人吗？”

　　“伊萨多不是在看着星舰吗？”雷诺愣道，不过随即就明白发条话里的真正意思，他说的外面的人不是伊萨多，而是远处监护的随时等待命令的斯奈德与伊尼戈。

　　当即雷诺又道：“哦，这件事情等一下，我们稍后还需要回到星舰上呢，不急。”

　　如果雷诺等人定居下来，肯定会有一段时间都在自由者联盟星上，这样的情况就需要给伊尼戈他们安排很多事情，不是一两句能够说完的，因此在星舰上操作才更好一些。

　　“明白了头儿。”发条应道。

　　随后一行人跟着马蒂奇又行进了将近四十分钟，才停了下来，而他们此刻也进入了居民居住区域内，停车的地方挂的牌子好像是土地资源部。

　　很显然这个自由者联盟虽然不大，却麻雀虽小五脏俱全，该有的东西都有。

　　“跟我一起进去吧，必要的流程还是要走的，所有人到来都是这样。”马蒂奇来到雷诺身前说道。

　　雷诺点头道：“理解。”

　　当雷诺他们进入土地资源部后，和之前见到的会议厅也差不多，都是非常简陋，也没有什么多余的人，只有一个负责人，和他所操作的仪器。

　　作为整个自由者联盟星最为清闲的部门，维德有时候几个月都见不到一个人，他也早就习惯了这种枯燥的生活，当他再度见到有人进入这里，也明白又有一些荒地要被开垦了。

　　“这位是新加入的成员？马蒂奇由你来做担保？”维德问道。

　　马蒂奇闻言笑了笑，道：“不是我担保，而是三十八位议员共同担保。放心办理手续吧，他们是三位最高议员拍板允许的。”

　　“哦？”听到这里，维德抬头看了雷诺几人一眼，显然觉得有些惊奇。

　　“你们有多少人？”维德问道。

　　听到这里，雷诺愣了一下，若是问他两支舰队总共有多少人，他还可以说的出来，可是现在来到自由者联盟星有多少人，他一时间还真有点懵逼，说不出一个准确数来。

　　“将近七千人。”克莱尔开口道。

　　维德皱眉道：“我要准确数字。”

　　“六千七百四十六人。”克莱尔答道。

　　“可以给你们安排两千二百平方公里，但是你们要为此支付大约一艘常规星舰的价钱。”维德在仪器上算了一下说道。

　　“什么？”雷诺愣道。


第五十一章 阿菲尔德·维德

　　“怎么，来之前马蒂奇没有和你们说这里的规矩吗？”维德抬眼问道。

　　雷诺点了点头，显然被维德说准了。

　　自始至终马蒂奇都没有跟雷诺说过这件事情，虽然这样的价位并不算太贵，因为对掠夺起家的雷诺来说，想要弄到一艘常规级星舰非常容易，因此拿一艘常规级星舰来换取一块两千多平方公里的地方，就算是种菜养猪也是可以的，只要扩充了自由舰队的食物储备也是不错的啊。

　　不然舰队长期漂流的结果，就是生态园的食物跟不上，只能用合成食物来弥补。

　　“银翼的租金我来出。”马蒂奇忽然开口道。

　　维德撇了马蒂奇一眼，问道：“你确定？如果我没有记错，你现存的常规级战舰已经没有几艘了。”

　　马蒂奇点了点头。

　　雷诺上前一把按住马蒂奇的肩膀说道：“不用，你也太小瞧我们了。到是我有一点疑问需要你给我解惑。”

　　“嗯？”马蒂奇。

　　“所有新加入自由者联盟的人都需要来‘购买’土地吗？”雷诺问道。

　　马蒂奇摇头道：“其实，就算是我们自由者联盟的最初一批成员，想要使用土地，也需要来租借。这些土地是上帝赐予我们的，而并不是我们自己的私有物。”

　　“可你们却在私自出售上帝的私有物。”泰柯斯接了一句。

　　泰柯斯这句话显然有一些不太礼貌，对于这些虔诚的信徒来说。可马蒂奇也并没有因为泰柯斯的话而生气，反而开口道：“我们只是租用了他的土地而已，人总有消亡的时候，而星球存在的时候远超于人类的存在时间。最为重要的是，租借土地的费用，全部用来造福其他人类，我想上帝也一定不会怪罪我们的。”

　　雷诺疑惑道：“造福其他人类？”

　　“租借土地的这些费用，都用来建设自由者联盟的公共设施了。”马蒂奇解释道。

　　“可是常规星舰显然没有办法来建造公共设施。”克莱尔疑惑道。

　　“我们会把他们折合成钱币或者其他材料来进行兑换，然后在以自由者联盟颁发的钱币，去雇佣人来做建设。”马蒂奇说道。

　　“事实上，你们只需要一些机器人而已，照你这么说，我是不是也可以用其他材料，来作为租金，或者兑换一些储存在公共仓库里面的货物？”雷诺问道。

　　马蒂奇点了点头。

　　雷诺也大致明白了这是怎么回事，尽管他们在以神的名义来做这些事情，可实际上出发点却是好的。作为一群曾经被联邦政府抛弃了的人类，他们在近乎绝望的时候又看到了希望，也只能将这些事情看作的神的旨意，而这种环境下这些人也就自然心存畏惧，做事不会太过出阁。

　　而这些土地以公共设施向外租借，然后再用这些租金去回馈大伙儿，同时又建立了一个较为公正的公共商贸平台，从这方面上来说，这个规则对所有人来说都算的上公平。

　　而且，只是一些星舰而已，他相信只要给他足够的时间运作，他一定可以将这些钱再赚回来。对雷诺来说他拥有着更高阶的科技，与很多自由者联盟所不具备的技术与能力，所以他有很多可以着手的地方。就算是圈下一块地当成是养殖场，对雷诺来说都是不错的主意。

　　当即雷诺心中就有了定论，知道接下来该怎么做。

　　“这位先生，请问您怎么称呼。”雷诺忽然朝面前的负责人问道。

　　“加菲尔德·维德。你可以叫我维德。”维德答道。

　　雷诺点了点头道：“不知道刚才的六千七百多人分两千二百多平方公里的，是怎么计算的？”

　　“规则上，土地分配都是按照三人一平方公里来计算，因此给你们分配的土地就是两千二百平方公里左右。”维德道。

　　“如果这些人不需要这么多土地，是不是就可以把这个面积缩小一些？又或者直接借助在其他人的住所内？”雷诺又问道。

　　维德点了点头：“理论上是可以的，因为我们也无权阻住其他自由者联盟的成员，将朋友安排到自己的家中，至于三人一平方公里，只是一个较为平均的分配方式，如果新加入成员经济比较紧张，也可以适当降低租借的面积。要知道曾经的华夏人口问题最严重的时候，人均可使用居住面积也才几十平方米而已。那么银翼先生，你需要将这两千二百平方公里的土地降低多少？”

　　听到这里，雷诺忽然笑了出来。

　　他就喜欢这种，有规则又比较活套的，这样才能够充分在规则内做文章。因为按照七千人给雷诺分配土地根本不行，对于拥有两支庞大舰队的雷诺来说，他需要更多的土地来投入运作之中，才能维系整个舰队的需求。

　　而允许其他朋友入住的规则，对雷诺来说也是好事，这样就可以轻松将其他成员带过来，而不需要太多繁杂的手续。

　　当即雷诺就开口道：“不，不需要降低，我需要七千平方公里的土地，这个只是初步的，后期可能还需要持续扩大。”

　　“哦？”维德对于雷诺的需求显然有一些诧异。

　　当即就在前面的仪器上计算，随后开口道：“你需要支付将近一艘近卫级战列舰的价格。”

　　“完全没问题！”雷诺笑道。

　　一旁的马蒂奇见到雷诺所拥有的星舰也只有两艘近卫级战列舰和六艘常规护卫舰而已，这就只能拿出一艘近卫级战列舰当租金，似乎有一些……

　　“银翼，要不我先替你支付了，你随后再慢慢还我就是了。”马蒂奇急道。

　　雷诺听到这里摇了摇手指，说道：“不要太小瞧人哟。”

　　“既然由马蒂奇议员给你做担保，我也就不用先审核了，来吧，选择你所想要的土地。”维德说话间，将他前面的仪器推倒了雷诺前面，出现了一个巨大的可触三维影像。

　　整个自由者联盟星的全景，瞬间映入雷诺眼中。


第五十二章 老好人马蒂奇

　　尽管自由者联盟星是一个土地面积多于积水面积的星球，可这些自由者联盟居民占据和使用的土地面积依旧不足千分之一。

　　从雷诺的大致估算中，现有自由者联盟所使用的土地也不超过百万平方公里，还没有原来华夏国的一个新疆省份大。

　　而就算是雷诺等人的加入，新开辟的土地也只增加了不到原有土地的百分之一。

　　而这时雷诺才想到了一个问题，只是租借七千平凡公里的土地，就需要付出一艘近卫级战列舰的价格，如果这些人把整个自由者联盟星的土地全部租出去，也能够凑齐一支非常恐怖的舰队才是。

　　而很显然，这个愿望是不太可能实现的，谁要是有那么多星舰，还不直接霸占了自由者联盟星，谁会傻傻的花钱来租地。

　　可见愿意支付财产在这里安家的人，都属于是有情怀的人，最起码雷诺就是这样。

　　随后雷诺就将整个地图缩小，纵观整个自由者联盟星，再拉近看现有的聚集地地势，似乎是围绕一条大河所建造，而这条河正是从不远处的山上流至此处，可见当时他们建造聚集地的时候，还是按照以往人类建造城市的喜好，平原还得依水。

　　可事实上随着科技发达，即便是没有靠水，依旧可以依靠地下水来维系正常生活。

　　而雷诺要选择的地方，肯定不能紧挨着自由者联盟，他需要单独开辟出一块土地来做自己想做的事情，当即就将手指放在自由者联盟的聚集地上，一点点向北移动，大约有了近百公里后，才停了下来。

　　“就这里了！”雷诺笑道。

　　维德皱眉道：“你确定就这里？等你建设基地的时候，需要材料什么的会比较麻烦。”

　　“对我来说都不是问题。”雷诺笑道。

　　“好！”维德探手一点，雷诺选择的区域就开始覆盖变了颜色。

　　“我会让专门的负责人去跟你一起核对租金，请你稍等一下。”

　　雷诺点了点头。

　　未有多久，就有几架悬浮车出现在了土地资源部上空，三个穿着整齐的人，快步走了过来。

　　为首一个女人个子不高，一身职业套裙却将他包裹的玲珑剔透，手里抱着一个微型电脑。在每个人都拥有个人终端的情况下，低配电脑已经慢慢被淘汰出人类的世界中。因为个人终端就可以做到很多电脑才能做到的事情。

　　这种时候还拿着微型电脑，只有一种可能，就是这个微型电脑里面，有着个人终端所不具备的功能。

　　而跟在她身后的两人，看上去则更像是保镖。

　　“你就是银翼吧，你的事情我已经知道了，欢迎加入自由者联盟，那么我们现在就去把交接手续给办了吧！你是准备以什么形式支付。”莉兹开口道。

　　“嗯。难道还有很多种方式支付吗？”雷诺反问道。

　　莉兹答道：“星舰、设备、机甲、飞行车、稀有矿物都可以，我们会对其进行估价。”

　　这些人自成一套体系，联邦的货币到这里肯定无法使用，如果雷诺猜的不错的话，他们应该有自己颁发一套货币才是。而在没有自由者联盟的货币后，想要在这里消费就只能用一些硬通货了。

　　而对于一个处于起步阶段的势力来说，材料与设备则是他们最为重要的东西了。

　　雷诺也明白了他们的艰难之处，尽管他们在努力将一个势力做的更完善一些，可是没有一个强大的实力作为后盾，就算是颁发货币，流通力度也不会太大。

　　“既然如此，你就跟我一起回空港吧，我用星舰支付。”雷诺说道。

　　“好！我送你们过去。”马蒂奇说道。

　　那些越野车都是马蒂奇的家私，雷诺想要回到空港还得依靠它们。马蒂奇这种情况下自然是处于好意，总不能让雷诺等人走路回去。

　　“马蒂奇议员不用麻烦你，我可以用悬浮车带他过去。”莉兹果然是一个讲究效率的人。

　　听到这里马蒂奇脸上变了变，道：“我其实还有很多关于自由星的事情没有跟他说，所以需要抽空说一下，不然等他去建设基地的时候就会比较麻烦。”

　　任何人到新的地方，都需要一个向导来带他快速融入，而马蒂奇就属于这种尽心尽力做事，带其他人融入自由星的老好人。

　　就连维德也非常清楚他的性格，才会在前面对马蒂奇的星舰了如指掌。

　　而莉兹对马蒂奇的事情自然也有所了解，当即就点头道：“那我就先去空港等你们。”

　　随后莉兹与他一起的工作人员，就率先乘坐悬浮车回到空港外，雷诺等人只得驾驶越野车继续赶路。

　　只是这一次马蒂奇与雷诺共同乘坐一辆车。

　　车启动后，马蒂奇沉默了一会儿，没有说话似乎在酝酿着什么。

　　雷诺也大致摸清楚他这人的性子，猜到了他接下来有可能会说的事情，应该十有八九是要劝说自己接受马蒂奇的援助。

　　结果没有想到马蒂奇开口问道的却是：“能告诉我，你的秘密到底是什么吗？我知道西塞他们不会胡来的，究竟是什么事情，让他们在一分钟内选择信任你？”

　　听到这里，雷诺无奈的耸了耸肩。

　　这些事情在以前只能当作是魔术看待，而随着科技的进步，接触的事情越来越多，他们对之前的事物否认的也就越多，而当他们遇到神灵族以后，一度将这些种族当成是神灵。因为他们确实拥有很多人类所不拥有的能力。

　　直到某一天，人类发现这些能力只是力量的另外一种体现后，才遏制了自己虚妄的念想，同时他们也开始正视自己的身体，以及挖掘潜力拥有这些超乎常人的力量。

　　而雷诺等人正是在联邦政府渴望更强大的力量之时，成为了受害者。

　　面对马蒂奇的问话，雷诺还是选择的沉默。

　　“好吧，既然这件事情你不愿意告诉我，另外一件事情总得答应我吧？”马蒂奇慌忙又道。

　　“什么？”雷诺疑惑道，这画风转变的确实有一些快。

　　“让我来帮你支付那些土地的租金，等你们稳定下来后，再一点点还我就可以了。”马蒂奇一脸真诚地说道。


第五十三章 向导

　　雷诺拍着自己的脑门，一脸崩溃地说道：“哦，见鬼！马蒂奇你确定你是一个男人？为什么我感觉你就像是一个老娘们一样。”

　　对于雷诺的说法，马蒂奇也毫不尴尬，嘿嘿一笑：“是不是，你试下就知道了。”

　　“操！你个死Gay，离我远一点。”雷诺有些嫌弃的往一边挪了挪。

　　前面开车的泰柯斯也忍不住笑了，只是没有大嘴巴把这个事情告诉大伙儿而已，就连坐在副驾上的克莱尔也是有一些无奈。

　　马蒂奇笑了笑，道：“我这也是在帮你，虽然自由者联盟不像联邦一样争端那么多，可是也有一些其他海盗或者联邦通缉犯加入，因此少不了一些磕磕碰碰，而这时尽量保全你们的实力，对你们来说也是一件好事。不然你与其他人发生私人恩怨，我们也不好过多干涉的。”

　　马蒂奇这番言论说的有理有据，若是一般人还真没有办法拒绝，不管他是出自好意，还是有其他什么念头。

　　在马蒂奇看来，雷诺现有的舰队也只有八艘而已，剩余的那些大型运输船没有经过火力改造，能够起到的作用微乎其微，这种情况下如果再投入一定资源去租借土地，购买基础材料建设，肯定会对雷诺现有的战力有所打折。

　　然而马蒂奇最大的误区就在于，对雷诺战力的错误认知，如果他知道雷诺拥有一百多艘星舰，肯定不会这样和雷诺说话。

　　所以，尽管雷诺知道他是好意，还是没有办法接受。

　　反而对另外一件事情极其感兴趣，道：“难道自由者联盟星还允许内斗不成？这些人互相打斗就没有人管吗？”

　　“一家人都有闹翻脸打架的时候，更何况是一个比较松散的组织，这件事情尽管我们想要管，也没有办法事事都插手，更何况很多时候，都是双方自愿的。就像曾经的决斗一样，真的不太好管理。”马蒂奇无奈地说道。

　　雷诺喜道：“意思就是，尽管自由者联盟不支持内斗，但是在双方都自愿的情况下，也不会插手？”

　　马蒂奇点头道：“是这样的。”

　　“那战败一方可要受到什么惩罚吗？比如我有人挑衅我，被我杀死，会不会有人来找我麻烦？又或者我把他们抓起来强行劳动改造。”雷诺又问道。

　　马蒂奇愣了愣，道：“这样的事情以前还没法发生过，不过视情况而定，这些人若是太过分的话，我想最高议会也不会去理会。其实别人这样做肯定不行，我猜你要是这样做，应赤侠最高议员应该不会过问。”

　　马蒂奇也猜到了雷诺的一些想法。

　　雷诺闻言嘿嘿一笑道：“那接下来就看我表现吧。”

　　听到雷诺的说法与需求，马蒂奇也明白了眼前的这个年轻人，看似温和实则进取性非常猛烈，只是不知道他的出现究竟会给自由者联盟带来什么的变化。

　　在雷诺连续拒绝了马蒂奇好几次后，马蒂奇也终于放弃了继续援助他的事情，而进入正常流程。

　　“银翼，你的个人终端多少，我传给你点资料。”马蒂奇道。

　　当双方的个人终端连上以后，马蒂奇就快速将他所掌握的消息传输过来。

　　看上去就像是一个缩小的星图一样，里面不但有着自由者联盟的地图，还对每一处地方都有着明确的标注。

　　当雷诺接受到这块地图后，马蒂奇还不忘一点点给他解释。

　　“所有红色区域的地方，都是由议员或者与议员相关的产业，属于半公共设施，你需要什么东西，也可以直接去购买。而绿色部分，则是由一些私人的运作的产业，也是可以去看一看的。总体来说我们还是比较鼓励私人商贸的。”

　　听到这里雷诺点了点头，问道：“那另外一些颜色比较深的或者黑色的又是怎么回事？”

　　“这些是有劣迹问题的，我们都给公布出来，让大伙儿尽量不要去购买他们的东西，因为坑骗别人一次，信誉就会有所下降，大家也不希望这些投机取巧的人，一直舒服下去。”马蒂奇答道。

　　雷诺点了点头信以为然。

　　随后马蒂奇又给雷诺介绍了一些购买生活用品商场和建材市场，以及军工生产商。

　　雷诺也是十分有耐心的记录着。


第五十四章 奢侈品

　　从土地资源部到空港的上升通道，这一路雷诺与马蒂奇都没有闲着。

　　一个询问并笔记，另外一个事无巨细的解释着。只要是与自由者联盟有关的事情，雷诺都不放过一丝一毫。对于一个组织的首领来说，雷诺比任何人都懂得信息的重要性。

　　只是这段路程太短，雷诺还有很多事情没有问完，就已经到达了目的地。而莉兹乘坐悬浮车，自然要比他快一些到达，此刻已经在上升通道前方等着雷诺。

　　“好吧，看样今天只能聊到这里了。”雷诺有些遗憾地说道。

　　马蒂奇点头道：“没事，今后大家就是邻居了，有什么事情都可以随时找我。”

　　两人互相交换了一下联系方式后，雷诺就与莉兹一同前往空港。

　　而马蒂奇这次到资源星上收取的货物也需要处理一下，当即就去专注自己的事情。

　　尽管自由者联盟是一个不太大的组织，可是却有着各自的事情需要去做，每一个人都有自己相应的位置与职责。而且从马蒂奇刚才与雷诺介绍的方面来看，自由者联盟是属于一个比较健全的组织，所需要的设备与材料都样样俱全。

　　从这方面与自由之心相比，显然要优秀许多。还是有许多值得学习的地方，雷诺也明白自己的不足。

　　其实以雷诺与流浪佣兵的关系，很多事情都可以借助流浪佣兵来完成，完全不用找这么隐秘的星球作为居住地。

　　可流浪佣兵的强大之处，雷诺已经有所领教。仅仅是部分舰队就已经与自己战力相仿，并且能够站出来与联邦政府面对面的交锋，可见他们的底蕴也是非常恐怖的。

　　雷诺在被联邦政府“驱逐”以后，如果过于依赖流浪佣兵，就很难抹掉这层标签。最严重的是，在这以后流浪佣兵如果对雷诺起了歹念，雷诺的处境就会非常尴尬。

　　因此在雷诺没有足够底气的情况下，尽量不会去接触流浪佣兵。

　　而亚克虫族与神灵族也是类似的情况。

　　当莉兹与雷诺一起来到空港上后，雷诺首先不是带她登舰，而是对身旁的克莱尔说：“克莱尔，你先帮我接待一下莉兹小姐，我需要去先准备一下才行。”

　　每一艘星舰上都有舰载记录仪，上面记载了非常详细的航行日志，这些东西在星舰转让的时候，必须先行消除，不然就会暴露了很大的信息。所以雷诺也不可能直接将完整的星舰交易给对方。

　　雷诺等人登陆后，依旧有人在看守星舰，一是担心别人来劫持星舰，二就是害怕人来偷航行日志。

　　这件事情大家也都明白，莉兹点头表示理解。

　　随即就准备与克莱尔在空港内找一个比较安静的地方，先喝上一杯打发时间。

　　雷诺似乎想起了一件事情，又忽然问道：“莉兹小姐，如果我没有记错的话，维德先生跟我说的租金，应该是‘将近一艘近卫军战列舰’，这个具体的数值是多少？”

　　莉兹愣了愣说道：“完整近卫军战列舰的八点九成。”

　　“知道了，你们先聊吧。”

　　等雷诺转身走了一段距离后，就拿起通讯器喊道：“拆掉激光号的发动机与能量发生器。”

　　尽管发条已经有一些准备了，听到自己的星舰需要被拆除，心里多少还是有一些接受不了。

　　“头儿，激光号跟我儿子一样，真的就这样拆了给他吗？”发条问道。

　　“放心吧，我事后给你弄一艘更好的，更何况我们也不是没有机会将它再赎回来。”雷诺拍了拍发条的肩膀说道。

　　发条无奈道：“好吧，别忘了你说过的话就好。”

　　既然不是完整的星舰，雷诺就没有必要跟他们客气，直接拆掉激光号上最为值钱的部分，把星舰上的近卫级发动机，以及较高级别的能量发生器全部拆掉。

　　这样不够支付的话，就再给装载一个常规的发动机，以及常规星舰的能量发生器，即便是这样，对自由者联盟来说依旧是一个好东西，因为他们的科技有限，没有办法自己生产。这种高规格星舰就直接成了奢侈品，而不是战略性的消耗品。

　　只要高规格的发动机与能量发生器在自己手中，多花费一些时间，雷诺还是可以再重新建造出来一艘近卫级战列舰。

　　可是对于现在仍没有完整生产线的雷诺来说，想要建造一艘星舰，就需要对每一个零件进行定做，然后再组装，这么以来，浪费发时间就有一些太多了。

　　而有这个时间，雷诺去洗劫足够的资源，然后通过卡塔尔远航公司购置新的星舰，也能来好多艘了。

　　雷诺这个作为掠夺起家的人，思维方式其实已经在一点点的改变。

　　等激光号的拆卸工作完成后，就连航行日志也清理了，这才将莉兹与克莱尔请了过来，任由这些人登船检测评估价格。

　　令雷诺没有想到的是，这些人评估出来的价格，竟然还要高上一些，这时要是让雷诺当着他们的面去拆卸装置，也有一些不太好意思，挠了挠头想了一个折中的法子，道：“这样吧，多余的你价格，就用自由者联盟的货币给我退回来你看怎么样？”

　　莉兹听到雷诺的说法，也是有一些意外，这还是第一个主动要自由者联盟货币的人，大多数人对这种货币都是持有不信任态度，需要在这里居住很久以后，才试着使用。

　　尽管莉兹一直在努力推广，可实际效果非常小。因为能够使用的地方太过狭隘，所以货币价值也就不高。

　　雷诺心中所想却和她们不一样，想要在这里安家，需要的东西太多了，既然在自由者联盟内部，这些货币可以使用，为什么要拒绝呢。

　　“好吧，你稍等一下，我帮你申请一张储蓄卡。”莉兹说道。

　　不到五分钟，雷诺的储蓄卡就送到了星舰上，并且连差价的钱都已经存上去，随后莉兹又给了雷诺一个自由者联盟星的定位地图，这才匆匆离去。

　　时至此时，雷诺才算是终于在这里安家落户了。

　　可是接下来，就又需要进入新一段的忙碌期了。


第五十五章 黑暗森林

　　等一些与自由之心无关的人全部离去以后，泰柯斯才嘀咕道：“头儿，我们难道就这样定居下来了？不是说好要征服星辰大海吗？”

　　作为一个职业的军人，泰柯斯和很多人一样，体内的血液永远都是沸腾的，随时为战斗做准备。若真是让他们安安静静的生活下来，也难以适应。

　　因此雷诺虽然把居住地的事情搞定了，泰柯斯反而并没有表现出多少开心。

　　“哦？原来你还是一个有梦想的少年啊？没事，我等下给你一艘逃生舱，就由你来代我们完成这个梦想吧。”雷诺愣了愣爽快道。

　　其他人若是向雷诺询问这方面的事情，雷诺还会好好回答，唯独大个子斯塔克问题雷诺没有办法好好回答。

　　因为别人从来都猜不到这个敢日外星人的家伙脑袋里面到底装的什么，因此也别想指望他去正经说话。

　　“头儿，你这样也太不地道了。你让斯菲尔德去干一些危险的事情，还给他留那么多星舰。让我去征服星辰大海，就给我一艘逃生舱？到时候不说是遇见亚克虫族与神灵族了，就算算是一块大一点的太空陨石都可能杀死我。”泰柯斯不满地说道。

　　雷诺像是看见什么惊奇的事情一样，道：“泰柯斯，我第一次发现你怕死，我以为你是一个天不怕地不怕的人呢？就你这种身体，就算是落在亚克虫族手里他们也拿你没有办法吧？试问有谁能咬动钢板？”

　　“我想他们会肛了泰柯斯。”发条不合时宜的接了一句。

　　泰柯斯顿时黑着一张脸说道：“老子那里都不去了，就要在这里享受生活，你们谁都别想把我撵走。”

　　而这时伊萨多走凑上来笑道：“我想泰柯斯其实想说的意思是，我们为什么要给他们支付一艘近卫级星舰来租借土地，而不是以强大的舰队逼近后，将这里彻底占据。”

　　泰柯斯听闻了伊萨多的话，慌忙冲他竖起了大拇指。一副还是你懂我的表情。

　　因为位置的不同，和看到事物的多少不一，使得最终产生的结果也有所不同。

　　雷诺更进一步的接触到自由者联盟中的这些人与规则，知道他们的坚持与辛苦，所以不想因为自己的出现改变了他们现有的格局。

　　可泰柯斯与伊萨多接触的不多，则更倾向于结果理论。

　　既然他们到这里来，需求的是土地，为什么不直接一些，要去和这些做交易。

　　这就像是一个孩子占据了一座金山，然后一个强壮的成年人需要从他手中拿到金子，还有支付更昂贵的尤加水晶。这笔买卖无论怎么看到都是一件赔本的买卖。

　　“因为我们的目的，不是土地。星河这么大，只要我们多花费一些时间，总能找到宜居星球，而合适的船员则不多。”雷诺说道，“这里有可能只是我们旅途中的一站地，也有可能是我们对联邦政府反攻的第一站号角，具体怎样还得去看事情的发展情况了。”

　　泰柯斯似懂非懂的挠了挠脑袋，伊萨多却有一些明白雷诺的意思了。

　　雷诺顿了一会儿，又道：“想一想我们在联邦遭受到的情况，如果我们这个时候对他们动强，强迫他们去干一些，他们不愿意干的事情。这样我们和那些在实验室内对你们施暴的禽兽，又有什么区别？”

　　“这……”泰柯斯闻言也有一些尴尬。

　　伊萨多皱眉道：“头儿，这个情况不一样吧？就算我们动强，还是有给他们选择，而并不是一味的迫害。战俘和居民，能相提并论吗？头儿，你是我们的首领，我们可以有感情，可以感性思考，唯独你不可以。不然在宇宙这座巨大的黑暗森林中，我们就没有办法生存下去。”

　　雷诺闻言愣了愣，虽然他内心还是比较抵触这样的事情，但是有时候还是不得不去做出选择。因为有时候獠牙并不是迫害，而有可能只是自我保护。

　　在雷诺沉默的时候，一旁的克莱尔轻轻的握住了他的手掌。尽管她什么都没有说，雷诺也明白她的意思：不管你怎么选择，我都支持你。

　　可是雷诺有的选择吗？在他叛出联邦政府以后，就已经注定了接下来有可能会走的路子。

　　最初的寻圣只是让这些人有一个追求，免得没有了追求，也就失去了自己的精气神。而随着事情的发展，以及自由之心与联邦政府的冲突日益加剧，所有都已经潜移默化发生了改变。

　　在他们有了足够强大的力量之后，就已经不仅限于生存这么简单了。武力总是一个奇怪的东西，他会在人们内心深处无限扩张，当你拥有了足够的武力后，总想再多一些，再厉害一些。这样就可以凌驾于所有人之上。

　　这也是为什么泰柯斯与伊萨多他们曾经也是受害者，而此刻却潜意识觉得，以武力来征服自由者联盟更加好。

　　发生变化的是所有人，而不是泰柯斯与伊萨多两人。

　　因为在雷诺心中也已经将推翻联邦政府的现有体制当成了内心深处的目标。

　　想到这里，雷诺长长舒了一口气，没有说话。但是他却想到了他最初为了给父母报仇，满腔热血的加入阿尔法军事学院，准备学取厉害的知识，然后驾驭着舰队回到支列敦星。当时的自己可没有这么多恐怖的念头，为什么现在会变成这个样子？

　　“头儿，你也别有心里负担。伊萨多说的没有错，只有当我们占据绝对主动的时候才有选择权，否则我们只能不断武装自己去被迫防守。”发条开口安慰道。

　　而这时雷诺也终于想明白了，这些都不怪自己，而是大环境的造就，或许是上帝的安排，自己甚至自己的伙伴们，本就应该如此。

　　“我知道怎么做了。所有计划照常进行，但是我们得多做几手准备了，事情不能这么简单的处理。”雷诺沉声道。

　　伊萨多问道：“几手准备？”

　　“准备好随时武装反击，在他们有任何不利于我方念头的举动时。”


第五十六章 任务

　　听到这里，伊萨多也知道自己的话没有白说，雷诺已经全部听进去了。

　　尽管他们不需要以恶意来对付别人，但是恶意揣度还是不能少的。多做几手准备总不是坏事，因为此刻他们的一举一动都已经关系到了很多人的存亡。自由之心是一个组织，而不是一两个人了。

　　“那我们现在该做什么？”伊萨多问道。

　　“先融入自由者联盟，尽量榨取对我们有用的能量，同时原有计划继续执行。就算这里真的没有什么更多的用处，把他当成是一个食物的供给站也不错。我们现在已经脱离联邦了，不能在随时随地得到补给，所以我们首先要学会的就是自给自足。”雷诺说道。

　　泰柯斯嘿嘿笑道：“需要准备什么，我来做吧。”

　　“把所有能用的机器人全部派过去，我们需要以最快的速度建造出一座庄园。同时能够投入运输的机械也搬过去吧！”雷诺又道。

　　“连悬浮车也要弄过去吗？”泰柯斯问道。

　　在雷诺与马蒂奇交谈的时候，泰柯斯负责开车，自然听的明明白白，知道雷诺有意整治一下自由者联盟的中的那些刺头。

　　而这种时候泰柯斯如果带有太多军事气息比较强的装备过去，或许就会骇退一群人，这样就没有办法找到整治他们的理由。

　　所以说泰柯斯尽管平时看着没有什么脑子，但是在坑害别人的时候，还是比较好使的。

　　雷诺似乎也察觉到这一点，皱眉道：“那就尽量拆掉重火力，以简单低效的机械为主，大不了这段时间我们先住星舰上，多花费一些时间，等下面的基地彻底建好以后再宜居过去。”

　　“好的，我知道怎么做了。”泰柯斯大步流星的走了出去。

　　“我呢？”伊萨多问道。

　　雷诺点了点头，道：“可能需要你和发条来扮演白脸了，这段时间你们先尽量少接触自由者联盟的人，如果有什么事情需要支援的话，就由你们来做。”

　　“我明白了头儿。”伊萨多嘿嘿笑道。

　　简单的处理一下，自由者联盟的这边的事情后，又有另外一件事情亟待处理。

　　伊尼戈与斯奈德已经驾驶着星舰在外面等待很长时间了，作为舰队的首领必须得给出一个明确的命令才行，而不是这样一直无为。

　　“帮我接通伊尼戈与斯奈德。”

　　“好的。”

　　没有多久，一个三方通讯就已经接通，雷诺简单的整理了一下自己的衣着，就出现在通讯器前，然后不紧不慢的将自己的自由者联盟星遇见的事情全部告诉他们，并且说明了自己的想法。

　　“意思是你准备留在这里感化这群人了？头儿，这个不是一件简单的工程。”伊尼戈皱眉说道。

　　雷诺耸了耸肩道：“我只是有一些不太适应太空的漂流，所以想停下来休息一下，然后顺便帮我们建造一个养殖场，就这么简单而已。我不是圣母，你也不用拿圣母的眼光来看待我。”

　　“好吧，头儿你也确实需要时间休息一下，并且努力为我们自由之心扩充人口，毕竟你已经晚了我一步了，难道不是吗？”伊尼戈调笑道。

　　雷诺顿时脸就黑了下来，哼道：“鉴于你这么没有眼力劲，我必须得给你安排一些事情做一做才行了。伊尼戈，接下来绘制星图的事情就由你来做了，我再给你补充一些星舰，你负责向周边的星域扩展，并且绘制出一副详细的星图。”

　　伊尼戈笑了笑，站直身子喊道：“保证完成任务。”

　　他自然知道雷诺是在与他开玩笑，而现在也开始正式布置任务。

　　“你把拉法迪曼号带上吧，同时自由舰队剩余的星舰给你拨一半，务必保证自己的安全，可以慢慢来，不能有一点意外。”雷诺又道。

　　“我办事你就放心吧，肯定不会发生意外的。”伊尼戈自信满满地说道。

　　他们被驱逐出联邦辖区后，首要的事情就是资源，而现在对他们来说，眼前的星河都是一片未知又谈何资源。

　　所以，他们需要资源就必须拓展出更大的已知地域，而于此相伴的就是一张详尽的星图。

　　而伊尼戈在接受任务后才察觉到不对。

　　“头儿，我把拉法迪曼号带走以后，你们确定没有问题？”


第五十七章 不是问题

　　尽管所有人来到自由者联盟都会来带很大一堆东西，可是却从来没有人像雷诺他们一样，阵仗这么大，这么壮观。

　　因为其他大多数人能到自由者联盟星，都是非常狼狈，跟逃难一样。

　　而雷诺等人则完全不同，他们出现在自由者联盟星，一点都不狼狈，而且是装备齐全的在这里寻找新的适宜星球，只要有合适的星球，他们就能够开辟出一片新的天地，将自己的基地建造出来。

　　所以，雷诺等人的出现，是准备非常充分的。

　　哪怕是现在这个让人傻眼的阵容，依旧是刻意压制后模样。

　　若不是怕吓到他们，所有运输车、登陆艇以及悬浮车都应该的荷枪实弹的进入，并且还会派来大量的地狱火Ⅲ。这种在没有大规模杀伤性武器情况下的近战之王，不但能够战斗，负责运输的时候，也有一把不错的蛮力。

　　而现在只能让雷诺他们的工作机器人，来负责这些事情。

　　以至于运输队伍也就变的浩浩荡荡，不但有人还有许多机器人跟随在身后。

　　当他们进入自由星的居住地后，又有一些居民进入了惊讶的状态。

　　要知道这些人前不久还看到雷诺与图斯尔特发了冲突，这么短的时间就已经把所有事情处理好？

　　只是他们这么多人，想要把住处安置好都是一件问题吧？

　　看样大伙儿又能从这些新人身上捞取一点好处了。

　　只是不待各个势力的人前来找他们，雷诺等人就以很快的速度穿过他们的居住区，并且找了一条比较僻静的小道，朝自己的目的地赶去。

　　未有多久，出了聚集地，就是一片绿油油的植被汪洋。

　　俗话说，世上本无路，走的多了，就变成路了。可是雷诺的选择的区域正好是一片不被人类涉足的地方，这种情况下这些茂盛的植被，就大大延缓了他们前进的速度。

　　如果他们只是有穿梭机与悬浮车来运输货物还好，这样就不用去在意这些植被，可惜的是他们还有大量的运输车以及工作机器人必须在地面行走。

　　看到这一幕，雷诺轻叹了一声，所有人以开荒者的姿态，碾压出一条道路，然后向他们预定的地方赶去。

　　而这样行进的速度显然慢了许多，雷诺看到这么茂密的植被后心中也是非常开心的，有这么丰富的资源，如果养一些食草动物还是非常方便的。

　　这也加强了雷诺以自由星为养殖基地的发展模式。

　　一个小时后，雷诺才来到了他们租借的地方。然后任由登陆艇在上空巡视一番，确定了他们所需要的地方，就开始工作了起来。

　　有了大量的工作机器人取代劳动力，大伙儿也轻松了很多，很短的时间就清理出了一片草坪，然后将运输车上的设备搬下来搭建起了一个临时的指挥部，并且草坪的清理工作仍在继续。

　　不管计划再怎么繁琐，万里之行始于脚下。总得一步一步来，七千平方公里的面积说大不大说小不小，却需要雷诺他们耗费很多时间来建设，因此只能一点为中心慢慢向周边辐射。

　　更何况自由者联盟星是宜居星球，有着自己丰富的生态链，非是那些岩质星球，想要建造东西，完全可以就地取材。

　　而他们想要在这里搞建设，最佳的建筑材料是合金，很显然马蒂奇他们都不曾开辟这个星球，而是去其他资源星探索资源，这里只是一个单纯居住星而已。

　　想要用合金来建设居住地，代价就有些太大，如此以来就只能用石料与混合材料了，这些材料都可以在附近的山石就地取材，或者去一些空寂的星球取材，是属于那种花费一些时间都可以搞到的，因此价位也不会高到哪里。

　　对雷诺来说，这里只是暂居以及做一个大的生态农场，非是战略基地，也就不用去打造出一个钢铁堡垒。那么就用钱来快速建造基地吧。

　　大致吩咐了一下任务后，雷诺就抬步到远处去继续勘测。

　　马蒂奇也与他有说过远处有一条指定可开采石料的山脉，就让悬浮车与登陆艇一同前去获取石料。

　　这种情况就像是很早以前，人们玩的一款火遍地球的沙盘游戏《我的世界》，任何事情似乎都得由自己动手，然后一点点去建设。

　　虽然这也是一种不错的生活方式，可雷诺显然不太喜欢这样，因为对他来说最为重要的就是时间，他不可能将太多时间浪费在这方面。

　　看样等基础建设做好以后，需要求助一下这些自由者联盟的成员了，总有一些人时间充裕，又需要工作的，而他们正是雷诺等人可以雇佣的人。

　　对于以掠夺起家的自由之心来说，此刻也有了一些财大气粗的感觉，因此只要是钱能够解决的问题，都完全不是问题。

　　而这时两艘陌生的飞行车忽然出现在正在忙碌中的泰柯斯等人上空。等他们降下滑索后，一个跟斯菲尔德一样的大光头从上方缓缓下来，看着他裸露出来的胸膛上刺着的狰狞纹身，显然不是什么好人。

　　而这时泰柯斯则心中一喜，暗道：这软柿子终于来了。


第五十八章 调戏

　　因为雷诺有着明确的任务指令，泰柯斯等人也就有绝对的信心，可以将这些软柿子拿下。

　　无论任何时候，只要有冲突，就得分一个高下，而高下分出以后，紧跟着就是赔款条约。

　　尽管联邦政府以及所有人类都有一条潜规则，不会虐待战俘，可实际上战俘并没有多少人权可谈。

　　从星光海盗团的人落在雷诺手中就可以看出来，他们并没有多少可以选择的选项，除了被压榨就是死亡。

　　泰柯斯虽然面上不懂声色，忙着自己该做的事情，可是心中则满是坏水的在想，随后怎么炮制这些家伙了。

　　机器人仍在清理着周边的荒草，大型的机械则在他们的基地中心不断建设着什么，泰柯斯也跑前跑后的忙着自己的事情。

　　“嗨嗨嗨，新朋友们。”那大光头喊道。

　　然而却没有一个人理他，仿佛都没听到他的喊话一样。

　　“我在和你们说话呢？你们这是什么态度……既然是新人，难道就没有一点尊重前辈的自觉吗？如果你们准备就这样下去，我保证你们绝对不可能在自由者联盟星混下去。”大光头又喊道，很显然对这些人的态度感到非常生气。

　　泰柯斯这才慢慢悠悠的放下手头的活儿，向他这边走了走，把手放在耳朵上，大喊道：“你在说什么？我没有听清楚，这里太吵了。”

　　实际上尽管有很多大型机械在工作，可却没有多大声音，泰柯斯是完全可以听的到那光头的喊话。

　　而这样的敷衍话，对光头来说简直就是莫大的侮辱。

　　普里特他们在来到自由者联盟之前，也算是一号小有名气的人物，只是做事太没有规矩与底线，得罪了某一个海盗团，被人一路追杀，最后才只能在联邦政府之外逃难，而撞见了自由者联盟后，也算是有了新的归宿。

　　而在这件事情后，他已经收敛了很多，不想再重蹈覆辙，变的跟丧家之犬一样到处被人撵。可依旧难当自己本性，时间久了就开始了新的阴损下三滥事情。

　　免不了又给自己留下一些黑历史。

　　而随着所有人对普里特的感官都不太好以后，普里特也就破罐子破摔了。

　　“小子，你给我过来。”普里特一脸怒气的说到。

　　泰柯斯这才有些“懦弱”的屁颠屁颠跑了过去，只是尽管他表现的再怎么低调，可到了普里特身边，还是比他高出了足有一个多脑袋。

　　即便是在联邦舰队内，大家都对泰柯斯喊大个，可见这人的身体资本也是非常好的，再加上他有了钢铁强化的异能，纯肉体对抗，还真没有人能够拿他怎么样。

　　普里特看到泰柯斯的块头，倒吸了一口冷气，不过瞧见他的模样，就明白了这人不是什么硬茬，更别说块头大有鸟用，自己腰里的高斯枪一样能够将他放倒，毕竟现在是科技时代，块头大根本不顶用，还是得装备好才行。

　　普里特骂骂咧咧地说道：“你们这里谁是负责人，让他过来跟我说话，他娘的，老子大老远跑来都不嫌累，喊你们那么多次，竟然都没有一个理我的人。”

　　“呃，你不是飞来的吗？怎么又成跑来的了？”泰柯斯一脸疑惑地说道。

　　“老子说什么就是什么，你他娘管我是飞还是跑，快点把你们负责人喊来，不然我对你不客气。”普里特大吼道。

　　泰柯斯有些犹豫说道：“这个恐怕不行吧，我不能因为一个说话颠三倒四的人，吼了我两句，就去把我家老大喊来，这样也太没出息了。”

　　“你太娘是傻吗？你难道不知道我是谁？敢这样和我说话？”普里特不可思议地说道，“你知道得罪我后的后果吗？作为一个自由者联盟的新人，你连这点眼力劲都没有，别想在这里混下去，我保证你……”

　　“等一下！”泰柯斯忽然打断道：“你自己都不说你的名字，我怎么知道你是谁？还有，你大老远飞过也来不会就是要告诉我你的名字吧？这样太客气了。其实你不用这样的，如果真想和我们交朋友，拿一点礼物来就行了。”

　　普里特整个人都懵逼了，难道自己表现的不够狰狞吗？

　　为什么他要这样跟我说话，是自己智商不足，还是这个人智商不足，老子明明是来骂他的怎么到这个大块头嘴里，就成了交朋友了。

　　难道现在联邦政府已经有了新的政策，把这些智商不足的人全部送到外域，任他们自生自灭，然后就被自由者联盟给收拢了。

　　我竟然和这种蠢货成了一类人，天呐，这到底是怎么回事。

　　这时候普里特已经不再想着高价卖给这些家伙们一些材料，而是准备打劫，不把这些人洗劫一空，根本无法消除自己心中的愤怒。

　　至于借口嘛！

　　“老子干你娘的，信不信老子揍死你！别在这里给我扯没有的事情，快点去把你们的负责人给我喊来。身为新人，就得有一点新人的觉悟，不然老子就……”普里特话还没说完呢，整个脸忽然就青了起来。

　　下一刻，猛地喷出一口老血。

　　面前这个强壮的汉子在他喋喋不休的时候，就猛的擂了他一拳，普里特就像是被一艘高速行驶的悬浮车撞上一般，瞬间身体内如同翻江倒海一样闹腾。

　　“原来交朋友要先打对方才行啊，现在该你打我了，来吧用最大的力气，免得不够诚意。”泰柯斯将自己的身体向前挺了挺。

　　普里特艰难的将身子站起来以后，已经确定了这家伙脑壳是真的有问题，当即就狠狠擂了对方一拳，大骂道：“老子干你娘的……”

　　“为什么我感觉你一点诚意都没有呢？”即便是没有动用异能，对方的攻击在泰柯斯身上也如同挠痒痒一样。

　　听到这样的挑衅，普里特心中火气大冒，卯足了力气又擂了一拳出去，只是这次就像是打在了钢板上一样，他已经清晰的听到了自己骨骼破碎的声音。

　　下一刻，普里特就顾不得疼痛抽出腰间的高斯枪对准对方的大腿就轰了上去，嘴上大骂道：“老子干你娘的！”

　　然后那颗弹丸在攻击在泰柯斯的大腿后，瞬间又反弹向普里特膝盖上，这个倒霉的家伙马上就躺在地上鬼哭狼嚎了起来。


第五十九章 无生命迹象

　　“老子干你娘的，究竟怎么回事，啊……痛死老子了……”

　　普里特躺在地上鬼哭狼嚎，再加上刚才的枪响，即使周围的自由之心成员再无动于衷，也能够听的清清楚楚。

　　但是，他们只是转身看了一眼，就像是没有发现一样，继续忙着手里的事情。

　　这个连外星人都干日的家伙，还真没有什么好担心的，因为你再也找不到不他更耐操的人了。

　　而普里特此刻也将泰柯斯恨的要死，不是自己身上的多重伤势，现在肯定会扑起来狠狠撕掉他几块肉。

　　这一遍遍刺激着普里特的愤怒，让他也忘记了发生在他身前最诡异的事情。

　　为什么高斯枪的子弹击打在对方腿上，会反弹回来击中自己的膝盖。

　　他只知道他要眼前这个男人死，要他变成一摊烂泥，才能消解自己的心头之恨。

　　“你如果好好说话，我还是可以和你交朋友的，尽管你已经对我掏枪了。”泰柯斯一脸人畜无害的模样。

　　“说你大爷的，老子要干死你……”普里特一张脸憋的赤红，拿出通讯器就大喊道：“还愣着干嘛，给我弄死这孙子。”

　　听到了普里特的命令，上面驾驶飞行车的人才瞬间缓过神来。下方的机载机枪，对准泰柯斯就是突突突的喷射起火光。

　　而泰柯斯面对这种情况，只是纵身一跃凑到普里特的另外一边，然后脚尖一勾，就将这个人勾了起来，下一刻抓住他的大腿，就像是抛铅球一样，狠狠甩向上方的悬浮车。

　　巨大力气竟然真将普里特这个大汉给丢了出去。

　　看到这一幕，那悬浮车只能赶紧停火，并且掉转方向尽量去避开普里特，可是普里特来的太快，太凶猛以至于他还来不及避开，就已经狠狠的撞在了一起。

　　随即就歪歪扭扭的向一旁跌落下去。

　　另外一艘悬浮车看到这一幕，也不甘袖手旁观，正准备开火对付泰柯斯，泰柯斯却在他直接拿起普里特的高斯枪“呯”“呯”两抢。

　　击断了记载机枪的弹夹输送带。

　　上方的机枪只是呜呜的转着，却发不出一发子弹。

　　察觉到这尴尬的一幕，他才停止射击，随即看到这人没有继续攻击的意思，才慌忙过去降下滑索，将重伤的普里特与另外的驾驶员救走，悬浮车这才匆匆离去。

　　等他们走后，泰柯斯才拍了拍屁股回到自己的工作岗位上。

　　“哇喔！风头都让你给出完了，就留了一艘损坏的悬浮车，看样收益不怎么样嘛。泰柯斯这事情还是不太适合你，下次就让我来吧。”发条兴奋地说道。

　　泰柯斯哼了一声，道：“你可拉倒吧，这事还得我来，你虽然能够搞定他们，但是得需要机甲，我完全不用，不然一阵扫射就把你放倒了，到时候头儿不得把他们全部给做了。而且这还只是刚刚开始呢？刚才那傻逼让我给揍了，你看着等一下肯定会来大闹一场，我们陪着他演一场戏，然后就可以找他们要赔款条约了，敲诈这种事儿吧，我绝对你比拿手！”

　　发条愣了愣，道：“难不成你以前还是干这一行的？”

　　“放屁，老子可是跟着头儿混的，所有人都知道我最正直。”泰柯斯骂骂咧咧地喊道，“鬼影搞定没有？”

　　“放心吧，全部搞定了。”

　　发条有一些不明所以的看着他们两个人，嘀咕道：“算了，既然如此我把这边的事情忙完就回星舰上吧，做自己该做的事情就行，不管这大个子瞎折腾了。”

　　现在泰柯斯正揣着一肚子坏水，等那个光头在来找他麻烦。

　　雷诺不在的时候，他自然可以无法无天做一些想做的事情，而在等普里特的这段时间内，还是得和大家一起来处理基地的事情。

　　这样什么事情都自己亲力亲为，还真是一件麻烦事。

　　当下就想到，到时间不但要让他们赔款，还得拿出一些劳力才行，希望这个家伙不会让自己太过失望。

　　而远处的雷诺忽然收到一条信息，看到后笑了笑，回复道：“随意耍，注意安全。”

　　“怎么了？”克莱尔看到雷诺脸上的笑意，问道。

　　“我们刚走就有人到我们的基地了，貌似还不太友好，和泰柯斯发生了一些冲突。后面就灰溜溜的走了。”雷诺耸肩道。

　　克莱尔皱眉道：“又是你安排的？”

　　雷诺摇了摇头，道：“这次跟我没有关系，是他们自作主张的。”

　　“可你不还是支持的吗？”克莱尔又道。

　　“我只是不忍心拒绝他们送来的‘善意’而已。”雷诺又道。

　　克莱尔噗的一声，笑了出来：“行啦，你们随便，别太过分就好，记得让他们注意安全。”

　　雷诺点了点头表示他已经安排，随即就忽地张开手臂，似是有一张大手向周边压去，又像是从雷诺身上刮起一阵风，只是一会儿的功夫，周边的荒草就一点点被压弯，快速向远处扩散，一片窸窸窣窣的声音不断的传来。

　　许久后，这种无形的压力瞬间散去，那些顽强的荒草才再度挺直了腰杆。

　　“怎么样？”克莱尔问道。

　　“还是没有。”雷诺摇头道。

　　雷诺刚才的所作所为正是在用他那日益强大的异能，来探索周边的荒草中是否有存活的生物，可结果却是静悄悄的，除了这些荒草外什么都没有。

　　自由者联盟星并不是全部被植被覆盖，尽管他有山有水有土地，可大多数地方都是荒漠，只有零零星星的绿洲，而他们现在居住这的这一片地方，显然是经过人工开辟的草场，为了控制这些草场快速扩散，也就没有在里面放养可食用的动物。

　　这样的话，雷诺他们想要弄一些食草的动物来放养，显然不太可能了，首先最高议员那里就无法通过。

　　“那我们是回去还是？”克莱尔又问道。

　　雷诺摇头道：“再转一转吧，兴许有其他发现。还有我们两个也难得一起散散步了，你就这么急着回去？”

　　克莱尔愣了愣，道：“你就不怕我继续追问你那事？”

　　“你知道现在不是合适的时间。”雷诺道。

　　克莱尔轻轻在雷诺腰间拧了一下，没有说话。

　　而这时经过简单治疗，刚刚能继续走路的普里特又带着一大群人来到雷诺等人的基地。

　　“刚才那个大个子，给老子出来。老子干你娘的……”


第六十章 普里特社团

　　实际上，在他们还没有接近自由之心的施工地时，控制中心的探测器就已经发现了他们。

　　尽管这些人看着浩浩荡荡还持有武器，可对泰柯斯等人依旧没有任何威胁。因为泰柯斯等人怎么说也是经历了各种高强度战斗，无论是大财阀、海盗团、联邦舰队，就算是亚克虫族与神灵族，自由之心都能够斗上一斗。作为整个联邦最厉害的兵王，他们确实有底气去蔑视任何敌人。

　　而这些如同地痞流氓一样的家伙，泰柯斯等人更是不会放在眼里。

　　只是不管泰柯斯如何看不起这些家伙，面对这如同自带嘲讽光环的家伙，一次次骂娘，也是难对他堆起一副好脸色。

　　当即泰柯斯就迎了上去，看到对方的人数比较多，鬼影他们也准备上去帮忙，可是泰柯斯显然不想别人把他的风头抢了，摆了摆手就一个人迎了上去。

　　这些人这次过来不但有越野车，还有悬浮车，各种乱七八糟的交通工具凑在一团，才将这一百多号人全部弄过来。

　　只是有了上一次的意外，普里特再次面对泰柯斯显然有一些心有余悸。

　　可这样的情绪只是片刻，就被普里特压制了下去，大喊道：“大家注意点，这家伙腿上可能加有钢板，而且力气非常大，我们全部照他上半身招呼，只要拿下他，我就奖三十万。”

　　普里特手底下的喽啰们，听到三十万瞬间红了眼睛，发疯一样冲了上去。

　　若是普里特一个人还真没有勇气去面对泰柯斯，可在有了这么多人后，也胆气足了许多，纵是如此，他还是非常机智的没有跟着大伙儿一起冲了上去，甚至脚下悄然的向后挪了两步。

　　而其他跟普里特一起来的人，早就接到了吩咐，自家老大在这里吃了苦头，准备来找一找场子，然后就顺理成章的找他们谈赔款事宜。不管双方闹的再凶，只要不闹出人命，自由者联盟的最高议会都不会过多过问。

　　再加上医疗科技如此发达，只要不是致命的伤势基本上都能够救回来。

　　所以他们下手也不用太多顾，及避开致命要害，往死里揍就是了，随即这些拎着高周波武器与合金大砍刀的家伙，就向泰柯斯凶猛的冲了过来，嗷嗷直叫像是一群饿狼一样扑向一只兔子。

　　而远处那些没有加入到战斗中兔子同伴，在他们眼里只是一些被“吓坏”了的家伙，一个满头绿毛的家伙，甚至得意的想道：哼，这些孙子肯定没见过这大阵仗，这会儿都已经吓尿了吧。

　　可是在他们期待这个大个子哭爹喊娘求饶的时候，却出现令人瞠目结舌的一幕。

　　后面的人还没有冲上去，前面的人就已经飞了回来。

　　随后这些人就像是被甩出箩筐的番茄一样，一个个向身后跌飞了出去。

　　泰柯斯就如同一艘坦克一样，横冲直撞的碾压了过去，但凡有人撞在他身上，就被他甩了出去。

　　就这样一口气破开这些人手上的各种砍刀高周波武器，然后疯狂冲向普里特，这次不等普里特拎出手中的武器，就一把钳住然后用力一撇，折断了他的手臂。

　　随后泰柯斯还不解气，又折断了他的另外一支手臂，啪啪两脚，连普里特的双腿也给踢断。

　　这种情况下，他们才知道眼前这个大个子不单单是力气巨大的这么简单，就像是一个恐怖巨兽一样，碾压他们这些狼崽子。

　　而这时也有人终于找到机会，抬起手中的加大号加特林突突突就对准泰柯斯轰了起来。

　　听到轰鸣的枪声，泰柯斯直接抬起自己直径足够四十多公分的强壮手臂抵在身上防护，随即猛烈一扯，就将普里特的半截手臂扯了下来。

　　得到释放的血液奔涌而出。

　　这血腥的一幕让周围的人都愣了一愣，下一刻这些人才反应过来，没有被泰柯斯的凶猛给震慑，而是猛然向他扑了上来，准备将这个大块头拿下来，把他们的老大普里特救了。

　　泰柯斯大吼道：“都给我停下来，再凑上来，我就扯掉他的脑袋。”

　　听到泰柯斯的声音，这些人才终于清醒了过来。

　　从人群中挤出一个矮个子，说道：“你到底想要干什么，把我们老大放了怎样都可以。你要是敢在自由星杀人，肯定会被驱逐，而且还是杀了常任代表，我敢保证你们所有人都别想在自由星继续混下去。”

　　“哼，我可不这样觉得。你们这么多人拎刀拎枪的对付我，难道就不许我反击吗？真是笑话。”泰柯斯冷哼道。

　　“那也是你先动手打了普里特。”矮个子又说道。

　　“想打就继续别他娘给老子废话，像老子这么厉害的，我们这里还有近万人，只要你敢再动一根手指，我就将你们全部留下来剁成肉酱。”泰柯斯一脸凶相地说道。

　　矮个子愣了愣，也不知道这家伙说的是真是假。不过从他一个人能够对付这么一大群人来说，也是够变态了。到现在为止，他都不知道自己老大到底得罪了一个怎样的人。

　　可这时候普里特既对方手里，自己又不敢轻举妄动，怕是把这人惹急了，真的弄死普里特，到时候自己哭都来不及了。

　　要知道他们普里特社团的全部财务都在普里特手里，这个吝啬的家伙死了，就算是把这些人给驱逐了，他们普里特社团的吃喝也成问题了，想要维系下去，就只能卖设备才行。

　　该死！

　　“你到底想怎样？”矮个子皱眉问道。

　　“全部滚蛋别来烦我们就行。”泰柯斯皱眉到。

　　矮个子一脸呆滞：“就这样？”

　　“就这样！”

　　当泰柯斯丢下普里特后，身旁的人赶紧将被扯掉的手臂与昏迷状态的普里特拖走，除此之外，地上还躺着许多受到泰柯斯重锤打击的人鬼哭狼嚎，他们也不能丢下。

　　就这样，普里特社团第一次浩浩荡荡来找自由之心麻烦，又只能铩羽而归。

　　而这时远处的鬼影则拿出一个相机，将他们打斗的这一幕全部记录了下来。


第六十一章 无耻

　　当泰柯斯像一个将军凯旋而归的时候，鬼影却骂骂咧咧地说道：“这样根本不行，这些人动手太讲究了，就没有用大型武器，这只是一场斗殴而已，我们很难从这些录像里面拿到谈判优势。”

　　“这还不行吗？他们都已经动用加特林突突老子了，别忘了还有之前的悬浮车机载机枪，自始至终我都没有没有拿武器，是他们在虐打我！”泰柯斯趾高气昂地说道。

　　听到这里鬼影尼克脸都绿了，吼道：“你他娘还好意思，人家一群人殴打你，你毛都没掉一根，反而把人家打的缺胳膊断腿，到时候，就算是有影像我们也不占理，我们的计划是你站着挨揍，不是让你揍人！”

　　泰柯斯听到这里也有一些委屈，道：“我这不是一时没忍住嘛。”

　　“一时没忍住？你的一时没忍住把大伙儿都坑了，到时候人家来问责，你就等着头儿收拾你吧。”鬼影尼克冷哼道。

　　“那怎么办？”泰柯斯也有些着急，早知道玩成这样，还不如弄一丝逃生舱去探索星河呢，免得头儿来找自己麻烦。

　　发条克雷明这时也瞧明白了，这件事情只怕是鬼影撺掇泰柯斯去做的，只是执行的时候泰柯斯有一些玩嗨了，就成了这么一副模样。

　　“也并不是没有办法补救。”发条笑了笑。

　　可泰柯斯却从他眼中看到一些让自己心惊肉跳的东西。

　　下一刻，就来了两个人将泰柯斯给按住。

　　“你们要干嘛？”

　　“在帮你躲避头儿的惩罚。”

　　紧跟着就泰柯斯凄厉的惨叫。

　　……

　　半个小时后，普里特社团的人再次卷土重来。

　　只是这一次，比第一次第二次的人数更加庞大。

　　上一次只有上百人了，而这次一同过来的人数已经有几千人，而还有很多是之前发条等人打过交道的自由星卫队。探测器中回馈的信息，让所有人都是面面相觑。

　　显然这次不能在继续托大的，看样得好好应对才行。

　　发条给身边的人吩咐了一些什么后，就继续做自己该做的事情。

　　任由这些人慢慢向自由之心基地身边靠近，直到图斯尔特带着众多人出现在发条等人的视线之中后，这些人才出现了一丝“慌乱”。

　　似乎是被这幅场景吓了一跳，所有人都快速向控制部靠拢，显得有一些惶惶不安。

　　而在他们离控制部越来越近的时候，发条才狠狠踹了鬼影一脚，道：“赶紧去，到你表现了。”

　　踉跄着跑出控制部的鬼影，转身看了一眼发条，又不得不小跑向这些人，开口害怕地问道：“你们……你们这是要干什么……我们已经交了租金了……你们不能乱来……不然我……我……”

　　说到最后都成了结结巴巴，自己都不知道自己在说些什么。

　　图斯尔特看到这一幕也是皱了皱眉头，为什么和自己听到的不一样？

　　刚刚接上断臂，还是折胳膊折腿模样的普里特一脸愤怒的大喊道：“别他娘的给老子装了，你看看你们把我们打成什么样了，我不是就想卖一点建材给你们吗？你们用得着这样对付我吗？人多就了不起啊？现在我们人多了，你怎么就不横了？你继续啊？有本事来啊？”

　　这时鬼影尼克随着普里特颤颤巍巍的手势看去之时，一大片哀嚎，很多人都是被鲜血浸透了衣服甚至手脚也呈现出极其不自然的模样。

　　显然他们都是刚才与泰柯斯的战斗中受到的伤势。

　　鬼影尼克大骂道：泰柯斯我操你大爷的，看看你办的这破事，还让老子给你擦屁股。

　　“事情不是这样的……我们只是想要找个地方住下来，根本不会去得罪别人，是他们这些人来了，就对我们的兄弟动手动脚，甚至是大口径机枪都用上了。”鬼影尼克颤颤巍巍地说道。

　　“你放你娘的屁，我们对你的兄弟动手动脚，为什么还会伤成这样？明明你你们这么多人，对我们进行疯狂殴打，还说下次再敢过来就打死我们……你看看，你看看我们这些人的伤势就是血淋淋的证据啊！”普里特满嘴跑火车地说道。

　　而这时跟在他身旁的矮子也一把鼻涕一把眼泪，抓着图斯尔特的胳膊说道：“图斯尔特议员，你可一定得为我们作主啊。”

　　听到了这里，鬼影也明白了怎么回事，原来这些家伙来了两次，都没有在泰柯斯身上讨到便宜，这竟然就放弃了！然后准备以受害者的身份向最高议员申诉，然要自由者联盟星的议员帮他们主持公道。

　　虽然打架斗殴什么的，也没有什么大事，没有办法将他们从这里驱逐出去。可是作为一个刚刚来到自由星的新人，就这么嚣张。肯定会引起其他老居民的不满。

　　而普里特又恰巧听人说过，这些人在刚进来的时候，似乎与图斯尔特发生了一些冲突。因此才会找图斯尔特来主持公道。

　　而现在人赃并获的情况下，在加上一个铁面检察官这些人恐怕就只能认栽了。到时候还是得有一大笔赔款到账。

　　任你奸似鬼，还不是得喝老子的洗脚水，再厉害有屁用。普里特不怀好意的想到。

　　“事情不是这样的。”鬼影辩解道。

　　“那他们身上的伤势你又怎么解释？”图斯尔特问道。

　　鬼影这才将他随身的录影器交给图斯尔特，当图斯尔特打开看的时候，就看到普里特对一个大高个子拳打脚踢，然后又掏枪射击，以及上面的悬浮车也跟着射击。

　　看到这一幕，图斯尔特眉头皱了起来了。

　　而下一刻，他又看到让他感到愤怒的另外一幕，一百多号人手持武器向那一个大高个冲了过去，然后双方便扭打在一起，没有多久这家伙就已经被淹没在人群之中。

　　“图斯尔特议员，这才是真相。”鬼影还是非常害怕地说道。好像是被刚才的情况给吓的不清。

　　而图斯尔特也自然明白这些家伙不是什么好人，这些影像也正说明了这一点。

　　“他们胡扯，图斯尔特议员，你不能相信他们的，因为那家伙就跟人形机甲一样，再多的人都拿他没有办法，我们虽然跟他发生了冲突，可是一根毛都没有伤到他。”普里特这才有些慌了。

　　“你觉得这话有人信吗？”图斯尔特冷哼道。

　　“那家伙真的是刀枪不入……”普里特强调道。

　　就在这时，一个浑身是血的人出现在了众人的眼中。


第六十二章 银翼

　　这人是被用一张轮椅上推过来的，跟在他身后的是一众异常愤怒的自由之心成员们。

　　图斯尔特瞧了一眼，就认出轮椅上坐着这个大大小小伤口不下一百道的家伙，正是前番和普里特他们打在一处的大个子。只是现在这伤势只怕离死也不远了吧。

　　“这就是你们说的刀枪不入？”图斯尔特愤怒的问道，现在他才知道这些家伙是在拿自己当猴子耍呢。

　　“该死！见鬼！这他妈是什么情况。”普里特忽然坐了起来，看着眼前这个大个子，就像是活见鬼一样，不但是他还有其他人跟普里特一同的小喽啰们，也都是傻了眼。

　　“这人明明就是刀枪不入，我亲眼所见的，这怎么可能……”普里特一脸不可思议。

　　而这时跟在泰柯斯身边发条悄然拿出一把匕首，在泰柯斯身上比较完好的部分又划了一刀，瞬间便血涌如注。

　　“这也叫刀枪不入，你能不能要一点脸，把我们的人打成这样，还来讹诈我们？”

　　而躺在椅子上装重伤户的泰柯斯，心里早就问候了发条一万遍，此刻也是各种国骂叠加在一起，如同机关枪一样向外喷射。

　　也幸亏他用异能将自己的重要部位给保护着，所以这些伤势看上去虽然骇人，实则却不致命。更有这些精通近身格斗之术的家伙们，都知道在哪里下刀最为致命，所以这些家伙在不致命的地方上上下下来了一百零七刀，再加上刚才那一刀已经足够一百零八刀了。

　　虽然这些伤势不致命，可是他娘的疼啊。

　　剧烈的疼痛，使得泰柯斯一个劲的翻白眼。

　　尽管发条的动作有一些过激，可是事实胜于雄辩。不管普里特说再多，也没有办法改变他“说谎”的事实。

　　“可是我真的见到他刀枪不入了，我对他开枪后，子弹还反弹在我是腿上，图斯尔特议员我真的没有骗你。”普里特有一些慌乱地说道，现在的情况显然十分不妙。

　　如果眼前这个家伙不给他撑腰的话，只怕他得被这些恐怖的新人撕成粉碎，可是不管他挖空心思再怎么说，似乎也没有办法来证明自己没有撒谎。

　　“普里特，你的信誉已经够糟糕了，我希望你能够珍惜一下，如果你真的变成人人唾弃的对象，我一定会和上面申请，把你驱逐出自由星。”图斯尔特一脸怒气地说道。尽管他不是太喜欢雷诺，可是普里特他也更不喜欢。

　　前面还以为雷诺等人蛮横行事，现在看来，并非是他们的责任，而这个有着黑历史的家伙，显然责任更大一点。这才想到自己似乎真的错怪银翼他们了。

　　“可是真的不怪我们啊……”普里特坐在担架上，焦急地说道。

　　“嗯？”图斯尔特狠狠瞪了他一眼。

　　人群之中的一个留有一撮黄胡子的中年人笑道：“普里特，我一直都觉得这件事情有些古怪，你想想啊，你如果真是和人家做生意的。为什么会打你呢？还有你大老远跑到人家的家门口，就是让人家揍你，这事说出去你信吗？”

　　“扎切斯你什么意思？”普里特不满地吼道。

　　被成为扎切斯的黄胡子哼道：“我只是在说出大家的疑惑而已。”

　　这次与普里特、图斯尔特一同前来了不只是他们这些人，还有很多不明真相的围观群众。而这些围观群众站出来为泰柯斯等人说话，也让图斯尔特更好处理这件事情了。

　　普里特也渐渐明白了这件事情的不好处理，当即就问道：“不然就让他们把我们的医疗费赔一下，这件事情就这样算了吧……”

　　对于他最初的咄咄逼人，普里特此刻显然客气了许多。

　　可是普里特的妥协，并不代表别人也会因此妥协。

　　“那我们的人伤成这样怎么办？”一个不大的声音忽然响起。

　　而这时，自由之心的所有成员都以他为主，将人群缓缓散开。

　　那些不明真相的围观群众们，也马上猜到了这人是谁，好戏只怕才刚刚上演吧！

　　看到雷诺出现后，图斯尔特不再说话，反而冷冷盯着他，看他准备去怎么处理这件事情。

　　不管在什么时候，新老成员的相处都不会太过和平，而这个“不和平”中间的取舍怎么做，也成了一门学问。

　　此刻普里特社团与银翼集团的恩怨显然已经成了一块剪不断理不乱的麻团，具体谁对谁错，旁人也说不清楚。反正双方都已经有了重伤号，而这种情况下该怎么处理，也非常考究图斯尔特这个充当检察官的人的办事能力。

　　可图斯尔特显然不准备去管这件事情，而是任由他们双方处理。

　　“你是谁？”普里特皱眉问道。

　　“银翼。”雷诺冷声回答道。

　　“看上去很年轻嘛，现在这件事情已经牵扯到整个自由者联盟了，让你们的负责人出来说话，别拿一个娃娃来糊弄我们的图斯尔特议员。”普里特不着痕迹的拍了一记图斯尔特的马屁。

　　图斯尔特则慢悠悠地说道：“银翼就是他们整支舰队的首领。我觉得你有必要回答他的问题，因为那受伤的家伙正是他的船员。”

　　普里特脸上的表情瞬间变的跟猪肝一样。


第六十三章 精神损失费

　　这时那些跟着来看热闹的围观群众，才确定了眼前这个看上去二十多岁的年轻人，就是这些人的首领。

　　而这里面也不乏一些关系渠道比较广的人，从其他地方得知了这些的人真正实力。就说他们刚刚一来就已经租借了七千平方公里的土地，这份巨大的财力，已经让那个他们在场的很多人望尘莫及了，更别说他们还有八艘完整的星舰与足够多的运输船。

　　有着如此深厚的底蕴，除了些不开眼的人，谁会去找他们的麻烦？而普里特显然已经撞在了枪口上，这个事情处理不好指不定要被人家怎么收拾呢。

　　“现在知道我是他们的负责人了，可以和我说话了吧？”雷诺冷哼着问道。

　　在普里特他们第三次出现在探测器中，发条就已经将这件事情告诉了雷诺。很显然事情已经到了没有办法用武力来解决的时候，这时候需要雷诺站出来为泰柯斯当家作主了，虽然他身上的伤势并不是普里特等人弄出来的。

　　普里特也没有想到，这么多人的老大竟然是一个如此年轻的人，愣了一下，似乎觉得自己失神在兄弟们面前丢了面子，下一刻就硬着脖子说道：“说？有什么说的？你看看我们这么多兄弟伤成这样，你看着处理吧！如果不给我们一个好的答复，图斯尔特议员肯定会站出来为我们主持公道的。”

　　普里特显然知道自己拿不下这人，就只能把图斯尔特搬出来狐假虎威。

　　“可是我听到的真相却不是这样，是有一些人来挑衅，与我们的大个子发生了冲突，然后就又纠集了一些人把大个儿打成重伤。”雷诺冷哼道。

　　“你胡扯呢？如果是我们把你的人打成重伤，那我们这些人的伤势怎么说？”雷诺的答案显然让普里特有些不太满意。而图斯尔特的不说话，似乎也在默认了他刚才的话，让普里特底气足了很多。

　　“难保你们不会回去自己给自己搞一些伤，来讹诈我们，反正现在医疗技术这么发达，你们只需要清理下伤口，把他们丢到医疗舱内，就能够将这些伤势给处理了。”雷诺耸肩到，别人都不敢说的事，他却轻易说了出来。

　　普里特愤怒道：“怎么可能，我怎么可能拿自己兄弟的性命来开玩笑，你这是在放屁吗？你怎么不说你的兄弟伤势是自己弄的？而且我刚刚还看到他们自己在他身上开了一刀，大伙儿都是看的清清楚楚。”

　　发条冷笑道：“那是在拆穿你那拙劣的谎言。”

　　雷诺又道：“因为我们从来都没有想过让你们出医疗费，所以并不具备这样做的动机，如果我没有听错的话，是你一直在这里嚷嚷着让我们陪你医疗费。”

　　“你……你血口喷入。”普里特一急，也就不知道该怎么说了。

　　两人的对峙，到了现在也就成了僵持状态，谁也没有办法说服对方。

　　而从那段影像来看，雷诺等人显然更占理。

　　这时候就该图斯尔特站出来主持公道了。

　　“你真会像他说的那样吗？图斯尔特议员。”雷诺忽然问道。

　　图斯尔特摇了摇头道：“这件事情，我已经有一些迷糊了，你们双方说的事情我都无法确信，我觉得还是按照老规矩来的好，你们双方私下协调，输的人来负责赔偿对方的损失，还有尽量别搞出人命，如果真的弄出人命了，也尽量别让我们知道！”

　　听到图斯尔特的话，普里特瞬间心头一紧，他这是准备不管不问了啊。当普里特转头看向雷诺之时，看到他那微微翘起的嘴角，一股不好的预感瞬间升起。

　　“我没有意见。”雷诺轻声道，显然对于这件事情能有这样的结果很满意。

　　普里特瞬间吼道：“我不赞同！”

　　“哦？”雷诺。

　　“哦？”图斯尔特。

　　“我不赞同这样的处罚方式，这些家伙们显然是在坑害我，若是让我们自己私下处理，还不得被他们吞的骨头渣都不剩。”普里特大喊道。他现在还清晰的记着泰柯斯那跟恶魔一样的脸上说出来的话。

　　“像我这样厉害的还有近万人。”

　　若真是这样，他们就算是吃奶劲都使出来，也打不赢人家啊。

　　所以普里特如果不是真傻，就不会接受这个提议。

　　“这么说来，你是不赞同私下解决了？”图斯尔特看着普里特问道。

　　普里特躺在担架上用力的点了点头。

　　“银翼你呢？”图斯尔特。

　　雷诺：“你来主持也行。”

　　“那行，我现在也不问你们原因，只问你们现在怎样才肯罢休，放下这件事情。”图斯尔特看向普里特问道。

　　这个光头这才知道自己是真的踢倒了钢板，现在对方也没有准备跟自己和平解决，而是准备死磕到底。这种时候他也识相了一些，不再将医疗费什么的挂在嘴边，道：“只要他向我道歉，这事情就这样算了。”

　　心中则盘算着，如果眼前这个交银翼的年轻男人若是再向自己追要医疗费，自己也只能破财消灾了。

　　“两千万！先给我两千万，算是我兄弟的精神损失费。”雷诺哼道，“再派三十个人，给我做一个月的劳力，算是对于污蔑我们的赔偿，如果这两个条件可以做到的话，我就答应和解。”

　　普里特猛然一拍，就想从担架上跳下来，骂道：“两千万，你怎么不去抢啊！你想也别想，你这明显就是狮子大张嘴乱要价。”

　　对于他们双方的谈判，图斯尔特则没有一丝变化，只是冷冷的看着。

　　“不！事实上，我对你要的价格一点都不高，你根本不知道大个儿在我们心中的地位，他是我们的王牌机甲驾驶员，而且不是驾驶陆地突击甲，而是太空机甲，曾经他驾驶着他的蛮牛号，杀死了三只恶臭飞虫，十七只虫龙，然而你们这些混蛋却差点废了他，我很怀疑他今后还能不能想以往那样叱咤太空战场！”雷诺沉声说道，脸上的怒气越来越胜。


第六十四章 意味

　　雷诺提到虫龙与恶臭飞虫，让在场所有人都抽了一口冷气，他们显然没有想到眼前这些人竟然经历过这么恐怖的事情。

　　有人相信，自然也有一些人不相信他们能够从亚克虫族的利爪下逃脱。

　　“你是在骗人吧？还恶臭飞虫！你以为我们会相信你，根本没有人能够在虫族的手底下逃脱，更别说杀死他。”普里特冷笑道。

　　“不管你相信不相信，我的要求已经说出来了，等大个康复以后，可以有自由星最高议员的人来测试我所说话的真假。至于现在，到你选择了，接受或者拒绝。”雷诺冷哼道。

　　普里特看了一眼身旁的图斯尔特，显然不准备介入这件事情中间。而现在自己要是拒绝的话，肯定会再让他们两个人私下解决。

　　而到时候这些能够和亚克虫族抗衡的人，会怎么对付自己鬼才知道。

　　对于普里特来说，现有的选择：要么妥协，要么挨揍。

　　这时普里特看向一旁冷眼旁观的图斯尔特，说道：“图斯尔特议员，您到是说句话啊！总不能就这样不管了？”

　　图斯尔特闻言清了清喉咙，道：“我觉得你们两个说的都很对，要么满足彼此，要么就私下解决吧。”

　　听到这里，雷诺嘿嘿一笑，很显然这个结果他很喜欢。

　　只是普里特明显不太喜欢这样的结果，在经过前面的咄咄逼人，到随后的服软以及现在的尴尬局面，他能够选择的选项也越来越少。

　　“图斯尔特议员，我虽然很想和解，可是我没有那么多钱啊！你能不能帮我沟通一下，少交一些……”普里特一脸哀求地说道。

　　瞧见他的模样，图斯尔特心中轻叹一口，问道：“你有多少？”

　　“我卡上只有四百六十七万多自由币。”普里特结结巴巴地说道。

　　“银翼你看这样可以吗？”图斯尔特问道。

　　雷诺摇了摇头道：“图斯尔特议员帮你说话了，我可以少要一些，但是你还是得拿六百万出来，不然就只能用另外的方式来补偿了。毕竟我不能让我的兄弟太委屈。”

　　“可是我没有那么多钱……”普里特有些尴尬道。

　　自由者联盟的货币适用范围没那么广泛，所以并不是所有人都喜欢囤积货币，而大多数还是乐意囤积一些保值的货物。

　　好在这么长时间来，在自由星最高议会的打理下，自由币波幅并不大，才渐渐有人使用这种货币。因此普里特手里才会四百多万的自由币。

　　“那是你的事情，与我无关，我已经看在图斯尔特的面子上给你让步了。你若是还不满意，我也没办法了。”雷诺冷着一张脸说道。

　　就这样，普里特在没有选择的情况下，又找人借了一些自由币，为雷诺支付六百万精神损失费，这才算是完成了其中一向要求。

　　在他准备带着自己人离开的时候，雷诺又将他们拦了下来。

　　“还有留给我的劳力呢？”

　　面对所有人戏谑的眼神，普里特不得不留下三十个兄弟给雷诺干苦力。

　　只是不等他们开工，雷诺就找人拟了三十份劳动合同，让这些人先把名字签了。

　　而作为一份合法的合同，签名的乙方往往是被甲方压榨剥削的，而这份合同既没有报酬，也没有八小时工作时间是规矩，唯一醒目的条款，就是消极怠工的昂贵赔款条约。

　　尽管这些人不愿意，在种种重压之下他们也只能硬着头皮签上自己的名字。

　　银翼集团与普里特社团的冲突结束以后，在大伙儿看来就像是一场闹剧一样，也没有人会去在意他们。

　　图斯尔特看到时间已经结束后，也冷着一张脸离开。

　　似乎他对谁都是这样一副冷冰冰的模样，从他对雷诺与普里特事件的处理方式来看，也不算是一个讨厌的人。可能只是他对梦想的态度与马蒂奇有些不同吧。这人既然能够成为自由者联盟的议员，想来也有一些可取之处。

　　待主事的人缓缓离去以后，那些围观群众并没有立刻离去。

　　“银翼干的漂亮，普里特那家伙本来就是一个讨厌的家伙，很少见他吃瘪了。对了，我是布莱克，在定制、出售一些精密机械零件，希望我们能有合作的机会。”一个光头黑人笑嘻嘻的递出了自己的名片。

　　雷诺笑着点了点头，接过他的名片。

　　“科迪，机甲协会副主席科迪，有时间常来玩！我们欢迎所有带着善意的人，对那些个别顽固份子持有严厉打压的态度，实不相瞒！我们机甲协会的成员，也不少跟那家伙发生冲突，他在自由星就跟蛀虫一样，所以大伙儿对你还是持欢迎态度的。”科迪大大咧咧地说道。

　　“哦？”雷诺愣了愣，没有想到泰柯斯与这个光头发生冲突以后，还交道了一些不错的朋友。

　　事实上这些人在看到雷诺等人的底蕴后，都抱着多个朋友多条路的想法，也乐意上来与雷诺结交。因此在很短的时间内，雷诺就拿到了不少人的名片。

　　可大多数人都是点到为止，没有过多的深聊，以及请客吃饭什么的。这样也不显得突兀，而且也给雷诺他们有足够的时间去建设自己基地。

　　在所以人都陆陆续续走的差不多后，前面站出来为雷诺说话扎切斯上前开口道：“你好，我叫扎切斯。”

　　“我知道。”雷诺笑道。

　　“我想你可能会需要我的帮助，所以我就冒昧的留了下来。”扎切斯笑道。

　　“哦？”雷诺愣了愣，又道：“不知道你是什么职业。”

　　“我有一座采石场，并且提供所有的建筑材料，以及施工工程队，价格优廉且……”

　　不待扎切斯话说完，雷诺就上去伸出手道：“合作愉快。”

　　接下来两人就通过简单沟通就将合作事宜谈妥，而雷诺刚刚到账的六百万自由币也全部进入了扎切斯兜里，而随后庞大的施工队便缓缓开向自由之心的基地中。

　　有了扎切斯的支持，自由之心的工程进度也瞬间加快。

　　而在招待完外人以后，泰柯斯是伤势也在第一时间得到了克莱尔的救治。尽管他再皮糙肉厚，大伙儿也不希望泰柯斯发生什么意外。

　　终于好受一点泰柯斯则嘟囔道：“头儿，为什么要和他们和解？咱们又不差钱，私下里解决不就能把他们这些人全面抓过来当苦力了，那样多好！”

　　“如果是那样的话，就一点都不好了，我们很有可能被自由者联盟孤立……”雷诺叹道，“每一个地方都有自己的潜规则，打破这个规则就等于脱离集体，脱离集体后你知道意味着什么？”


第六十五章 醉酒

　　泰柯斯这时才猛然一惊，明白了自己之前的想法是多么的想当然。泰柯斯曾经作为军队的一员，非常清楚脱离集体的严重性。因为被孤立以后就代表着消息闭塞，被所有人所针对。就算他们什么都不做，也会有一股无形的力量不停的碾压着自己。

　　哈特之所以被清除出联邦队伍，正是因为他被孤立了。

　　而泰柯斯等人在成立自由之心后，就彻底站在了联邦政府的对立面。这种时候在巨大的生存压力之下，做事也只能不择手段，为了生存他们会去做任何必须做的事情。

　　渐渐大伙儿也就养成了一个个无所顾及的性子，任何得罪他们的人，都将以最猛烈的手段反击，并且将战后利益最大化。

　　可现在却进入了一个新的环境，他们也无法再去极端的去处理眼前的冲突。

　　经过雷诺的点醒，泰柯斯才渐渐惊出一身冷汗。

　　若是没有雷诺的处理，他们和普里特死磕到底，让普里特栽在自己手中，只怕自由者联盟星的人也会有兔死狐悲的感觉，到时候向雷诺示好的人就不会有那么多了。

　　除此之外他们还得商量一下怎么对付雷诺才是。

　　“头儿，我是不是险些闯出大祸了？”泰柯斯担忧的问道。

　　雷诺上前轻轻拍了拍泰柯斯的肩膀，道：“没有，你好好养伤就是了，我们做自己的事情，尽量不要和他们发生冲突就好。若是真的有什么麻烦也没有必要退让，直接揍上去就是了。”

　　“我晓得怎么做了。”泰柯斯点头道。

　　自由之心的基地建设在有了扎切斯的施工队后，进度瞬间快了许多。

　　而雷诺也将一些外围不太重要的建筑交给他们处理。

　　在雷诺确定在这里定居以后，将居住地环境图发给了斯奈德，并且说出了自己的想法，斯奈德就已经帮他以最快的速度规划好设计图。

　　扎切斯的施工队则负责起了居民楼的建设，夯实好地基后，在巨大的石块堆积下，居民楼很快就建造了起来。

　　随着科技越来越发达，能够取代人力的机械也随着提升，不但医疗变的便捷速效，便是建设速度也大幅度提升，以前的人类需要几个月的时间来建造一栋楼。

　　而现在几个月的时间，都已经可以在一片荒漠内建造一座城市。

　　因此用于自由之心成员休息的居民楼，也只是花费了二十七个小时就已经竣工。

　　雷诺又用租借土地剩余的钱，在自由星内部买了大量的食物与美酒，与大伙儿美美的吃了一顿，算是犒赏大家的辛苦。

　　事实上，在他们敲定了基地的位置后，最为重要的就是建设睡觉的地方，除此之外其他的建筑都可以慢慢来建造。

　　包括雷诺给扎切斯支付的那六百万，大多数都是购买的材料，只有少数是请他们来帮忙建造居民楼。

　　剩下的事情，就可以按照设计图一点点建设了，而这时候充当工作主力的，就是那些工作机器人。

　　至于雷诺等人的悬浮车与登陆艇，也在远处的矿山阿尔卑斯山上开始了石料的采集。有着各种激光武器与高周波武器，开采起来这些普通的石料，也是非常轻松的。

　　当材料得到了支援后，雷诺等人所需要的也就只是时间了。

　　可这些事情都不需要大伙儿去思考了，尽管泰柯斯的伤势并没有痊愈，这时候依然绑着绷带，用他的大手撕扯着牛肉，大块大块的往自己的嘴巴里面塞着，含糊不清地说道：“我给你们说，都别跟老子枪，老子帮你们赚了六百万，被发条那孙子开了一百多刀，得让老子好好补一补。”

　　“吃吃吃，肉都是你的。”鬼影尼克推搡了他一下，笑道，“来来，大伙儿喝酒！”

　　泰柯斯一看好酒都给他们揽了过去，登时就不乐意了，一把将眼前的精酿瓶子拽了回来，喊道：“酒也是老子的。”

　　雷诺瞥了一眼，没有找到克莱尔，就凑到人群内喊道：“好了，都别枪了管够的！我什么时候在吃喝上面亏待过你们了？只要你们不把自己吃成桶子腰，机甲都套不进去，就随你们折腾。”

　　听到雷诺的话，大伙儿才稍微收敛了一下，只是才不到两分钟，就又闹腾了起来了，看到这一幕雷诺也是无奈的摇了摇头。

　　尽管很多时候，大家对雷诺的命令都一丝不苟的执行，可是在吃饭和消遣的时候，大家还是能够和雷诺闹在一团。

　　因为所有人都知道自由之心内部的一条底线，作为一个大的团体，他们知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　比如他们来灌雷诺酒，这个就算不上越线。

　　本来所有人都在集火搞泰柯斯，只是不晓得怎么回事，说着说着就到了雷诺这里。

　　“头儿，今天全靠你了，要不是你的脑壳儿好用，指不定我已经把大伙儿全坑了。来来来我敬你一个！”泰柯斯忽然挤出人群，拎着酒瓶就给雷诺满上。

　　像他们这些糙汉子，喝酒肯定不会喝低度酒，不然就算撑死也醉不了，所以大多都是钟爱高度够劲的威士忌，而高脚杯那种娘们用的东西，到泰柯斯他们手中一不小心就被捏碎了。

　　所以这些家伙们凑一起喝酒，大多都是拎着海碗上，就算是不满一下也有六七两。可瞧着泰柯斯那股热乎劲，肯定不是一下就能够结束了，直接俩人就碰了三个。

　　这三杯下肚后，雷诺脑壳就有一些迷糊了。

　　泰柯斯刚刚退下去，鬼影就拎着酒瓶就凑了上来，道：“头儿，我也得敬你一个。别的不说，就说当初你把我从神灵族手底下救下来，这个就必须得敬你。”

　　这关乎到救命恩人的程度，雷诺还确实没有办法拒绝，只好硬着头皮上了。

　　而他跟鬼影的酒还没有喝完，斯塔克就已经拎着酒在一旁候着了明显准备下一个就上。

　　要是说救命之恩，只怕他得和在座的一半以上的人都喝一个才对。这时雷诺察觉到事情不太对劲的时候，就已经有一些来不及了，因为他的脑袋都已经沉的跟灌了铅一样。

　　随后在雷诺迷迷糊糊的情况下，就看到了病毒身子一挤就插队在了斯塔克前面，然后又说了一大通雷诺自己听不太真切的话，最后就端着酒杯要与自己碰一个。

　　不等与病毒喝完，雷诺就已经什么都不记得了。

　　看到这一幕诺拉有一些看不下去，便直接站了起来，喝道：“你们没法发现雷诺都已经不行了，还给他灌酒？”

　　而这时正好轮到了斯塔克，看到这一幕，尴尬的讪笑几声，道：“我这不是一时激动嘛，头儿当时救了我们的命，到现在我都没有好好感谢他呢。”

　　“好了不用说了，我替他喝。”诺拉直接将雷诺护在身后，眉头倒竖道。

　　斯塔克似乎有一些不太好意思灌酒，诺拉只是替雷诺喝了一个后，就站在一旁不知道该说什么。

　　而这时泰柯斯则迷迷糊糊的又站了起来，喊道：“头儿，继续，来来来不要停，谁停谁是孙子。今天我就非要在酒场上和你分一个高下。”

　　就这样诺拉与泰柯斯两人一口气喝了五碗后，直到泰柯斯溜到桌子地下后，诺拉才冷眼扫视了一眼众人，拉着雷诺离开。

　　用餐的地方离雷诺休息的房间并没有多远，当他们消失在视线中后，大伙儿才悄然舒了一口气。

　　斯塔克也上前拍着泰柯斯的肩膀说道：“大个，好样的。”

　　经斯塔克这一拍，泰柯斯猛然站了起来喊道：“喝，继续喝谁都别走。”

　　只是话声刚刚落下，整个人就再度溜在桌子底下。

　　而刚刚将雷诺送到房间内后，这个昏昏沉沉的男人就一把将她抱在怀中。

　　粗重的喘息让诺拉脑袋直接就懵了，当他下意识去拉房门的时候，却发现房门怎么也打不开。

　　而这时雷诺的大手已经开始在她身上不停的游走着，这是雷诺从来不曾做过的出阁事情，即便是曾经两人一起喝醉的时候。

　　就在诺拉在思考到底发生了什么事情的时候，自己的脑袋也变的昏昏沉沉，一股难以言喻的燥热从内心深处涌出。

　　下一刻，两人便一同跌倒在一旁的床上。

　　雷诺房间外面不远处的黑影内，克莱尔看到他们一同进入房间内，用手紧紧的捂住自己的脑袋，然后悄然将脑袋全部埋入膝盖之中，没有多久就轻微的抽泣了起来。


第六十六章 请求

　　第二天当雷诺醒来以后，看着光溜溜的自己，以及乱糟糟的床单，整个人都断片了，他努力的去想着发生了什么事情。可是却只能想到泰柯斯这个混蛋，在一个劲的猛灌自己酒，随后发生了什么事情，却怎样也想不起来。

　　当雷诺转身看了一下甩在一旁的个人终端，下午2点47分，难道自己已经睡了十多个小时了？

　　虽然自由者联盟星的自转和地球不同，可是大伙儿还是习惯用地球的时间来计算时间。因为对长期在太空中航行他们来说，黑夜与白天真的没有多大区别，唯一要注意的就是他们需要一定时间的深度睡眠，来释放身体压力与脑部压力。

　　当即雷诺就不再耽搁，匆忙洗漱了一下穿衣服出门。

　　所有人都在忙碌着，从雷诺他们到自由星以后，时间已经过去了将近四天了，而这段时间内，自由之心的基地也是一天一个模样，变化非常大。

　　除了一些常备的驻守人员，大多数人都有自己在忙碌的事情。

　　这时候自由之心基地的上事情也已经步入正规，就算雷诺不在也能一直运行下去，只要有足够的时间，基地就能够建设完成。雷诺也可以前往星舰上，去安排一些事情，同时顺便问一下伊尼戈他们的进度如何。

　　“泰柯斯，你有没有看到克莱尔。”雷诺对着远处的泰柯斯，高声问道。

　　泰柯斯抬起脑袋似乎有些回避，随即就嘟嘟囔囔地说道：“什么啊？我醒来就没有见到她？怎么了头儿？”

　　“哦？没事，我也只是问一下而已。”雷诺摇了摇有些昏昏沉沉的脑袋继续向前走。虽然圣物赋予了他超乎常人的能力，却没有办法帮他抵御酒精，昨晚的醉酒现在还给雷诺带来了不小的后遗症。

　　随后雷诺又看到堡垒斯塔克正在用他的超能力焊接一些东西，就大声喊道：“堡垒，你有没有看到克莱尔。”

　　堡垒转身后犹豫了下，正准备开口，忽然一道人影快速窜出，挡在堡垒身前说道：“头儿，你在找克莱尔吗？我刚刚跑了一圈，也没有看到她，不晓得她是不是到星舰上去了。”

　　“呃……”雷诺愣了愣又问：“那有没有看到诺拉？”

　　鬼影尼克将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　听到这里雷诺也是有一些疑惑，怎么忽然她们都不见了呢？

　　算了，既然如此就去找发条吧。

　　就在这时一架悬浮车出现在上空，当雷诺抬头望去之时，马蒂奇已经顺着滑索来到地面。

　　“你还好吗，我的朋友银翼。”

　　说话间，马蒂奇就上前给了雷诺一个大大的拥抱。

　　“非常好。”雷诺轻轻在对方的面上贴了一下，问道：“马蒂奇你怎么过来了？”

　　“事情忙完了，就来看一看你。听说你前段时间和普里特发生了一点冲突？”马蒂奇问道。

　　雷诺点了点头。

　　马蒂奇又道：“你的做法非常好，尽管自由者联盟星内，大多数人并不怎么团结。可是某件事情触及到他们的利益，他们还是会站出来，以统一阵线一致对外。而你对付普里特的事情，力度恰好，又不会让其他人不安。”

　　这时雷诺才知道马蒂奇来找自己是为了什么，原来是关心自己来了。

　　“谢谢！我怎么说也是联邦舰队出来的，懂得怎样才能让自己不被大伙儿孤立。”雷诺笑道。

　　“可是正因为这样，才让这件事情限制了你，你懂吗？我可以看的出来，自由星这个小地方根本没有办法束缚你，你拥有着比我们更加强大的能量，可以轻易获得我们没有办法掌握的资源，不应该在这里和他们一起做这些勾心斗角的小事情。”马蒂奇又道。

　　雷诺疑惑道：“应赤侠他们告诉你了什么？”

　　马蒂奇摇了摇头，道：“我没有去问应赤侠先生，都是我自己的猜测。你不应该把时间耗在这里，而去做更多有意义的事情。普里特这人就跟疯狗一样，尽管他力量有限，可是总会想办法从你身上拽下几块肉来，把你的时间浪费在他身上不值当。”

　　“你到底什么意思？”雷诺疑惑的问道。

　　“其实，我把你们引到自由星来，就是有私心的。你们更年轻更有活力与进取性，而自由星这些年来，已经有一些沉暮了。我能够很好维系现有的情况，却很难踏破现有的圈子，进入更高更好的圈子里面，这样已经有违最初创建自由者联盟的初心了。”马蒂奇叹道。

　　“放心吧马蒂奇！任何组织都需要新鲜血液，我代表大伙儿，向你保证，一定会将这股新鲜血液以最快的速度散播在自由者联盟内部。”雷诺拍着胸口信誓旦旦地说道。

　　马蒂奇又摇了摇头道：“不，你错了。如果我没有猜错的话，你们的舰队远不止这八艘星舰吧？甚至是三倍或者五倍，有可能更多于你们所表现出来的战力。”

　　雷诺沉默了，他没有想到这才几天的时间，马蒂奇就表现出了完全不同态度。这中间到底发生了什么？

　　对此雷诺还是点了点头，一味的藏拙也没有多大意思。

　　马蒂奇确定了自己的猜测以后，才呼出一口气道：“看来我没有猜错。我可以帮你抵挡普里特，甚至是与普里特相关的人对你的挑衅，自由星上任何对你们不利的事情，都可以由我来处理。我只希望你能够答应我一件事情。”

　　“什么事情？”雷诺皱了皱眉头，背在身后的手掌微动，一股不可见的念力在他们两人周围形成一道屏障，并且快速游走着。以此来隔绝他们的声音。

　　“我希望你能够将自由者联盟星，接下来有可能出现的慌乱稳定住！然后带领自由者联盟走出自由星。人类需要野性，有了它才能够更好的生存下去，可是自由星的大多数人都已经渐渐失去了这个东西，所以我希望你一定要带着他们吹响远征的号角！将我们的足迹涉足到其他星域！”


第六十七章 变化

　　他什么意思？为什么会忽然和自己说这些事情？

　　雷诺瞬间又陷入沉默之中，从马蒂奇的潜台词中，雷诺可以读懂一些事情，自由者联盟星最近可能会有一些问题，而究竟是什么问题，得指望他这个外人帮忙，雷诺就不得而知了。

　　还有就是马蒂奇渴望雷诺带着自由者联盟，向更远处的星域内探索，而并非是现在这样无奈的困守一域。从这两件事情来看，自由者联盟现在的处境并不怎么好，若是让雷诺来做这些事情，他们一定程度上就是得仰承雷诺等人的鼻息。

　　这究竟是什么意思？是马蒂奇对自己的投诚，还是单纯的试探？

　　这是一个值得思考的问题。

　　尽管泰柯斯等人都有意向，让自己以粗暴的方式拿下自由星，可是雷诺的眼界比较高，直接忽略了眼前这一点利益。因为他有足够多的方式去获得星舰甚至船员，也就没有必要去对这些人动心思。

　　可是现在的情况显然有一些不太一样了……

　　马蒂奇的话，让脑袋昏昏沉沉的雷诺瞬间清醒了过来。

　　“发生了什么事情吗？”雷诺疑惑的问道。

　　马蒂奇摇了摇头，对于这个问题不予回答。

　　雷诺见他不说自己也就不再追问，而去回答他的问题，说道：“我们既然是自由星的住客，就是自由星的一部分。不管自由星发生了什么，只要我们能够帮忙的，一定不会袖手旁观。”

　　雷诺给出了一个模棱两可的答案。

　　马蒂奇听到这样的答案，脸上露出了一些失落的表情，不过旋即就调整好，笑道：“这样就已经非常感谢了。”

　　随后马蒂奇与雷诺又聊了一些事情，不过都有一些心不在焉，马蒂奇也就匆匆告辞离去。

　　雷诺送走马蒂奇后，又询问了一下周围的人，没有找到克莱尔与诺拉两姐妹，就只好去寻发条。

　　这一次找发条却是轻松许多，没有多久就找到了发条。

　　“怎么了头儿？”发条一脸疑惑的问道。

　　“我需要回到星舰上处理一些事情，这里就麻烦你盯一下了，尽量不要和其他原住人发生冲突。”雷诺小声吩咐着。

　　发条点了点头，表示明白。

　　雷诺这才唤来一艘悬浮车将他送到了上升通道，一个人回到星舰中。

　　当雷诺出现在控制室内，自己掌握了星舰的超远距通讯器后，就直接接通了他的副官斯奈德。

　　“你还好吧斯奈德。”雷诺问道。

　　“非常好，头儿！我最近看了很多书，我想就像你们说的那样，我离人工智能越来越近了，大伙儿都拿我当资料储备库看了。”斯奈德耸肩道。

　　尽管斯奈德的能力不像是雷诺、泰柯斯等人一样，用于战斗体现。可是他却是比任何人都频繁的使用自己的能力，随着长期的使用他能够记录的东西也比以往更多。就像他自己说的那样，他自己已经渐渐进化成了人工智能，脑袋里面装的知识一点都不比那些超级电脑少。

　　而除此之外，在克莱尔等人将幽能系统化，并且给予严格的分类与等级评估，随后又有多次的跟进评测，也让他们渐渐摸清楚了这些幽能的成长方法。

　　所以大伙儿即使没有战斗，也会每天安排固定的时间去使用自己的能力，以让它快速一点成长。

　　而很显然，斯奈德在所有人之中都属于佼佼者。

　　“放心吧，斯奈德！这里不是联邦，你也不用忧虑，我们不会把你囚禁了然后限制你的AI。”雷诺调笑道。

　　斯奈德对这件事情不怎么在意，要说最为接近智能的人不是他，而是泰柯斯，那个大个子就像是一台人形机甲一样，如果硬要说有人有问题，肯定第一个就是找他。

　　“伊尼戈他们最近怎么样？”雷诺又问道。

　　斯奈德：“挺好的，每天都有固定传送信息回来，只是进展并不太明显。因为宇宙实在是太大了，就算我们掌握了超越光速的航行能力，依旧非是一朝一夕能够探索完的。”

　　“不用着急，你不觉得越是这样，就越有意思吗？因为说不定哪一天，就有惊喜出现在我们面前了呢。”雷诺安慰道。

　　斯奈德点了点头，表示理解。

　　人类从地球开始向外扩散，进入大移民时代，之后足足花了五千年才有了现在这么一副局面。而自由之心肯定不能指望三五天就在未知的星域内开辟出一片属于自己的天地。

　　天下从来都没有白吃的午餐，宁愿多一些波折，雷诺也会感觉踏实一些，而不是漫天掉肉饼。

　　马蒂奇的事情显然让雷诺有一些不太放心，不晓得这个大胡子到底想要做什么。

　　尽管雷诺本能上比较相信他，可是不能不做一些其他的准备。

　　随后两人又闲聊了一些，雷诺才开口道：“斯奈德帮我接通伊尼戈，我有一些事情需要问一下他。”

　　“好的，你稍等。”

　　随着自由者星出现的变故，雷诺的计划似乎也得改变一些，而不管是直接改变计划，还是按照原定的机会，再多准备几个备用计划，都需要让伊尼戈以及斯奈德充分的了解到自己的意图。

　　而这时候想要联系到伊尼戈，就只能靠斯奈德母舰上的量子通讯器，通过量子场共振从而达成超远距通讯。

　　尽管他们现在已经掌握了部分引力波的技术，可是只能用于探索，而暂时无法将他转化为通讯能力。

　　但是雷诺相信，随着时间推移，人类总能够掌握这些能力，甚至更高层次的科技。

　　从最原始的进化史中，就可以看的出来，往往留下来的生物都不是那些最强壮的，而是最善于学习的。这就是为何像恐龙这些大块头都无法生存，而人类却从猴子开始进化，直到最终统治地球，并且将他们的统治范围不断向外推进，开始殖民宇宙。

　　当然，亚克虫族就是一个像BUG一样存在的“意外”。

　　而这时，远在不可估计的太空深处内，一支庞大的舰队，正在空寂星河中缓缓行进。

　　舰队分散成扇状，一点点探索着这些未知的领域。

　　由于所处在未知的环境内，到处都有可能潜伏着危险因素，所以他们的行进速度并不算快，而这样的速度也正好可以让他们绘测出详细的星图。

　　忽然，一颗行星出现在他们的探测器中。

　　“长官你看。”

　　“我看到了。”伊尼戈脸上露出了一丝开心的笑容，这次会不会有收获呢？


第六十八章 舰长的假期

　　在伊尼戈·拉威尔担负起开拓者与绘制星图的任务后，他肩膀上是责任就瞬间重了许多。

　　尽管他现在已经不是联邦的高级军官，可还是让他有一种强烈的荣誉感。能力有多大责任就有多大，在联邦舰队内伊尼戈郁郁不得志，熬了很久也只是一个少校的军衔，第二幅舰长，自始至终他都没能当上舰长。

　　在那次任务被雷诺救了以后，本以为自己要就此退役了，却没有想到一场意外的变故，焕发了伊尼戈的第二春天，让他现在做着以前想也不敢想的事情。

　　在这之后雷诺也一次次的给予了他足够的信任，以至于，他现在正掌握着自由之心最为强大的一股力量。这样的环境下，他又怎么能不卖力的证明，自己的能力值得雷诺如此肯定。

　　可事实上，他这段时间内并没有任何突出的成效，除了绘制星图和发现一些枯寂的行星外，便别无收获。

　　伊尼戈需要快速找到宜居星球，甚至稀有矿物的资源星，以此来扩充自由之心的势力。对于整个自由之心来说，他们现在有力量有技术，唯一缺的就是时间，尽管他们的各项命令下达下去后，整个舰队每时每刻都在推进着，伊尼戈还是感觉有一些慢。

　　因为伊尼戈像雷诺一样渴望着有一天能够有自己的生产线，源源不断的制造出星舰来，然后带着大批的星舰回到自己的家乡，成为一个可以抒写进联邦历史中的大人物。而不是碌碌无为的过活一生。

　　拉威尔舰队在发现了那颗行星后，很快相关数据就已经出现在了伊尼戈面前，在确定了这是一颗无人行星后，舰队便快速向他逼近过去。

　　有了前前后后三十多次对未知星球的探索，大伙儿也是熟能生巧，在接近这座星球以后，就派出大量的运输船将登陆艇送到星球上面，进行样本采集。

　　半个小时后，登陆的船员将获得的信息告诉伊尼戈。

　　“长官，又是一颗枯寂的星球，暂时没有发现可用的矿物质。”

　　伊尼戈没有一丝气馁，点了点头道：“我知道了，辛苦大家了，收拾一下回到星舰上吧。”

　　“这都是第三十六颗行星了，到现在还是毫无收获，也不知道那些开荒的人是怎么发家的，还是说我们运气太差了？”伊尼戈身旁一人皱眉嘀咕道。

　　“不用太在意，最起码我们现在已经排除了三十六颗无用的行星，不是吗？”伊尼戈笑道。

　　宇宙无尽大，人类于宇宙而言，只是沧海一粟，就算他们掌握了曲率跃进技术，想要将宇宙探索完，也几乎没有可能。因此他们这段时间，就算是没有找到有用的行星也是情有可原。

　　伊尼戈这时候作为整个舰队的首领，无论如何都不能露出急躁或者不安的情绪，因为他必须给所有人一种镇定放松的感觉。

　　这样才能够镇的住整支队伍。

　　实际上，雷诺他们已经找到了宜居星球，就算是探索舰队没有新的收获，他们也有了可供选择的其他方案。因此伊尼戈等人更应该稳住性子慢慢搜寻才对。

　　作为一支舰队的指挥官，每一次指挥与行动，对伊尼戈来说，都是一场极大的进步。渐渐他也从一个有些郁郁不得志的第二副舰长，变成了一个精明老练的指挥官。

　　“长官，我们接下来怎么做？”那人又问道。

　　“继续前进吧，兴许下一颗行星就是有用的星球呢。”伊尼戈笑道。

　　这时一名船员急急忙忙的跑来，说道：“长官，量子场那边有新消息了，雷诺长官找你有一些事情。”

　　“我知道了，现在就过去。”伊尼戈应了一声，就起身匆匆忙忙的离去。

　　原阿布罗狄号上的船员都与雷诺有着过命的交情，也更习惯称为雷诺为“头儿”，而这些新吸纳入舰队中的船员们，则更习惯称呼他们为长官。

　　而楚升正是其中之一，对此大家也不会刻意去纠正，“长官”与“头儿”这一个细微的区别，反而成了不同身份的代表。

　　伊尼戈足足走了五分钟，才来到量子场附近的通讯室内。

　　虽然每一艘星舰的控制室内都有通讯设备，可是这些通讯设备可以维持的距离却有限，在超远距通讯的时候，就有一些不太够用。而这时候就需要单独搭建的量子场，通过量子共振而达成通讯。

　　这种量子场建设出来块头其实和拉法迪曼探测器也差不离多少，所以便只能单独腾出一个地方供他安放，因此伊尼戈也只能来到这里与雷诺进行通讯。

　　可是他首先见到的则是斯奈德，两人寒暄了几句后，表示最近还是没有太多收获。然后再通过斯奈德将雷诺的通讯切入进来。

　　在这之后，雷诺与伊尼戈说了很多关于命运星的事情。

　　包括大个子泰柯斯与普里特的冲突，还有扎切斯的等人的交好，以及现在基地的建设状况，最后才说了马蒂奇的请求。

　　当这些事情说完以后，雷诺才将自己的想法说了出来。

　　而这时伊尼戈则没有说话，只是安静的听着雷诺来吩咐任务，偶尔点一点头。

　　直到雷诺说完以后，他才发表了一些个人意见。

　　当双方达成一直意见后，这才聊了一些闲话，雷诺还问了伊尼戈孩子的情况。

　　伊尼戈笑道：还没有到时候呢，不过要不了多久自己就要当父亲了。

　　雷诺则表示在那之前给他放一个小假，允许他回到命运星上去见证自己孩子的诞生。

　　伊尼戈虽然从来都没有想过这件事情，不过雷诺既然说了，他也不去拒绝顺势便接受了。

　　接下来的拉威尔舰队，就不再是像以前一样，一味的向外探索。而是以自由者联盟星为中心，环形缓速推进，以便有任何情况都能够第一时间前去自由星支援。

　　随着时间的推移，伊尼戈也不再是坏运气缠身，在他们寻找到第三十九颗行星的时候，终于找到了一颗资源星。

　　而这颗星球所产的矿物质，正是建造星舰的一种主材料，这对自由之心来说，也是一个极大的好消息。


第六十九章 加布尔雷恩

　　当伊尼戈发现了兰姆萨尔原矿石后，自由之心的高层们都为之开心了很久。

　　因为有了这一味主材料后，他们想要建造自己的星舰生产线，进度就已经完成了一部分，接下来只有搜集够足够多的材料，就可以直接开始动工生产。

　　再不济把这些兰姆萨尔矿石开采出来当成原材料贩卖，也能够换不少的钱。有着卡塔尔远航公司与流浪佣兵两条路子的自由之心，其实完全不担心战略性武器的采购问题。

　　在雷诺等人带着一肚子怨气被驱逐后，终于渐渐步入正规。

　　远在阿尔及利亚星云带外，一群密集的行星因为巨大的拉扯力，而规则的运行着。

　　当你仔细去观察的时候，才会发现这些行星上密密麻麻建设了许多武装设备，虽然这些行星绝大多数都是非宜居行星，无法产生生命体，可是他们还是被改造成了另外一副模样。

　　无数的炮台堆积在一起，看上去就行是一大片的钢铁森林一样，铸成了一个个恐怖的巨型炮阵。

　　古老的科幻电影《星球大战》中，有一个虚拟武器叫做死星，是一个直径足有120公里的超级激光炮，这个死星的最大功率甚至能够摧毁行星。

　　在当时看来，这简直就算一个可移动的超级武器，无论是谁碰上去都得遭殃。

　　可是任谁都没有想到，在有了核弹与黑洞弹这里超级打击类武器后，竟然还有人将这蹩脚的武器制造出来。

　　尽管单以的激光武器与电磁轨道炮能够起到的杀伤力有限，可是这么多密集的炮台凑在一起后，能够发挥的作用就非常恐怖了。

　　从这方面来看，这些规则移动的行星才是真正的炮台。

　　而除了流浪佣兵之外，只有少数人知道，这密集的行星大多数，都是他们花了大力气，从别处用引力波拉扯过来的。

　　流浪佣兵离开了联邦辖区想要生存下来，首先要做的就是防御好自己的基地。在没有足够舰队的情况下，他们便只能以这种方式来扩大自己的战力，好低于亚克虫族与神灵族的侵袭。事实上在他们与亚克虫族、神灵族的交手过程中，这些激光炮密集阵起到的作用还是非常大的，也正是因为如此他们才能在联邦之外安然无虞的生活着。

　　就像自由之心无法生产星舰、发动机，却能够自主生产炮台一样，因为生产炮台远比生产星舰要廉价，尽管他们的灵活性不足，却不失为防护基地的更好选择。

　　事实上，在支列敦星外的星光海盗团也曾经做过类似的事情，只是他们远没有流浪佣兵这么疯狂。

　　在阿尔及利亚星云带最外围的密密麻麻的行星中，有着一颗仅有的宜居星，加布尔雷恩星。

　　加布尔雷恩星是一颗自主形成的宜居星，而非是认为改造的宜居星球，对流浪佣兵来说，尽管他们现在家大业大，在需要建设如此多的防卫星与星舰后，也没有多余的资源拿来改造星球。

　　而加布尔雷恩星作为流浪佣兵的先头堡建设也算不上奢侈，分部在星球周围的十六座空港上停留着将近两百艘星舰，用于平常处理事务。

　　然而加布尔雷恩星已经将近二十年没有发生过战争了。

　　让人意外的是，今天舰队不知为何，忽然聚集在一起，摆出了一个巨大的V字形。

　　在他们摆好阵型以后，不到十分钟，一支舰队就出现在他们面前。正如流浪佣兵的舰队喜欢用花来作为徽章一样，这支舰队也不例外。

　　他们的舰队前面绘制着一朵艳丽的紫荆花，当这支舰队出现在加布尔雷恩星前的时候，当地的舰队给予了最高规格的迎接仪式。

　　未有多久，一行身着军装的女人英姿飒爽的登上了七号空港，在加布尔雷恩星最高指挥官的卡瑞娜的迎接下，快步向空港内的上升通道走去。

　　碰巧这时有一队运货人员从另外一个上升通道内出来，只是不等这些男人将这些货物推出去，就被全部堵在了上升通道内。

　　因为在流浪佣兵这里，所有士兵和负责人都是由女性担任，而其他的生产服务类的工作，则有男人充当。

　　这里的男人就算是再有抱负，也没有施展的地方。

　　而在有意的筛选下，诞生下来的女婴也自然要比男婴要多。长久以往自然而然形成了女尊男卑的局面，男人为女人让路也成了自然而然的事情。

　　“卡瑞娜加布尔雷恩最近的情况怎么样？”一个有着蓝色眼睛里漂亮女人问道。

　　“巴黑尼亚长官，所有信息都在这里。”卡瑞娜慌忙递过了一个盒子。

　　蓝眼睛的漂亮女人巴黑尼亚打开以后，一串的数据便快速在上面闪现过，巴黑尼亚却像是可以看懂一样，盯着他眼睛一扎不扎，时而思考时而点头。

　　三分钟后，当他们打开上升通道的进入布莱尔雷恩时，巴黑尼亚也阅读完成，悄然合上了那个盒子。

　　随即开口道：“我知道了，通知所以校级以上的军官，我要开一个紧急的会议。”

　　“知道了长官。”卡瑞娜应了一声便第一时间去着手这件事情。

　　二十分钟后，所有校级以上的军官就已经齐聚一堂。

　　巴黑尼亚坐在上位，开口道：“大家最近的表现非常好，洛希议员也非常满意。让我代她向你们问好。”

　　听到“洛希议员”四个字在座的所有人都慌忙坐正身子，将自己的右手成拳放在左胸前面。

　　这个姿势有别于敬礼，只是一个单纯致敬仪式，向流浪佣兵的领袖卡门·洛希致敬，表示随时可以为了领袖献出生命。

　　尽管卡门·洛希在被驱逐出联邦以后，就已经不在是联邦政府的最高议员，可是他们私底下还是愿意这样称呼她。无论是他在位的时间，还是离任的时间，她都不失为一个优秀的领袖。

　　而偌大的阿尔及利亚星云带内的所有人类与建设，都离不开她的指挥，可以说他们在座的九成以上的人，之所以存在也离不开卡门·洛希的培养。

　　会议陷入了神圣的沉默，半晌后，巴黑尼亚又开口道：“让你们搜集琼尼·雷诺的消息，为什么到现在还没有一点消息？”


第七十章 暗涌

　　巴黑尼亚的话虽然很轻，可是在卡瑞娜等人心中，还有着沉甸甸的分量。

　　这时候这些人才渐渐咀嚼明白了，巴黑尼亚这次来这加布尔雷恩的主要主要意图是什么。

　　顿时大伙儿都将视线投向了一旁的卡瑞娜，期望她能够站出来把这件事情解释一下。

　　实际上，卡瑞娜的职位在加布尔雷恩的这些女性军官里面，并不是最高，比如切莉、艾美、塔玛拉几人职位其实和他一模一样。

　　加布尔雷恩所驻守的两百多艘星舰，实际上是几支常规舰队与一些次级舰队组成，因此才会让他们无法形成一家独大的局面。

　　可即便如此，大多数人还是喜欢以卡瑞娜为主，因为这些人中，大多数都是试管婴儿人造胚胎所诞生了，从小都是当作军人来教育，等她们长大后，也就成了十足的军人。在变通与交际上差的就不是一星半点，因此他们大多少人宁愿和虫子拼刺刀，也不乐意去面对这种事情。

　　“上次收到命令后，就派出去星舰打探了一段时间，可是他们就像是直接就消失在星海里面一样，一点消息都找不到了。再加上有很多区域都是危险区域，不满贸然闯入，这件事情最后也就不了了之了。”卡瑞娜开口解释道。

　　尽管卡瑞娜不知道这个叫琼尼·雷诺的男人到底是什么来头，值得上面的人如此重视。可是她还是非常清楚一件事情。

　　流浪佣兵在与联邦政府交火的地方，跟他有着一些合作，因此卡瑞娜自己还单独当运货员跑了一趟。

　　既然有这么一层关系，想要找到他不是非常轻松，只要用通讯器找一下就行了。完全不用这么麻烦，在星河内茫茫搜索，碰到那家伙的可能近乎于零。

　　而这种不愿意问，而非得靠人力搜索情况，很显然是有其他原因的，说明双方并不是像表面上的那么和气，当发现这些人后，就可以派遣大量的星舰接近他们并且逼迫他们，在绝对里面面前，雷诺就将什么也不是。

　　这么说来，他肯定这个时候都躲着流浪佣兵的人，说去找他？可是怎么找？

　　谈何容易！

　　“这是洛希议员的命令，需要把这个人请到流浪星上！所以我不管你们用什么方法，都必须得做到。”巴黑尼亚哼道。

　　卡瑞娜犹豫了一会儿道：“能冒昧的问一下，是把他请来，还是把他绑来？”

　　“能请来自然好，请不来的话，就只能将他绑过来了。”巴黑尼亚又道。

　　这时塔玛拉忍不住问了一句：“对他这么重视干什么？我们这里又不缺男人，再说了我们又不要男兵，到时候他和他手底下的船员都没有办法处理，还不如直接做掉省事。”

　　巴黑尼亚冷冷扫了塔玛拉一眼，哼道：“以前没有，就不代表以后也没有，洛希议员曾经许诺过，只要他肯加入流浪佣兵，就让他掌握一支独立的舰队，舰队建设一切以他为主。所以要是能谈拢的话，琼尼·雷诺就将成为流浪佣兵内第一支男性舰队。”

　　在座的所有人听到巴黑尼亚的话，当场都愣住了。

　　流浪佣兵内不允许男人掌握武器，这是一条铁律，自从创立到现在几十年从来都没有改变过，很多人企图冒犯这一条铁律，都受到了应有的惩罚。

　　因此这条铁律也早就根深蒂固的植入到了这些姑娘们心中。

　　可是今天他们却听到，一个无关紧要的男人，竟然就这样轻松的改变了流浪佣兵的铁律。

　　不不不！这么说来，这个男人绝对不是无关紧要的人。

　　就算塔玛拉这种脑子不好使的人，也明白了琼尼·雷诺的重要性。

　　可是他为什么如此重要，巴黑尼亚不说，他们这些人也就真不敢去问。

　　“现在我们就以最大的力度去搜索这个人，只是需要投入多少星舰以及人力，还得长官您给一个准确的定位。”卡瑞娜一脸严肃的问道。

　　她们现在的指责是守护阿尔及利亚星云带的第一条防线，就算是接到了新的任务，而这里是事情也不能就这样丢下去不管。

　　所以，卡瑞娜即使在问任务，也是在问交接的事情。

　　“你们所有人，所有力量一起出动，从现在开始加布尔雷恩由我暂时接管，直到你们找到琼尼·雷诺为止。”巴黑尼亚答道。

　　“是！”

　　卡瑞娜应了一声，就匆匆离去。

　　这个看似浩大的会议，却是在三言两语就搞定，一时间所有校级以上的军官全部散去。

　　半个小时后，长时间守卫在加布尔雷恩周围的两百多艘星舰便浩浩荡荡的驶离各个空港。

　　待它们来到空寂的星河中后，便瞬间加速消失在星河之中。

　　在雷诺还在为他的小基地而忙碌的时候，却不知道一个庞然大物，已经对他深处了友好的獠牙，准备将他请入自己的家中“做客”。

　　除了这些联邦辖区之外的暗流涌动。

　　联邦辖区内也算不上安稳。

　　一度闹的沸沸扬扬的自由之心终于被驱逐了，在所有人以为事情就这样结束了以后。

　　却没有想到一度无人涉及的拉法迪曼星，竟然又一次热闹了起来。

　　只是这一次扛起的旌旗不再是自由之心，而是一个让人望而生畏的暴龙海盗团。

　　一个真正凶名昭著的联邦通缉犯！

　　——帕龙·斯菲尔德。


第七十一章 抱团

　　拉玛星云带，拉法迪曼星。

　　作为拉玛战区上的一个中转站星，曾经长期被圣地亚哥占据，并且周守有大量星舰，以往也就没有人往这里跑，且不说路途遥远，一不小心若是撞上亚克虫族，也是一件让人心塞的事情。

　　可是自从自由之心攻击并且占据了这里后，拉法迪曼就渐渐热闹了起来，因为各方势力瞬间都聚焦在这里。

　　有找自由之心麻烦的，有想要来讨个工作的，又交好他们的，总之每一个与拉法迪曼产生关系的人都跟利益脱不开关联。

　　而他们所有人的利益枢纽，就是驻扎拉法迪曼上的这片势力——自由之心。

　　当自由之心被驱逐后，人们以为这个闹剧也算是结束了。

　　却没有想到，非但没有如此，反而变本加厉了起来。

　　自从自由之心的那群通缉犯被驱逐之后，不到两个月的时间，拉法迪曼就瞬间热闹了起来，以至于一度达到了船流不止的场面。

　　无论是星舰、运输船又或者探险船，只要能够在太空中漂流的舰艇，你在拉法迪曼都能够看到。

　　并且曾经破破烂烂的空港，也在极速的改造下，大了不少。

　　更有不少损坏的星舰用铁链拴着，上面还焊接有很多巨型的泊栓供其他星舰停留。

　　一艘闲置的勇士级母舰，就成了他们争相登陆的地方。

　　而这一切都是斯菲尔德的敛财计划。

　　在雷诺不在的时候，由他全权处理拉法迪曼的事情，为了赚钱这个大块头可不似雷诺那样严谨，而是简单粗暴了拉过来一些报废的星舰，然后就开张赚钱了。

　　他的做法很简单，首先就算告诉一部分人，拉法迪曼被他占据了。因为他害怕自己激怒联邦政府，所以在宣传的工作上，就要低调的多。

　　然后再通过卡塔尔远航公司与流浪佣兵的途径获得一些稀有材料，与这些莫名而来各色人交换，赚取差价。

　　从而在这些人身上谋取其他利益。

　　简单说，就是斯菲尔德直接将拉法迪曼改造成了黑市。

　　利用自己是通缉犯的身份，去贩卖一些联邦政府所不允许贩卖的物品，同时也给那些渴望销赃的人，一个销赃之地。

　　对斯菲尔德来说，作为一个持有合法掠夺证的家伙，根本就不会在乎这些小钱，只要挑起矛盾，并且发动战争，就能够获得源源不断的利益。这也是为何远古时期的君王，都渴望战争于掠夺。

　　斯菲尔德这一切是所作所为，都是为了今后个那家伙一个“惊喜”，告诉他自己一点都不比他差。

　　还算热闹的星空，忽然就发生了一些躁动，这些躁动是表现方式，就是停泊在周围的星舰、船只忽然都动了起来，在拉法迪曼的空港前面让出了一片宽敞的道路。

　　随后一队星舰便不紧不慢的从这些试过，径直来到这已经扩建过的空港上。

　　所有人都清清楚楚的看到，这些星舰上面绘有的暴龙印记。也知道他们正事拉法迪曼的新主人。

　　一群比自由之心更强大，而且蛮横不讲道理的家伙。好在只要不主动招惹他们，他们对这些来黑市交易的人，还是比较热情的。

　　似乎有意要于黑龙爱德华区分开来，暴龙海盗团的印记并不是用的带有翅膀的幻想生物飞龙，而是曾经在地球上生活的过的一种白垩纪生物暴龙。

　　显然大家都不清楚，斯菲尔德为什么会用这么一个掉身份的印记，与黑龙爱德华相比显然差的不是一星半点。

　　可每当有人问及此事，斯菲尔德都是洋洋自得，然后笑而不语。

　　这时，他正拿着一本译文的小说看的津津有味。

　　如果有人认得封面上的华夏文字，就会知道这本书叫做《白垩纪往事》。

　　“老大，事情都搞定了！”

　　奎托斯风风火火的走了进来喊道，便是曾经被雷诺饶过一条小命的雷也跟在他身边。

　　“搞定了就行，那些家伙根本就不算什么，一群投机取巧的家伙，骗到老子头上，肯定不能让他们舒舒服服的过下去。”斯菲尔德合上书后冷哼道。

　　“那这些家伙是杀了，还是留着？他们领头的是一个家阿尔瓦·戈斯的，当时抵抗的非常激烈。也算是有点手段。”奎托斯解释道。

　　斯菲尔德摆了摆手，满不在乎的道：“随便了，你看着处理就行，不用跟我说，只要把星舰留给我一半就可以。”

　　“知道了老大。”奎托斯应道。

　　虽然奎托斯与斯菲尔德已经没有以前那么生硬，可是这个前期的老大，在它心中造成的压力是怎么都挥之不去的。

　　在加上这段时候，他施展的种种手段，没有多久就将原有的队伍扩大不少，就算是他这个喽啰也跟着水涨船高。最起码奎托斯比以往多了很多的自由度，完全可以自行出任务，而不用一直生活在斯菲尔德眼皮子地下。

　　但是逃跑的话，是给他一万个胆子他也不敢，无论是流浪佣兵，还是自由之心或者暴龙海盗团，这些与斯菲尔德有关的人，他一个都得罪不起，也就老老实实的呆在他身边，做自己该做的事情吧。

　　就在这时，又一人快步走了进来，由于速度太快，差一点跟前面的奎托斯撞在一起。

　　“啊，老奎你也在这里啊。”伊万诺维奇嘀咕了一声，上前拍了拍他的肩膀，就冲斯菲尔德说道：“老大，那些圣地亚哥的示威星舰又来了，我都有一些烦气他们了，这些家伙还是跟苍蝇一样，怎样都撵不走。所以我现在也就不理他们了，让格鲁亚尔留在哪里跟他们继续对骂。”

　　奎托斯闻言噗的一声笑了，道：“你就别得了便宜还卖乖了，谁不知道你手里的活儿是最轻松的，就是和别人打嘴炮，什么事情都不用干。你不知道我们都快跑晕了。”

　　“谁说轻松，谁又知道圣地亚哥的那些人会不会抽风了直接动手。”伊万诺维奇嘀咕了一句。

　　伊万诺维奇与奎托斯都不属于原暴龙海盗团的班底，所以有一些难融入到他们的环境中，反而两人互相间的交流却非常容易。

　　而斯菲尔德也乐见其成这种小的团体。


第七十二章 暴龙的野心

　　无论任何地方，都不缺互相抱团的事情，就像是自由之心中的哈特与红魔舰队的代理指挥官马丁。又或者远在布里斯托尔战区的亚伯、汉森与马赫雷斯三位将军。

　　他们之所以会形成抱团情况，与利益脱不开关联。

　　人作为一种逐利动物，都会自然而然的向与自己有利的事情上靠拢，而伊万诺维奇与奎托斯两人走的比较近，也是有方面的因素。

　　当然斯菲尔德若是对这件事情有所打压，保证他们第二天就会大打一场闹成老死不相往来的局面。

　　“伊万，你还是让他们注意一点的好，这种时候最好别出任何意外。”斯菲尔德点醒了一下。

　　听到斯菲尔德的吩咐，伊万诺维奇慌忙正着身子回道：“我跟他们说过，你放心吧肯定不会出事情的。还有我要是老在哪里盯着，他们也不敢动手，得给他们一点动手的机会，我们才能有收获不是。不然老看着他们几个外出执行任务，一个个都大捞特捞，我心里也不是滋味啊！”

　　斯菲尔德噗的一声笑了，原来他是打这方面的主意。算了反正也理拉法迪曼没有多远，任由他去折腾吧。自己只要把握住大环境的走势就可以了。

　　三人随即又闲聊了一会儿，奎托斯与伊万诺维奇就准备告辞离去，斯菲尔德则将他们强行留了下来，一起喝点东西才肯放他们走。

　　而就在这时，汤姆与亚历克几人联袂而来。

　　作为斯菲尔德现有的领导班底基本上都已经聚齐了。

　　斯菲尔德瞧了一下，也不避讳奎托斯与伊万诺维奇，开口问道：“事情准备的怎么样了？”

　　“其他人都答应了，就瓦尔迪和莫尔顿两个还没给出准确消息。”亚历克回答到。

　　伊万诺维奇愣了愣，惊道：“可是蓝狐杰米·瓦尔迪，与旋风肯尼迪·莫尔顿？”

　　斯菲尔德笑着点了点头，默认了伊万诺维奇的猜测，这也是他为什么要把他们两个留下来的原因。

　　奎托斯与伊万诺维奇都是曾经自己打拼的凶人，对于这些同道们，也自然有所了解。就像曾经的奎托斯，就算没有见过暴龙斯菲尔德的事迹也有所了解一样。

　　这蓝狐与旋风正是另外两支海盗团，而且名声也颇为不错。蓝狐瓦尔迪以狡诈多智为主，虽然树立的仇人不少，可是他们多次对瓦尔迪的围剿都无功而返，甚至还有失利受损的时候，最后也只能不了了之。

　　而旋风莫尔顿，正如他的名字一样，这是一个喜欢打闪电战的家伙，他最喜欢的就是星舰发动机，并且有着非常厉害的发动机调试与改造的本事，他也是唯一一个在发动机舱内还添加有能量罩发射器的奇葩家伙。

　　这是两个有着显著个人特色的海盗团，斯菲尔德找他们干什么？

　　奎托斯心中不解的想到。

　　“老大，你找他们做什么？好像还有其他人？”伊万诺维奇没有奎托斯的经历，也就没有他的城府，直接开口问道。

　　斯菲尔德笑而不语，亚历克瞧了他一眼，得到了斯菲尔德的首肯才开口解释道：“老大准备组成一个暴龙大船团，然后向联邦政府申请特权，成为像黑龙爱德华一样，得到联邦认可的大海盗。”

　　听到这里，奎托斯眼神一紧，而伊万诺维奇却一脸兴奋地问道：“真的吗？”

　　他们这些做海盗的，尽管不怎么在乎自己是不是通缉犯的身份，可是却不能以正式的身份出示很多大的场面，这无疑对他们来说是一个难以言语的痛处。

　　就像是锦衣夜行一样，不管你混的再好，没人看见没人认可一切都是白扯。

　　只有得到了联邦政府的特权以后，才能活的像一个联邦居民一样，出现在任何想要出现的地方。

　　奎托斯本以为斯菲尔德只是想要扩大现在的势力，但是没有想到他的想法竟然这么深远，奎托斯在暗自捏了一把汗的时候，才想到另外一件事情。

　　若是斯菲尔德真的拿到联邦政府的特权，那么水还敢说暴龙斯菲尔德就不能和黑龙爱德华一较高低，谁又能说只要长了翅膀的龙才最屌？

　　“老大，这些人拉拢过来，你就不怕他们事后反弹吗？毕竟他们不是和我们在一条战壕的人，如果跟我们一起拿到联邦的特权后，信心暴涨，并且做出其他危害我们利益与名誉的事情，让联邦政府把帽子扣在我们头上，那就不好办了。”伊万诺维奇担心地说道。

　　听到这里斯菲尔德又笑了笑，不以为意。

　　伊万诺维奇只知道暴龙海盗团占据了拉法迪曼，但是不知道在拉法迪曼不远处还有一座命运星，内部驻扎了不少星舰。也更不知道只要斯菲尔德需要，远在联邦境外的自由之心舰队，随时都有可能回来支援，所以他的这些担忧根本不是问题。

　　亚历克笑了笑，解释道：“这件事情根本不用担心，给他们一百个胆子他们也不敢，若真有那样的事情，我们也可以对外宣布，他们已经主动脱离暴龙海盗团。除此之外他们还得考虑好，准备面对暴龙海盗团的怒火。”

　　“再说了，只要上了这条船，就是和我们利益绑在一起，谁会去做与自己利益做对的事情呢？”亚历克又道。

　　伊万诺维奇想了想：“或许，对它们来说，能够从中获得更大的利益呢？比如圣地亚哥的人去联系他们，并且给他们开除不错的价格，要求他们反戈对付我们。”

　　亚历克听到这里，神情一紧，他确实没有想到这一点……

　　斯菲尔德却不以为意的笑了笑，道：“那我们就将获得更多的星舰了，我其实更愿意他们给一个让我们去攻打他们的理由。难道我们现在不就是在做这样的事情吗？”

　　听到这里，一众暴龙海盗团的高层都哈哈大笑了起来，他们前一刻所担心的问题，在现在看来，确实不是什么问题。

　　就在这时，伊万诺维奇的身上的通讯器忽然响了起来。

　　“老大不好了，这些孙子们开火了。”


第七十三章 龌龊的交易

　　这些人嘴中的老大，自然是伊万诺维奇，而不是斯菲尔德。为了快速吸纳他们，斯菲尔德并没有去打乱他们原有的编制，而是尽可能给他们最大限度的自由。

　　反正暴龙海盗团内部的成员已经够混乱了，斯菲尔德也不介意让他更混乱一点，有了这些新鲜血液的补充，兴许能够冲淡一些曾经的不安因素。

　　经过了斯菲尔德的不断开导后，听到圣地亚哥的舰队开火后，这些人非但不紧张，反而还有一些跃跃欲试的感觉。

　　当即伊万诺维奇就率先向对持地点赶去，跟在他身后的还有奎托斯与亚历克等人。

　　这些人是以压阵的名义，跟上来捡便宜的，有了之前的那些不开眼的家伙，让他们赚的钵满盆满，现在再遇见这种情况，一个个都像是闻到了腥气的猫一样，那能不兴奋。

　　只是让他们失望的是，不等他们到位，那些挑衅的圣地亚哥舰队早就已经灰溜溜的跑掉，徒留他们一众人傻眼。

　　随后在接下来的日子里，圣地亚哥的挑衅舰队又回到了打嘴炮阶段，偶尔找到机会真枪实弹的干上一架，也是点到即止，绝对会在彻底激怒对方之前溜掉。

　　他们双方看上去，就像是一对热恋的基佬一样，都想尽方法想要去操对方，缺又只能一点点试探力度，还得担心反被对方操了。

　　三天后，亚历克带着一些要被贩卖的星舰，绕了一个大弯后，出现在了命运星附近，将这些星舰丢下以后，就有匆匆离去。

　　待他们走后，一些星舰从那些太空乱流中钻了出来，并且将这些星舰给拖入进去。只是由于这太空乱流的力度太大，只能由一些近卫级的星舰，来把这些常规级星舰强行拖进去。

　　命运星基地上的哈特·库伯与马丁·克拉克两人看到这一幕，都是无奈的耸了耸肩。

　　他们两人一人是奋勇舰队的指挥官，一人是红魔舰队的代理指挥官，怎么说都是独领一支舰队的人物，现在却需要别人的接济，这是也真是一件尴尬的事情。

　　自最初，雷诺让他们三个人一同回到拉法迪曼，一明两暗互相照应，一人在拉法迪曼星上处理相关的事务，另外令人则在命运星上潜伏，既保护命运星不会被其他势力偷袭，又能够在关键时候站出来，给予斯菲尔德支援。

　　起初他们双方的势力还算是均衡，互相支援的作用也很明显。

　　可是随着斯菲尔德的发力，在他们看来，就是又一个雷诺的模版，只是很短的一段时间，他们就已经拥有很大一股力量，这样也就打破了他们双方之间的平衡，就算是哈特与马丁一起前去帮忙，也不起不到多大作用。

　　但斯菲尔德却不给他们任何隐患，在他扩张的时候，总在隔三岔五送来一些星舰交给哈特、马丁他们，让这些人跟着一同成长。

　　总得来说，在斯菲尔德看来，哈特与马丁还是比他手底下的那些人更靠谱一些，所以他们的强大对自己来说绝对不是坏事。

　　可这件充满好意的事情，在哈特两人看来，却不见得纯是好事了。

　　“你有没有算一下，他到现在总共送来多少星舰了？”哈特皱眉问道。

　　“加上这一次送来的几艘星舰，总共十五艘常规星舰，还有一艘近卫级星舰。”马丁回答到。

　　哈特愣了愣，这些星舰加起来，可是比单独的奋勇舰队、红魔舰队都要多，相当于又送给他们一支舰队。

　　“他到底要干什么？”哈特心中越发不解。

　　马丁笑道：“管他干什么呢？有礼物不要，这不是傻子吗？”

　　“可他总会有自己的原因，不然不会莫名其妙的做这种事情。”哈特说道。

　　拉拢收买还是其他什么事情？显然不太可能啊……

　　自由之心的高层们，大多数都知道雷诺与斯菲尔德的关系，就他们那种情况，就算是斯菲尔德去坑雷诺，雷诺也无话可说。谁让他曾经把人家坑那么狠呢？

　　而现在斯菲尔德非但没有怨他，还和他凑在一起尽职尽责的干事，壮大自家的实力，确实是最佳好基友的典范，只是雷诺显然已经有了克莱尔。

　　哦对，还有诺拉，这样他最多只能排到第三。

　　当然这话要是让马丁听到一定会再说一个名字——安东尼娅。

　　马丁这时则是皱眉苦思了许久，终于像是想到了什么一样，眼前一亮道：“兴许他很久之前就已经给我们答案了，只是我们一直都没有注意。”

　　“什么答案？”

　　“你记得前段时间斯菲尔德来找我们那一次聊了些什么吗？”马丁又问道。

　　哈特这时才想起来，前段时间斯菲尔德确实是来找过他们两人，当时他们闲聊了很久，只是他们都是聊一些没有多大用处的家长里短，也没有透露什么重要的事情啊。

　　“怎么了？”哈特问道。

　　“你记得那一次他与我们聊的最多的事情是什么吗？”马丁道。

　　“应该是他们在学校的事情。这和答案有什么关系？”哈特疑惑道。

　　马丁摇了摇头又道：“不，你错了，不是这样！他聊的最多的是在学校，不过确实他和雷诺的明争暗斗与较劲，只是他一直都没有赢过，从开始到结束，他都是被雷诺压了一头。就算是他们都成了联邦的通缉犯，还是被雷诺压一头，要知道雷诺所拥有的舰队可是比暴龙海盗团强大的多。”

　　“哦？”哈特若有所思的想了起来。

　　“随后他又说，让我们不要把这件事情告诉雷诺，这就是他的讨好我们的答案。”马丁得意的笑了起来。

　　哈特这才恍然大悟：“我还以为他是不要我们把他说雷诺的糗事告诉他呢。”

　　“不，他是不想我们把他在偷偷壮大自己的事情告诉雷诺，很显然他准备在阿尔法军事学院外面赢雷诺一次。”马丁信誓旦旦说道。

　　“那这些封口费我们就只能收下了？”

　　“白吃的午餐谁不要。”

　　当即哈特与马丁两人就对视一眼，会心的笑起了起来。

　　片刻后，马丁就哎呀一声道：“不好，我们只有星舰，没有驾驶员怎么办？”

　　哈特朝着居民楼的方向努了努嘴道：“喏，哪里不是有很多人嘛！”


第七十四章 雷金斯家的血统

　　康顿行星。

　　孔雀城中心广场。

　　约翰·圣地亚哥这位传奇人物高高矗立着，作为康顿的标志性建筑之一，他已经被膜拜了不知几何的次数。

　　而今天也不例外，他前面立着一个看上去有四十多岁的家伙。

　　在医疗科技发达，和人类寿命延长的情况下，四十到八十岁只是人类最年轻强壮的一段时间，可是眼前这人却莫名白了许多头发。

　　这些不规则的白发和他的金发掺杂在一起，让这个面上带有英气的人多了一些落寞之感。

　　事实上米伦·圣地亚哥已经在这里站了足有两个小时。

　　多次的错误决策，让他将圣地亚哥带入了泥泽之中，尽管在这艰难的时期，其他五系的高层都给予他极大的信任与支持。可米伦却知道他们之所以现在不来争权，是因为所有人都看出来圣地亚哥已经岌岌可危。

　　若是有一天这个曾经的庞然大物土崩瓦解，他们这些人的利益也会受到很大的牵连。除此之外他们那些老对头也会站出来，将圣地亚哥这些残余的利益分食一个干干净净。

　　然后只怕孔雀城中的约翰雕像也将被推倒……

　　无论如何米伦都不能让圣地亚哥的传奇毁在自己手中。

　　“米伦。”

　　一声轻唤，从米伦身边想起。

　　米伦不用转身就知道身后这人是雷金斯系的掌舵人，麦哈比·雷金斯。

　　“嗯？”

　　“还在想那件事情？”麦哈比问道。

　　米伦摇了摇头，道：“我只是想看一看先祖，回忆下他曾经所经理过的困难。”

　　“伊沃那边传来的消息不太乐观，那个叫帕龙·斯菲尔德的家伙动作甚至比雷诺还大，联邦政府似乎又默认了这种情况，拉法迪曼恐怕是再也要不回来了，而随着这些家伙越来越强大，我们的麻烦也会接踵而至，甚至已经有一些合作商对我们产生了不信任感，把一部分合作交给了其他人负责，这可不是一个好的兆头。”麦哈比叹道。

　　“可是我就算是想破脑袋，也没有办法将拉法迪曼从那个光头手中夺回来，这件事情已经牵扯到了黑龙爱德华，忘记这件事情！不要再想着拉法迪曼了。”米伦摇头道。

　　“可是拉法迪曼的事情不解决，所有的事情都没有办法解决。这已经成了一件令我们耻辱的事情，所有人都在拿这件事情耻笑我们，不管我们曾经在辉煌，再厉害！只要我们一犯错误，总会有一些讨厌的家伙跳出来，不停的攻击我们……”麦哈比说到这里脸上的怒气也越来越重。

　　米伦忽然问道：“你还记得先祖在哈尔斯顿星遇见的事情吗？”

　　“哈尔斯顿星？你是说他们率领舰队勿入哈尔斯顿族地盘的事情吗？那次不是遭到了哈尔斯顿人的攻击，并且折损了将近三分之一的星舰……”麦哈比疑惑道。

　　“是啊，我们圣地亚哥所有舰队的三分之一，全部都折损进去了，同时这些家伙们在掌握了我们的星舰后，科技也有了显著的提高。你还记得先祖他们当时是怎么做的吗？”米伦又问道。

　　这些写成传记的故事，每一个圣地亚哥的人从小都会看，以此来增加他们的荣誉感与使命感。

　　米伦的答案麦哈比自然知道，在那场战斗之中，有很大一部分人被抛弃了，这样才保证了有足够的势力保存了下来。

　　“你是说，让我们懂得割舍？放弃一些无法拥有的东西？”麦哈比忽然醒悟。

　　“你还记得哈尔斯顿族的人最后怎么样了吗？”米伦笑着说道。

　　“被我们的舰队轰成了碎片，所以再也不会有人知道哈尔斯顿星和曾经生活的那群哈尔斯顿族的高等圣物。”麦哈比兴奋地说道。

　　“麦哈比，你看远处的哈斯特山，每当春夏的时候，上面的胡榕树，就会非常茂盛，一片绿油油的妆点着整座山脉。可是以入秋冬，就会叶枯飘落！他们这时候，不是枯萎，而是为来年的茂盛积下更多的营养。在我们之前，圣地亚哥也经历过很多的波折与困难，他们最后不是都已经度过去了吗？一直到现在成就了这么大一副家业。”米伦笑道。

　　似乎终于从困惑中找到了新的答案。

　　“我知道怎么做了！看样你已经在约翰先祖这里找到了答案……”麦哈比一脸开心地说道，随即又问道：“需要把他们聚集起来说下这件事情吗？”

　　米兰妮摇了摇头道：“不用，有一点危机感不是坏事。这样那些年轻人才会更努力，而不想自己今后成为一无是处的人。面对困难不是有舍弃就能够胜利，而是需要有巨大的压力，才能酝酿出更多的反击，我们需要压力，压力才是年轻人成长最好的能量。当时先祖们也是为了快点给自己的兄弟们报仇，才会在哈尔斯顿星后进入了一段快快速扩张的时间。”

　　“我们不是有克里斯吗？貌似他在前线又立功了，你们圣地亚哥一系真是人才辈出。我想将来他一定能够带着我们走出困境。我早就说过，不应该帮他绑在圣地亚哥的战车上。关在温室里的鸟儿怎么能够成为雄鹰！”麦哈比摇头道。

　　曾经没有危机的圣地亚哥，第一切都是以利益为重，这种大背景下，克里斯也理所当然的成为了圣地亚哥最好使的枪，哪里有问题他就冲到哪里去救火，可这却一定程度的限制了克里斯的成长。

　　可是在克里斯连续几次从雷诺哪里没有讨到便宜后，渐渐就失去了圣地亚哥高层的信任，这样才有机会到前线去磨砺自己。

　　而让他们没有想到的是，克里斯这才去短短几个月，就拿到两次特等功，所有人都知道这些特等功没有一点运作的成分，而全是不他实打实拼出来的。

　　所有一向比较激进的麦哈比才会在米伦前面为他的弟弟克里斯鸣不平。

　　米伦闻言笑了笑，没有对克里斯的事情做出回答，反而有些叹息地说道：“本杰明是一个优秀的孩子，他本可以成为像布里班斯一样优秀的将军。可惜了……”

　　“不，他还活在我们心中，有了他的例子，他的其他兄弟们才会努力，如果他们没有办法成为一个舰长，很明显就是一个失败的基因。那么将全部被抹除，我不需要这些混蛋来玷污了雷金斯家的血统。”麦哈比面色阴冷地说道。

　　麦哈比现在还清晰的记着，先祖的故事中，为圣地亚哥力挽狂澜次数最多的就算雷金斯一系，而成为优秀将军最多也是雷金斯一系，所以雷金斯家的血统，有必要出现更多的优秀人才，来填补圣地亚哥现在的空缺。


第七十五章 费德舰长

　　韦斯特兰星域，位于联邦政府蓝海鸥星域，向外再推进三千六百七十多光时的一处星域。

　　这里也是离联邦核心区域最远的一处战场。

　　最高指挥官是哈吉斯，这个出自阿尔法学院的将军，有着常人所不及的勇敢与坚毅。

　　也是少数激进派的将领佼佼者，是他不畏艰险的提出，要想打赢这场战争，就必须把战线拉到联邦辖区之外，然后不断进攻进攻再进攻。

　　就这样，哈吉斯成为了联邦远征军的最高指挥官，并且带着他的舰队一次次向前方推进，最初还有神灵族与亚克虫族在跟他一同交战。可是随着时间的推移，神灵族似乎知道了眼前这群人类不好对付，就撤离了韦斯特兰战场，然而亚克虫族的这些一根筋则不会管他们，旷日持久的战斗就在这样的背景下产生。

　　对于亚克虫族来说，战争需要损失的就是庞大的种群数量，只要给他们足够的时间，就能够再将这些损失的种群补回来。

　　可对人类来说，战争只会损失一些星舰与机甲，在后方联邦政府庞大的生产线下，这些战需设备就会得到补充。

　　那些不幸战死在战场上的士兵，他们则根本不会理会，因为所有都不会记住失败着，他们只会记得那些在战斗中取得功绩的英雄。

　　而这密集的战斗也让一批又一批的年轻人快速成长，对于那些狂热的战争份子，这里就是天堂，斯菲尔德当时报的志愿就是这里，只是不等联邦远征军将他收录进去，他就已经锒铛入狱，成为一个强奸杀人犯。

　　对于那些比较保守，只是混日子的人，是根本不会来到这里，像亚伯这种不那么激进的人，又或者克里斯这种喊着金勺子出身的人，也不会来冒风险。

　　不一样的环境造就了不同的人。

　　这里的人很显然大多数都跟斯菲尔德差不多，不管他们能力有多少，最起码称得上战争狂热者，渴望通过战争或许功勋于荣耀。

　　对他们来说，日程表里面只有两件事情，战争！喝酒！

　　“谁他娘能保证老子明天还能活着到血特兰来喝这呛心烧，所以在酒面前，天王老子来了都不行，我必须把这一大杯都灌下去才行。”半张脸被眼中烧毁汉子端着手里的菠萝杯一口气就灌了下去。

　　随后还满意的打了一个酒嗝，摸着自己的肚子一副满足的表情。

　　他口中的血特兰就是这座挤满了大头兵与飞官的酒吧，说实在这密闭的小空间内味道并不好闻，到处充满了酒气与汗臭味，偶尔还能传来一缕臭脚丫的味道。

　　可偏偏也没有人去说这些事情，因为你如果去找那个凑脚丫的大块头理论，接下来肯定会发生一场战斗，然后的结果可想而知，因为海盗吧规的原因，被揍的那个人还得出钱来赔酒吧的损失。

　　“莫雷诺，你也太奢侈了吧，这么好的酒你就这样海饮，品也不贫一下，简直是浪费！”一个酸溜溜的声音，在那个刚刚吞了一杯呛心烧的家伙身后说道。

　　“老子乐意，要你管了？反正花的是我的钱！”莫雷诺哼哼唧唧地说道，随即话题一转，就朝那个酒保问道：“对了这呛心烧是谁发明了简直太带劲了。”

　　那个有着一脸浓密大胡子的家伙翻了下眼白，没有理他继续忙着手里的鸡尾酒，当他把酒调好了后，才慢慢悠悠地说道：“哈吉斯。”

　　“什么，你说哈吉斯哪个哈吉斯？”莫雷诺惊到。

　　那个酒保又慢悠悠的忙了起来，似乎这里所有人都知道他的性格，也没有人去刻意打断他，任由他不紧不慢的忙着手头的事情，忙完之后，才开口道：“在韦斯特兰除了你们的哈吉斯将军，还有谁敢叫哈吉斯。”

　　莫雷诺这才嘿嘿笑道：“我就说嘛，原来哈吉斯将军跟我们一样，不然也不会弄出这么带劲的酒来，这样就敞开了喝，他老人家肯定不会怪罪的。”

　　实际上，远征军的士兵们通过酒精来缓解压力的事情，已经成了他们所有人都默认的事情，一味的神经紧绷也不是办法，大伙儿需要释放。而酒精则成了最好的伴侣，正如莫雷诺所说的，他自己都不能确定明天还能不能活着，又有什么理由来阻止他买醉呢。

　　另外一面，随着医疗科技发达，对付醉酒的手段也多不胜数，自然不用为这件事情担心，哈吉斯对此也就睁一只眼闭一只眼了。

　　一阵的吹牛后，话题渐渐转移到了今天的战场上。

　　毫无意外，在与亚克虫族的战场上，他们又取得了一场胜利。

　　人类用他们赖以生存的学习能力，正在一点点拉近他们与亚克虫族甚至神灵族的差距。

　　相信只要给他们充足的时间，超越亚克虫族与神灵族并不是问题。

　　“今天小黄蜂舰队表现的太棒了，如果不是他们的即使支援，指不定会发生什么事情，就那一会儿的时间，给了大伙儿足够的时间反应，在加上哈吉斯将军的调度，我们才赢得了这场战争。”

　　说到这里，一人忽然开口道：“其实当时事情不是这样的，指挥官维克多下达的命令是尽可能去支援你们，可是在那巨大的压力下，大多数人都退却了，只有其中一支星舰冲了上去，是他带动了其他舰队的支援，如果他们不跟上就等于抛弃伙伴。”

　　“原来情况是这样？那冲在最前面的是那艘星舰。”

　　“卡斯帕中校所率领的舰队，当时他已经受伤，应该是第一副舰长在指挥。”一人说道。

　　“其实不是这样的，是第一机甲大队起到了关键的作用，是他们率先冲出去阻拦了那些虫子，接下来有了其他星舰的支援后，卡斯帕星舰才开始反击。当时的第一副舰长根本不敢下进攻命令，真正发出攻击命令的是第一机甲大队的指挥官费德。”

　　“费德？你是说今天刚刚被提升成舰长的那个家伙？我就说为什么这人从来都没有听过。”莫雷诺一脸新奇地说道。

　　“那么你为什么不自己去问一问他呢？他就坐在你身边很长时间了，是不是费德？我们阿尔法军事学院出来的高材生。”那人笑道。

　　莫雷诺这时才意识到自己身边还坐了一个比较沉默寡言的家伙，一脸不可思议的看着他。

　　“你好，我是费德。”马休·阿力菲德用他那难听的机械合成声音说道。


第七十六章 军人的情义（上）

　　布里斯托尔战区，这里作为联邦政府的另外一条防线，虽然没有韦斯特兰那么突前，可是在他们和神灵族的交手过程中，也并没有落于下风。

　　这些敢战之士组成了联邦政府的又一道坚实的防线，保管那些中央星的人可以继续在他们的高座上勾心斗角，而不用承受战争的阴云。

　　这些在位的将军与士兵们，也无法去揣度身后的上位者做事到底对还是错，他只知道自己站在了保家卫土的位置，就应该做好自己的职责，不放走任何一艘神族的星舰进入到联邦的辖区呢。

　　相较于韦斯特兰与亚克虫族激烈的战斗，布里斯托尔战区与神灵族的战事还算是比较理智，就算他偶尔有小规模的冲突但是也很难打起来。

　　因为双方都知道想要一口气吞掉对方并不现实，所以就只能这样互相耗着，偶尔下面的人跳线和对方敢上一架，也是点到即止，不会死磕下去。

　　而打这种点到即止的战斗，以前最为厉害的就是约瑟夫·凯利的凯利舰队。这个有着丰富游击战经验的家伙，总能在这些非常规大战中取的成功，并且将这些小的军功一点点累计，然后为他手底下的并兵崽子们换取更搞的军衔。

　　可是这件所有人都不问不闻的事情，近来却被打破了。

　　因为上次布里斯托尔与神灵族海星舰队发生了激烈冲突，让布里斯托尔占据损失了一百多艘星舰，四支舰队失去番号，近乎全军覆没。在这种无奈的情况下，联邦政府才又给他们调拨了三支舰队过来。

　　来自拉扎克守备舰队，和他们的指挥官拉克德·汉森。

　　还有来自西兰斯守备舰队，和他们的指挥官罗纳德·亚伯。

　　以及莱斯特舰队，和他们的指挥官欧文·马赫雷斯。

　　凯利作为一个在联邦舰队服役多年的老将令，对于联邦内的一些将衔以上的将令多少都有了解。特别是马赫雷斯与汉森这两个出身自红魔军事学院的硬派将领，他自然有所了解。

　　只是他们这些人，在战斗上确实有一手，可是在做人上却有一些问题，不然也不会在拥有那么强大的能力下，还是被联邦政府所冷藏。可这个时候联邦政府将他们调派过来，似乎也有了一些变化，可见他所效力的政府，也不是什么糟糕至极的存在。

　　而除此之外，跟他们一同调配过来的罗纳德·亚伯又是怎么回事？

　　如果他没有记错的话，这个家伙就曾经灵光一现后就彻底消失在所有人的视野中，在大多数将军看来，这种主动从前线申请调离的家伙，都是懦夫，是一个在哪里都抬不起头的家伙。

　　这种时候把他调来是做什么？当炮灰吗？

　　可事实证明，凯利误解了亚伯，在这段时间内，跟他争抢的最凶的家伙，就是这个看上去低调的家伙，甚至有时候他的主舰都不曾出动，只是一些附属星舰，就已经从凯利嘴中把他的功劳全部给抢走。

　　“疯狗一样的家伙！”

　　这是约瑟夫·凯利对他的评价。

　　事实上那些事情全部都是出自麦克与罗宾逊之手，这两个渴望表现自己的年轻人，终于在前线有了用武之地。

　　而令凯利感到闹闷是，这三支舰队显然是沆瀣一气，拉扎克舰队与莱斯特舰队的这两个老家伙都在有意给亚伯喂功勋。

　　这时候，凯利才不得不去搜集一下关于他们的信息，然而得知的结果是，马赫雷斯在学校与军队都稳稳压着汉森一头，他们两个并没有他所看到的亲密，反而是冲突不断。

　　甚至有公开发表不屑于对方的言论。

　　可是为什么到了布里斯托尔后，就变的如胶似漆了呢？

　　跟亚伯也凑的这么近，又是怎么回事？

　　这时候，他才找到了亚伯的信息，先是剿灭了星光海盗团，随后又与拉扎克舰队、莱斯特舰队等舰队一起将自琼尼·雷诺的自由之心被逼退出联邦辖区。

　　这也太扯淡了吧？如果他真的能搞定星光海盗团，也不会在西兰斯星驻扎那么长时间而毫无收获了。

　　不管如何，这些人的加入改变了凯利的生活方式，他想要像一起那样随意捞取功勋就没有那么容易了，只有深入深入再深入才有机会。

　　不然他一个人肯定枪不过对方三个人。

　　也是在这样的情况下他才带着自己的舰队一点点向星空深处驶去，已经超出了布里斯托尔战区需要境界的区域。

　　事实上，他为了捞取一些军工已经进入到了神灵族的地界。

　　在以往看来，这根本是一件不可能是事情，凯利之所以能够屡次在与神灵族的小打小闹中占到便宜，是因为他的谨慎和不冒进。

　　而现在在马赫雷斯三人的压力下，他不得不做出一些曾经根本不会做的事情。

　　当他们又向前推进了二十多分钟后，终于见到了神灵族星舰。

　　一艘凤凰号星舰，孤零零的出现在了凯利面前。

　　约瑟夫·凯利想也不想就发动了攻击的命令。

　　下一刻密集的激光炮与粒子束炮就向那艘凤凰号攻去，星舰上装载的能量罩闪了几下，就失去的防御力，在凯利等人将凤凰号上面的接收器轰碎后，这艘神灵族的飞船就瞬间哑火。

　　说他是星舰其实都有一些夸大，他在神灵族的眼中，作用就和联邦的驱逐舰一样，可是他的块头却是比驱逐舰还要小，只和平常的登陆艇差不多。

　　是属于块头非常小的太空船，可是他们的战力却完全不容小视，因为这是神灵族的基础战舰，拥有块头小、速度快、攻击凶的特点。最为重要的一点是，这种还是无人驾驶舰，所以凯利才会在摧毁了他的能量罩后，第一时间就去干掉他的接收器。

　　对于这些凤凰号，人类更愿意戏称他们为虚空浪白条。

　　神灵族这些家伙，虽然科技高于人类，但是他们的繁衍能力实在是不容恭维，所以就只能以大多数的无人舰凤凰号代替了。

　　就在凯利正在想办法怎么把这艘虚空浪白条拖回去，上报领奖的时候，一股不好的预感在他心头瞬间升起。

　　下一刻他的副官就大喊道：“将军不好了。”


第七十七章 军人的情义（下）

　　随即如潮一样的信息，从先遣舰中回馈回来，在他们所无法探知的虚空内，忽然出现了很多神灵族的星舰，将他们团团包围住。

　　这些星舰中包括了大量的凤凰号虚空浪白条。

　　其次就是有一部分虚空辉光号，这些跟人类的常规战舰小一号的星舰，才是神灵族的主战舰，因为里面有神灵族在驾驭。而你无论如何也无法确定，在里面驾驶的神灵族到底是普通的信徒，又或者战争骑士，甚至是心灵大师。

　　单单这样还没有结束，他又看到了一艘虚空圣光号。

　　有圣光号的出现，就代表着这次来袭击的他的不是零散的神灵族舰队，而是一支完整的舰队，因为他们把母舰已经带过来了。

　　“该死！给我搜集数据火力对比，所有星舰开始后撤。我们遭到陷阱了，这些家伙就是在故意等我们呢……”凯利愤怒地吼道。

　　可不管是不是陷阱，就算是在必败的情况下，凯利也不会去选择放弃，他是一个将军，在踏上星舰的时候，就做好了面对所有危险境遇的觉悟，只是没有想到今天因为自己的贪功，将这些小伙子们都带入到的危险之地。

　　“将军，暂时收集到的火力对比已经是我们的二点四倍了，而这时候才搜集不到八成，他们有着绝对的优势，我们恐怕得准备断尾计划了，想要全部从这里逃出去显然不太可能。”凯利的副官担忧地说道。

　　所谓的断尾计划，正如字面意思，壁虎断尾抛弃一部分人，而让大多少人得以幸存。

　　“断你娘的尾，这些人都是我带出来的兵，跟我的亲儿子一样，你让我放弃他们？我们能活着回去，一定能活着回去，向布里斯托尔战区求援，这里离他们那么近，他们已经可以过来救援我们，只要我们撑到那个时候，就能全身而退，这些家伙拦不住我们。”凯利不满的大吼道。

　　“可是这里已经是神灵族的区域了，若是我们舰队贸然出动，难不保又发生海星舰队的事情。”副官显然对这件事情不太看好。

　　“那就给我能撑多久撑多久，我们是军人，不能还没有开战，就先怯了一半，给我狠狠的揍他们，找我说的做就是，不管他们来不来。”凯利喝道。

　　副官：“可是将军你……”

　　“我什么我？你们的命是命，我的命就不是吗？老子已经准备好了，和你们一起共进退，这次的事情应该由我来担负责任，就算断尾也是我来拦着他们！”凯利显然是一个很有激情的将军。

　　“可是你是将军啊……”

　　“我是将军就得好好听我的！”

　　随后，凯利舰队就与眼前这些神灵族舰队展开了一场激烈的战斗，虽然人类偷师了神灵族的能量罩技术，可是还是在很多科技上要与对方差上一大截。

　　与他们的战斗，并非像与亚克虫族战斗那么轻松，特别是在对方还有着绝对的火力优势的时候。

　　三分钟，只是三分钟，凯利舰队的星舰就有一部分开始能量告急，这种情况下，如果再不执行断尾计划，再有三分钟只怕想走都走不了。

　　“狗日的家伙，老子要是再有机会，飞狠狠的干你们！”凯利心中咒骂了一句。

　　也明白自己现在的处境，当即喊道：“能量罩还超过百分之六十的留下来执行断尾计划，其余星舰以跃进方式撤离。”

　　这些能量罩好超过百分之六十的舰队，正包含了约瑟夫·凯利所在的母舰。

　　他已经做好了留下来的准备。

　　“将军，不能这样，我们留下来，您得离开啊！不然少了您，以后对抗神灵族的战争中，就少了一个中流砥柱，所以无论如何您都不能留下来！”

　　“将军，我们来垫后吧，您快点离开，趁现在还有机会……”

　　听到这些人殷切的声音，凯利这个糙汉子，没来由的眼睛一红。

　　看看这些孩子们都是多好的战士，正因为自己的错误决策，让他们承受到了不应该承受的事情，自己真是一个失职的将军，连累了这么多联邦的希望。

　　“这是命令，你们必须执行！”

　　而就在这时忽然许多舰队在他们前方跃出，快速聚拢在一起，并且不断的向那些神灵族发动反攻。

　　下一刻，凯利身前就探出了一个通讯申请。

　　当他接通后，汉森大大咧咧的样子就出现在他面前，笑道：“凯利你个老混蛋，有这样的好事，竟然不喊上我，是准备一个人吃独食吗？”

　　“你要是嫌你菊花不够大，什么时候想来都可以，先搞定眼前的事情在说吧。”凯利冷哼一声。

　　虽然他对拉克德·汉森非常讨厌，但是不知道为什么看到他那张欠揍的脸，瞬间就一种说不上来的踏实感觉。他也明白这次是真的不用执行断尾计划了。

　　在他向布里斯托尔战区发出求救信息的时候，就没有指望战区内的人能够赶的上来，他希望的是游弋在这附近的拉扎克、莱斯特、西兰斯三支舰队能够前来帮他。

　　当然这件事情也是充满风险的，很有可能这只是神灵族的陷阱，到时候有可能将他们四支舰队全部坑进去，再度形成一次海星舰队事件。

　　可是，汉森用他的行动向凯利证明了，他确实有一个将军该有的军事素养。

　　“妈的，老子当兵这么多年，还真没有被谁窥视过菊花，更别说是这些神灵族了，他们也不看看自己够不够资格。”汉森冷笑到。

　　尽管汉森看上去有恃无恐，可是凯利还是不得不问一下：“你的两位朋友呢，为什么没有见到他们。”

　　因为单独他们两支舰队还没有办法击败对方，的有更多的战力才行。

　　“你看一看你周围！”汉森嘿笑道。

　　当凯利转身望去的时候，从他们后方顿时传来一片华光，凶猛的击打在那些神灵族的浪白条与辉光舰上。

　　反击的嚎叫在这一刻瞬间吹响。

　　马赫雷斯与亚伯并没有出现，但是不代表他们就不能给予火力支援。

　　事实上在他们与雷诺交手之后，就已经开始琢磨起来了新的战术，而这一刻正是把他们拿出来实践的时候。

　　有了这三支舰队的加入，人类的舰队瞬间在火力上占到了一定优势，凭借着庞大的火力输出，让凯利等人的压力骤减。

　　这时他们也抽出空来一点点向布里斯托尔战区的方向驶去。

　　虽然神灵族的舰队还在追击，可是却难以起到什么立竿见影的效果。

　　当他们来到双方战区的分界线上时，哈利、汉森终于与另外两支舰队回合在一起。

　　而这时神灵族的其他后援舰队也跟渐渐浮出水面。

　　与此同时还有布里斯托尔战区的大量支援舰队。

　　在双方的恐怖战力形成对峙后，没有多久就非常理性的缓缓退去。

　　战争就是这样，又优势才会去痛打，而在势均力敌的时候，谁也不愿意为自己找刺激。

　　当汉森几人回到布里斯托尔占据后，只是收到了口头批评，随后的事情就不了了之了，就连他们作战时候摧毁的神灵族星舰，也就像是没有看见一样，完全不予理会。

　　凯利舰队中那些心有余悸的小伙子们，死里逃生后也慌忙去找他们的救命恩人，瞬间就成了失散多年的亲兄弟，那个热乎劲完全无法想象，他们前一刻还是不断较劲的竞争对手。

　　凯利来到汉森身前，也是猛的朝他胸口擂了一拳，大骂道：“你他娘的老混沌，简直干的太漂亮了。”

　　然后就上前给他来了一个紧紧的拥抱。

　　“老子简直喜欢死你了。”

　　“到底是喜欢我，还是我的菊花。”

　　军人的感情就是来的这么干脆，命与命的交情其实根本不用过多的言语去赘述。


第七十八章 雷诺的养殖场

　　虽然说随着人类的科技升级，建设速度也变的非常快，可是雷诺和他的小伙伴们在自由星内，将自己的基地建造完成，整整花费了足足四个月。

　　这还是有将近三千个工作机器人没日没夜工作后的成功，如果没有他们，基地的建设会拖到什么时候，谁也不好说。

　　这时候，就算是泰柯斯等人也开始吐槽雷诺的变态行为了，因为他们选择的地方实在太大了。他想要把这片抵御全部控制，还有所有规划的建设都得跟上，简直就是一件让人闹心的事情。

　　饮水、供电、排污、引号接收器，除了这些基本性的东西外还有大片的农场与养猪场。

　　对，就是养猪场。

　　所有人都以后雷诺会在自由星大干一场的时候，却没有想到这家伙竟然耐着性子在这里高起了副业。

　　用泰柯斯的话来说：“这些东西也没有几个钱，比机甲和那些由加水晶相比不知道便宜多少倍，我们轻轻松松去做一些事情，就可以赚到很多猪肉，保准你吃一辈子都吃不完。”

　　“可是他们提供的猪肉不一定安全和卫生啊。”这是雷诺的回答。

　　随后发条就又问道：“那你也不用拉着大伙儿浪费这么多时间来做养猪场的事情吧，完全可以花钱让其他人来做啊……”

　　“你看，我想大伙儿肯定也不希望每次都吃冷冻肉。再说了卡塔尔远航公司和我们只是合作关系，万一某一天中止了合作关系，难不成你们都去吃合成食物？我们得往长久的思考，所以食物上的事情，绝对不能含蓄。”

　　在雷诺的坚持下，他们也想到今后自己能够吃到各种新鲜的食物，也就放弃了继续找雷诺发牢骚，谁让他是头儿呢，自然说了什么都算。

　　只是雷诺的这个想法却是苦了那些在星舰生态园中圈养的动物。

　　每一艘星舰上都有单独是生态园，好在里面种植一些供人食用的蔬菜，和篆养一些食用性的动物，这样好帮这些在太空中漂流的人们改善生活。

　　事实上，像霸主级星舰这种大型星舰，即便是没有食物储备，也可以依靠星舰上的生态园来维持一定数量人的生计，如果你不觉得无聊的话，一辈子都可以在星舰上面生活。再不济也可以将生态园调成机器人照看模式，而人进入休眠状态，这样就能够节省很多食物。

　　随着人类科技的发达，像是《雪国列车》一样这种，在一辆永动机发动机载着的客车内自成一方世界的事情，已经不是幻想，只要你愿意，其实在一艘运输船上都可以实现。

　　最重要的问题的，你在漂亮的时候不会遇见某个碰巧路过的高等文明，而碰巧又看不顺眼，就对你丢来了一个恐怖的攻击。

　　那些生态园中的动物之所以倒霉，是因为它们瞬间都成了人造播种器。

　　每一艘星舰上的生态园面甲有限，所以他们所能够养殖的动物数量也就十分有限，当雷诺将这些家伙全部弄到自由星上还嫌不够，同时还在不断给他们注射催育药剂，让他们快速产生精、卵，然后抽离出来进行人工培育，形成新的小猪仔，并且把他们饲养长大。

　　之所以要做这么复杂的事情，是因为所有星舰是储备的胚胎都已经用完还了嫌不够，实在是雷诺建造的这个养猪场实在是太大了。

　　看着那些公猪一天天瘦了下来，便是泰柯斯也有一些神情紧张，心里打定主意以后一定不能得罪头儿，不然他这良好的基因指不定也得被抓去抽精。

　　除了这些猪棚外，他们还建造了少量的鸡棚，当然鸡苗都是从自由星当地所购置的。

　　在这些自由星的原住人看来，这些人如此大张旗鼓的捣鼓这些事情，显然是准备一门心思的在这里定居下来了。这样也就多了一些和他们交好的倾向。

　　多个朋友多条路，难道不是吗？

　　还有这个叫银翼的家伙显然要不了多久就会统治了整个自由星肉食销售行道，之前就没有人想到这一个办法，还真是一个失策的事情。

　　雷诺之所以养猪这种杂食动物，而不是养牛和羊这些食草动物，是因为羊的生长周期太长而且产肉有限，所以就直接被放在了计划之外。

　　而牛的生长周期适中，并且产肉也不比猪肉上，并且食用营养也高于猪肉，雷诺没有选择。则是因为他手头实在是没有那么多牛犊，从头购置的话时间太久，就只能将他放在长久计划里面一点点实行了。

　　除此之外就是农场的建设，以及灌溉设备的铺设。

　　这些林林总总的事情夹在一起，也让雷诺忙的晕头转向，他本以为自己可以当甩手掌柜，最后却发现自己错了，很多事情都需要自己来亲力亲为才行。

　　然而当他这些事情忙完了才发现自己之所以这么类，是因为克莱尔不见了。

　　以前这些事情都是由克莱尔来负责，而这一次则彻底消失不见，所以这些事情都全部堆在了自己身上。

　　不但是克莱尔，就算是诺拉也找不到，当雷诺试图用通讯器去联络她们的时候，却发现根本就联系不上。

　　而其他人对这件事情也都是避而不谈。

　　这种时候雷诺才知道，她们不是不见了，而是刻意的去避着自己。究竟发生了什么事情才让她们故意去避着自己，只怕这件事情还得从那天晚上的醉酒开始查起。

　　但是对于那天晚上的事情，雷诺只记得被这些混蛋一通灌酒随后就什么都记不起来了。

　　既然如此，就只能从你们这些混蛋身上开始查了。

　　当下雷诺就风风火火的向一旁的大道上走去，这时这里围了一群人，有助威的又叫好的。

　　斯塔克与泰柯斯两人正在不使用异能的情况下扭打在一起。

　　这些糙汉子没有敌人的时候，也只能在彼此身上找一些慰藉了。只是雷诺现在心里有事情，也就没有心思看他们撕打。

　　在怒气飙升的同时，泰柯斯就被他用念控能力猛的抓到身前，冷声喝问道：“泰柯斯，你那天晚上把我灌醉后，到底发生了什么？”

　　“那天晚上？哪天晚上？”泰柯斯一头雾水。

　　“就你们睡觉的房间刚刚建好的那天晚上，你一个劲猛灌我酒，之后发生了什么事情？”雷诺又问道。

　　“我也不知道啊，那天晚上我貌似喝的比你都多……”泰柯斯有些尴尬地说道。

　　雷诺正准备再说些什么，身上的个人终端忽然响了起来。

　　“银翼先生有空吗？如果方便的话，来一下我这里，我带你去看一些好玩的东西，同时再和你商量一些事情。”

　　是扎切斯，这个曾经在建筑上帮过自己的家伙。

　　雷诺想了一会儿说道：“好，你稍等我一会儿。”

　　挂断通讯后，才转身狠狠剜了泰柯斯一眼，然后走向临近的一架悬浮车就匆匆离去，这时候发条跟了上来，轻声道：“我跟你一起吧，有什么事情也好有个照应。”

　　雷诺点了点头没有拒绝，毕竟他们这货人的真正老大，其实是他和发条两个人，最起码在大多数看来是这样。

　　而在雷诺走后，泰柯斯才慌忙来到一个没人的地方，拿出通讯器编辑了一行文字发送了出去。

　　“克莱尔大姐啊，你赶紧露面吧，头儿已经有所怀疑了，你要是再不出现，我恐怕就得遭殃了，你就可怜可怜我这两百多斤肉吧……”


第七十九章 拣尸

　　当初马蒂奇给雷诺的资料里面，都有很多关于自由星内部的信息，轻松就可以找到扎切斯的住处，毕竟他的扎切斯建材中心还算是出名。更别说为了让她们更容易找到自己，扎切斯还将他的所在位置发给了雷诺。

　　因此雷诺将地址丢给发条以后，就闭目思考关于克莱尔姐妹的事情。

　　只是无论他怎么想都理不出一个头绪，就又问发条道：“克莱尔她们到底发生了什么，你知道吗？”

　　“我不知道。”发条使劲的摇了摇头。

　　“你不知道，是真的不知道。还是她们需要你不知道？”雷诺又问道。

　　“头儿，你也知道克莱尔是不会离开你的，她可能就是最近一个人苦闷，想要去散散心，你也别往心里去，兴许明天她就出现在你面前了呢。”发条慌忙解释道。

　　听到这里，雷诺也明白了怎么回事。发条没有直面回答自己的问题，就证明了自己的猜测，只怕这所有人里面，就自己一个人不知道怎么会儿事，而其他人则全部知道。真应该把玛莎也带过来，这样就能够搞明白他们在搞什么鬼。

　　随即一想，只怕玛莎在这里也得被她收买吧。算了不想这件事情了，到该出现的时候她自然会出现。

　　收拾好心里糟乱的情绪，雷诺就将脑袋倚在悬浮车的窗户上向下看。

　　老实说，尽管他已经在这里待了几个月了，可是一直都是匆匆忙忙，还真没有什么时间来好好看一看自由星上的风土人情，而现在既然该忙的事情忙完了，就索性好好瞧一瞧。

　　另外就得和他们谈一谈口风，看看上次马蒂奇和自己说的事情到底是什么意思。

　　然而当他向下方看去之时才发现，似乎自由星上的女性要比男性多上很多。

　　他以往所见到的都是男人，因为无论是工作方面的，还是守卫的，又或者是自由星的掌权者，都是男性。

　　但是当他向自由星的街道上看去之时，却几乎全部都是女性这也太奇怪了吧。

　　“发条，你有了解过他们自由星的人口比例吗？为什么我看到的女性比例好像比男性多很多的样子，这是怎么回事？”雷诺开口问道。

　　这时发条才尴尬的咳嗽两声说道：“自由星这里男女比例是有点问题，特别是你现在看的地方，因为这里就类似曾经的红灯区一样的地方，所以自然女性比较多了……”

　　雷诺闻言嘴角抽了抽，瞬间尴尬症就犯了。

　　可见这段时间的忙碌，已经把他祸害成什么样子了，竟然连这种地方都分不清了。

　　可是当他再仔细看去的时候，确实和他曾经见过的要区别很大啊。

　　最起码这些人看上去没有浓妆淡抹，搔首弄姿，而更像是正常的居家人家一样，怎么会是发条说的那种事情呢。

　　而且，发条看上去也不像是的那种“老司机”才对啊。

　　当即雷诺就试探性地问道：“发条，你确定没有搞错。”

　　发条摇了摇头道：“错不了。因为自由星男女比例一比三，而且性观念也没有那么保守，所以你觉得男人有必要为女人而烦心吗？大多数女人都应该愁着怎么把自己嫁出去才是。就连泰柯斯这么丑的都已经有不少人相中了呢。”

　　发条的话，让雷诺再度陷入尴尬之中。

　　敢情自己之前是来错地方了，所以没有瞧明白怎么回事。等弄明白后，才知道这里原来是女儿国。

　　“既然如此，你为什么又说这里是类似红灯区一样的地方？”雷诺疑惑的问道。

　　“自由者联盟星的人最初在这里定居，人口非常有限，然后为了快速扩大人口，就不得不颁布一下法力比如鼓励生育。你知道每当联邦有一次大的战役，男人死的太多了，都需要来鼓励生育。可是生孩子这事吧，又不是男人说了算，得女人说行才行。所以自由者联盟星内，生女儿比生男孩儿的福利要好上好几倍。”

　　发条说到这里停了停又道：“这样就导致了一群人，为了拿到更好的福利，一直在通过人工培育，去多生孩子，男孩培育成士兵，女孩就去拿高额的补助。后面时间长了，也就有了很多这种由自由者联盟养大的女孩子。她们只能吃联盟的补贴，捐卵也能赚到不少钱，每当怀孕的时候，补贴就会暴涨很多，并且在她们生孩子后也会有很多津贴。所以就算她们不结婚也饿不死……因为她们实际上只需要一个看的顺眼，又愿意捐精的男人……”

　　雷诺抹了一把脸上的冷汗，心中嘀咕到：这估计已经是泰柯斯的天堂了。

　　“因此类似这样全是女人生活的地方就非常多，在自由者联盟的强大法律的保护下，她们过的也算安逸。如果有男孩子想发生一点什么香艳的事情，晚上可以来这里试一试，选择是互相的。要么就干脆把自己灌晕丢大马路上，等着别人来‘拣尸’，这可都是以往想都想不来的事情啊……”

　　发条越说越起兴，渐渐将自由者联盟星内他所知道的事情全部告诉雷诺。

　　而这时雷诺则愣了愣，大喊道：“等下，你刚才说什么？拣什么来着？”

　　发条这才意识到自己似乎说漏嘴了，慌忙道：“没，头儿你肯定听错了。我的意思是让他们来这里挑挑拣拣找一个漂亮的女朋友，也能帮你手底下的那群老光棍们解决私人问题，难道不是吗？头儿，我们到了……”

　　雷诺这时也不去想着帮他身边的那群人谋福利，而是在想发条刚才到底说的是什么。


第八十章 交际活动

　　雷诺还在琢磨发条到底说的是什么意思的时候，人就已经和他一起下了悬浮车。

　　而扎切斯这时候也正在外面候着他，瞧见雷诺后，就热情的凑上去，问道：“银翼先生，想要舰上你一次，还真不容易啊。也不知道你怎么想的弄那么大一片地方，去搞开发，我们大伙儿怎么就没这个头脑呢……”

　　扎切斯也只敢说一说雷诺是搞开发，而不敢直言他是去建造养猪场了，因为他不知道这句话会不会伤害到这个让人猜不透的年轻人。

　　毕竟做这些事情利润不多，而且又不怎么上的了台面，所以就算有人想到，也得考虑一下要不要去做。

　　可他却不知道雷诺要为更多的人的吃喝去做考虑。

　　只是在扎切斯与雷诺套话的时候，雷诺脑袋里还没有弄明白发条的话到底是什么意思，克莱尔的事情让他思维也变的有一些不太好使了，看样得快速将这个问题克服，来处理眼前的事情才行。

　　“银翼先生？银翼先生……”扎切斯唤了一声，见雷诺似乎有些神情恍惚。

　　雷诺这才醒悟过来，朝对方挤出了一张笑脸：“哦，不好意思扎切斯先生，你看我，走的太急还有半片三明治忘在了家里，刚才都在想这件事情呢……”

　　“银翼先生这是肚子饿了吗？要不我们先吃一些东西，再说其他事情？”扎切斯又问道。

　　他找雷诺的时候，就已经有了详细的安排，用餐时间放在了几个小时之后，雷诺既然说到了三明治，扎切斯也不好怠慢，便直接顺着他的话题说下去。

　　这些能够成就一番事业，并且有不少人正在与他们工作的家伙，那一个不是人精，别人屁股一踮就晓得到底想拉什么。

　　雷诺也是颇为尴尬，刚刚与人家见面就给人留下一个馋嘴的印象，正想解释什么，身旁的发条就开口说道：“扎切斯，你就不用管他了，他那是想什么三明治，而是想他的妻子呢，似乎最近她们闹了一些不愉快的事情。”

　　“哦！明白了。”扎切斯一副恍然大悟的神情。

　　雷诺这才顺着这个话题说了下去：“好了扎切斯先生，别拿说事了，说一说你这次找我来的事情吧！我想你肯定已经安排好了今天的形成。”

　　“哈哈，这是自然，走走银翼先生，我先去带你瞧一瞧我们自由星的特产，想必你以前肯定没有见过。”扎切斯哈哈笑道。

　　“不用银翼先生了，之前基地建设的事情，你也帮了我不少忙，直接称呼银翼就好……”雷诺笑着说道，两人的谈话也渐渐融洽了起来。

　　“可以，我就听你的了银翼，之前的事情也是互相帮助嘛，再说了今后在食物供应上面，我还得多仰仗你才行，你说是不是……”说话间扎切斯还冲一旁的发条眨了眨眼睛。

　　他也是发现这人其实挺好接触的，这才与他开起了玩笑。

　　“到时候我可的狠狠宰你一笔。”雷诺嘿嘿笑道。

　　接下来几个人就上了扎切斯的座驾，一辆经过特殊改装的越野汽车。

　　这玩意虽然赶路局限性有点大，可是安全性能却要比悬浮车好上一些，在自由者联盟星的道路设施还算完善的时候，其实用汽车代步也是不错的选择。

　　可是当这两改装的越野车发动后，雷诺就觉得有些不太对劲了，似乎他们赶往的方向，正是雷诺刚刚路过的地方。

　　而哪里也居住这大量亟待捐精男子的漂亮姑娘。

　　扎切斯刚才说的特产，不会……就是这些姑娘们吧？

　　雷诺忽地一阵毛骨悚然，卡莱尔的事情还没有搞定，他可不敢来拈花惹草，早知道这交际的事情这么棘手就应该让发条和大个子斯塔克他们一起来。

　　伴随着发动机的嗡鸣声，这改装过的越野车一路长驱直入。

　　雷诺犹豫了一会儿，还是问了句：“你刚才说的特产是什么东西？”

　　普里特对此嘿嘿一笑：“卖个关子，等下你到了就知道。”

　　雷诺一听，这不正和自己想法一样，然后就变得更加坐立不安，这事还有发条这个人在，若是从他嘴里传到了克莱尔耳中，肯定又是一个麻烦事。

　　雷诺这时才忽然想起来，这么多麻烦事凑在一起，还不如自己回基地好好搞建设，也比这个来得强。

　　越是到这种时候，雷诺反而越明白了克莱尔对他而言的用处有多么大，如果有克莱尔在基地的建设就能够井然有序的进行着，如果有克莱尔在自己身边，扎切斯这种比较过分的“交际活动”，自己也能够有更好的利益拒绝。

　　看来等下他要是准备拉自己下水，只能义正言辞的拒绝了，大不了断掉这份关系，对自己也没有多大牵连。

　　只要能够保证基地的设施还在，自己来命运星的任务就算是已经完成，其他事情都不怎么重要了。

　　而在雷诺心中思绪万千到时候，车子已经停下。

　　扎切斯还没有走出来，就听到了一个带有嘲讽的声音。

　　“哟，我说是谁呢动静这么大，原来是扎切斯老板……你在这角斗场可是从来都没有赢过一次，今天又来干什么？”

　　这个声音雷诺与发条听上去都有一些耳熟，等他们下车以后才瞧见正是那个当初不怎么长眼得罪了雷诺的普里特。

　　雷诺记得不错的话，普里特和扎切斯一样都从事着建材贩卖，属于生意上的竞争对手，这刚见面就雷朝热风，可见他们两人的关系也不怎么和睦。

　　只是这些人之间的私人恩怨，雷诺也不乐意去搀和，而且扎切斯似乎性子也出奇的好，根本不去理会普里特。

　　另外一边的普里特在瞧见雷诺与发条后，瞬间就像是猫见了老鼠一样，不复之前的咄咄逼人，冷哼一声就匆匆走向一旁的建筑内。

　　这是一座巨大的圆形建筑，看上去就像是一个体育场一样。通体都是由巨大的石块堆砌而成，看上去尽显复古之感。

　　尽管自由星的科技有些落后，但是这些人的建筑风格与生活方式还是很独特的，不管别人怎么看她们最起码她们自己是幸福的。

　　而让雷诺松了一口气的这里没有那么多需要捐精的姑娘，和那些“交际活动”，似乎也是和角斗有一定的关系，这么说来就属于可以接受的范围了。

　　“银翼，我们也进去吧。”

　　“好。”

　　雷诺应了一声，就伴随他一同进入这处尽显复古之感的建筑。

　　只是等雷诺进去以后，整个人就陷入了傻眼状态。


第八十一章 弗兰奇角斗场

　　发条果然没有骗自己，自由星果然女人的比例比男人多的多。

　　因为在雷诺进来以后，就发现了大量的女人，几乎就像是进入了女儿国一样。

　　除此之外，就是机器人！

　　数量不比这些女人少的机器人，在充当着侍者的角色。

　　它们不但能够很好的完成自己的任务，就算是跟这些人交流，也完全没有障碍。

　　雷诺只是扫了一眼，就看到了一个半裸露这机械假币的机器人，在收到了一个美艳女人的小费后，开心的说了声谢谢，当他离开以后就朝另外一个机器人炫耀了起来。

　　就像自己跟马蒂奇一起到莫迪维克星见到的那些机器人一样，它们的智能比人类也少不了多少，除了无法吃饭拉屎以外，就和真人一模一样。

　　事实上这些家伙比大多数真人的脑壳都要好用。

　　看来联邦对机器人叛乱的严厉限制，在这里完全不是问题了。

　　“走吧，我带你去看看自由星真正的特产。”扎切斯神秘一笑，便忽地传来一片叫好声音。

　　等雷诺和扎切斯一同到一旁的看台上时，才看清楚场中央发生了什么。

　　两架机器人正在决斗。

　　因为自由星的科技与资源缘故，这里的机器人看上去都非常简陋，除了一些必要的装置外，便别无一物。

　　人造皮肤什么的，你想都别想。

　　最奇特的是，在这两个机器人不远处，还有站着两个人，不停的挥舞着拳头击打空气，雷诺仔细观察了一下才发现端倪，原来这些机器人的动作，和这些人一模一样。

　　所谓的角斗场就是机器人角斗场。

　　这一点到是和雷诺曾经掺加的机甲大赛类似，只是这里的科技成都限制，让她们无法做那么奢侈的事情，而只能退而求其次。这样的话既能达成一定的视觉体验，又有其他途径收益。

　　但是这样也有一些太不爽利了吧？

　　这样打和直接以人类肉体抗衡又什么区别，旁边只要有足够的抢救措辞，拳击赛场很少会发生死亡的事情。

　　“这样的比赛似乎也没有什么吧？和我曾经见过的机甲比赛差了很多呢。”雷诺有些疑惑的问道。

　　扎切斯摇了摇头道：“并不是你想的那么简单，因为这些机器人都不是一般的机器人。”

　　“哦？”雷诺就他又卖关子，就耐着性子看了下去。

　　场上的两架机器人打的有来有往，其中一架机器人手臂上的护片都已经被击飞散落在场地上，可见激烈程度一点也不弱于真正拳击比赛。

　　每当有精彩部分，就总会有大片的叫好声。

　　雷诺见他们一直僵持不下，就也变的兴趣乏乏。

　　就在这时，那个一直处于弱势的家伙，大喊道：“小火龙，给他瞧一瞧你的厉害，快点放大招啊！”

　　只是面对这家伙的喊话，场上的机器人则无奈的恢复了一句：“你的命令不对，因为比赛规则，我没有办法使用那一招。”

　　这时那处于弱势的家伙，才跟泄了气一样，按照规则来办，大喊道：“火龙冲击。”同时还做出一个张口喷射的动作。

　　这样以来，场上的机器人才张嘴向对方喷出一团凶猛的火焰。

　　看到这一幕，雷诺也是被逗乐了，很显然这已经不是单纯的机器人比赛，或者拳击比赛。

　　很显然是在场四个“人”的战斗。

　　只是这架名叫小火龙的机器人，它的招式虽然声势浩大，实战作用却不大。

　　对方在他喷火之前就猛然一个深蹲，然后一记冲拳击打在小火龙的下班上，正在喷射的火焰戛然而止。不待小火龙从地上起来，这个明显比他更健壮的机器人，就又冲了上去。

　　“操你大爷的。”指挥小火龙的人看到这一摸，拎起一旁一个铁棒就快速从上了上去，一棒将对方的机器人击倒在地。

　　然而自己的机器人伙伴被揍了，另外一个人也一脸怒气的冲上去，就是一个飞踹，将这人放倒在地。

　　“没卵的孬货，输不起就别来这里丢人信任。”

　　“你才输不起，老子要跟你开新模式，继续打，来啊，谁孬谁孙子。”

　　“哼，想打也等下一次吧，这一次你破坏规则已经输了，除了所有赌金，还有其他的维修费也得由你来出。”

　　可另外一人却依依不饶，没有多久俩人又扭打在一起。

　　然后让雷诺傻眼的一幕发生了。

　　前面打的很激烈的机器人忽然站了出来开始拉架，就像是两个家长在劝说自家孩子不要打架一样。

　　这令人无奈的一幕，也引起不少嘘声与谩骂，未有多久一人走到中间喊道：“马库斯、伊丝诺，你们两个够了，想打的话出去打，再破坏这里的规矩，以后就别想再进弗兰奇角斗场。”

　　有了这人的呵斥，两人才悻悻离去，中间还不忘不断的向对方竖中指。

　　如果单纯只是来找点乐子的话，这样的事情确实挺有趣的。

　　雷诺不自觉的咧嘴笑了起来。

　　“你好帅哥，我能坐下来吗？”忽然一个褐发美女出现在雷诺身前，指着一旁空出来的椅子问道。

　　半弯的身子，让雷诺顺着眼睛的视线，正好能够看到Bra内部裹着跃然欲现的丰满乳房。

　　难道自己这就被瞄上了？这么娴熟的手段，显然她并不是第一次出来搭讪捐精男。

　　只是不能雷诺开口，一边的发条就喊道：“如果你不是单纯的看他帅气想要和他睡觉的话，我想他一定会答应你的。我朋友更希望女人能够抛弃他的外表，而看到他那迷人的内在。”

　　雷诺尴尬的讪笑两声，显然发条已经开始打注意了。

　　“哦，这么说来，就算是拒绝，我也得赖皮一点坐下来了。”褐发美女舔舔一笑，就揽起裙摆坐了下来。“你叫什么，小帅哥，我好像在这里没有见过你。”

　　“他叫银翼，第一次来这里，你肯定没有见过，我是他朋友发条。如果你不介意的话，我就坐在你身边了。”发条凑到这美女身前说道。

　　“有这么强壮的男人来我保护我，伊娃肯定不会拒绝了。”

　　“那么你介意和我交个朋友吗？”发条顺势又问道。

　　“如果你不是单纯的看我漂亮，想要和我睡觉的话，我想我也是会答应你的。”

　　就这样，即使没有泰柯斯，也不乏一些荷尔蒙泛滥的人，在雷诺身边满脸殷切的准备当捐精男。

　　对于这一切，扎切斯都是笑笑没有说话。

　　“扎切斯，我听她们刚才的说法，好像还不只有一种打法？”雷诺忽然问道。


第八十二章 智能人与人

　　扎切斯闻言道：“是啊，这里最初其实是没有规则的，只是提出了一个想法，然后由其他参与的人来一点点完善，到最后就衍生了，智能人单打，四人混打，以及四人车轮战，和多人多智能混战。总之你能够想的出来的有趣的想法，向弗兰奇角斗场的提出申请，最后审批通过就可以进行了。”

　　“这么多选择？人与机器人对打，就不怕被这些机器人不小心伤到吗？毕竟人可不是钢铁之躯，很容易在这种对打中受伤的。”雷诺问道。

　　一旁正与发条热聊的伊娃忽地接话道：“人与机器人对打，需要带护具的，基本上不会受伤，因为机器人对待这些脆弱的人类会很小心的。”

　　雷诺笑道：“这么说来，弗兰奇角斗场的规矩还是挺人性化的，这样既有观赏性，又少了一些危险性。想来光是这些来看热闹的入场费，就能够让他们赚到不少钱吧？”

　　伊娃摇了摇头道：“这里是公共区域，不用交入场费的，只要你愿意，在这里待上一整个月都没有人会撵你离开。”

　　“不要入场费，那弗兰奇角斗场举办这些事情是为了什么？总不会是，只为了帮大家找一些乐子吧？”雷诺疑惑道。

　　“为什么？为了让人类更了解智能人，然后和它们成为朋友。”伊娃回答到。

　　雷诺这时才注意到一个细微的区别，他称呼这些为非人类智能机械为机器人，而伊娃与扎切斯则是用智能人称呼。

　　只是……

　　“人类能和机器人成为朋友？”雷诺有些不信的问道，当初的机器人叛乱就是血淋淋的例子。

　　“也许会，也许又不会。我们又不是智能人，怎么会知道她们的想法，但是当你和一些智能人长期并肩作战后，还是能够产生一定友谊的。就像刚才的马库斯和小火龙，实际上他们已经住在了一起，当然他们有没有做其他事情，我就不知道了。”扎切斯笑着说道。

　　发条听到这里也点了点头，就算是长期与他们相伴的机甲，都可以当成自己的伙伴，这些AI明显更高机器人自然也可以，只是当初的机器人叛乱事件，让他们明显不太相信这些自主机器人。

　　雷诺则疑惑道：“他不和自己的智能人住在一起，难道还要把它们丢在车库吗？”

　　听扎切斯的口气，和机器人住在一起是一件多么不常见的事情，可在雷诺看来却不是这样。因为他从小就机器人一起生活，这些机器人甚至已经成为了人类的好伴侣。

　　直到雷诺进入阿尔法军事学校后，才渐渐改掉了依赖机器人的习惯。

　　扎切斯摇了摇头道：“你错了，因为这里的所有智能人都不是私有品，你懂我的意思吗？”

　　“不懂，既然有创造他的人，那么他就是私有产物。为什么它们都不是私有品？”雷诺摇头道。

　　伊娃这时不自觉的皱起眉头，下一刻又悄然舒展，笑道：“如果你是一个孩子的母亲，你把孩子生下来了，你能说他是你的私有品吗？”

　　雷诺愣了愣，对于伊娃的反驳他竟然无言以对。

　　发条琢磨了一会儿嘀咕道：“倒也是这个道理，伊娃你说的对。”

　　伊娃闻言白了他一眼，对他的讨好显然没放在心上，又叹道：“任何新的生命诞生，都应该是自由的，不被束缚的。”

　　“可是你们嘴里的智能人，也只是一段复杂组成程序而已。根本算不上生命……”雷诺反驳道。

　　“进化论中，人类最初也不只是单细胞生物吗？谁能想到他们后来会发展成这样，跨出星际，几乎无所不能，甚至在那些智能人眼中，人类就是造物主。你懂造物主的意思吗？可是在你否认智能人是生物的时候，这些没有‘独立’思维的智能人，却差点让整个人类覆灭。”伊娃又道。

　　雷诺沉默了一会儿，这才明白，自由星的特产不是机器人决斗，而是这些“智能人”，是人们对高级智能人的不同观点。

　　“那么既然这些智能人都不是私有品，她们存在的意义又是什么？她们又为什么要去做这些事情？据我所知，还有一些智能人在遥远的地方当矿工。”雷诺问答。

　　“它们都在为了自己活，不管他们是做侍者、矿工又或者生产线的工人，即便是在弗兰奇角斗场内互相决斗的智能人，他们都是在为自己活着。”伊娃又道。

　　“这么说来，我又迷糊了，我不知道一个不用吃饭睡觉的智能人，可以不停运作的智能人，就算是有了独立的思维后，又为了什么理由，去‘为自己活’。”雷诺摇头到。

　　很多人类一辈子都活的迷迷糊糊，不晓得自己的生存意义，不明白自己活着是为什么。

　　可身边这个女人却信誓旦旦的告诉自己，这些机器人都是为了自己活。

　　既然如此，就不应该有煮一辈子咖啡的咖啡机器人。

　　“和人类差不多吧，不同的经历让她们有着不同的生活方式，就像他。”伊娃指着不远处的一个机器人，道：“大木头，现在最想要做的事情，就是把他的木头假肢换成金属假肢吧。他身边的小红桃最想做的事情，就是给自己多弄一些人造皮肤，早些让自己看上去更像是人类一样。”

　　雷诺这时顺着伊娃的手指看去，果然有一个机器人，只有一条手臂能够自由活动，另外一条手臂上面则挂着一节木头假肢。

　　而他身边则是一个块头小一些小女性机器人，她的半边脸已经换上了人造皮肤，如果只看半边脸的话，就像是一个瓷娃娃一样可爱。

　　“小火龙交了一个不太好的朋友，马库斯的生活费基本上都是由他提供的，而他们一起参加角斗又从来都没有赢过。也只有他自己才乐在其中。”伊娃摇了摇头笑道。

　　雷诺这时也明白了这些智能人的生存方式，不管她们做什么都是有明确的指向，她们和人一样也需要钱，需要钱来做自己喜欢做的事情。

　　“那么说来，它们要是参加角斗场上的决斗，也是有钱赚的？”雷诺忽然问道。

　　“是的，不但有一些出场费外，还能分到一部分赌金给这些机器人，这些来场上决斗的大多私底下都有彩头的。所以角斗场上还是属于比较赚钱的一个地方，大多数智能人都乐意参加。”伊娃又道。

　　雷诺点了点头，明白了角斗场怎么回事，以及这一群智能人的生存模式。

　　这时雷诺才忽然想到另外一种可能，角斗场上之所以要让人类带着护具，恐怕是害怕这些机器人不小心伤到人类，然后遭到它们事后的报复才对，设定规则的人，不是在保护人类，而是在保护机器人……

　　只怕这个角斗场的老板，就是这些机器人的制造者。

　　“扎切斯，已经到我们了？怎么是不是又没底气了？要不然把赌金直接给我算了，免得上去丢人现眼。”普里特不合时宜的声音忽然在雷诺身后响起。


第八十三章 伊娃

　　虽然上次的事情，让普里特在雷诺身上栽了一个大跟头，事后被别人笑话了很长时间。

　　可是不代表普里特就一辈子都得生活在那次事件的阴影中，他总能从其他地方找回自信，然后回复以往那种大咧咧蛮横的性子。

　　像他这种人，一辈子经理最多的就是失败与挫折，如果没有办法克服、战胜他们，普里特早就抑郁了。

　　而弗兰奇角斗场正是他找会自信的好地方，他和他的机器人伙伴帕奎斯，在这里就像是英雄一样，几乎罕有败绩，他四处挑衅别人与他决斗，从中也赚到了不少钱。

　　而扎切斯因为工作原因，两人的决斗已经像是例行公事一样，每个月都会来一次。

　　所以在弗兰奇角斗场，普里特总会比以往更加兴奋与自信，在他挑衅扎切斯的时候，眼睛却在不停的偷瞄雷诺。心中也有一种隐隐的期待感，期待能够将这件事情引到雷诺身上，然后在弗兰奇斗兽场内狠狠教训他一顿。

　　“普里特，你知道，这是你普里特社团和我扎切斯公司的事情，尽管每一次都让你尝到甜头，我也从来都没有退让过，今天既然来了，就不会让你失望。”扎切斯嘿嘿笑道，“再说了，今天我可是带了帮手来了的哟。”

　　“帮手？我可没有看到，你是说你身边这个漂亮的女人吗？”普里特冷哼道。

　　明明扎切斯身边坐着雷诺，雷诺身边才是女人，普里特显然是在蔑视这个曾经狠狠打过他脸的男人。

　　“哦，不不不！我说的是银翼先生，我想你们也曾认识过，为什么现在又像不认识一样呢……还有我劝你最好不要小瞧女人，不然一定会有你吃亏的时候。”扎切斯又开始了添油加醋。

　　帮忙给雷诺还有伊娃上眼药。

　　“哼，我不管你找谁，今天都会让老老实实把钱交出来，咱们场上见，万年老二扎切斯！记住今天是四人混打模式，我不但要把你的智能人揍趴下，还有你本人我也要放倒。”普里特说完，便哈哈大笑着向场中间走去。

　　等普里特走后，扎切斯就一个劲儿的冲雷诺眨眼睛。

　　很显然，他很希望雷诺能够出手跟对方较量一下，因为他知道这群人不同寻常。

　　“老实说，我并不太喜欢参与这样的事情，因为就算你把他揍了也没有钱赚。”雷诺耸肩道。

　　“这次的赌金全部都是你的……”扎切斯道。

　　“多少？”雷诺问道。

　　“三十万自由币。”

　　雷诺摇了摇头，显然这些钱他看不到眼里……

　　“我再给你添一些，凑够一百万。”扎切斯又道。

　　虽然雷诺不为五斗米折腰，可既然扎切斯这样殷切的请求，他也是不太好拒绝。

　　当即就问道：“那我是不是应该去先去找一个跟我合作的智能人？”

　　“和我的老伙计搭档吧。”扎切斯说道。

　　这时伊娃忽然开口道：“为什么不考虑一下我呢？”

　　雷诺疑惑的问下：“考虑你，什么意思？”

　　包括发条也有一些疑惑。

　　伊娃这时忽然撩起胸前的衣服，直接丰硕的乳房上面忽然探出一个小盒子，里面出现了一串编号sm—17。

　　“因为我就是你嘴中的‘机器人’。”伊娃笑道。

　　雷诺忽地用手扶着额头，道：“天呐，你就和真人一样，你不说我完全都看不出来。”

　　“要知道为了让你们看不出来，我可是花费了很长一段时间。”伊娃白了雷诺一眼。

　　“那你还要去参加角斗？这样不是让所以人都知道了？”雷诺疑惑道。

　　“因为大多数机器人都知道我，人类知不知道我又不在乎。”

　　然而当知道伊娃是智能人后，他身边的一个小伙子，世界观正在一点点崩塌。

　　发条叹道：“为什么你一个机器人还有出来约炮……”

　　“你看，你不也是单纯的只是看我漂亮，想要和我发生的点什么，当你知道了我的‘内在’后，就一脸失望的模样？”伊娃笑道，似乎很享受发条现在的表现，“还有谁告诉你，机器人就不能有欲望？事实上我用的是最高级的模拟材质，和真人一模一样哟！”

　　发条听见伊娃的话，神情一凝，就瞬间收起了失落的情绪。

　　是啊，她都拿人类当造物主了，这点事情又怎么能够难到他们，可见伊娃应该是属于智能人中最高级的一类，若干她不自己说破，恐怕别人都不晓得她并不是人类。

　　“意思是，我们接下来还能发展一点什么了？”发条嘿嘿笑道。

　　“按照你们人类的思维，我这个时候要是爽快的答应你，你肯定不会有多少成就感。”伊娃撩了下头发，道：“看你的表现咯。”

　　发条摩拳擦掌地说道：“好，你就看我的表现吧！头儿，我猜你这个时候肯定不会拦着我。”

　　“玩开心点。”雷诺无奈道。

　　还有什么办法，比向一个雌性展现你健壮的肌肉，更好吸引对方？

　　即便是动物求偶都知道让自己看着雄壮威武一些，更何况是发条。而伊娃的智能人身份，也给她富裕了另外一种正常人所不会有的新鲜感与刺激感。

　　智能人和充气娃娃有什么区别，这件事情只怕只有等时候发条给出详细解释了。

　　而雷诺现在脑海中闪现的人，竟然是泰柯斯那个混蛋，雷诺很想知道，如果把他和发条俩人放一起，到底谁更厉害一些。

　　作为军人，与反政府军，每天都在生死线上挣扎，这种事情雷诺也真不好拒绝。

　　随后四人就一起前往决斗场下面的准备室，与普里特打了一个招呼后，就开始由负责人跟发条讲述规则。

　　“不能携带高热能武器，不能用尖锐物体攻击智能人脑袋，以及胸部，不能对人类的脑袋，心脏以及其他致命部位攻击……”

　　说了很多个不能的注意事项后，才向发条问道：“明白了吗？”

　　发条狠狠的点了点脑袋道：“明白了。”因为他已经快被对方的啰嗦折磨疯了。

　　“好，获胜方式由你们双方协商，或者以技术击倒为主，或一方认输。如果双方都赞同的话，就请交付定金。”

　　当雷诺看向扎切斯的时候，后者小声说道：“主要是用于智能人维修。”

　　雷诺点了点头，继续看她们沟通。

　　当负责人和发条将所有事情都敲定以后，才问道：“那么跟你一起参战的机器人呢？”

　　“喏，就是她。”

　　发条指着伊娃道。

　　头上已经有不少白发的负责人，忽然眉头就皱了起来。


第八十四章 混战（上）

　　“伊娃你知道你不可以参加角斗的！”负责人皱眉道。

　　“帕奎斯都可以，为什么我不可以？放心了，我只是来看表演的，我相信这位显然一个人就已经可以搞定。”伊娃笑道。

　　负责人想了一会儿，道：“也好，既然如此，你们就可以场了。”

　　当发条换上护具以后，与伊娃一起进入场中后，普里特和一个身高足有两米四的大块头正立在场中，等待发条两人。

　　雷诺与扎切斯也进入助理席，准备看它们的表演。

　　“哇喔，来看看谁来了，我竟然在这里看到伊娃。伊娃你确定要和我打吗？”大块头机器人帕奎斯嘿嘿笑道。

　　“我想要揍你随时都可以，根本不用挑时间，你也不会跟我比划，今天想要跟你过招的是这位先生，我到是要看看，在角斗场内大名鼎鼎的帕奎斯若是打不过一个人类，会被别人怎么看。”伊娃冷笑道。

　　有了伊娃给发条鼓气，这个血气方刚的家伙，顿时就有一些迫不及待想要上前表现自己了。

　　助理席上的扎切斯有一些担忧地问道：“他们很显然不准备让伊娃使出全部的能力，这样的话发条能够搞定他们吗？就算是他再厉害恐怕也难以搞定一个重量有一吨多的大家伙吧？更别说还有普里特在一旁候着，形式对我们很不利啊。”

　　“他前面说的技术击倒也可以算胜利，是击倒人还是智能人？”雷诺忽然问道。

　　“智能人啊？只要能够技术击倒智能人三次，就判获胜。”扎切斯又解释道。

　　“那就不用担心了，我们会赢的，因为我们不用机器人出手。”雷诺笑道。

　　扎切斯见他这么笃定，也不好再多说什么，智能耐着性子看场上的变化。他却不知道坐在场外雷诺，完全有能力让他“被击倒”三次，或者更多次数。所以完全就不在意场上的战况。

　　在他们还在打嘴炮的时候，普里特就有一些忍不住了，拎着手中的实心钢管猛地朝发条扑去，狠狠抽打在他身上。

　　人类在进入角斗场上前，都会带着很厚重的护具，这些护具外面是坚硬的合金，内部则有柔韧性很好的皮革保护，胸口、手臂、脑袋都经过了护具的保护，这样以来就算是非常猛烈的打击，也不至于要命，最多是承受着那巨大的冲击力，让他痛苦一阵子而已。

　　“嘿，小子，你是上次还没有被揍够吗？”发条冷笑一声，就侧过身子躲开了他的攻击。

　　普里特大吼道：“嘴上逞强算是什么本事，有本事我们拳头上教一个高……”

　　只是大他“低”字还没有喊出来，就感觉到一阵激烈的劲风垂在他脸上，下一个巨大的冲击力就在拖着他的脑袋向地面上狠狠栽去。

　　手臂上的巨大护具，看上去就像是一个铁拳头一样，帮发条完成了这次打击。在整个自由之心中，拳击比赛都没有人敢说有绝对的把握拿下发条，更别说是普里特这个正常人了，他去挑衅发条就是开着手电上厕所——找屎。

　　外面的观众席上忽地传出一片震天的欢呼、叫好声。

　　他们很久没有看到这么精彩的比赛的。

　　大多数人都没有看到他刚才是怎么出手的，而普里特这个在角斗场上跟战神一样的家伙就已经躺在了地上。

　　发条小露的这一手，让一旁的伊娃也是眼睛一亮，人类能够把身体锻炼到这种程度，还真是一个不简单的家伙呢。

　　而这时发条则轻轻扭了扭脖子，瞧着前面的那个大块头，道：“现在到你了。”

　　然后就猛然的向对方扑去，即便是腿部没有经过异能加强，发条的速度依旧是很多人所不及的。

　　当他来到这个大块头面前后身形一蹲，就是一击勾拳狠狠击打在对方的腰部，发出一声沉闷的金属击打声音。然后紧跟着就挥一击势沉力大的摆拳。

　　然后发条就凭借着他身体“娇小”的优势，不断在帕奎斯身边游走并且给予凶猛的攻击。

　　密集的金属击打声音也不断的在角斗场内响起。

　　平常的战斗都是由智能人对战智能人，人类与人类打，因为在限制了一定的高热能武器后，人类想要通过肉搏的方式去战胜这些不知道疼痛的金属智能人，简直就是不可能的事情。本质上的压制太大了。

　　而由人类的血肉之躯，来对抗机器人，而且还打的有声有色的战斗，是第一次出现在角斗场上。

　　这简直是太精彩了。

　　有幸目睹了这一幕的人，都不再吝啬于自己的赞美之声，如浪潮一般一遍遍的呼喊着。

　　“干倒他！干翻他！”

　　“做掉暴君帕奎斯，我们给你加油……”

　　“小家伙好样的！”

　　好吧，其实发条的块头并不小，只是与他眼前的大块头帕奎斯相比，他就显得十分娇小了，可正因为他身体比较娇小，又有着非常快的攻击速度，使得眼前这个大家伙就显得有一些笨拙，在他们双方交战的时候智能被动型的防守与抵抗。

　　一度让发条抢尽了场上的所有风头。

　　这也正是发条想要看到的效果，他就是在炫耀，向身后这个女人炫耀自己的武力，然后再去酣畅淋漓的打上一架。

　　在他还是军人的时候，遇到战争总想着怎样用自己的优势，然后用最小的损伤取得战争的胜利。可是当他拥有了异能以后，就总想寻一个由头，将自己潜伏在身体内部的力量一口气全部爆发出来，这样才会觉得舒服与酣畅淋漓。

　　“哦，天呐！”

　　场外忽然出来一片惊呼。

　　因为不知道什么时候，普里特竟然从地上爬了起来，快速向立在一旁观战的伊娃冲去，同时凶猛的挥舞着手里的铁棍，她才是机器人，只要能够技术性击倒他，自己就是获胜者，他才不管到底用的什么手段。

　　发条也在这时一愣神，转身望去，不待他怒火中烧，一股巨大的疼痛就自他胸口传来，随后他就如同一个炮弹一样横向飞了出去，狠狠的撞在一旁护栏上。


第八十五章 混战（下）

　　随着场外再次传来一阵惊呼，紧跟着就是一声沉闷的巨响。

　　帕奎斯被发条压制了这么长时间，又限于人类保护规则，无法对他下重手，智能看着这个跳蚤一样的家伙，在他身边不断的骚扰，每当自己想要还击，总会被他轻松躲过。

　　而这次因为普里特的突击，终于让他找到了反击的机会，并且给予他沉痛一击。

　　面对这样的打击，发条闷哼一声后，就没有一点犹豫，连滚带爬的向伊娃冲去。

　　尽管她是一个机器人，可是发条还是拿她当一个女人看待，害怕她在战斗中受到不必要的伤害。加上伊娃也没有穿护具，如果身上的人造皮肤受损也是一件非常麻烦的事情。

　　可发条的速度还是不及普里特快，就在普里特的铁棍即将抽打在伊娃身上的时候，这个倒霉的家伙家伙又闷哼了一声，整个人就飞了出去。

　　因为在那之前伊娃已经扭动身子，给他来了一记凶猛的鞭腿。

　　“哇！这么厉害？”发条惊道。

　　随即就快速跑向那已经非常拉仇恨的普里特，然后一个饿虎扑食来到他身上，对着他就是一同暴雨疾风一样的猛锤。

　　密集的闷响再度在弗兰奇角斗场内响起，作为一个身体强化到可以打出激光一样快拳速的发条身下，普里特连反击的力气都没有。一连串凶猛的打击，让他连喘气的机会都没有，只能感觉到如潮一样的冲击，一遍又一遍的冲刷着他。

　　就连他身外的护具都因为巨大的冲击力而微微扁形了，可是他却因为这护具使得自己不会那么轻易死去，但是剧烈的疼痛却是持续维持。

　　只是一瞬间的时间，发条就击打出去了不知道多少拳。

　　而只是帕奎斯也快速向发条冲来，准备把他的伙伴给就下来，面对他那巨大的拳头，身子忽地向后闪去避开了他的攻击，同时探手一抓，猛然发力将躺在地上跟死猪一样的普里特甩到了场外。

　　下一刻普里特就又与绰号交暴君的机器人帕奎斯站在了一团，没有了外物的干涉，他们两人也智能战一个旗鼓相当而已。

　　虽然帕奎斯力气非常大，可是他也最多只是一个防御型极高T，而他面前的普里特则是一个敏捷属性非常高的角色，因此他们两人打下去也只能是一场旷日持久的拉锯战。

　　看到这里雷诺摇了摇头，觉得差不多可以结束了，大喊道：“发条别在跟他玩了，打飞他！使出你全是的力气把这个大家伙给我打飞！”

　　发条听到雷诺的呼喊也是有一些郁闷，这货这么重，你让我把他打飞，到底怎么打啊……

　　可是当他看到雷诺在哪里不断向他挤眉弄眼后，他就明白了雷诺的意思，瞬间大吼道：“给我滚吧，大家伙！”

　　然后就像是卯足了力气释放大招一样，整个人都憋出了一副便秘表情，看的对面的帕奎斯也是有一些紧张兮兮。

　　当发条再次挥动手上的护具狠狠擂去时，帕奎斯也智能被迫抵挡。

　　然而这一次，帕奎斯竟然这的被这个小家伙击飞了。

　　高高的飞出护栏甩在了场地外面。

　　“这样算我赢了吧？他们两个都给我仍出去了。”发条转身冲伊娃问道。

　　伊娃点了点头，有些震惊道：“虽然我不知道你怎么做到的，但是你真的好神奇。我们赢了。”

　　而这时帕奎斯也从地上爬了起来，满是愤怒大吼着，朝角斗场冲去，准备跟发条再战几百个回合。

　　“帕奎斯！”负责人一声历喝，这个大块头就瞬间收敛了起来，悻悻的拎起普里特向场外走去。

　　当发条跟伊娃一起从角斗场上写来时，伊娃还是一脸不可思议的表情。

　　随后在发条脸上轻轻亲了一下，说道：“你们真是一群神奇的家伙。那么接下来有没有兴趣去我家看看？”

　　“当然有兴趣了。”发条嘿嘿笑道，这时候也顾不得自己浑身的酸痛。

　　当扎切斯拿到自己的奖金后，就跟着伊娃她们一起，到伊娃家里看一看。

　　雷诺也明白了伊娃身份不太简单，而扎切斯又与他认识，只怕这一次的事情，就是由伊娃来牵头的，她们就是为了见到自己。既然如此也就耐着性子跟他们走一趟就是了。

　　然而伊娃的家，并没有多远。

　　他们在角斗场的甬道上忽然推开一扇门，里面是一个类似酒窖一样的地方。

　　然后伊娃又在墙上摸索了一会儿，就打开了一扇隐藏在墙壁后面的密门。

　　雷诺、发条、扎切斯她们跟着伊娃一起进去以后，才发现这里非常空荡，而且摆满了各种仪器。

　　还有一些结构简单的机器人，正在来回走动的忙碌着。

　　原来这就是伊娃的家？看上去则更像是一个机器人的加工厂。

　　因为这里到处都摆放了各种机器人的半成品零件，而那些正在忙碌的机器人，所负责的事情，就是将这些零件给组装到一起。

　　“不用好奇，我曾经也和她们一样，智能人需要一个机械框架，还需要动能之缘，以及一道负责思考的机械核。这就像是人类的身体、心脏、以及大脑一样。”伊娃笑着解释道，“尽管现在的她们看上去很简单，只要有足够的时间，他们就未必不能像你们一样，智能人生存并不比你们人类容易。”

　　“但是你们是永恒的啊？人类智能活一百多年，最后还是得死亡，而机器人则能够存在更久……这一点应该我们来羡慕你们才对。”发条叹道。

　　“并不是你想的那样，实际上金属身体的损耗并不你们人类慢，在特有的环境下，智能人的生命甚至还不如你们人类长……只是很多智能人都在更换自己的零件，所以你们无法察觉而已，还有人类只要愿意，其实完全可以和机器人享受一样的待遇，前提是你愿意把你的心脏换成人造的。”伊娃撇了发条一眼，后者慌忙摇头。

　　“跟我来吧，有一个人想要见一见你们这些从联邦过来的客人。”伊娃做了一个请的姿势，便将雷诺她们继续向前面引去。

　　未有多久，雷诺等人来到了一个逼仄的小房间内。

　　看到了让她们震撼的一幕。


第八十六章 万不得已的选择

　　该怎么形容那一幅画面，一个非常狭小的房间，里面摆满了各种装着液体的仪器，而这些仪器所联通的导管，又插入了一个身体已经严重萎缩的老人身上。

　　雷诺他们只能看到他稀稀拉拉的银发，却看不清出他的面容，在他面前还摆着一个仪器，上面闪烁着一些兴许只有病毒能够看的懂的代码。

　　“他是谁？”发条问道。

　　“弗兰奇先生，我们的造物主。”伊娃笑道。

　　随后伊娃又上前，去到一个接收器上，小声说道：“弗兰奇先生，他们来了。”

　　这时躺在椅子上的萎缩人，才晃晃悠悠的转过身子，看向身后的众人，手指微微勾动，将一个操纵一个发音器来到他的颈部，说道：“嗨，你们好，请稍等我一会儿。”

　　随后不见弗兰奇怎么动作，就有许多器械一点点在他身前组合，大多数辅助的地方都是颈部的音带，以及耳朵附近。

　　伊娃这才凑到雷诺等人附近小声说道：“弗兰奇先生因为身体缘故，已经没有办法说话，听力也出了问题，所以智能借助这些仪器。”

　　雷诺闻言也是一愣，随即肃然起敬。

　　任何地方都得需要一些兢兢业业的技术人员无私贡献，才会有其他人越来越好的生活。而这个自身条件非常困难的弗兰奇，显然在自由者联盟内部扮演着非常重要的身份。

　　可是他的身体条件，显然限制了他很大的能力，就像是一辈子被限制在椅子上的霍金一样。

　　等弗兰奇准备好了以后，才借助发生器缓缓说道。

　　“不好意思，你们也看到我的状况，沟通有些困难，所以请多给我一点耐心。尽管我一直觉得和人交流是一件浪费时间，浪费生命的事情，可是能够见到你们我还是非常开心。”

　　雷诺点了点头表示理解，或许弗兰奇更愿意把自己的全部精力都投注在他的研究上面，而没有任何时间预算是与其他人闲聊。

　　“听说你们来自联邦政府，并且还曾在军方中身居高位，最后因为其他因素才不得不离开联邦辖区，然后谋求生存？”弗兰奇又问到，他说话非常困难，所以雷诺她们得有足够耐心等他把要说的话全部说完才行。

　　雷诺思考了片刻，尽量不用反问的句子，而是用最简单明了的方式告诉弗兰奇想要知道的答案。

　　“也算不上身居高位，只是一个机甲大队的队长。后来刚刚当了代理舰长，结果屁股还没有暖热就出问题了。不过在这之后，我们却成为了联邦最头疼的通缉犯之一，所以你要说身居高位的话，到也算得上，如果你需要我帮你什么的话，我一定义不容辞。能够和一个机械天才成为朋友，是我的荣幸。”雷诺不卑不亢地说道。

　　雷诺的话，让椅子上的弗兰奇，眼睛忽然多了一些神光。

　　“年轻人，你很聪明！我喜欢你的直接性子，但是不知道你能不能帮的上我。可是不管在你身上有多少机会，我都是得提一下自己的要求，因为在活着面前，任何事情都变得非常渺小。”

　　雷诺大致也明白了他要说什么，示意他继续。

　　“你也看到我的情况，是一种非常特殊的衰老症状，并非是生下来就有，而是从我二十七岁的时候开始发病，自那以后身体就以十倍的速度开始衰老，尽管我已经想尽了办法，也只能保证自己的脑袋减缓衰老。可是我的这具身体已经枯寂了，正如你们看到的那样，我已经没有办法指望他来照顾自己，只有这些仪器不断的为我提供营养，才能保证我还活着，而不是猝死在这个小房间里面。”弗兰奇道。

　　“需要是做些什么吗？”雷诺问道。

　　“你听我继续说，我现在的这种情况，只能减缓自己的衰老，而没有办法根治，如果只是身体上的问题，脑袋没有事情的话，我都有想过，找一个强壮的身体移植上去，可是即便这样也不行。因为就算是换一个身子也没有办法阻止他的继续衰老，到时候我想有可能，身体还没有死掉，我的脑子就已经率先死掉。我撑不了多久了，最多五年……不超过五年，我就有可能随时死掉！唉……”

　　说到这里，弗兰奇身上涌现出一股难以言喻的落寞。

　　这样的感觉，到是很像王一乐偶尔挂在嘴上的“出师未捷身先死”。

　　他还应有很多事情要做，可是却在别人还在年轻的时候，就已经得黯然死去，就算有再大的抱负与理想，没有时间去实现，也只是水中泛起的泡沫，转瞬即逝。

　　“我想，你为这些事情已经做了很多的准备了吧？弗兰奇先生，你一定不会任由自己就这样继续恶化下去。”雷诺问道。

　　“本来我是想通过身体的移植，让自己把最后的时间都贡献在智能人的研究上面，可是又有一些不太忍心父母赠予我的这具身体，毕竟他已经陪伴我了将近四十年。”弗兰奇叹道。

　　“你那准备接下来怎么做？”雷诺又问道，步步紧逼。

　　弗兰奇既然想让雷诺等人帮他，就必须说出自己的病因，有了方向雷诺才能给他更准确的答案与帮助。不然就算想要帮弗兰奇也无从下手。

　　对于雷诺来说，弗兰奇是一个聪明的天才，如果能够帮他度过现在的困难，收入麾下自然不错。就算是不能也没有太大关系，最多只是替这个天才可惜一下。这件事情雷诺掌握了绝对的主动，从弗兰奇这么着急的找自己就可以看的出来。

　　“我也是没有办法了，才只能从自己擅长的地方着手，如果在我彻底死去之前，还是没有办法找到解决的方案，就智能把自己做成生物智能，除了我的大脑以外，全部的东西都用机械代替，只是那样的话，我不知道我还是不是现在的自己，而且成功率也非常非常低，不到万不得已的时候，我是肯定不会去走这一步的……”弗兰奇缓缓说道。

　　雷诺问道：“成功率有多高？”

　　“不到两成，准确来说只有一点三成的几率，可以说是九死一生。”


第八十七章 天堂与地狱

　　“或许在这个方案之外，你还有其他备案。”

　　雷诺眉头死死的皱在了一起，这可不是一个什么好的方案，简直就是找死，因为就算成功了，弗兰奇也没有办法去确定自己到底是不是人了。

　　用一个机器人来承载一个人类的大脑，这件事情听起来都觉得荒谬，也只有弗兰奇这种人才敢这样想，甚至这样去做，因为对他来说根本就没得选择。

　　“如果在这之前，有了希望，但是又需要很多时间来准备的话，我会尝试将自己冰封起来，直到能够彻底解决问题，才重新把自己唤醒过来。”弗兰奇又道。

　　雷诺点了点头道：“这就是你造这么多机器人的原因？让他们来等你的回归，尽管她们一直说自己不是私有品，可是却还把你当成是Boss看待，可见你也是一个非常有耐心的人。”

　　雷诺的话显然是在嘲讽弗兰奇心机重，为了这件事情蓄谋了很长一段时间。

　　“不是这样的，弗兰奇先生不是这样的人，你根本就不懂，在不了解他的情况下，不配发表任何意见，他刚刚把我们制造出来的时候，自己还不到十七岁，那个时候他也没有生病。”伊娃不悦的反驳道。

　　雷诺点了点头，已经得到了他想要的答案，也明白了弗兰奇的选择。

　　但是弗兰奇对于他的第一次反问，还是给出了答案。

　　“当时制造她们，一是因为我的兴趣所致，而另外一方面，则是因为自由者联盟的环境所需要。大伙儿刚刚从死亡的边缘逃了回来。发现了这处宜居星球，就算是想要在这里生存下去，也会有很多困难，因为我们的人数严重不足，所以需要足够的新成员来帮忙开荒。这才有了伊娃他们。”弗兰奇说道。

　　“尽管他们在造人，和人工培育婴儿方面一直非常努力，可成效非常却是微乎其微，因为每一个新生儿都需要漫长的成长期。而这些智能人的出现，最初的目的就是为了帮助自由者联盟扩充人数的不足，我曾经有设想过一个人类和智能人和平共处的世界，甚至这些智能人可以成为我们的庇护，让我们远离亚克虫族、神灵族甚至联邦政府的迫害……”

　　“可惜……命运给我的时间并没有那么充足……”

　　弗兰奇叹道。

　　发条在一旁憋了老半天说道：“这个或许叫天妒英才吧，如果你真的有那么充足的时间，或许此刻的想法又不是现在这样，拥有大把时光的人总是在挥霍，做一些无关紧要的事情。比如和漂亮女人发生一些什么，伊娃我说的对吗？”

　　“正巧，对我来说，最充足的就算时间，你有没有兴趣做一些其他事情？”伊娃冲发条抛了个眉眼。

　　发条瞬间就明白了她的意思，嘿嘿笑道：“乐意之极，这个时候我想我必须得义不容辞的站出来。”

　　当伊娃跟发条一起离开这个小房间后，扎切斯也明白了伊娃的意思，瞬间说道：“弗兰奇先生，我晚点再来拜访你。”说着便跟伊娃她们一起离开。

　　未有多久就单独留下了弗兰奇与雷诺两人。

　　关于弗兰奇以前事情，其他人都知道，但是雷诺接下来要说的事情，别人就未必知道，雷诺也不见得愿意让扎切斯听见。这个时候让他们好好聊聊，也是自然而然的事情。

　　雷诺转身看了一下，道：“意思是，唠了这么久，这才算是进入正题了？”

　　“我有求于你，当然要顺着你来了！”弗兰奇勉强的挤出一丝微笑，只是太困难，随即就放弃了，道：“能告诉我这些年联邦的科技有什么突破点吗？我需要真正的消息，而不是那些公布出来骗鬼的东西，只有这样我才知道，自己离痊愈的距离还有多远。”

　　雷诺想了一会儿，似乎与弗兰奇相关的科技突破也没有什么，他最为清楚的就是，貌似可以模拟引力波了，当即就将这个消息告诉弗兰奇，只是这个消息显然对弗兰奇没有什么帮助。

　　瞧见不行，雷诺又问道：“那你有没有想过其他方法？比如从细胞上面解决问题？”

　　“有试过，不过不过显然没有什么成效，所以也就放弃了……”

　　雷诺这时才猛然想起，他都准备移植脑袋了，这种事情怎么可能没有想过。人类生活的圈子大了，所得到的病也是千奇百怪的，只怕弗兰奇的这病跟一些外太空潜伏的病菌脱不开干系吧。

　　“这么说来，你要把自己做成生物智能人，这其中需要的难点是在哪里？”雷诺疑惑道。

　　“现在最大的难题是，肉体与机械接触的问题，有机物和无机物的直接接触一直没有办法解决，如果就这样直接把我的脑袋和机械放在一起，或许短时间内没有问题，但是时间长了就不行！换一种简单的说法，没有搞定这个接触问题，我要这么做的话，只会比我现在还死的快……这也是我不愿意看到的事情……”弗兰奇道。

　　雷诺皱了皱眉头道：“你想要听真话还是假话？”

　　旋即一想弗兰奇的身体状况沟通比较麻烦，也不与他兜圈子，直接道：“你不用回答，我直接给你说真话吧！其实你现在的问题完全不是问题，你知道有一种叫圣物的东西吗？这是一种亚克虫族需要，神灵族也需要，包括人类也需要的东西！他内部蕴含着非常强大的能量，并且能够将人从生死线之中拉回来。也正是这种东西赋予了亚克虫族强大的繁殖能力与再生能力。所以这个东西兴许能够解决你的问题。”

　　“真的吗？圣物我也听她们说过，只是一直无缘见到！你这么跟我说的意思是，你手里碰巧有这种东西？银翼，我不管你是谁，帮帮我解决了我现在这个该死的问题，不管你提出什么条件我都答应你。”弗兰奇忽然激动地说道。

　　这一次纵是沟通困难的他，说话语速也快了很多。

　　雷诺的话，就像是给一个濒临死亡的人，开启了一扇进入天堂的大门，瞬间燃起了弗兰奇所有的求生欲望！

　　“我确实有圣物，只是关于圣物的使用，还有一个难题没有攻克，你现在如果强行使用的话，成功率并不高。”雷诺忽然叹道。

　　“不高是多少。”

　　“百分之五，不足一成。”

　　弗兰奇眼前一黑，险些昏过去。


第八十八章 那只狗

　　雷诺就像是一个混蛋，给了弗兰奇希望，又瞬间再扼杀了他的希望。绕了一大圈，就是为了告诉弗兰奇一个成功率不超过百分之五的机会。

　　这比弗兰奇自己的准备还低了八个百分点。

　　一阵头晕目眩后，弗兰奇也明白了，这人就是在拿他开涮呢，看他的样子也不像是傻逼，既然跟自己说到这个事情，肯定会有办法解决。

　　想到这里后，弗兰奇才稳住情绪，等了一会儿，才问道：“你的话肯定没有说完吧？”

　　“嗯，这件事情也并不是没有解决的办法，我们曾经误打误撞的掌握了圣物的力量，并且在一只狗身上测试了一下，得到了成功。所以这件事情还是能够解决了。”雷诺不紧不慢地说道。

　　弗兰奇嘴角抽了抽，对自己来说就像是救命稻草一样的东西，他竟然在一只狗身上测试，这个可恶的混蛋。

　　“那为什么现在只有百分之五的机会？”弗兰奇问道。

　　雷诺回答道：“因为一个极其特殊的媒介，没有了！在经历了火花的测试后，已经耗费了最后的能量。哦对了，火花就是我之前跟你说的那只狗。”

　　弗兰奇嘴角又抽了抽。

　　“我想知道圣物，除了能够救活濒死的人类外，还有什么能力？你那只狗身上测试的时候……”

　　“它叫火花，是有名字的。”雷诺强调道。

　　“你在火花身上测试的时候，又怎么确定它成功了，而不是副产品。”弗兰奇问道。

　　雷诺：“我们之前有拿小白鼠试过，结果是他死了，死的非常凄惨，就跟气球一样最后炸开了，变成了一团像番茄酱一样的物体。不知道你知不知道这是什么东西，据我所知，自由星貌似没有番茄种植……”

　　“说重要的，我懂你的意思。”弗兰奇原来对雷诺保持的那点仅有的好感也瞬间消散了个干净。

　　“大致上就是，圣物的能量非庞大，一般人无法承受，而能够接受的人，都得到了一定的好处，他就像是将你全身的激活了一样，除去病痛，只是其中的一种功能而已，更多的则是给你一些曾经不能拥有的东西，让你相信一切皆有可能。”

　　说到这里，雷诺顿了顿又道：“对了，火花现在不但能够自己开飞机了，还在测试他操作机甲，虽然它现在没有办法开口说话，却是和人类并没有太大差别，我们大伙儿都拿它当作孩子看待，还有他的牙齿能够撕裂机甲的合金护甲。”

　　“当然我跟你说的这些都不是什么事情，要知道圣物已经给了亚克虫族凭借肉身横渡虚空的能力，在这以往看来就是根本不可能的事情然而却依旧实现了。”

　　弗兰奇忽然问道：“那你呢？银翼我有了解过关于你的事情，如果我没有猜错的话，你与联邦政府决裂的原因，可能就与这件事情有关，既然你都能让一只狗拥有这样的能力，我想你肯定也不会放弃在人身上测试，我想知道那些在圣物的影响下，还活着的人怎么样了。”

　　雷诺摇了摇头，扒掉自己身上的银色手枪，顺手就丢了下去，然后那柄手枪就因为引力作用自然下坠，只是坠到一半后，就忽然悬浮在空中，然后又一点点悬浮到雷诺身前。

　　紧接着外面就忽然想起了刺耳的警报声，然而一大队机械警卫荷枪实弹的快步向弗兰奇所在的房间走来。

　　“不好意思，自动报警系统，有了任何的意图就会报警……麻烦你把它收起来吧，等下会有一队智能人过来。”弗兰奇尴尬地说道。

　　雷诺则无奈的耸了耸肩。

　　而与此同时，另外一个密闭的房间内，灯光昏暗暧昧，发条赤裸着上身，将伊娃摁在床上撕扯起了她的衣服。

　　只是他那粗糙的大手刚刚按在伊娃的高耸部位，刺耳的警报声就响起。

　　伊娃也条件反射的猛然坐起来，将发条压在身下，好看的秀眉瞬间皱在一团，问道：“银翼不会做什么危险的事情吧？”

　　“我想他比你更想弗兰奇活着。”发条说道。

　　“那我们就继续……”

　　如果真的有什么事情，就算伊娃赶去也来不及了，既然如此索性不管，相信自己的选择。

　　另外一边的弗兰奇的小房间内，打法走了这些智能人警卫，弗兰奇才开始平复自己的心情，刚才雷诺小露的一手，已经向他证明了很多事情。

　　只怕真如他所说的那样，那件让亚克虫族与神灵族趋之若鹜的东西，能够赋予人曾经所不能拥有的特殊能力。

　　“那么如果我使用了圣物的能量，是不是也能够获得类似的能力？”弗兰奇问道。

　　“是的，但不是所有人的能力都这么食用，我们中间有一个人的得到的能力，是变成小孩，直到现在都不知道他的能力能做什么……”雷诺耸肩道，这个随机性就像是摸彩票一样，有些人的能力让人羡慕，但是有一些人的能力则智能让人哭笑不得了。

　　弗兰奇嘴角微微扯动，像是想笑，却因为身体原因笑不出来，最终智能开口道：“不管有没有这些特殊能力，对我来说都是一个更好的选择。能告诉我让你们成功的媒介是什么吗？”

　　雷诺沉默了一会儿，道：“这里面涉及到了很多利益关系你懂吗？如果我轻易告诉你，你再拿去把这个消息贩卖给别人就是一笔非常不菲的收益，所以我没有办法告诉你具体是什么。但是能够明确告诉你的是，这个媒介跟神灵族有关。”

　　“神灵族？这样的话，事情就没有那么简单了……”弗兰奇叹道。

　　弗兰奇不是傻子，相反他非常聪明，就算是他现在身有隐疾，不能像正常人那样生活，但是不代表他想不明白这其中的关节。不然也不可能十几岁就自己创造出了智能人。

　　以银翼她们的能力，以及所掌握的能力还弄不到的东西，肯定没有那么容易搞到，只怕在这些人眼里，就算是整个自由者联盟他们都不会看在眼里。

　　“你给我说一下获得媒介的难度有多大，这样我也好知道，我还有没有可能走这一条路。”弗兰奇忽然问道。

　　“和剿灭一支神灵族常规舰队差不多吧，运气不好的话，或许得剿灭两支甚至三支，因为这终于有一件事情非常麻烦……”雷诺解释道。


第八十九章 阿特戴斯人

　　神灵族心灵大师，并且需要他自愿贡献出水晶才行。

　　这一系列原因加在一起，只怕远不是剿灭几支神灵族的舰队这么舰队，想要再度获得水晶几乎是不可能的事情，所以就算雷诺等人手里有圣物，也没有多大用处。

　　要知道心灵大师的存在可是和亚克虫族的主宰差不多，属于级别非常高的一种，并且心灵大师并不是主宰那种指挥型的存在，而是拥有着恐怖的能量，他可是凭借单体能量可以摧毁星舰的存在。

　　当然除了自由之心外，还有其他势力也拥有着一定关于圣物的使用方法，比如流浪佣兵，显然他们在这方面也有着不错的突破，只是这些事情雷诺却是不能去告诉弗兰奇。

　　没有人愿意把一个天才从自己手中推向别人。

　　尽管雷诺对机器人没有什么想法，可是却可以通过他去改进很多自己现有的科技等级，并且在生产与后辈上面，只要拥有了弗兰奇，就等于解决了所有问题，他一个人都顶得上一支大军了。

　　“这么说来，几乎就是没有可能的事情了？”弗兰奇有些失望地说道。

　　“怎么会呢？现在总算有了一个方向，只要我们朝着这个方向去努力，总有成功的时候。别忘了曾经的神灵族带给我们的压力压力更大，种种就像神迹一样的事情，让我们把她们当成是神来看待，现在呢？也不过只是高等智能生物而已，就算他们再强大也只是我们的敌人，只要我们有耐心，就总有一天能够将她们击败，并且征服。”雷诺信誓旦旦是说道。

　　见到雷诺这样去说，弗兰奇也知道事情并没有自己想的那么糟糕，自己不精通战争，但是这些人精通，既然他能这样说，就说明这件事情还有回旋的余地。

　　沉默了一会儿后，弗兰奇说道：“还是前面说的那样，有什么需要的尽管提出来，我能够帮得上忙的一定不会推辞。”

　　雷诺点了点头道：“这事不急，我们得先慢慢合计合计，我虽然短时间内不能帮你解决这件事情，但是有一个人或许能够帮你提供一些意见。”

　　随后雷诺就直接有自己身上的通讯器去联系到空港上的看守舰队的伊萨多。

　　“头儿怎么了？”伊萨多问道。

　　“帮我转接斯奈德，我有一些事情需要问他。”雷诺说道。

　　“好的，稍等一下。”伊萨多恢复道。

　　最开始，雷诺还想刻意隐藏自己的身份，可是自打在应赤侠三人面前暴露了异能后，就知道身份也隐藏不了多久，因为她们这些人大多数都没有用化名，而很多信息串联在一起，就能够知道雷诺的真实身份。

　　毕竟雷诺在联邦简直太出名了！

　　而随后又有了马蒂奇与弗兰奇的事情，雷诺也就懒得去隐藏了，因为不管他的身份是否暴露，都没有办法改变他现在的要做的事情，而且他隐隐有一种感觉，暴露了并不是坏事。

　　因为他不用在去因为一件小事解释那么多。

　　“头儿，你找我什么事？”没有多久斯奈德的声音就出现在雷诺的通讯器内。

　　“你让周围的人回避一下，我有一些事情需要询问你。”雷诺道。

　　斯奈德说：“好的，你稍等一下。”

　　“好了，头儿说吧。”未有多久斯奈德是声音再度响起。

　　这时雷诺才将一些关于弗兰奇的事情告诉斯奈德，并且将自己的想法也说了出来。

　　“那么头儿，你找我的意思是想要我帮忙想一下有没有可以绕过圣物而解决他的问题？”斯奈德又问道。

　　“是的，正是这样！都说你是人工智能，到你表现的时候了。”

　　斯奈德想了一会儿说道：“其实弗兰奇先生的情况，能够处理的方法，你们都基本上试过了，可是唯一的区别就是你们是在原有的环境下去处理这件事情，我到是有一个想法，不知道能不能行。”

　　“什么办法？”

　　“不知道弗兰奇先生有没有听过一个叫阿特戴斯的高等生物种族？”斯奈德问道。

　　“不知道。”相较于摇头，回答反而对弗兰奇来说更简单一些。

　　雷诺瞬间一脸惊喜地说道：“我知道你的想法了。”

　　斯奈德则不紧不慢地说道：“不知道正常，因为阿特戴斯人，是联邦政府近些年才发现的种族，当联邦发现他们的时候，她们正在闹饥荒甚至死了不少阿特戴斯人。”

　　“听起来可不像是一些高等生物。”弗兰奇皱眉到。

　　虽然自由者联盟与联邦政府断绝联系，很多消息不灵通，甚至科技等级也有一些跟不上，可是他们养活所有自由者联盟成员还不是问题，一个连温饱都不能解决的种族，也确实不能称得上高等种族，就行是几千年前，人类还没有有“科技”这个理念的时候才会发生的事情。

　　“阿特戴斯人与其他种族的最大区别就是，他们的饭量非常大，每天需要消耗十个相当于自身重量的食物，使得他们很难养活自己，小的时候还可以，一旦成年之后，食量就会暴涨，然后大多数人就智能饿死。因此他们都是早婚早育，才让自己繁衍了下来，成年成了他们的恶魔。所以在阿特戴斯人在接触到为什么后，没有任何抵抗，就选择了依附联邦。”斯奈德又道。

　　“到也是一个奇怪的种族。”

　　“然而对联邦连说，简直就等于见到了宝贝！因为阿特戴斯人的出现，让他们解决了很多医学上的难题，这些阿特戴斯人拥有着比章鱼还有强大的自愈能力，而且自身的活性细胞，又和大多数生物都不冲突，只要嫁接了它们的细胞，就可以解决掉百分之八十以上的癌症。而你的情况明显不是癌症，而只是细胞异常萎缩，而阿布特斯人正是你的药引子，只要拿到他们的细胞测试一下，就知道可以不可以了。”斯奈德不紧不慢地说道。

　　听到这里雷诺无奈的耸了耸肩道：“斯奈德，我本想这件事情晚点解决，好让弗兰奇先生多感谢我们一些，这样才能从他手里拿到更多好处。你这样让我很不好做啊……”

　　“银翼先生放心，只要能够解决掉我的问题，您就是我的老板，只要不是违背道德的事情，我一切都听您的吩咐。”弗兰奇忽然说道。

　　语速不快，却透露着一股异常的坚定。

　　“欢迎加入自由之心。”雷诺笑道。


第九十章 小老虎

　　听到雷诺的话，弗兰奇既意外，又不意外。

　　因为他早就猜出来了，这些刚刚从联邦过来的人，身份并没有那么简单，但是自由之心是什么，他却不知道。

　　“自由之心？”弗兰奇疑惑的问道。

　　“我想你们也可以翻墙进入联邦的局域网内，我想你三分钟应该就能够找到关于我的信息。”雷诺笑道。

　　果然，不到两分钟弗兰奇就找到了他想要的信息，尽管自由之心已经被联邦局域网和谐了，可是总有很多东西可以搜寻。

　　比如雷诺有关的发条克雷明、伊萨多、泰柯斯、斯奈德以及自由、银翼，这些词汇凑在一起，很快就弄明白了眼前这个站在自己面前的年轻人的身份。

　　银翼天使琼尼·雷诺。

　　“我是不是该称呼你为雷诺先生？”弗兰奇问道。

　　“还是银翼吧，最起码自由者联盟不是所有人都知道我的身份。”雷诺回答道。

　　“好吧，银翼先生。”

　　被晾在一边的斯奈德忽然开口道：“头儿，现在是不是没有我什么事情了？这样我就切断通讯了。”

　　由于他们两人是通过转接通话，斯奈德也看到这边的情况，只能听见他们的声音，从而猜测到这个时候，应该已经没有自己什么事情了，便开口问了一下。

　　“等一下斯奈德，你帮弗兰奇留意下阿特戴斯人的事情，最好能够通过特殊渠道获得一些基因上的支援，这样我们兴趣就能够早点帮弗兰奇先生解决了他身上的问题。除此之外，就没有什么事情了。”雷诺嘿嘿笑道。

　　“知道了头儿，我帮你留意下，只怕这事还得提前跟费尔南德说下，毕竟基因方面上他拿手一些。”斯奈德又道。

　　“行，你看着处理，有什么需要我帮忙的直接告诉我就可以。”

　　两人又简单的敲定一些事情后，就匆匆挂断通讯。

　　有了圣物与阿特戴斯人的两个选择后，弗兰奇也终于舒了一口气，就算再怎么样，也比他之前的准备要保险的多。

　　“银翼先生，我能帮你到什么吗？”弗兰奇问道。

　　投名状这东西，自然是下的越早越好。

　　“这么说来，我还真有一些需要你帮忙的。”雷诺笑着说道。

　　其实就算弗兰奇不来找雷诺，雷诺也得去找他一次，因为伊尼戈已经发现了好几处资源星，所以他需要大量的工作机器人投入工作才能够解决这件事情。

　　当下雷诺把这件事情跟弗兰奇商量了一下，两人也就当即拍板了。

　　随后雷诺就离开了弗兰奇的房间，去找扎切斯去了。

　　这一次来到弗兰奇斗兽场内的收获还是不少的，最起码通过这些人，让雷诺明白了一些事情。

　　尽管人类和智能人的物种并不一样，但是不代表智能人就应该是人类的敌人。就算是人类与人类都会发生内战呢，更何况是与智能人。

　　人类把这些智能机械制造出来，富裕了它们思考，却从来没有给过它们应有的感情。大多数人都是那机器人当成了不会疲劳的劳力，然后永远的使用着。

　　久而久之自然就产生了一定的问题，当这些问题持续扩大后，就免不了发生战争。

　　这就像是不同肤色的之间的种族战争一样，更可况她们还是不同种族，而且从最初就存在这压迫性的关系，冲突的爆发也是自然而然的事情。

　　只怕当初的机器人叛乱事情，自最初就是人类埋下的伏笔。

　　这时候，雷诺反倒是有一些理解拜尔的想法了，只怕对他来说智脑极光就像是自己的孩子一样，他希望极光能够更好的成长又不希望他成为人类的敌人。

　　事实上，就算是他想成为人类的敌人也没有多大威胁，只要限制住了他的资源，就算他是人工智能也没有办法战胜人类，因为人类曾经已经打赢了一场这样的战争。

　　“扎其实你在干什么呢？”雷诺忽然问道。

　　扎切斯转身拿起一块面包正在啃，嘴里含糊不清地说道：“小老虎非得让我尝一尝他的手艺怎么样。不过不得不说的是，他烤的面包真的很好吃，你也来尝一尝吧。”

　　说到这里扎切斯又转身对着身边一个小机器人说道：“小老虎，你简直就是一个天才。要知道我从来都没有这样赞美过我的妻子，因为他煮的食物实在是太糟糕了。”

　　那个名字叫小老虎的智能人听到扎切斯的夸奖后，开心的咯咯直笑，只是他的机械上下颚敲打在一起的哒哒声音，确实不怎么好听。

　　“那么说，我以后就可以靠卖烤面包赚钱了？这样我就能够多赚一些钱，把自己的身体里面安装一个模拟食道，然后就能和你们一样吃东西了，扎切斯要不我下次有什么好吃的，都找你尝尝如何？”小老虎又问道。

　　“只要你不让我一次吃这么多面包就可以，我的肚子都已经快被塞满了，可是还是一直想要吃，你到底在里面放了什么东西？”扎切斯哈哈大笑道。

　　可以看的出来，扎切斯不但能够和弗兰奇成为朋友，而且跟这些智能人的关系们都不错，而他的死对头普里特显然没有这方面的优势，他甚至连伊娃都不认识，可见也没有走近弗兰奇为中心的智能人圈子。

　　想到这里，雷诺也上前抓起一块面包吃了一口，发现这些面包和其他的面包没有什么不同，可是当它进入嘴中以后，却给人一种出奇好的享受，雷诺生活了这么多年，第一次吃到把普通食物做出了不同感觉的面包，简直是太棒了。

　　“小老虎，我也很好奇，你究竟是怎么做到的？”雷诺新奇的问道。

　　“没有什么了？我就是多看了一些烤面包的书籍，然后尝试了很多次，尽量保证不要犯一点错误，然后就出现了这些摆在你们面前的面包。”

　　“你做的真的很棒。”雷诺再度赞美道。

　　“真的吗？你没有骗我？听说你们人类老是喜欢哄别人开心，拿一些假话让人高兴一下，其实就是想要从别人身上占点便宜。”小老虎又问道。

　　“没有骗你，你真的做的很棒。”

　　“那你们就多吃一点……”

　　雷诺与扎切斯对视一眼都是有些尴尬。


第九十一章 准备

　　最终雷诺与扎切斯在真的吃不下的时候，才只能以打包带走的理由，将这个叫小老虎的智能人给打发了。

　　在这之后，雷诺心中也蹦出了一个想法，就小老虎这热情的样子，卖面包真的能赚钱吗？

　　只怕他的面包车推出去，都是买一送十吧。

　　这样做的话只会赔钱，而没有办法赚钱。

　　“发条人去哪里了？”雷诺问道。

　　扎切斯愣道：“跟伊娃在一起吧。”

　　雷诺顿时扶着额头一脸无奈，这还没有开始呢，自己的人就已经被对方从内部攻破了。

　　像发条跟泰柯斯这种管不着自己裤裆里的鸟的家伙，看样得多给他们敲打敲打才行，要不然指不定什么时候就出事了。

　　“好了，不管他了，我有一点事情需要你帮忙扎切斯。”雷诺忽然说道。

　　“什么事情？”

　　“我的人发现了一些资源星，想要采购一些开采设备，我想你一定不会告诉我，你只是卖一些建筑材料，对开采设备毫无涉猎。”雷诺笑道。

　　“事实上，我还真没有做那方面的生意，你知道建筑材料，其实是没有什么技术性的东西，只要我有心有时间，就能够做。再加上智能人的工作，其实我做这一行没有太大难度。”扎切斯耸肩道，“不过，我确实认识一个关系不错的，是在做精密仪器加工的，需要开采设备可以去找他。”

　　雷诺问道：“他是谁？”

　　“你们两个应该认识才对，如果我没有记错的话，你们有过一面之缘。”

　　尽管雷诺已经在字里行间暴露了一些事情，可扎切斯显然没有深究的意思。

　　没有多久，雷诺就跟扎切斯一起来到了布莱克集团。

　　她们确实有过一面之缘，因为雷诺还有布莱克的名片呢，只是一直没有联系过他而已。

　　当雷诺与扎切斯一起见到布莱克的时候，还有一人正在他身边，如果雷诺没有记错的话，应该是机甲协会副主席科迪，他的名片上是这么写的。

　　“哟，这可真是稀客啊！银翼先生今天是什么风把您给吹来了。”科迪慌忙起身笑嘻嘻的迎道。

　　雷诺打马虎道：“我也没有想到会在布莱克集团看到科迪先生，我以为只有到机甲协会才能撞见你呢。”

　　“哈哈，时间久了，你就知道，只要在这里就经常能见到我。”科迪哈哈笑道。

　　“好了，说正事吧。扎切斯你把银翼先生带过来，肯定会有要紧的事情要说吧。”一旁的布莱克打断了他们两人的闲聊。

　　“银翼你来说吧。”扎切斯道。

　　见到这些人都是利索人，雷诺也不拐弯抹角，直接将自己过来的原因说了出来。

　　布莱克听完后，道：“可以！不过你需要的设备有一点多，得需要一段时间，才能全部赶出来。”

　　“没关系，我可以等几天。”雷诺笑道。

　　“银翼先生，还有一件事情，必须提前和你说一下。我可以低价提供给你一些设备，但是我希望你能够用机甲来支付，或者在这笔交易之后，卖给我们一些你们现在最先进的机甲。”布莱克又道。

　　雷诺愣了愣，道：“为什么？”

　　“因为他们一直在研究跟机甲有关的东西，想要把自由者联盟现有的机甲升级一下，只是很多技术上的难关都没有办法攻克。因此在你们来的时候，其实就已经盯上你们了。”扎切斯笑着解释道。

　　“原来是这样啊，我直接用机甲来支付吧。”雷诺直接道。

　　布莱克本以为会纠缠很久的谈判，就这样两句就拍板了。

　　或许在布莱克看来，雷诺他们所带来的机甲非常珍贵，可是对雷诺他们来说却不是这样，因为雷诺并不是真的完全脱离的联邦，只要斯菲尔德还在，他们就能够通过各种渠道，去重新获得这些东西。

　　因此，机甲对雷诺来说，并不是不可替代的东西，只要布莱克需要，给他就是的。

　　随后两人又关于交易的事情，协商了一阵子后，就达成了一致意见。

　　晚上在布莱克这里用过晚餐以后，雷诺才驾驶着悬浮车回到了自由之心的基地。至于发条这货，雷诺就早彻底忘到了脑后。

　　回到自由之心后，生活再度归于平静，与弗兰奇以及布莱克搭上线以后，其他的事情都可以通过手下的人去做，雷诺也不用再事事躬亲。

　　再大伙儿都停下了忙碌的状态，空闲出来的安逸生活，让他们也有时间向自由者联盟的居住地内多跑一跑。

　　随后雷诺给出了一个“只要不泄露秘密就可以”的肯定后，这些老光棍们，就向是进入天堂一样，频繁出入那些姑娘们居住的地方。

　　没有多久，就已经有不少人解决了私人问题。

　　当然，这也是因为大伙儿确实足够优秀的原因。

　　在这段时间内，雷诺也通过空港上的星舰，与命运星的哈特他们通了一次话。

　　除了一些互相的慰问外，其实也没有聊什么，生活就是这样，并非是一直激情相伴，大多数情况下，都属于平淡寡味的。

　　而在这些平淡寡味的生活中，都有着各自的准备与蛰伏。

　　雷诺忙着资源星的开采事情，而哈特与马丁他们则也有自己所忙碌的事情，需要快一些将那些能够登舰的人，训练成专业的船员。

　　而在雷诺与哈特的闲聊中，都没有去聊这些事情，只是简单的说一些生活上的趣事，比如发条续泰柯斯之后，挑战了人类感官，把一个机器人给日了。

　　尽管大伙儿都拿这件事情去调笑发条，可发条本人却对此乐在其中，一副完全不在乎的模样。

　　随后在通讯结束之前，雷诺让哈特帮忙转告拜尔，他可以继续研究极光号智脑，但是不能传输给他战争知识，若是它犯下了什么错误，拜尔作为极光的制造者，也要跟着承受一样的惩罚。

　　这也是在与伊娃、弗兰奇他们认识以后，雷诺对人工智能有了进一步的了解与认识后，做出的让步。

　　“发生了什么吗？头儿。”哈特疑惑的问道。

　　雷诺哈哈一笑，道：“没什么，等你以后就知道了。”

　　随后，就在雷诺准备挂断通讯的时候，一个俏生生的身影出现在他面前，这也促使雷诺快速挂断了通讯，低声道：“克莱尔。”


第九十二章 克莱尔的选择

　　已经过去一百多天了，克莱尔终于出现在自己面前。

　　看来她也已经做好了准备，而雷诺这段时间里，也明白了克莱尔对自己的重要性，无论是她的能力，还是她们之间的感情。

　　雷诺都需要她，需要克莱尔一直留在自己身边。

　　或许关于她和诺拉的事情，自己得站出来表一个态度，免得再继续拖着，对大伙儿都不好。

　　想到这里，雷诺直接一个大步上前，将克莱尔抱在怀中，说道“我想你，克莱尔。”

　　克莱尔轻轻拍打着雷诺的后背，道：“我也想你。”

　　“不管之前怎么样，只要你能够回来，我就很开心。克莱尔你知道吗？我们有几个资源星马上就能够开始投入生产了。”雷诺像是炫耀玩具一样，将自己最近的成果告诉对方。

　　“我知道。”克莱尔说道。

　　聊到这里后，两人就陷入了尴尬的沉默之中。

　　沉默了一会儿后，克莱尔说道：“难道你不准备请我先坐下吗？”

　　“哦，对对对。来这边坐。”这时候雷诺就像一个初出茅庐的毛头小子一样，无论做什么事情都不对。

　　而通讯室内的其他人，则在克莱尔进来之前，就已经早早的被支开，留下他们两个人单独聊天。

　　“克莱尔。”雷诺。

　　“雷诺。”克莱尔。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　随即两人对视一眼，克莱尔低头不语，雷诺才开始斟句酌词道：“其实，我也知道，我一直在某些事情上回避，确实是不太好，可是我也实在是找不到更好的办法来处理这件事情，才只能这样！克莱尔，相信我，再给我一些时间，我一定能把这件事情处理好。”

　　克莱尔笑了笑，探出手去轻轻抚摸着雷诺的脸颊，道：“你难道就不想聊一聊，我最近发生了一些什么吗？”

　　“哦，对！克莱尔这几个月你都发生了些什么，我很好奇自由者联盟星就这么大，你是怎么藏起来的，让我一直也没有办法找到你。”雷诺问道。

　　虽然嘴上这样问，雷诺心中还是非常明白，这件事自最初克莱尔就已经与其他人全部协商好了。所以整个自由之心的成员，都在帮着她躲避自己，这种情况下，雷诺又怎么能够找的到克莱尔呢。

　　“你一直都在忙着建造养殖场，真的有用心找我过吗？”克莱尔笑着问道。

　　听到这里，雷诺尴尬的笑了笑，事情确实是这样，就算雷诺怎么狡辩也没用。只能顺着克莱尔的话头去问道：“那你这段时间发生了什么。”

　　“我在准备一些事情，本想等这些事情都准备好了才来见你，只是显然没有那么充足的时间给我准备。而且我也确实忍不住这么长时间不来见你，所以就只好以这样的方式出现在你面前。雷诺我希望不管这段时间做了什么事情，你都不要生气，好吗？”克莱尔直接抓着雷诺的手说道。

　　雷诺愣了愣，“无论做了什么事情都不要生气”，她究竟会做什么让自己生气的事情？

　　雷诺脑袋里面瞬间涌出各种乱七八糟的念头，可是就算他想破脑袋，也想不到克莱尔究竟会做了什么。

　　“到底怎么回事？”雷诺问道。

　　“我怀孕了雷诺，已经快两个月了。”克莱尔解释道。

　　“什么！”

　　雷诺如遭雷击，这简直也太……

　　他第一时间想到的就是，是不是自己醉酒的那一次，和克莱尔发生了什么，可是时间也对不上啊。

　　瞧克莱尔的样子也不像是和自己开玩笑，更不像是情变，究竟发生了什么事情，让他怀孕了，甚至已经快两个月了。

　　这简直是……

　　雷诺平复了一会儿心情，就坐在哪里等待克莱尔接下来的回答。

　　克莱尔露出一个甜甜幸福的笑容，一手轻抚自己的肚子，另外一只手则摸着雷诺的脸轻声道：“我怎么会让你伤心，怎么舍得让你难做呢？雷诺在这段时间内，我已经把你担忧的事情全部都解决了，从今以后，你就可以后顾无忧放心大胆的去做你该做的事情了。”

　　“什么意思？”雷诺还是有些迷糊。

　　“意思就是，我怀孕了，是你的孩子。”克莱尔解释道。

　　“可是，我们明明都没有……”雷诺疑惑道。

　　克莱尔耸肩道：“以现在的科技，难道还需要啪啪啪，才能有孩子吗？雷诺你怎么忽然变的这么笨呢。”

　　“我一直以为孕傻是谣传，现在看来并不是这样。”雷诺讪讪道。

　　“你有没有搞错，就算是孕傻也是我啊，跟你有什么关系。”

　　雷诺咧嘴傻笑道：“我这不是要当爸爸了吗，一时间有些激动，都不知道该干什么了，克莱尔我是不是要去先准备一些婴儿用品。”

　　“随便你了，反正我才懒得管。”克莱尔哼道，一脸小女人的幸福。

　　两人又关于孩子的问题纠缠了一会儿，才切断这个话题，又说道：“克莱尔说说这段时间到底发生了什么吧。”

　　“我和他们一起对你下了一个圈套，让泰柯斯、发条他们把你灌醉，并且在你的酒里面下了一些特殊的药，保证你醉酒以后一定会犯错误，然后又在诺拉的酒里面也下了药，最后看着你们两个一起进入房间内。”克莱尔笑着说道。

　　看着自己心爱的男人，跟自己的姐姐醉酒嗑药的情况下进入一个房间内，还能够笑的出来。很显然这段时间内，克莱尔已经调整好了自己的状态，最起码她不会因为这件事情去妒忌姐姐诺拉了。

　　“这么说来，我不是跟诺拉已经发生了那种事情……”雷诺惊道。

　　“这就是我说的，不舍得你难做的事情啊！因为你难以选择的事情，我已经帮你选好了，就是同时选择我们两个，现在不但我怀孕了，包括姐姐诺拉也怀孕了，这样你就没有办法去辜负我们两个之中的任何一人了。因为我们都是你孩子的妈妈……”克莱尔又道。

　　雷诺剧烈的呼吸了几下，也终于将这件事情给彻底理明白了。

　　在雷诺没有办法站出来选择，诺拉也没有办法选择的情况下，克莱尔帮他们选择了，解决了这个困扰已久的问题。

　　正如伊萨多说的，一个势力的发展离不开新生命的诞生，只有年轻的血液更多，自由之心才能更久的走下去，所以雷诺有必要站出来给大伙儿做一个榜样。

　　然后克莱尔就痛下决心，设了这么一个局，解决了这个遗留难题后，还用三四个月来调整自己的心态。

　　雷诺忽然起身，来到克莱尔身边，将这个漂亮的女人揽在自己怀中。

　　看来真应了马歇尔校长的那句话，接下来自己得好好照顾她们两姐妹了。

　　“雷诺，你还欠我一些事情呢。”克莱尔仰着脑袋看着身边这个强壮的男人，眼中满是春意。

　　雷诺在她的额头上轻轻吻了一下，就轻声道：“我现在就把欠你的补上。”

　　随后雷诺将克莱尔抱在怀中，回到了她经常休息的房间，当房门关上后，两个热情难抑的年轻人，就紧紧抱在了一起。


第九十三章 阴谋

　　酒在自由者联盟星，已经成了一种奢侈性的东西。

　　一是因为闲人太多，需求量比较大。二是因为技术原因，最早那批逃亡的人并没有懂得酒水酿造的工艺，所以在他们里面出现的酿酒师都是后期自学成才的。三则是酿酒的材料稀缺，以及年份上的难以满足。在供不应求的情况下，没有人能将它们放在酒窖里太多时间。

　　可即便如此，酒馆中的劣质酒水依旧能够引来很多蜂拥而至的酒鬼。

　　可是今天，黑狼酒馆这个卖劣质酒水的地方，却是早早就挂上的打烊的牌子，不但如此还有几个强壮的大汉堵在门外，防止其他人进入。

　　酒馆内部，一群人正盯着一些离体影像仔仔细细的瞧着，而影像内则是几台机甲的测试，这些漆黑的大家伙爆发出来的威力，让人大为咂舌，前面的能量罩没有多久就被他们的火力轰破。

　　瞧着他们挂载着各种重型武器，以及手中的光剑，这些男人们就像是瞧见了非常漂亮的女人一样，不停的吞咽口水。

　　“这是什么机甲，跟我们经常用的黑狼机甲强的可不是一星半点啊。”一个面色蜡黄的人嘀咕道。

　　“哼，你知道什么，这是联邦政府现在服役的军用机甲，是属于陆地机甲的最高级别，当然要比我们所用的强了，而且强非常多。”普里特哼道。

　　“可是我记得我们拿到的那些军用机甲不是这样子啊？块头也没有这么大，怎么都不像是联邦军用的机甲，甚至都不是一个模样的。”那个面色蜡黄的人又说道。

　　“我们拿到那些军用机甲，都是早很多年前的东西了，甚至跟这些都不是一个系列，这些机甲都是联邦最新的陆地突击甲，地狱火Ⅲ，我评估了一下战力，恐怕一架地狱火Ⅲ就能够解决掉三架黑狼机甲，要是它们能够组成方阵的话，爆发出来的战斗力更是不可估量。这些玩意全部都是好东西。”普里特口干舌燥地说道。

　　听到普里特的话，黑狼酒馆里面的这些人，都激动了起来，这么说来，这些地狱火Ⅲ可真的是大杀器了。

　　“我没有看错的话，这些机甲应该都是在机甲协会里面拍摄下来的吧？它们在谁手里？我们得怎样才能得到它们。”其中一个子比较矮的白人开口问道。

　　“地狱火Ⅲ机甲在布莱克与科迪手中，想要得到它们几乎不可能，因为布莱克她们已经把这些机甲当成样机，在一点点研究里面的性能，想要来升级他们现有的机甲，所以根本没有可能从他们手里拿到这些机甲。”普里特解释道。

　　脸色有些蜡黄的巴伦西亚哼道：“那你跟我们说这些有屁用，就只能干看着眼馋，我干他娘的，我要是有这些好玩意，我就重新组建一个机甲协会，谁跟布莱克他们一起耍。”

　　“我们也并不是没有机会，因为在空港上还停留着很多这样的地狱火Ⅲ，只好我们有心，总能把这些家伙弄到自己腰包里。”普里特嘿嘿直笑道。

　　“你是说，让我们跟你一起去打银翼的主意，醒醒吧，这件事情根本没有可能完成。你要是敢在自由星上对银翼动手，最高议会的人一定会出手，到时候我们所有人都得被驱逐出这里，你也别想什么机甲了，就算是你的机甲也得成为别人的东西。”个子比较矮的白人扎卡说道。

　　“他既然能把这些机甲卖给布莱克，就也有可能卖给你们，这也是一个机会！不过，我却不怎么对这些机甲动心！我动心的是跟他们一起的那些星舰！我在马蒂奇手底下的人嘴里套出了一些消息，这些人的星舰装载的发动机，全部都超过了我们现有最高级的自由号发动机，最低的功率，就是我们最高功率的二点七倍！”

　　说到这里，普里特舔了舔嘴唇：“你们懂我的意思吗？只要能够拿到他们的这些发动机，我们就能够将自己的领域扩展更大，获得更多的资源，这样的话无论是星舰的研发还是机甲的研发，我们都有着绝对的优势。只要给我们足够的时间，整个自由星就将是我们的。所以，无论如何都必须把她们的星舰枪过来。”

　　“可是，我们又没有办法在自由星上动手，如果你不准备在这里待下去的话，可以试一试，普里特！我劝你还是收起自己的那些小心思。”扎卡哼道。

　　“不能在这里动手，我们就在其他地方动手。只要把他们引出自由星一切就可以成立的，事情并没有你们想的那么困难。”普里特笑道。

　　“可是就算是把他们引出去，我们也不一定打的过啊，银翼他们的星舰配备那么高级，跟她们打，难以占到什么优势。”一人担忧道。

　　“所以，这件事情就必须我们所有人齐心协力了，虽然我们的单体战力不如他，可是只要有足够的火力，在太空战上就能够击败他，到时候就算他们有强大的机甲，也只能认输，然后不但星舰是我们的，还有他们的机甲也将是我们的……”普里特嘿嘿笑道。

　　“普里特，我们要怎么做？”

　　“不急，等我慢慢给你们说！”


第九十四章 涌动

　　接下来普里特就将他这段时间搜集的信息全部告诉了在座的几人。

　　大体上就是关于雷诺从弗兰奇哪里购置大量智能人，还有与布莱克的交易，从他哪里购置了打量的开采设备，以及银翼一伙儿人的细节，从这上面反应出了，他们接下来的战略指向。

　　毫无意外，他们是想要在周围开采资源星，无论是将设备、还是机器人运送过去，他们都必须亲自走一趟。

　　而正是这一趟，让普里特有机可乘。

　　至于自由者联盟星的规则，在自由者联盟之外还有谁会去管呢？

　　当回报明显大于风险的时候，百分之九十九的人都会选择铤而走险。

　　更何况这些本就像秃鹫一样贪婪的家伙。

　　“搞是可以搞，只是到时候利益怎么分配，总不能我们把银翼他们的星舰全部抢下来了，然后再关于分配的事情自己打成一团？”巴伦西亚嘿嘿冷笑道。

　　在这些在座的人中若是论火力输出，没有一个人比他巴伦西亚更凶猛，若是平均分配利益的话，他肯定不乐意。

　　“我觉得，可以按照我们的贡献划分比例，然后各自领取各自相关的收益。”另外一人高声应和道。而这个正好是与巴伦西亚关系比较近的，当然希望能够为自己多揽一些好处。

　　“按照贡献划分比例？这个贡献又该怎么计算，又由谁来计算？这些事情若是弄不明白的话，我们也就不用关于这件事情继续探讨了，因为根本没有办法进行。”扎卡哼道。

　　普里特听到这里也是有些尴尬，只能在一旁讪笑，想要彻底摧毁银翼，必须要在座的人齐心协力才行，若是有其中一个或者两个人闹情绪不参加，都将无法彻底击败银翼。

　　若是他们再将这个事情告诉银翼，就更难以处理的。

　　自从普里特想出了这个损招后，这件事情似乎就已经朝着自己无法控制的局面而前进了。

　　而就在巴伦西亚与扎卡争执不休的时候，一个名叫卡塔姆的黑人忽然开口道：“其实这个分配的事情非常好办！既然是太空战首要目的，就是打破对方的防御罩，谁能够首先打碎对方的防御罩，在该艘星舰的获得权上，就拿到百分之三十的所有权，其余的百分之七十再按照所有的人火力输出平均分配。这样的话，既能刺激大伙凶猛攻击，又不失平衡！你出多大力，拿多少好处，就这样！”

　　巴伦西亚与扎卡听到卡塔姆的话，沉默了一会儿，没反对。巴伦西亚甚至提出赞成的意见。

　　“还有，我有一个小的意见，不晓得大伙儿愿意听不！”卡塔姆又道。

　　扎卡：“什么？”

　　“我觉得这是一个不错的契机，我们如果能够拿下银翼的舰队，不应该将他们拆散了，而是尽可能的去保证他们的完整度，这样才能够最大限度的发挥他们的战力。除此之外，我们也可以以此为根基，就行普里特先生说的那样，去获得更多的资源，这样就能够在整个自由者联盟中脱颖而出。”卡塔姆又道。

　　“若是到这种时候，我们完全可以成立一个隐性的组织，然后互帮互助，争取有一天能够和现在的最高议会分庭抗争，甚至由我们来管理整个自由者联盟。别忘了我们这些外来人虽然能够在自由星内生活，可是一直得不到什么大的全力，以至于到现在还是一盘散沙，三十八个议员里面，两个席位，还是通过姻亲获得的，你们难道就不想改变一下现状吗？”卡塔姆又道。

　　卡塔姆极富蛊惑性的话，让大家都激动了起来。

　　“我赞成。”普里特率先表态道。

　　巴伦西亚沉默了一会儿，也开口道：“我也赞成。”

　　未有多久，所有人都赞成了卡塔姆的提议，对于大伙儿来说，只要是有益的事情，没有人会拒绝。

　　“既然我们已经达成了一致意见，有些事情得提前准备一下！我觉得我们得从现在开始，就筹备这件事情，必须得在银翼她们离开自由者联盟之前出动，在自由星外面守株待兔，这样才能够以他先攻击我们为理由反击。”卡塔姆笑道：“如果我没有记错的话，普里特你们两个貌似存在不小恩怨才是。”

　　“确实是这样。”普里特咬牙切齿道。

　　“除此之外，我们还需要收买一个议员，来做我们的公证人，让我想一想近期是谁在自由星外面执勤呢？”卡塔姆嘀咕了一会儿道：“哦，对了！是杰拉德！如果我没有记错的话，扎卡你应该和杰拉德关系比较亲密，与他沟通的事情就交给你来处理了。”

　　扎卡：“那我用什么收买他呢？”

　　“私人寻仇，找一个观战者，你觉得适合用什么去收买他？”卡塔姆又道。

　　“那就直接用钱收买了。”扎卡点头道。

　　相较于黑狼酒馆内，卡塔姆、巴伦西亚、扎卡、普里特等人对雷诺的算计。

　　雷诺现在却是稍有的闲适，几个月的时间过去了，终于难得一见雷诺、克莱尔、诺拉三人坐在一起用餐。

　　尽管她们话不多，可是总算是回到正规了。

　　而且雷诺显然没有准备对于之前，大伙儿合计算计他的事情而做追究，这才是大家最关心的事情。

　　就在晚餐结束，准备散伙的时候，雷诺忽然问道：“发条，别和你的机器人女友勾搭了，忙一点正事，拉威尔一号星的事情准备的怎么样了，什么时候可以投入生产？”

　　“头儿，你放心吧！这事我一直盯着呢！明天下午就能够出发，等拉威尔一号的事情忙完以后，二号三号也可以逐步开采了。说实话，没有联邦政府限制的日子，还真是过的舒服！现在又有了弗兰奇的支援，我相信在有三年，我们的星舰生产线就可以建造成，到时候就会有源源不断的星舰投入生产，那个时候恐怕最要紧的事情就是人手问题了。”发条信誓旦旦说道。

　　“你们最近在人口问题上，已经做出了很多的‘努力’，这些我都看在眼里，不过看是先做好眼前的事情吧。”雷诺摇头无奈道。

　　听到雷诺的话，在座的大多数人都露出了尴尬的神色。


第九十五章 意见不统一

　　虽然如雷诺所说，这些家伙们在人口问题上，非常“努力”，经常往人家姑娘们住的地方跑，不断的充当着捐精男士。

　　可是大伙对自己的正事还没有拉下，在拉威尔一号的建设上，不敢有任何懈怠。

　　事实上第二天中午之前，发条与伊萨多他们，就已经将所有需要准备的事情给准备好。

　　这时候，只要将那些机器人以及设备送到拉威尔一号上，并且指定矿源，由这些工作机器人将设备安装好，并且开始运作就可以了。

　　哦，对！

　　不能当着他们的面叫他们机器人，因为这样的话，这些AI不差于人类的智能人，就会不开心，甚至有小情绪。为了更好的和他们融洽在一起，雷诺也只能告诉身边的人，把这些智能人当场是自己的伙伴，甚至真人对待。

　　在舰队准备妥善以后，雷诺在联邦军队中养成的高效习惯就凸显了出来，没有任何拖延，直接跟他的舰队一起出发前往拉威尔一号资源星。

　　即便是克莱尔与诺拉两人，也没有办法以养胎的借口将她们安置在自由者联盟星中。

　　有了前面被克莱尔算计的先例，雷诺也不敢肯定自己会不会第二次栽在她们手里，再加上如果大伙儿将舰队全部开走，留在自由星的人并不是多么安全，也就任由她们两个跟上了。

　　毕竟以克莱尔的舰长指挥天赋，在战斗上还是能够给雷诺很大帮助的。

　　当所有事情准备妥当以后，仅有的七艘星舰，挂载着几艘大型运输船，满载着自弗兰奇那里招募的智能人工人，以及布莱克那里购买的开采设备，缓缓驶离了自由星空港。

　　而就在他们刚刚离开的时候，卡塔姆所安排的眼线，就将雷诺等人的消息，以及出行的方位告诉了在自由星外面游弋的普里特、扎卡等人。

　　所以在自由之心的星舰离港以后，行进不到三十分钟，就已经被一支星舰徽章涂抹成血红色骷髅头的舰队给堵了下来。

　　“头儿，你看！有新朋友出现了。”发条第一时间，将这个消息告诉了雷诺。

　　“知道了，能查询到这些人的信息吗？”雷诺问道。

　　伊萨多道：“不用查了，是我们的老朋友，普里特！这些人是自由星的舰队，他们机动力不如我们，却能够堵到我们，显然是冲着我们来的。”

　　普里特，冲着我们来的？

　　雷诺将这些信息整合了起来后，当即就有一些发笑。

　　尽管他看不上对方的那些破铜烂铁，但是不代表，这些人一而再再而三的挑衅自己，雷诺就不会去对付他们。要知道将这些星舰熔炼以后，还是能够做出不少星舰材料来的。

　　而且这些破铜烂铁，只要还能够星际航行，在自由星上，就属于硬通币。

　　只是让雷诺有些失望的是，果然无论在哪里都不免会有一些害群之马。自由者联盟人员上的不足，让他们急需人员上的扩充，这样也就难免会收容一些心怀鬼胎的人，在自由星中当搅屎棍。

　　难道马蒂奇找自己的事情，就与这些人有关？

　　想到这里后，雷诺又想到另外一件事情，似乎自己对自由者联盟来说，也算是心怀鬼胎吧。

　　“迎上去！跟他们打个招呼，怎么说也是老伙计了。”雷诺说道。

　　事实上，尽管普里特的红骷髅舰队在数量上占有一些优势，可是火力与配备上显然不如雷诺。

　　正如雷诺曾经看到的那样，这些自由星的舰队，很多星舰甚至连能量罩都配不齐，在这样的情况下，又怎么去跟别人掰手腕角力。

　　所以，雷诺没有必要，也不能去回避只能迎面迎上去。

　　“头儿，这些家伙们显然是冲我们来的，就算我们不迎，他们也会迎上来。”泰柯斯嘀咕道。

　　“你是想找机会狠狠揍他们一顿吧。”克莱尔闻言笑道。

　　泰柯斯这才嘿嘿道：“其实，我是想看一看我用太空机甲，可以拆掉她们多少星舰。”

　　很显然，在对面这些破铜烂铁，泰柯斯一点也不放在眼里，甚至准备用他的太空机甲去挑衅一下对方的威严。

　　当双方的距离达到全速航行三分钟就能够打接舷战的时候，对方终于停了下来。

　　紧跟着一个通讯请求，就发送了过来。

　　雷诺想也不想，就接通了，在自己拥有绝对的把握下，也不介意看看这个跟小丑一样的家伙到底想干什么。

　　当然雷诺也需要一个借口，来把这些家伙们一网打尽。

　　通讯接通后，普里特脸上带着一丝冷笑，就出现在了通讯幕上。

　　“哟，这不是银翼先生吗？您这是要去哪里呢？”普里特冷嘲热讽的问道。

　　雷诺摇了摇头，也不愿意跟他多扯，直接道：“如果你不是太蠢的话，应该已经得到消息，知道我要去开辟一处资源星。当然如果你真的太蠢的话，我也已经告诉你答案了。”

　　“哼，老子才不管你现在到底要干什么！你在自由星让你手下那个傻大个揍老子，还要反讹诈我的钱。后面又在弗兰奇斗兽场内再揍老子，这笔仇怎么算。”普里特见雷诺不跟他闲扯，也直奔主题道。

　　听到这里，泰柯斯第一个不乐意了，上前就大喊道：“你欠操的混蛋，虽然老子确实是大个，却一点都不傻。你如果没有被揍够的话，我不介意再揍你一次。”

　　没有什么指挥天赋的泰柯斯很大程度上，扮演的身份其实和罗文、查尔斯差不多，是属于雷诺保镖的身份，一直出现在雷诺身边。

　　在罗文充当格斗教练以后，实际上泰柯斯在雷诺身边的时间，甚至比罗文、查尔斯还有多一些。

　　“当然，我也不介意再揍他一次。”面对这个智商明显不足的对手，发条也表现出了很强的侵略欲望。

　　雷诺显然要比他们含蓄的多。

　　开口道：“那你想怎么样？”

　　普里特在自动忽略了泰柯斯的话后，冷笑道：“如果将你的星舰留下来一半的话，我就原谅你的过错。不然的话，我只有将它们全部留下。”

　　“很显然在这件事情上，我们没有办法达成一致意见了。”


第九十六章 战争

　　雷诺耸了耸肩，冲着通讯器前面摆出一副非常无奈的臭脸，仿佛在说：有本事你来打我啊！

　　而手上，则通过手势去告诉克莱尔她们去联系斯奈德，弄清楚这边的情况。

　　作为联邦曾经最精锐的军人，雷诺他们的军事素养还是非常优秀的，知道狮子搏兔仍需全力，尽管敌人看着并不强大，雷诺等人也不会托大，而是用充足的准备，去给对方最为凶猛的攻击。

　　“既然如此，就别怪我不客气了！银翼我本来是想和你做朋友的，实在是你太霸道了！这样的话，我也就没有必要在照顾你的面子……给我狠狠的开火！”普里特怒吼一声，他所率领的舰队，就向对方发起了漫天的攻击。

　　而在这之前，普里特还与雷诺废话这么多，也并不是嘴贱闲聊，而是等待他的其他队员前来支援，在得到消息，他们的还有一分钟就能到达战场之时，普里特也不用再怎么等待。直接就毫不客气的向他们开火。

　　其实自从她们收到雷诺出了自由星的消息后，普里特等人就已经做好了战斗准备，在这之后他们有等了三十多分钟，才终于能够将炮膛内的弹药喷吐出来。

　　也使得这些喷涌而出的火力，就像是带着那些憋了半个多小时的怒火一样，以极快的速度向前面的七艘常规星舰盖去。

　　面对这些攻击，雷诺所在的星舰之前撑起能量罩，而身后的星舰则快速向前移动，将雷诺护在身后，刹那间一片能量罩就在虚空中撑起。紧接着前方的火光就轰了上来，爆破弹粒子束炮带来的恐怖能量让这些能量罩剧烈的颤动，如同一汪平静的湖水顿起波澜。

　　紧跟着，六艘星舰就发出了反击。

　　清一色的激光炮与粒子束炮，这些高热能超光速的攻击转瞬即逝，瞬间在对方的星舰上撕开一道道豁口。

　　当普里特的血骷髅舰队准备第二波攻击的时候，却发现自己的舰队炮台已经熄火的足足四成。

　　更甚至，他们的一些炮弹刚刚飞出炮台，就被对方的激光炮击中，然后成了一个巨大的炮仗在对方的星舰上肆虐开来。

　　紧接着，剧烈的攻击力，让普里特舰队的火力输出再度下降。

　　而血骷髅舰队的十多艘星舰中，只有一艘母舰安装了能量罩系统，其他的星舰则全部将舰身暴露在对方的炮火下。最无奈的是，当他们的舰身受创之时，还不得不抽派大部分人去修补星舰。

　　人类毕竟不是机器人，当他们暴露在太空中时，就得面对窒息的危险。

　　这样以来，他们的火力输出，就又得下降一些。

　　尽管很多操作，星舰的主脑也可以代替，但是涉及到战争的事情，都是分秒必究。因为一丁点的疏忽，带来的后果都有可能是极为致命的。

　　可普里特的对手们，就是这么一群极端高效的存在，在等待一波攻击后，直接就给出最好反击，在第一时间摧毁对方的炮台，这些星舰全部哑火以后，对自由之心就不存在任何威胁，这样就是圆是扁只能任由雷诺等人捏了。

　　至于雷诺等人为什么不主动去攻击对方的发动机，则更简单。一是因为这场战争雷诺不需要逃避，有着斯奈德与伊尼戈等人的随时支援，他们根本别想伤害雷诺分毫。

　　而普里特的舰队，在雷诺看来，根本没有可能从自己手中逃掉，因为他们的速度实在是太慢了，在这样的环境下，血骷髅舰队的星舰十有八九将成为自由之心的战利品，这种情况下雷诺会去将自己的家具全部轰坏吗？

　　所以，只要想办法解除了对方的火力输出就已经赢得了这场战争。

　　而这时，斯奈德的战报也送了过来。

　　“头儿，普里特并不是一个人来找你麻烦，另外还有几支舰队已经向你所在的地方赶去了。”斯奈德叹道。

　　“这还用你说吗？我们的探测器都已经发现这些家伙了。”雷诺摇头道。

　　这些家伙家伙们不但火力，发动机弱于雷诺，看样探测器也要弱上一些，不然不会已经出现在雷诺的视野中还没有开火。因为他们的探距还没有发现雷诺，最重要的是，他们也不能做到像马赫雷斯一样，给予方为就可以准确打击。

　　这样的话，雷诺就有信心将他们全部拿下。

　　这所有的设备优势，都将是雷诺可以利用的地方。

　　“现在搜集到的舰队数目已经有七十多艘星舰，加上你面前的十多艘星舰，已经近百艘星舰。头儿，需要支援不！这些家伙们显然是有预谋的出动，准备将你手中的那些星舰给吃掉，前段时间他们陆陆续续使出自由星，我已经和你汇报过这件事情了。”斯奈德又道。

　　雷诺这时候，才想起前段几天收到的短讯，当时没有怎么注意，以为这些人都可马蒂奇差不多，有在外建设的资源星，这是去搜集资源的，万万没有想到这些人竟然凑在一起来堵自己。

　　“不用，你先盯紧一点，看看周围的情况。我认为这些家伙还难不倒我，我到要看一看他们葫芦里到底卖的什么药。”雷诺拒绝了斯奈德的支援以后，就瞬间下达了一个命令，舰队速度拔生到最高，快速后退，离开他们的包围圈。

　　在与这些人拉开一定距离后，雷诺才下达了进攻命令。

　　通过与普里特的接触，已经明白了这些人的星舰型号，基本上能够掌握它们九成以上炮台安装的地方。

　　而现在要做的就是通过探距上是压制，在这些人开火之前，将他们的炮台全部做掉。

　　下一刻，六艘常规星舰的火力就开到最大。

　　以最为准确的攻击轰向那些刚刚跑来支援的星舰。

　　这些人既然赶在自由星之外对自己攻击，就得做好被全歼的准备，因为这已经不是打架斗殴了。

　　当普里特的血骷髅舰队开出第一炮后，这就是一场战争。


第九十七章 精锐对杂勇

　　不管普里特与卡塔姆她们做了多少准备，在雷诺这里都不顶用。

　　因为他们就没有雷诺这么强大的执行力，要知道雷诺和他的小伙伴们，可是从亚克虫族以及神灵族的围攻下幸存下来的，每一个人都是联邦士兵精锐中的精锐。

　　在他们制定好战术爆发出来的战斗力，就远非这些游兵杂勇可以应付。

　　而此刻能够对自由之心舰队发动攻击的，则只有血骷髅舰队。但是血骷髅舰队的炮台则已经被摧毁的七七八八，能够造成的杀伤力微乎其微。

　　在这种情况下他们只能打开舱门放一些机甲出来加强火力，只是这些机甲在没有出门之前，就已经被摧毁，还顺带丢了几颗爆破弹进去，星舰机舱里面造成巨大的杀伤力。

　　发觉到这一办法不太好用后，普里特只能大急的朝其他人求援。

　　“巴伦西亚你在哪里？为什么还没有过来帮我，我他娘的都快被这孙子全歼了。”普里特怒吼道。

　　“普里特你能不能再蠢一点，这才刚刚开战一分钟，就被人家打成这样？就你这点战斗力还想拿下银翼，就不怕别人笑话。”

　　普里特听到这里也是一囧，可是只有自己才知道自己面对的情况是怎么样的，当即就怒吼道：“别跟我扯那些没用的，我需要快点看到你们的踪影，还有银翼已经开始撤退了，你们再不来就没有机会了。”

　　就在这时，扎卡喊道：“我也遭到敌人的攻击，炮台严重损坏。该死，到现在我都没有看到他们的影子，普里特快点给我他的大致方位，我需要反击。”

　　“他已经向你发动进攻了，你难道还找不准他的位置吗？这么蠢的问题你也问的出来？”巴伦西亚见到机会便毫不客气的嘲讽了起来。

　　扎卡听到这里，也不客气，直接按照对方攻击的路线开始反击。

　　只是下一刻，他就听到了普里特的大骂：“该死，你打到我了扎卡！”

　　“不可能，我明明是在反击，怎么可能打到你！”

　　“我都跟你说了银翼正在撤退……”普里特愤怒地吼道。

　　然而战争才刚刚开始，普里特一方的大联盟就出现了极其混乱的一幕。

　　巴伦西亚最为这些人之中，势力最强大的一股，早就有一些看扎卡他们不太瞬眼，这时候他们在雷诺手中吃到苦头，巴伦西亚也是乐见其成。

　　嘴上不忘继续嘲讽道：“嘿，我说扎卡！哥们你要是不行的话，就让道一边，让我解决银翼，你们两个这样被人揍的一路瞎嚎嚎真的好吗？”

　　只是巴伦西亚的话还没有说完，一旁的即时通讯器内就传来他手下的声音了。

　　“老大，我们遭到了袭击，很多炮台已经损坏无法使用。”

　　“该死！这些可恶的混蛋，他们在什么方位，加大速度，我们需要快速找到他们，把探距给我开到最大。”巴伦西亚怒吼道，在他也承受了与普里特还有扎卡一样的待遇后，就知道了这些人的不好对付。

　　一股不好的预感在巴伦西亚心头升起。

　　只是无论他们怎么挣扎，都没有办法找到那个交银翼的家伙，以及他所驾驶的星舰。

　　可是那些无所不在的攻击，总能够精准的打掉他们星舰上的炮台，如果不能够快速改变这个局面，到时候就算是他们追上了雷诺，也别想从这些人身上讨到一点好处。

　　与此同时，受到同样待遇了，就不只是他们这些人，其他与他们一同前来的星舰，也都已经受到了这样的待遇，精准的打击使得这些企图在雷诺身上捞一点好处的人，一个个脸都绿了起来。

　　要知道在自由者联盟星，真正的硬通货其实是机甲和星舰，而这场战斗的没一处损伤，就得一大笔钱才能够修补，那个叫银翼的该死家伙，还没有看见，就已经在众人身上狠狠的割下了一大块肉。

　　这样的情况又怎么能不愤怒呢。

　　到最后，就连卡塔姆的舰队也遭到了同样的待遇。

　　卡塔姆的舰队也是唯一一支拥有多艘载有能量罩的星舰的舰队，在收到攻击后，第一时间调整舰队，让其他星舰躲在那些拥有能量罩的星舰后面，避免被雷诺继续轰击。

　　这一个异于常人的举动，到是让雷诺注意了他几分，伴随着注意同时，就是更加恐怖的轰击。

　　未有多久，卡塔姆的舰队就有了一些难以招架的感觉。

　　而这个时候，不但卡塔姆明白了，就算是普里特、巴伦西亚他们都已经知道惹错了人。

　　尽管对方的几艘星舰所呈现出来的火力确实不怎么强大，可是这些人在探测器、机动力上都比他们高出一节，这样的情况下，就能够利用机动力在不停是打他们的炮台。

　　就算是普里特星舰上的引力波，也完全拉扯不住这些家伙。

　　一是因为对方的舰队功率太大，而是因为他们的舰载引力波功率太小。

　　星舰上炮台已经寥寥无几的普里特，就只能这样眼睁睁的看着那支舰队从他面前一点点消失。

　　“我觉得我们没有办法赢得这场战争了。”扎卡第一个泄气了。

　　“普里特，你这个混蛋，看看你干的什么好事，我跟着你一起跑了一趟，在太空中待几天，非但一点好处没有捞到，自己的星舰还被打成这副模样。等我回到自由星上一定要你好看。”一人愤怒的大吼道。

　　巴伦西亚忽然开口道：“蒂亚戈，我觉得你还是控制一下自己情绪的好。我们现在正在进行一场战斗，在战斗没有彻底结束之前，最好不要闹分裂。这样的结果很危险，你要是继续闹下去，能不能回到自由星还是一会儿事的，所以快点给我打起精神吧！要么击败银翼，要么被银翼击败，别再想那些美事了，这是一场战争，对我们来说，还是一场非常危险的战争。”

　　“对，必须想办法击败他！只要能够把他流线了，我们就还没有输。”扎卡也瞬间提起精神。

　　尽管巴伦西亚一直在嘲讽扎卡、普里特，可他的目标还是以打击雷诺为主，从来不会在这种时候闹什么内部分裂的戏码。

　　“可是我们都看不到对方，又怎么去击败他们。”蒂亚戈有些失落地说道。

　　“是啊！我们都看不到他，又怎么可能有机会击败他。”又一人说道。

　　而这时卡塔姆忽然开口道：“不！我们并不是没有机会。”

　　正在这时，一片猛烈的攻击忽然击打在雷诺所在的星舰上，紧跟着就是大量的引力波将他们的星舰全部被控制住。


第九十八章 处处是坑

　　“斯奈德，为什么有舰队出现在我们附近，你却没有告诉我，这是一个很大的失职！你不应该犯这样的错误才对，我的副官。”雷诺眉头紧紧皱起。

　　尽管他们对这场不对等的战斗已经投入到了很大的专注力，可是还是出问题了。

　　若是以往的战斗，被人从后面包抄了，雷诺等人恐怕就没有现在这番局面了。

　　这是一件很危险的事情。

　　也是雷诺需要以几艘星舰对付近百艘星舰，才让这些人进入探距而没有发现，可斯奈德是处于无战斗状态，肯定应该在雷诺前面发现了这件事情才对。

　　“头儿，你遭到袭击了吗？我真的没有看到啊……需要的支援吗？”斯奈德慌忙说道。

　　“雷诺，他不是拉法迪曼号，探距并没有大。”克莱尔上前拉了一把雷诺。

　　雷诺愣了愣，随即说道：“不好意思，斯奈德刚才错怪你了。”

　　斯奈德所在的星舰上拥有的探测器距离并没有那么远，雷诺与普里特等人拉开的距离越来越远以后，他无法顾及到全面也是正常的事情。

　　“他们的舰队数目多吗？需要我支援吗？”斯奈德则再度问道。

　　“你准备一下，不过暂时不用，我想我应该能够搞定。”雷诺答道。

　　舰队在这段时间，仍在扛着另外一支忽然出现的舰队，然后奋力的去打击普里特一伙儿的人。在没有接到雷诺进攻命令的时候，这些人是不会贸然向其他舰队发动进攻的。这也是自联邦舰队继承下来的优良传统，严格执行命令。

　　而这时克莱尔则拿过一个投影仪，划拉了几下，皱眉道：“雷诺你看，这些人是自由星守卫队的人。”

　　“哇喔，自由星卫队的人向我们攻击了，这些终于有借口对付他们了。头儿你准备怎么收拾这些家伙？这样整个自由星都将是我们的了吧？”泰柯斯在一旁兴奋的问道。

　　雷诺闻言皱了皱眉头，道：“能不能查到指挥官是谁？”

　　“你稍等一下。”克莱尔道。

　　在信息收集方面，克莱尔做的准备要比雷诺充分的多，这时候就着手去推算今天在外执勤的人。

　　而雷诺又下达了另外一个命令：“打开舰载记录，不要理会他们，好好对付普里特他们。发条，你找机会放开能量罩给他们打坏一些东西，这样我们才好跟这些人好好玩一玩。”

　　“好的！知道了头儿。”发条应道。

　　“如果没有意外的话，今天在外执勤的议员应该是杰拉德。”克莱尔也找到了雷诺需要的信息。

　　“这个人是三个最高议员中哪一系的？”雷诺又问道。

　　自由者联盟星中，真正说话算数的，其实就是三个最高议员，如果杰拉德是他们其中的一个派系，并且对自己发动的进攻，就极有可能是自由星的人要对付自己，到时候，留在自由星上的那些自由之心成员就非常危险了。

　　所以雷诺最先要弄清楚的事情，就是这些人到底是自己的意思，还是代表整个自由星的意思。

　　对雷诺来说，不管是前者还是后者，显然都不是什么好消息。

　　如果是后者的话，说明自由者联盟星只怕从根子上已经坏掉了。

　　而这时克莱尔整理了一下，说道：“资料上现实这个人并不是三大最高议员的人，而且和马蒂奇也不算亲密，在最高议会内属于是边缘人物。这件事情只怕不是自由星的意思，毕竟他们已经知道了你的身份，并不敢这么做。”

　　“那就看一看这些家伙到底在耍什么阴谋。”雷诺冷声哼道。

　　接下来，双方一百多艘星舰，就进行了一场极其混乱的乱战。

　　雷诺在攻击巴伦西亚他们，杰拉德则在凶猛的攻击雷诺。

　　这样的局势持续了三分钟后，发条的舰队终于顶不住的能量罩破损，然后被一道道攻击击中，被对方撕扯烂很多舰身，瞬间星舰就变的有些狼狈不堪。

　　看到这一幕后，其他星舰慌忙上前撑开能量罩帮他护住。

　　也在这时，雷诺向杰拉德发出的通讯请求。

　　未有多久，对方就接通了雷诺的通讯，直接看到了整张脸黑的如同锅底一样雷诺。

　　“你什么意思？”雷诺开口问道。

　　从克莱尔哪里得到的消息，眼前这个人正是最近在外面执勤的三十八个议员之一，杰拉德。但是他的不友好行为，让雷诺得重新估量一下，自己与自由者联盟星的关系了。

　　“你说什么意思？你在自由星外面疯狂攻击自由星的成员，这就是一个自由星的成员该干的事情吗？银翼你现在的所有举动都已经被我记录下来了，就算是回到的自由星，最高议会的判决也会将你驱逐出境，我劝你还是老实一点束手就擒的好。”杰拉德愣着脸说道。

　　他话虽然这样说，可还是停下了攻击。

　　自由星卫队的星舰，全部都是整个自由星的私有物，而这些轮流执勤的人，只是拥有这些舰队一部分的使用权而已，若是这些星舰在执勤中受到损伤，当事人也得担负一些责任。

　　尽管杰拉德拿了他们的好处费，可不想将事情闹的太大。

　　并且自最开始，对方的这支舰队都没有理会他，而是任由他攻击，这样他就抓不到对方的把柄，而且还有主动攻击自由星居民的嫌疑在先。

　　这件自开始就透着诡异的事情，让杰拉德也升起一股不好的预感。在他所知道的信息里面，这个叫银翼的男人，似乎与自由星内很多议员都关系不错，并且与智能人之父弗兰奇最近也交往甚密。

　　若是在这个节骨眼上，自己将他得罪死了，只怕下一次议员评选的事情，就没有自己什么事情了。

　　想到这里，杰拉德长长舒了一口气，暗道：“卡塔姆啊卡塔姆，希望你没有坑我……”

　　“疯狂攻击自由星成员？我攻击谁了？你有证据吗？”雷诺忽然问道。

　　“哼，攻击谁？还要我说吗？巴伦托亚，卡塔姆、扎卡、蒂亚戈、普里特还要我继续跟你说吗？”杰拉德一副铁面无私的模样冷哼道。

　　雷诺一脸玩味地说道：“哦？是这样啊……”


第九十九章 拉威尔一号

　　杰拉德看到雷诺的表情，心里就有一些打突，道：这人到底是什么意思。

　　“如果我没有记错的话，我只是在自卫反击而已。我刚刚出了自由星，就遭到了普里特的围攻，而你说的其他舰队我都不知道，又从何而来的疯狂攻击他们。还有你又是从哪里知道我攻击他们的？难道你有特殊的侦查能力，可以看到在这之外的战场吗？”雷诺冷笑道。

　　杰拉德又道：“哼，我是接到了线报，说你在攻击他们？难道还有假吗？他们已经把你的位置都告诉我了。”

　　“若是这些人能拿出证据来，我无话可说，要是他们拿不出证据来，我就希望自由星能给我一个公正的说法。为什么我会忽然遭到了自由星卫队的攻击。”雷诺耸了耸肩，又道：“如果你不是傻逼的话，就知道你刚才说的那几个人加起来有多少星舰，而我只有多少星舰，我一个人疯狂攻击他们那么多人，你觉得合理吗？”

　　尽管雷诺骂了杰拉德，可是还是让杰拉德无话可说。

　　这件事情，自最开始就透着一股诡异。

　　当下杰拉德就屏蔽了与雷诺的通讯，转而接通卡塔姆，一脸焦急地问道：“你到底有没有遭到银翼的攻击？”

　　“有！好几艘星舰的炮台都被摧毁了，怎么可能没有，我的能量罩都被他们打的有一些招架不住了，你在说什么鬼话，杰拉德。”卡塔姆有些郁闷地说道。

　　“有就好。我总觉得这人有一些胜券在握的样子，这件事情似乎也有一些问题。”杰拉德又道。

　　紧跟着杰拉德就挂断了卡塔姆的通话，转而对雷诺道：“我想不会错的，同时接到这么多人举报被你攻击，肯定不会是骗人的。跟我走一趟吧。到自由星后，自然有人把这件事情给查的明明白白。”

　　“恐怕我不能跟你一起回去了，因为要不了多久，就有人会带你回去！杰拉德议员，私自率领自由星卫队向自由星的成员发起攻击，这个罪名可不小哟。”雷诺冷哼道：“我已经通知了马蒂奇议员，我想他会把你带回去，然后把这件事情给彻底弄明白。在此之外，我希望你不要拦着我，我正准备前往一处资源星忙正事呢？”

　　“当然，你要是觉得不想就这样结束，我也不介意在这里好好给你上一课，让你明白有些人并不是你能够招惹的。”雷诺随后又道，这时候他脸上的怒色已经越来越浓了。

　　说完这些雷诺直接挂断通讯，与斯奈德接通后道：“我去拉威尔一号，你回命运星，和命运星上的兄弟们保持联系，如果这些人有一丁点的攻击倾向，你可以随意出手。我想留在自由星基地上的装备，足够他们自保一个小时，坚持到你们的支援。”

　　“知道了头儿！这件事情你放心吧，我肯定不会让这些人动我们兄弟一根头发。”斯奈德阴恻恻地说道，显然雷诺的情绪已经感染了这些自由之心高层。

　　随后雷诺的几支舰队就这样大摇大摆的朝着原定的目的地驶去，一旁的杰拉德在停止开火以后，就再也没有向对方开火。

　　他也从雷诺的话中听出来的一些威胁的东西，只怕这个时候再开火，对方就不会一味的任由他攻击了，等他反击的时候，杰拉德带来的那些舰队中，属于自己的一部分没有能量罩装置的星舰，一定会遭殃。

　　而且马蒂奇如果真的介入这件事情的话，那杰拉德还真不敢怎么样，毕竟那些最高议员的嫡系成员，和自己这个充数的议员，身份差距还是非常大的，别等到时候不但得罪了自由星，又得罪了眼前这个高深莫测的家伙，那样的话自己的处境就更糟糕了。

　　“杰拉德，你干什么！不能让这些家伙逃跑。让他们跑掉，就再也没有机会抓到他们了，他们的航速那么快，我们根本追不上！”普里特的声音忽然传了过来，大声的质疑着杰拉德的举动。

　　对他们来说，跟雷诺的交锋已经吃到了苦头。

　　不但普里特，包括巴伦托亚、扎卡他们的舰队，都受到了不同程度的损伤，如果让雷诺逃掉以后，她们这群人就是真的赔到姥姥家了。

　　他们已经赌上了一切，所以无论如何都不能输掉，甚至让那个叫雷诺的混蛋跑掉。

　　经过普里特这一嚎，杰拉德也猛然醒悟过来，想到了另外一种可能。

　　这家伙一直都是在虚张声势，根本就没有什么马蒂奇介入，他之所以这样和自己说，就是准备唬住自己，在自己没有反应过来的情况下逃掉。

　　自己坚决不能上了他的当。

　　而就在杰拉德准备发动攻击的时候，又犹豫了起来，他不敢确定自己到底有没有猜对，如果没有猜对的话，这个烂摊子就得自己来抗了。

　　就在他犹豫的这段时间，一个通讯请求发了过来。

　　“杰拉德你在哪里？”

　　接通以后，直接出现了马蒂奇的声音。

　　“我在自由星的第七星域。”杰拉德回答道。

　　马蒂奇问道：“你哪里是不是发生了什么冲突？”

　　听到这里，杰拉德神情一紧，知道已经坏事了，从马蒂奇那难看的脸色上，他也能够猜出一些东西来。

　　“对，刚才收到线报，有一支舰队在攻击自由星的舰队，我就过来看了一下。”杰拉德将话说的非常模糊不清。

　　可马蒂奇却没有功夫陪他在这里继续闲扯，当即就说道：“别说那些没用的了，快点回来！我不准你和银翼发生任何冲突，这是三位最高议员的统一命令！”

　　“可是，那些被他攻击的人怎么办？”杰拉德又道。

　　“带他们回来，自由星会给他们解释。”马蒂奇哼道。

　　就这样，雷诺期待了很久，最终还是有惊无险的离开，等他远离了这些舰队以后，就由伊尼戈继续护卫着，前往拉威尔一号星专注资源星的事情。

　　至于这些自由星人的勾心斗角，雷诺却是想也懒得想。

　　在拥有绝对武力的情况下，这些人的想法其实一点卵用都没有。


第一百章 公审

　　伊尼戈所率领的舰队一直都是远远的护卫者，确定没有事情后，自始至终都没有在雷诺面前露面。

　　等雷诺和他的舰队一起来到拉威尔一号星后，所做的事情就有些无聊了。

　　正如所有的建设工作一样，按照指定的版图，然后一步步填充，尽量不要在这些环节上出问题，整件事情也就自然而然的完成。

　　特别是这次矿区开采建设的主要劳动力，都是从弗兰奇哪里租借的智能人，因此犯错的可能性就再度降低。

　　只是这些新的资源星，在没有基础建设以及空港的情况下，想要把这些设备以及智能人送上去就比较麻烦。

　　还得以登陆艇携带大量的智能人以及陆地突击甲登陆，随后一点点将设备放到指定位置，并且开始开采。

　　矿区的建设在人与智能人的协同工作下，还是持续了将近两天的时间，才让那些设备正史开始工作。

　　忙完了这些事情后，大伙儿们跟这些智能人又聊了一会儿，才驾驶着登陆艇离开这个地方。

　　在这之后，雷诺他们并不是直接回到自由星上，而是前往了其他几颗拉威尔星球勘探一下情况，以此来确定第二个资源开采星的地方。

　　就这样，这支数目不多的舰队在自由星外开启了悠哉的流浪模式，而自由星则进入了一片紧张的局势。

　　自银翼与自由星护卫舰队发生冲突后，当天回来杰拉德等高层就已经被最高议会的人临时看护了起来。

　　说是临时看护，其实和软禁也没有什么区别。

　　除此之外，便是普里特、巴伦西亚、扎卡、卡塔姆以及蒂亚戈他们，也被看护了起来，所有星舰全部停留在空港外面。

　　在他们与雷诺这件事情处理完以后，坚决不允许他们之间串供。

　　而当有人问起这件事情的原由，都给出一致的答案，是三位最高议员的统一意见。

　　就这样，这场愈演愈烈的自由星争斗，直到第七天，另外一个主事人才回到了自由星。

　　而负责接机的人，正是和雷诺关系不错的马蒂奇。

　　“银翼你可算回来来，上次的事情，我们一定会给你一个公正的答案。现在就等你回来，把这件事情给弄明白！走吧，跟我们一起，看看这些家伙到底想要折腾些什么。”马蒂奇上前就热情地说道。

　　雷诺摇了摇头道：“其实，我根本不在乎这些事情，你们明白就好！我对他们一点都不感兴趣，只是讨厌有人挑衅我而已。”

　　“可是这件事情，你如果不去面对面和他们对峙清楚的话，他们就会把责任全部推在你身上。这样的话，我们就又不太好做了。”马蒂奇无奈道。

　　发条哼道：“大可让他们来啊！扯皮多么没有意思，直接干一架，睡输了睡滚蛋，这样多简单？”

　　话虽这样说，雷诺最终还是和马蒂奇一同来到最高议会室。

　　因为你想要在这里生活，就必须得遵循这里的规则，如果公然反抗或者违拗现有的规则，就只能成为人民公敌。

　　现阶段，雷诺并不想让自己在外人眼中变成如此恶劣的人。

　　等雷诺故地重游时，终于不用再坐在教堂内等其他议员的到来，在他们发现雷诺的星舰回来的时候，就已经开始聚集了。

　　现在议会室内已经满座，只能雷诺的到来，就开始公审一周前发生的事情。

　　等雷诺进入会议室内，坐在最高议员正中位置的应赤侠就冲他微笑点头。

　　而雷诺关注到的则是应赤侠身边的努比亚，脸色明显不太好。

　　当即雷诺就开口问道：“努比亚先生，你近来身体状况似乎不太好，需要我们的医生帮你看一下吗？”

　　努比亚笑着摇了摇头道：“没关系，老毛病了。我都习惯了。”

　　众多议员瞧见这么一幕，也都明白今天这件事情，无论如何这个叫银翼的家伙都能够全身而退。

　　因为就算他与自由星的护卫队发生了冲突，可是与三位最高议员，还保持着良好的关系。

　　整个自由星谁最有权势，自然就是坐在上方是三位最高议员，西塞、应赤侠以及努比亚。能够获得他们的友谊，就算不是议员，也跟议员没有多少区别。

　　“好了，人都到齐了，我们就直接开始吧，也不耽搁大家时间。”西塞还是那么的直接。“让杰拉德出来吧。”

　　“银翼先生，在杰拉德出来之前，你能和我们说一下你这段时间去哪里了吗？”西塞又朝雷诺问道。

　　“西塞议员，很显然！我一个人也没有办法和其他人串供，而且在这件事情上我才是受害者。你像一个犯人一个询问我，我会生气的！这些天我只是去资源星忙一些设备的事情，我想这些事情马蒂奇先生已经告诉你了。”雷诺耸肩道。

　　“事实上，他已经告诉的！但是事情既然放到了最高议会，就得按正常程序走，别人说的都不算事，必须你亲自说出来的证词才有法律作用。”西塞又道。

　　第一次见面，雷诺就与这个叫艾萨克·西塞的家伙针锋相对，对于这个耿直的黑叔叔雷诺也是有一些无奈。

　　不过既然是公诉现场，总得有一个人站出来扮演黑脸的角色，应赤侠持重不好多说话，努比亚又异常的沉默，这样的事情就只能由西塞来做了，想到这里，雷诺也就给了理解。

　　未有多久，杰拉德就出现在了议会室内。

　　“杰拉德议员，请你阐述当天发生了什么！”西塞直接说道。

　　经过这几天监禁，杰拉德也明白了很多事情，尽管最终不至于让自己殒命，可是这个污点也难以抹去了，从今以后他再想成为议员，难度就会非常之大。

　　可是不管如何，他接受贿赂，并且歪曲执法的事情，都不能暴露出来。

　　杰拉德只能将自己眼睛所看到的事情说出来。

　　“前几天，我在执勤的时候，忽然收到很多求助信息，说银翼和他的舰队在自由星外第七区域向他们发起疯狂攻击，然后我就前往此地，看到银翼的舰队确实正在和人战斗，就准备去制止他。”杰拉德说道。

　　“可你是怎么制止的？我们自由星的规则，对于这种事情，护卫队应该怎么处理？”西塞问道。

　　“给予口头警告，如果不听再进行鸣火警告，最后才能武力干预。”杰拉德说道。

　　西塞道：“但你是怎么做的？”

　　“我错了，不应该直接武力干预。”杰拉德脑袋垂了下来。


第一百零一章 性质恶劣

　　雷诺有些傻眼的看着这一幕，本来以为还得和他争斗几句，然后凭借自己的聪明才智说服这人，让他好认错。

　　没有想到自己还没有开口，他就因为违反了自由星的规则，而直接认错了。

　　只怕自己不在的这段时间，自由星的人已经为这件事情做了充足的功课吧！不然也不会这么快就敲出了结果。

　　事实上，自由星在公审上面做的确实足够公平，杰拉德被临时看护以后，是禁制所有人正面接触他的。

　　杰拉德也是在这些世界内想明白了，自己在这场公审中没有任何胜率，所以就索性实话实说认罪，任由他们来处理这件事情。

　　“既然你已经知道错了，我现在就宣判对于你的处罚，这件事情，你要负全责，拿出一千万自由币来做银翼先生的精神损失费，并且革除议员身份。至于银翼先生的星舰损失，全部由自由星来给你补偿。”西塞又道。

　　这样的处罚看似严厉，实则对双方来说都比较公平。

　　革除了杰拉德的议员身份后，雷诺就不好多说什么。此后他的所有损失又都由自由星来负责，杰拉德也没有那么大压力，这件事情也算是就这样结束的。最起码在折中这一点上，西塞做的非常不错。

　　既照顾到雷诺，又不至于让其他的议员心寒。

　　处理完这件事情后，西塞才将其他当事人给唤了过来。

　　等普里特他们出现的时候，西塞才问道：“好了，可以说一说当时发生了什么事情吗？”

　　巴伦西亚见没人说话，就自己站出来道：“当天我正在外面为能量罩搜集能量，忽然就遭到了银翼的攻击，然后就将这件事情告诉了正在外面巡游的杰拉德议员。事情就是这样，我已经告诉过你们了，难道还要是说第二次吗？”

　　有了巴伦西亚的表态，其余人也就陆陆续续的重叙了这样的事情。

　　唯独到了卡塔姆这里，供词出现了一些改变。

　　“我听巴伦西亚他们说遭到了银翼的攻击，就驾驶着星舰过来看一看，然后就遭到未知舰队的袭击。”

　　听到卡塔姆的话，其他人才恍然醒悟，原来大伙儿都让这货给坑了。

　　可是最郁闷的还是普里特，这事情如果没有经过自由星的最高议会，她们自己解决的话，事件的经过就可以随意捏造。

　　可现在这个情况，无论普里特说破天都不占道理。

　　想到这里，普里特只能一脸光棍地说道：“是的！是我先攻击他的！我和银翼的恩怨很多人都知道，在自由星外撞见了自然要较量一个高低。最要议员先生，我觉得这件事情并不算出阁吧？虽然自由星的规则不允许互相打斗，但是在双方自愿的情况下，这样的事情还是被允许的。”

　　“然而我并非自愿，而是无奈反击。”雷诺无奈的补刀道。

　　“哼不管你是不是自愿的，你主动攻击其他人的事情，都是板上钉钉的事情跑不了。”普里特恶狠狠的道。

　　普里特之所以如此爽快的承认了自己攻击雷诺，正是因为其他人，并没有看到他，就已经遭到了袭击。如此一说，在这件事情上，雷诺的性质可要比普里特恶劣的多。

　　因为这些人跟他并没有任何恩怨。

　　“是吗？我怎么不知道我有攻击过他们？如果你们能拿出证据，我在攻击她们的话，我就承认这件事情！如果不能的话，我反而还要告你污蔑！”

　　说到这里，雷诺缓了一缓又道：“你刚才说我攻击其他人，这些其他人是谁呢？”

　　尽管刚刚这些人已经逐一控诉了雷诺的罪状，可这一刻雷诺还是跟毫不知情了一样，开口问了起来。

　　看到这一幕，普里特又不死心的重复道：“看看你什么的这些人，巴伦西亚、扎卡、蒂亚戈、卡塔姆……还要我帮你把他们受损的星舰都一一说出来吗？”

　　“哦，原来你还有这个本事？不过我不想知道没一艘星舰，只想知道他们没人有多少星舰。”雷诺耸肩道。

　　普里特愤怒道：“他们刚刚已经说了受损的星舰数目，银翼你给我好好看看这里是哪里，这是自由星最高议会的公审现场，由不得你耍赖，态度给我好一点。”

　　这时候普里特还不忘拿自由星来压雷诺。

　　雷诺听到他的话，沉默了一会儿，然后就爆发了。

　　“态度好一点？你让我怎么好？你他妈的是傻逼吗？你见过谁抽风了带着六艘星舰，去攻击将近一百艘星舰？如果你们不能拿出证据，我确实干了这些事情，我一定会当场将你的腿打折，然后治好再打折！你妈将你养这么大，是天天喂屎的吗？怎么可能蠢成这样。”

　　普里特再度被雷诺骂面红耳赤，偏偏对待这样的问题，他又无法反驳，所有人都知道太空战上六艘星舰去攻击近百艘星舰是不可能的，火力悬殊简直太大了，在对方理论轰击下，这六艘星舰就得败下阵来。

　　可雷诺偏偏就将这些不能的事情变成了可能，不但用六艘星舰去攻击了近百艘星舰，还将他们打的千疮百孔。

　　剧烈的呼吸了几下后，普里特开口道：“我看见了，我的舰载记录器已经记录下了全部过程，我看到了你对卡塔姆他们攻击的全部过程。”

　　听到这里雷诺笑了笑，他之所以有恃无恐，就是因为探测器的压制让他可以肆无忌惮，这些人只能被动挨打而抓不到任何把柄，单单一个普里特看到，根本没有办法成为证据。

　　“可我怎么不知道呢？我就知道我前往资源星的上的时候，非常倒霉的撞见了你，然后你又莫名其妙的向我开火，我只能反击了。如果我没有记错的话，现在星舰上还有我们直接的录音呢。因为星舰数目不如你们，有些不敌，就只能慌忙逃窜，然后就遭到了自由星护卫舰队的袭击。到现在都弄不明白怎么就袭击了其他舰队呢。”雷诺一头雾水地说道。

　　听到这里巴伦西亚他们才恍然醒悟过来，虽然被揍了，可是这些人始终没有见到雷诺的舰队从这一点上，他们也就拿不出证据来证明他们是被雷诺揍成这样的。

　　这时他才想到了为什么卡塔姆之前为什么忽然改变画风，是说被他们喊去了。

　　在加上几个最高议员显然是偏袒雷诺的，所以这场公审说破天了，他们也没有办法占理。


第一百零二章 发现

　　关于自由星外的战斗，自一周前就已经在自由星内部流传了起来。

　　因为动静实在是太大了，如此多的星舰遭到了损伤，自然没有办法遮住所有人的耳目，在普里特、卡塔姆他们被看护起来的时候。就已经明白了这场事情的严肃性。

　　这就像是一场原住民与新人的角力一样。

　　尽管很多人都不喜欢普里特、巴伦西亚这种老鼠屎一样的家伙，可还是不希望这些原住人被刚刚来到自由星的人给揍了。

　　就像是兔死狐悲一样，最起码这个时候他们还是和普里特属于同一个阶级的。

　　但是随后没有几天，舆论的风头就慢慢变了。

　　大伙儿也摸清楚了这次的事情，这场冲突虽然有很多星舰受损，但是当事人并没有回来。

　　除了还在自由星外的银翼外，被临时看护的人就有非常多，并且包括杰拉德议员。

　　要说银翼欺负这些人，也说不通啊！他们的星舰加起来都有一百多艘了，银翼只有多少？

　　六艘，六艘欺负一百多艘，简直就是笑话。

　　就这样，处于同情弱小的通病，渐渐很多人就站出来为银翼说话，渐渐的这些被临时看护的人也就成为了恶人与坏蛋。

　　直到雷诺与普里特等人的冲突，已经成了自由星茶余饭后的谈资时，雷诺终于回来了。

　　并且在马蒂奇的护送下一同前往了最高议会，大家这才明白，这件事情看样是今天就准备处理了。

　　随后没有多久，就传出消息来，杰拉德被拔除了议员的身份。

　　这个消息也让大家更加确定了一个消息，新来的这个叫银翼的家伙，确实是受害者。

　　在这之后，会议有持续了一会儿，才终于结束。尽管大多数人都不明白里面到底发生了什么，但还是清楚的得到了一个消息。

　　罪魁祸首普里特被驱逐出自由星了。

　　就这样，这件众人关注的大事件一当事人集体沉默的模式结束了，然后自由星就再度回归到了原来平静之中。

　　时间在流失，每个人也都坐着自己该做的事情。

　　当第一批兰姆萨尔矿石开采出来后，就由伊尼戈将他们送会拉法迪曼星，同时也能去见一见他怀孕的妻子。

　　等他交这些兰姆萨尔矿石交付在拉法迪曼星的斯菲尔德手中后，又从他哪里拿到了不少可以在自由星流通的硬通货。

　　作为经常跟别人起冲突的斯菲尔德，弄一些退休下来的机甲以及星舰还是非常容易的。

　　只是这次他们接洽的时候，斯菲尔德并没有让他看到自己的全部战力。为了给雷诺准备一个惊喜，他也是够拼了。

　　在这之外，伊尼戈还顺带帮泰柯斯他的小媳妇阿芝莎给从命运星给带了回去。

　　等他带着这些硬通货与家属一起回到自由星后，有了这些资金的注入，其他资源星的开采问题，也进入章程。

　　事实上，这些事情一直都在做，雷诺从来都没有拉下。

　　待雷诺结付了尾款后，拉威尔二号星的建设就开始了，只是这一次雷诺没有跟着去凑热闹。包括泰柯斯也没有跟着前去，阿芝莎的到来，让这个憋了好久的大老粗终于不幻想着去日外星人了。

　　在这期间雷诺的事情到是不多，每天就是在家里陪一陪克莱尔她们。

　　有一次想要去看望一下最高议员努比亚，却发现他的问题根本不是生病，而是年岁以高，身体各项技能都在下降，对于这种事情雷诺也没有办法，只能劝慰几句，让努比亚好好照顾自己。

　　在普里特世界结束后的一个月里，拉威尔三号星已经建设完毕。资本的累计除了掠夺，就只能这样一点点开采。

　　联邦政府境内的那些大财阀们，也都是这样利用自己的优势，占据比别人更多的资源，然后一点点来扩充自己的财力与实力。

　　尽管这样一两个资源星能够起到的效果并不大，但是雷诺相信只要给他足够的时间，这些资源星的数目也会越来越多，到时候每个月进账的收益就非常客观。

　　令人可惜的是，到现在位置发现的七个资源星，都没有稀有矿物，只是普通的矿物。

　　不过即使这样，他们也非常满足了，这样材料都足以支撑他们生产星舰的六成以上的材料。

　　现在的技术难关，就是能量罩技术，以及星舰发动机技术他们没有完全攻克，这样就没有办法自主生产星舰。虽然雷诺曾经在圣地亚哥家族手下洗劫了很多致命科学家，可是这些科学家所专精的方面则不是军备方面，而是基因以及圣物等方面的研究。

　　现在只能一点点准备了，等准备充足以后，再想一想如何从其他人手中获取技术支持。

　　在第二个月，终于通过卡塔尔远航公司哪里获得了很大一部分阿普戴斯人的活性细胞，等这些活性细胞来到自由星上时，弗兰奇努力了几次，并没有办法将它们和自己的细胞融合在一起。

　　其中有一些基因排序的问题并没有解决，这样要是强行注入的话，就只能在弗兰奇那枯槁的身体中横冲直撞，如此以来，非但没有一点好处，反而会加速弗兰奇的死亡。

　　随后就只能再采集一些弗兰奇的细胞，将它们一同送往命运星，让那些生物科学家们去解决这个难题。

　　通过这件事情，也让弗兰奇彻底看到了希望，对雷诺的事情也更加上心，完全将自己当成是自由之心的一员来看到。

　　无论是谁，在经历了长期的病痛折磨后，忽然得到新生，其内心波澜都是不言而喻的。

　　至于他对雷诺等人的心有几分是真的，雷诺也不太在意，就像雷诺不在意拜尔去继续提升极光智脑的能力一样，在拥有绝对强大的力量背景下，很多事情都变的可以容忍了。

　　随着雷诺的眼界越来越高，自然会有一些事情，再也无法进入他的眼睛之中。

　　这都是权力给他带来的变化。

　　而就在普里特事件结束七十六天的时候，一个消息从伊尼戈哪里传来。

　　伊尼戈发现了一处宜居星球，其中还有生物在居住。


第一百零三章 新的宜居星

　　虽然宜居星球上并不一定会有稀有矿产，可他的价值却一点都不比那些拥有稀有矿产的资源星低。

　　因为星球的改造代价实在是太大了，没有人会耗费如此大的财力，去改造一颗死星，当然像流浪佣兵这种战略需要例外。

　　如果这样说的话，所有被改造的死星似乎都是和战略需求有关。

　　自星际大移民时代开启以后，对人类来说最大的财富就是宜居星球。

　　发疯一样的人类开着他们的星舰向太空深处驶去，就是为了寻找更多的宜居星球，让人类的种子洒遍宇宙的每一个角落。

　　即使雷诺被驱逐出联邦辖区，要做的第一件事情也是寻找宜居星球，如果不是遇见马蒂奇了，他们有可能这个时候还在宇宙中继续流浪。

　　然而历时半年多时间，功夫不负有心人终于让他们找到了一个新的宜居星球。

　　当即雷诺就回到星舰上，通过斯奈德的转接与伊尼戈开启了超远距通讯。

　　“是什么种族？”雷诺直接问道。

　　只要孕育生命，就十有八九产生文明，只是这个星球的文明等级有多高就不得而知。

　　当然，只要他不是和亚克虫族、神灵族一样等级的文明，对于雷诺等人来说，都不是问题。

　　“暂时还看不出来，他们似乎建设有天棚一样的东西，来隔绝其他人的监视，不过从外围看来，应该科技文明并不高，因为我没有看到空港，也没有看到星舰，现在也不能确定是什么种族。”伊尼戈说道。

　　“不要轻举妄动，等我们过去，再一起探测一番拿决定。”雷诺严肃道。

　　宇宙就像一座黑暗森林，所有文明都是拿着猎枪的猎人，想要在这里生存下去，就得想办法把潜在的敌人杀死。

　　所以不同文明的对撞，通常都是直接开战，不会有解释的机会。

　　“知道了，头儿。”

　　接下来，雷诺就将自由星的兄弟搜集的差不多，然后驾驶着星舰与斯奈德一同前往伊尼戈所在的位置。

　　有了这么一颗宜居星球，代表着雷诺等人就有了更多的选择，不用一直死磕在自由星。

　　得到雷诺命令后，伊尼戈也进入静默模式，将星舰悬浮在虚空之中，没有再度向前逼近，同时还通过探测器的优势，一点点将自己所收获的讯息发送给雷诺。

　　未知宜居星球，质量为地球的二点一倍，自转周期为29小时37分钟，公转为1081天。如果不看公转，单看自转的话，还是与地球非常接近的，而且体积并不算太大。

　　对雷诺等人来说，是一个非常适合的选择。

　　当然，如果这颗宜居星球内部，还居住着一些友善的高等智慧种族的话就更好了，如果没有的话，就让他们的文明等级低一些，这样雷诺就能够直接侵占。

　　四十五个小时后，雷诺与斯奈德一同来到伊尼戈所在的位置。

　　近百艘星舰沉寂在这片虚空之中，看上去甚至壮观，要知道这些星舰只要配备足够的弹药，常规级星舰就已经拥有了摧毁星球的能力。

　　更别说近百艘星舰！

　　特别是雷诺手底下的这些星舰都是通过特殊改造的星舰，火力输出远超同级星舰。

　　探距的巨大优势，让他们已经尝到了甜头，因此就以此为核心，打造了一套属于自己的战术打法。

　　当大伙儿聚集在一起后，简单的商量了一下战术，星舰就快速散开，然后派遣几艘先遣舰逼近这颗宜居星球，希望能够与内部的原住人进行沟通。

　　等雷诺他们来到这里后，才知道伊尼戈没有说谎。

　　虽然他们可以通过激光探测器看到这颗未知宜居星的全貌，但是除了大片无人居住的山脉与海洋外，真正有人居住的地点，都被天棚阻挡，所以内部到底是什么样子他们也不得而知。

　　待那几艘先遣舰逼近这颗未知的宜居星球时。

　　出乎意料的一幕发生了。

　　不等他们接近，星球上的天棚就忽然打开，下一刻无数的小型飞船如同蜂群一样飞出，然后每一艘飞船就像是一个移动的炮台。

　　凶猛的向这几艘先遣舰发动攻击。

　　这些移动的攻击尽管威力不大，可是庞大的数量聚集在一起，也让这些小型飞船由数量产生了质变。

　　乍一看就像是神灵族的虚空浪白条凤凰号一样，让这几艘先遣舰压力骤涨。

　　也好在之前就已经猜到了有可能发生这么一幕，他们瞬间便撑起能量罩向舰队方向赶去。

　　身后的拉威尔舰队也快速上前护卫它们，尽管如此在这些驱逐舰回到大部队的保护下，能量罩也早已经耗尽，并且被打的体无完肤。

　　这些没有建设空港的种族，文明程度显然不低，最起码不是那种毫无反击之力的存在，在他们张开獠牙的时候，还是能够给雷诺等人造成一些伤害。

　　“头儿，你看这是什么？”斯奈德忽然发了一组图片给雷诺。


第一百零四章 哈尔斯顿族

　　当雷诺注目望去之时，只见一片密密麻麻的炮台出现在图片中，当他再仔细打量的时候，才想起来这是什么。

　　是这颗未宜居星球上的天棚，原来这些人的天棚并不是单纯的隔阻监视，而是类似三月基地一样，是一个巨大的炮台基地。

　　这么看来这些家伙尽管没有空港，可并不是没有离开居住星球的能力。

　　以他们现有的科技，若是早些年没有能量罩技术的人类，还真不一定能够轻松战胜他们，想要从这些家伙们手中讨到便宜，也没有那么容易。

　　“让大伙儿后退，尽量不要与他们发生直面冲突，同时发出通讯请求。”雷诺下达命令道。

　　这些家伙在见到先遣舰后，就能够迅速做出攻击与防御的准备，显然他们对这件事情有着充分的准备，或许在伊尼戈他们发现这座星球的时候，人家也已经发现了伊尼戈。

　　雷诺的通讯请求发出去以后，未有多久对方就被接受。

　　出现在雷诺面前的是一些拥有者蓝色皮肤的无毛生物，这些看上去很光滑的家伙虽然也有着手臂与脑袋，可是与人类却有着极大的差异，因为他们明显下肢粗短，而上身以及手臂非常强壮，看上去就像是一些短脚怪一样。

　　这些家伙出现以后，就对着雷诺说了一通叽里呱啦的东西，而雷诺又听不懂他要表达的意思。尽管科技越来越发达，可以通过分析推测出来很多事情，可是这连一个模版都没有，让雷诺也是有些懵圈无从推测。

　　“知道他们是什么种族吗？”雷诺问道。

　　在人类已知的三千多种高等智慧生命，以及形成文明社会的一千多种族中，雷诺并不记得有这么一群人。

　　“貌似不在已知生物里面，头儿我们好像发现新的物种了。”伊尼戈答道。

　　听到这里雷诺不自觉的皱起眉头，未知就代表这变数。

　　如果这些蓝色皮肤的家伙是新发现的物种，那么就不会有任何参考物，与他们的交涉也会变的更加危险。

　　而就在这时，前面的蓝色皮肤生物，交流了一会儿，出现了一个块头相对小的家伙来与雷诺沟通。

　　让雷诺傻眼的是，这人开口说的竟是联邦话。

　　“你们这些该死的绿星人，为什么要来到我们的家园，难不成是瞧上了我们的家园，准备继续掠夺吗？我劝你们还是赶紧滚蛋吧！不然保证一定把你们打的屁滚尿流。”

　　绿星人？

　　难道是说的曾经的地球，可是即便如此，它也不是绿的啊！不过连屁滚尿流都说出来了，这些家伙的功课显然不少做啊。

　　不对，他们既然能够说联邦话，显然是接触过人类的，不然不可能掌握到人类的联邦话。

　　这样又怎么可能不在人类搜集的种族当中？难道他们是通过俘虏其他联邦人类获得人类的知识吗？

　　就在雷诺心中充满疑虑的时候，斯奈德开口了。

　　“他们是哈尔斯顿族，是早期发现的高等外星种族，只是后面出现了一些变故，让他们已经全部绝种，所以就没有在人类的已知高等生物中出现。”

　　在人类进入星际大移民时代，欲望也迅速膨胀。

　　只有一个地球，就让他们发展的如此迅速，再拥有更多的宜居星球与资源星后，人类能够达到的高度自然是不可估量的。

　　在这种大背景下，人类信心也在不断暴涨，可是他们所遇见的每一个宜居星都是拥有一定的原住民，如果这些原住民文明等级非常低，就难逃被殖民的下场。这就像曾经的大航海时代一样，高等文明殖民低等文明，是丛林法则赤裸裸的体现。

　　可是，如果你在大航海时代的时候，遇见了另外一个文明等级比自己低不了多少的种群时候，结果就不好说了。

　　因此，人类也就在这样的环境下爆发了不少战争，也有很多反抗激烈的种族从此消失在历史的长河中。

　　这些哈尔斯顿族正是其中之一。

　　尽管之前与人类有过短暂的建交，最后还是因为各种原因爆发了战争，直到他们消失。

　　这个时候，再遇到哈尔斯顿族，并且对人类持有敌意，也是理所应当的。

　　弄明白了事情的真相后，雷诺想了一会儿，直接道：“我们走吧！”

　　随即整支舰队就开始缓缓后退，准备离开这些哈尔斯顿人居住的地方。

　　这些家伙看到人类奇怪的举动，又叽里呱啦的说了一通，最后由那个懂得联邦话的哈尔斯顿人问道：“你们什么意思？难道不是来攻击我们的吗？”

　　雷诺摇了摇头，还是耐着性子解释道：“我们不是联邦的军人，而是联邦的通缉犯，和你们一样只是一些想要在这片宇宙之中获得栖息地的人。所以并不想和你们爆发战争，甚至将你们打败来获得你们的栖息地。这样对你们并不公平，我对曾经发生在你们身上的事情感到抱歉。”

　　当那个哈尔斯顿人将雷诺的话翻译给自己的同伴后，他们顿时爆发出激烈的争执。

　　显然雷诺奇怪的举动，让他们有一些不太理解，尽管他们有着能够创伤自由之心的实力，可是这些哈尔斯顿族也非常明白，他们并没有击败对方的战力，曾经的战斗已经让他们明白了这件事情，雷诺的主动离去无疑让他们松了一口气，产生了劫后余生的感觉。

　　等这些家伙讨论了一阵后，那个懂得联邦话的哈尔斯顿人又开口道：“尽管我们不知道你想要干什么，但是我还是得明确的告诉你，如果你想要侵占我们的家园，我们一定会抗争到底！同时就算你战胜了我们，也没有可能得到这里，在这之前，我们就在这颗星球上埋下了很多爆破器，只要我们愿意随时都有可能毁掉这里，到时候谁也别想得到它。”

　　“还有，你真的不是我们的敌人？”这人又问道。

　　听到这里，雷诺笑着摇了摇头。

　　他想要的结果已经达成了，就算这些哈尔斯顿人再难搞，他们总比亚克虫族要好沟通一些。

　　论文明等级，哈尔斯顿人又比神灵族要低上一些，所以这样的状态下，双方接触对自由之心只会有好处，而没有坏处。

　　只要能够一点点打消他们的敌意，就能够从他们身上获得更多的好处，以此来完成雷诺的野心。


第一百零五章 瞌睡来了送枕头

　　达到了预期目的后，自由之心的舰队就开始有条不紊的驶离，以自己的行动来表示立场。

　　不同种族之间的激烈冲突，以及曾经的恩怨，想要让这些哈尔斯顿人放下警惕，也不是一朝一夕可以完成的，因此雷诺就只能一点点来做。

　　更何况从他们嘴中得到的信息，如果动强的话，很有可能鸡飞蛋打，既然如此不如循序渐进来，就当作是一手闲棋慢慢与他们周旋。

　　随着雷诺坚决的离去，这些哈尔斯顿人反而有一些坐不住了，看着他们欲言又止的模样，雷诺知道与他们下次的接触也不远了，只怕要不了多久就会再次见面。

　　最终双方也没有在这件事情上继续沟通，一场关乎生存的战争就这样落下帷幕，留给哈尔斯顿人的感想雷诺就不得而知。

　　在雷诺接下来的计划中，有很多事情要做，而哈尔斯顿人只是他计划中可有可无的一部分而已。

　　他现在首要的问题，就是解决自由星的事情，以及在舰队的生产线的建设，好在今后的某天，有资格跟神灵族较劲，并且从他们手里拿下一名心灵大师，获得水晶从而拥有更多的能力与资源。

　　只是从丹迪·巴格那里获得的信息，想要获得心灵大师的水晶恐怕并没有那么容易。

　　人类与神灵族的战斗也持续了很多年，俘获的神灵族俘虏也不在少数，到现在为止都没有人获得类似的水晶，可见这些水晶在低阶神灵族身上并无法获得。

　　可是在这些战争之中，人类也曾击杀过三位神灵族心灵大师，并且获得他们的尸体，也并未获得这些水晶。

　　只怕想要获得这些水晶，还需要一些特殊的附加因素才行。

　　想来想去，都拿不出稳妥的方案，雷诺也就不去想他，等有目标以后再去做详尽的计划。

　　思虑片刻雷诺将另外一件事情给安排了。

　　“斯奈德，你搜集一下哈尔斯顿族的资料，看看从那一个突破口出发，能够拿下他们。”

　　“嗯，明白了！头儿。”

　　就这样舰队再度分散，伊尼戈率领大部分舰队充当开拓者的身份继续向未知的宇宙深处挺进。

　　而雷诺则与斯奈德一同前往自由星。

　　一天后，等他们再度回到自由星的时候，也没有人知道雷诺已经发现了一颗新的宜居星球。

　　自普里特与雷诺的冲突结束以后，大多数人都知道雷诺在自由星内尽管时间不长，可是其身份地位可是一点都不低，对此也就没有人再去找雷诺的麻烦。

　　任由他们在这里过起了相对安逸的生活。

　　随着这些时间的准备，雷诺租下的大面基土地也全部有了用武之地。围墙内部的农场生长起了茂密的牧草与各种舰队需要的食物，同时那些养殖场通过几个月的孕育，不但新生的牛、羊、猪数量趋于稳定，最早一批的动物也进入了可以宰杀进入市场的阶段。

　　尽管这些肉食卖不了多少钱，可是却可以投入到舰队之中，让大伙儿改善一下伙食，这才是雷诺最初的初衷，在它们优先投入舰队以后，其他的才考虑出售给自由星。

　　如果这么大一个养殖场，却没有一点肉食外售，实际上就已经暴露了很多信息给自由星，这也不是雷诺想要看到的事情。

　　民以食为天，在解决了食物问题后，接下来就能够全身心的投入到战备建设之中。资源的搜集，以及星舰科技的技术突破，都是亟待解决的问题。

　　而就在雷诺回来的第六天，高效的斯奈德已经解决了他之前提出的问题。

　　“头儿，找到了哈尔斯顿族的信息，我想你一定会有兴趣知道。”

　　雷诺笑道：“哦？说来听听。”

　　“最初联邦政府发现这些哈尔斯顿人的时候，曾与他们达成建交，并且派出一部分科研人员去与了解他们的生活习性。本来一切都朝着好的方向发展，直到一些探索船发现了他们，并且朝他们开火，事情才渐渐走向了另外一个方向。”斯奈德一点点解释道。

　　“哈尔斯顿人虽然击退了这些侵掠者，可是自那以后与联邦的关系，就不再那么亲密，反而孕育出一些敌意，随后就又解除建交。那个时候人类正处于科技井喷的时代，向宇宙深处探索的欲望也是最强烈的时候，虽然这些人拒绝了邦交关系，却没有多少时间去理会他们，因此对哈尔斯顿人就没有再度关注。”

　　“直到多年后发生的一件事情，才让联邦将哈尔斯顿星纳入了联邦板块。”

　　“因为哈尔斯顿族袭击联邦的商船，遭到了联邦舰队的围攻，导致整个哈尔斯顿族人彻底灭绝。而这些动手的人是谁你一定想不到。”

　　“谁？”雷诺。

　　“他们就是最早的圣地亚哥家族！”说到这里斯奈德长长叹了一口气。


第一百零六章 礼物

　　还真不是冤家不聚头，瞌睡来了送枕头。

　　尽管雷诺等人已经做好准备，长期与这些哈尔斯顿人耗下去。可忽然就得到了一个可以快速打破双方屏障的消息。

　　最让雷诺意外的是，这个好消息竟然还与圣地亚哥有关。

　　当雷诺知道，哈尔斯顿人的消失与圣地亚哥有着直接的关系后，就明白双方能够很友好的成为朋友。

　　因为敌人的敌人，就是朋友。

　　雷诺与哈尔斯顿人就是这样的关系，尽管他们双方前面还有很多芥蒂，但是只要这件事情处理好了，就能够很快打成一片。

　　接下来就可以以此为突破点，做出很多部属，将来在有了利益的捆绑后，这些哈尔斯顿人就只能成为自由之心超级战舰上的一员，最起码在对付圣地亚哥的时候，他们会成为强有力的队友。

　　毫无疑问，这个消息对雷诺来说绝对是最近听到最好的消息了。

　　“斯奈德，我猜你肯定已经准备好一套计划了，拿出来说说吧。”雷诺笑问。

　　斯奈德不紧不慢地说道：“头儿，果然还是你了解我。既然我们有着共同敌人，我想就有必要让哈尔斯顿人也了解这段曾经的历史。近来我会把曾经和圣地亚哥战斗的舰载影像，以及与他们发生冲突的相关视频全部整理出来，然后交给他们。接下来的事情就等着他们主动联系我们了。”

　　雷诺点了点头，道：“嗯，这件事情如果可以搞定的话，其他的事情就得提上议程了。你再联系一下斯菲尔德，让他通过卡塔尔远航公司看看能不能弄到一些能量罩以及星舰发动机方面的科研人员，我们现在急缺这个，如果这两个难点攻破了，要不了多久星舰生产线就能够建造起来，这才的当务之急的事情。”

　　“知道了，头儿。”

　　就这样，雷诺将这些比较琐碎的事情，全部交给了斯奈德。

　　斯奈德的能力正好适合处理这些事情，强大的记忆力，再加上随着幽能的提升，让他的运算能力也跟着提升，实际上他就像是一台人体智脑一样强大。

　　在将那些与圣地亚哥有关的影像全部整理出来的时候，斯奈德已经通过以前古老的信息，将那些哈尔斯顿族的语言学习了一个七七八八，下次再面对他们，就完全可以充当翻译的角色。

　　三天后，伊尼戈率领舰队出现在了自由星附近，与斯奈德接洽的一下，就带着斯奈德再度驶向哈尔斯顿人所居住的星球。

　　因为前一次的通讯，让他们有着相关通讯方式，所以这次来到与哈尔斯顿人居住的星球还有很远的地方，通讯请求就已经发了出去。

　　当这些哈尔斯顿人接通后，再度看到这些人类，以及这些星舰就露出了不悦的表情。

　　“你们这些绿星人，又来这里到底有什么事情。难道是上次准备不够充分所以这次准备好了，才又过来找我们麻烦？”

　　开口的是那个块头比较小，又懂得联邦话的哈尔斯顿人。

　　斯奈德则直接用哈尔斯顿语说道：“嗨，伙计们，不要紧张！我这次来是送你们一份礼物，我想你们一定会感兴趣。”

　　听到斯奈德的话，这些哈尔斯顿人都是一脸震惊。

　　这简直太神奇了，这才多久这些不懂得他们语言的人，就忽然说出了一口流利的哈尔斯顿语，而且还是最地道的母星用语……要知道他们自从背离家乡以后，语言也慢慢发生了转变，和最初了母星用语有了一定细微的差别。

　　可是这个绿星人却能够说的如此流利地道，而且还是在这么短的时间内就掌握了，要知道咕噜特可是因为兴趣再加上自己的努力学习，也是花费了将近三年才掌握了绿星人的语言。

　　“你是怎么掌握我们的母语的？”咕噜特用联邦话说道。

　　斯奈德继续用哈尔斯顿语说道：“只要有心，事情总能做成的，更别说像我这么聪明家伙。来吧伙计们，看看我给你带来的礼物。”

　　说到这里，斯奈德就将他整理的那些东西交给了这些哈尔斯顿人。

　　当他们打开这些影像后，瞬间将时间拉回到天河四号上。

　　哈尔斯顿人看到了一些人类在与另外的人发生冲突，而这些人衣服上有着那个熟悉有厌恶的徽章，蓝色花以及锋利的长剑。

　　这是一个让整个哈尔斯顿族人视为生死大敌的组织，却被另外一群人打的落花流水。

　　不但如此，他们还洗劫了这些混蛋的星舰以及各种机械设备，虽然最后吃了一点小亏。

　　看完这些零零碎碎拼凑出来的影视，咕噜特也知道这些都是真的，是没有任何修改痕迹的。

　　在这之后，他们又潜入了一个叫康顿的地方，在这里潜伏了几天后，袭击当地的圣地亚哥家族，并且劫持了他们的人，随后就遭遇了一场史无前例的追杀。

　　从大楼内的反击，抢夺了对方的穿梭机，到后面的利用机动性打闪击战，以及在最后的博弈中，开启了空港混战模式。

　　这些圣地亚哥家族的人，从高傲变的狰狞抓狂，最后还是难免让这些人从乱战之中逃出。

　　这一系列惊心动魄的战争，不但让这些哈尔斯顿人领略了人类社会的生活环境，以及高科技带来的危险性，也让他们深深为这些在与圣地亚哥做对的家伙捏了一把冷汗。

　　虽然这些人都活着逃离出了康顿，但是也受到了不少创伤，咕噜特知道将来有机会了他们之间肯定还会爆发战争。

　　果不其然，接下来就又再度爆发了战争。

　　这些人直接袭击了圣地亚哥在托尔斯资源星，一场战争打的干净利落，然后快速洗劫对方的星舰以及各种机械设备。

　　处理过这件事情后，他们貌似还有心情前往圣地亚哥的另外一处资源星，似乎是圣地亚哥需要动用武力去杀死一些矿工，而他们要做的就是将这些工人救下来。

　　可他们还是晚了一步，让那些圣地亚哥的人先一步赶去屠杀，最后则将他们的几只舰队全部留了下来。

　　其中包括将他们星舰上的船员全部杀死的血腥画面。

　　随着时间推移，他们之间的冲突已经到了无法回避的局面，并且有越来激烈的趋势。

　　接下来，他们就直接占据了圣地亚哥的资源星，有了短暂的平静，可是这场短暂的平静后面，却酝酿着一场更为恐怖的战争。

　　直到咕噜特和他的伙伴们，看到整整两百多艘星舰向拉法迪曼慢慢驶来之时，都忍不住惊呼一声。


第一百零七章 不同

　　咕噜特他们从头看到尾，自然知道这些人的实力怎么样，尽管他们有着非常高的战术素养，以及强大的执行力。可是他们的星舰数目和对方相差实在是太远了。

　　要知道他们在天河四号与对方争斗的时候，实际上只有一艘星舰，为了更好的拉低双方之间的差距，甚至将太空战变成了巷战，才慢慢将自己的队伍拉扯起来。

　　可即便如此，这个时候要面对两百多艘星舰，也是毫无战胜的可能。

　　难道就是因为这件事情，才让他们逃难到联邦辖区之外？

　　不对，显然不是这样的，从咕噜特已知信息中，这些人的星舰就已经近百艘了，肯定不会就这样简简单单的被那些有着圣地亚哥徽章的舰队逼退。

　　然而接下来的一幕，让他们谁也没有猜到。

　　这些人在追击雷诺等人的时候，并没有追上，反而遭遇到了亚克虫族的袭击。

　　这种程度的战斗，已经不是哈尔斯顿人可以企及的了，即是那些圣地亚哥的舰队，在遇见亚克虫族的利维坦以及虫族大军后，也出现了一系列的慌乱。

　　最终在发现无法战胜这些亚克虫族的时候，圣地亚哥就只能选择后退，后退的同时，又遭到了他们的袭击，导致在此内外夹击，随后半数星舰都陨落在这里。

　　这场战争，也让圣地亚哥顿时遭遇重创，短时间内是不敢再来找他们的麻烦。

　　可是接下来，在联邦政府围剿他们的时候，这些圣地亚哥的舰队又再度出现，而且被全歼。

　　只是这一次，他们就没有再像以前那么幸运了，在联邦政府的高压下只得被迫离开联邦境内。

　　可以说，当咕噜特他们看完这些影像，已经将雷诺等人的简历了解了一个七七八八。

　　不管他们与联邦政府的恩怨，单说是与圣地亚哥的恩怨，与激烈的冲突，就已经让哈尔斯顿人心里的警惕消除了很多。

　　平静了一会儿，咕噜特开口问道：“你给我们看这些做什么。”

　　只是这次他用的是哈尔斯顿族的语言，而并非是联邦话，可见他的内心并没有真正的平静下来。

　　“伙计们，如果我得到的信息没有错的话，你们对人类并没有太多恶意，并且有很长时间愉快交流的经历。然后因为一部分性格比较恶劣的人来，才导致你们与人类彻底决裂。”斯奈德一脸淡然地说道。

　　“正如你们所看到的那样，我们和你们的遭遇几乎一样，也是因为一部分人的关系，导致必须背离整个联邦政府，以及走到了现在这一步。尽管我们也不准备再回到原来的地方，但是却还有一个目的一直都想要完成，我猜你们肯定也和我们一样。”

　　斯奈德忽然又道：“不知道伙计们有没有兴趣，和我们一起将那个圣地亚哥的家族彻底覆灭。”

　　“你让我怎么才能相信你，要知道绿星人都有可能成为我们的敌人。更何况你们在科技等级上还要高出我们一些，如果在某些时候倒戈的话，对我们来说又是一场灾难。”咕噜特身后一人忽然开口道。

　　斯奈德闻言摇了摇头：“你们哈尔斯顿族人存在的时间也这么长了，难道连宇宙基本的定律都不知道吗？与其担心有眼前有可能导致你们整个种族覆灭的危险，不如想一想办法，快一点让自己强大起来，这样在面对其他的危险时，才能够更好的自保！不说是我们，就算你们遇见其他的人类，或者亚克虫族与神灵族都难逃厄运，可留给你们的时间显然不多了……”

　　人类与亚克虫族、神灵族的战斗日益严峻，而这种情况下，大多数注意力都在缓冲带上，而无暇顾及其他地方，但是总有一天，他们的足迹会涉足到更远的地方，而这时候如果出现在哈尔斯顿生活的地方，情况就会变的不一样。

　　如果咕噜特他们不尽早做准备，改善自己现有的处境，那么遇见那样的情况，他们就只有一个结果，就那就覆灭。

　　上一次哈尔斯顿星遭到袭击，是因为有一部分人在外执行任务，这才逃过一劫，如果再次遇见这种劫难，他们能不能逃的过去就不好说了。

　　尽管这些年哈尔斯顿人在科技上已经有了突飞猛进的提升，也相信再次面对那样的袭击一定能够击败敌人。

　　可是他们的假想敌在拥有着比他们更庞大的土地与资源下，科技进步也一点都不比他们慢，等再一次遇见这些人的时候，却发现他们拥有着比哈尔斯顿族更加强大的力量。

　　灾难的阴云，就像是连绵的阴雨一样再度笼罩在新哈尔斯顿星上。

　　毫无意外，斯奈德的这记两连击打出了效果。

　　首先，先用一些真实的信息，告诉哈尔斯顿人，“我不是你们敌人，而是你们敌人的敌人”，随后又简单直白的告诉他们，哈尔斯顿人现在的处境，让他们没有办法再去自欺欺人，有了这两步后，基本上事情已经朝着斯奈德想要的方向悄然接近了。

　　“绿星人，你为什么要这么做？”哈尔斯顿人中明显是为首一人问道。

　　既然斯奈德懂得哈尔斯顿语，他们也就不需要咕噜特来充当翻译，完全可以直接进行沟通。

　　“伙计们，你们不用有压力，其实可以把视野放宽广一点，就知道为什么了。因为我们和你们的处境一样，现在是处于被遗弃的一群人，随时都有可能会遇到可怕的危险。同时我们还希望能够站稳脚根并且向回反击，最起码将那些可恶的规则给撕成粉碎。”斯奈德说到这里顿了一顿，又道。

　　“而现在我们最需要的就是一个盟友，我想你们恰巧跟我们的需求一样。”

　　哈尔斯顿人中的头目拉多维奇开口道：“不，我们不一样。你们没有经历过灭族的恐惧，所以根本不知道我们的想法。也无法体会那种绝望的感觉，所以如果真的有那么一天，我们也不会将自己置于危险之地，而会率先逃离这里，到一个相对安全的地方生活。”

　　斯奈德摇了摇头：“安全？哪里安全？宇宙是无序的，没有强大的力量武装自己，将根本不存在安全一说。或许你并不赞同我的建议，但是不代表别人不赞同，好好考虑一下吧！兴许我们能给对方提供不少帮助，如果你有什么想法的话可以联系我，这是我的联系方式。”

　　斯奈德将自己的超远距通讯方式留给对方以后，就挂断了通讯。

　　这时候，这些哈尔斯顿人显然是准备坐地起价，而斯奈德却一点也不喜欢，他觉得这些人最起码得拿出一点诚意才行，而是不能让他们掌握一丁点的主动权。


第一百零八章 试一试

　　就像雷诺曾经一样，斯奈德的主动挂断通讯，留给这些哈尔斯顿人一脸懵逼的看着通讯器上的雪花与滋滋声。

　　却不能表达任何意念。

　　在自由之心与哈尔斯顿人的谈判中，毫无意外自由之心占据了绝对的优势，尽管这不是他们刻意为之，可是长时间的高强度战斗，以及现有庞大的势力，都让他们自然而然的拥有了一些远超常人的底气。

　　除此之外，在双方的势力对比下，也有着极大的悬差，再加上哈尔斯顿人只是雷诺的一手闲棋，成功与否都不太重要的情况下，就淡了一些胜负心，如此以来哈尔斯顿人，就更没有地方下手。

　　当斯奈德将事情的经过全部告诉雷诺后，雷诺笑道：“好了，干的不错，给他们一些时间，相信他们一定会交出一份满意的答卷。”

　　而不等斯奈德回到自由星附近，新的访客就已经提前赶来。

　　哈特·库伯千里迢迢从拉法迪曼赶来，将那些基因科学家，重新组列的基因排序方式，以及设备全部送了过来。

　　雷诺收到这个消息后，一刻也不停留，就快速赶往空港，然后通过空港上的星舰，去接触斯奈德留下来的星舰。

　　“头儿，最近过的怎么样？”哈特见到雷诺后，上前就是一个大大的拥抱。

　　这个黑河舰队曾经的英雄，经过几番波折以后，也看明白了很多事情，现在更把自己当成自由之心的一员，这时候见到雷诺自然非常亲热。

　　“还好吧！在这里有吃有喝的，还没有联邦舰队天天虎视眈眈的盯着，我想没有比现在更舒服的日子了吧。”雷诺耸肩道。

　　哈特忽然说道：“你别说，你发给我们那些圈养的鲜肉，果然比之前冷冻保鲜的要美味的多。头儿，我想你要不是舰长的话，兴许能做一个非常棒的商人。”

　　对于雷诺搞养殖场的事情，虽然大多数人都从不理解到慢慢接受，可是在见面的时候难免不会在调笑一两句。

　　“实际上，我也曾想过做一个商人，这样就能赚很多的钱，给自己还有自己的孩子买更多的玩具。可惜我生活在支列敦星，周围还有一个星光海盗团。”雷诺无奈道。

　　听到这里，哈特知道自己说错话了，勾起了雷诺的伤心事，就转移话题道：“头儿，东西我已经全部送过来了，不过那些所谓的专家说，这个病人的细胞活性太低，很多指标没有办法测出最佳的稳定性，所以这次所弄的基因排序也不一定成功，要保证万全的办法，尽量将病人送到命运星，由他们来亲自治疗。”

　　雷诺思考了一会儿道：“病人不一定会愿意，并且他的状况也很难离开现在所处的环境，我到时候跟他沟通一下吧。”

　　哈特点了点头，表示理解，随后两人又闲聊了一会儿，哈特似乎想到了什么事情，就又说道：“头儿，星舰发动机和能量罩技术想要从卡塔尔公司哪里获得有一些麻烦。联邦政府已经给他们了明确的限令，不准他们将这些信息泄露，不然将给与严厉的惩罚，甚至驱逐出境，所以在这件事情上卡塔尔远航公司就有一些爱莫能助了。”

　　“呃……这件事情斯菲尔德为什么没有告诉我？他一直说在接洽当中？”雷诺疑惑道。

　　自最初雷诺就明白，很多简单的技术外泄，联邦政府是持有无所谓的态度，可是一些战略级的技术，联邦却是严格限制外泄，就像是对待那些战略的稀有物资一样，是利用联邦宪法来保护它们。

　　所以对此，雷诺也只是持有试一试的态度。

　　因此这样的结果，也不算出乎意外。

　　“因为斯菲尔德想通过一些非正常的手段，去搞到这些技术。”哈特说道，“在他看来，你交代的事情无法完成，就像是一件非常屈辱的事情一样。”

　　雷诺无奈的耸了耸肩膀道：“看样帕龙还在跟我较劲呢，完全不用这样，事后得跟他说一说别搞的太过分了，到时候自己也被驱逐就得不偿失了。”

　　哈特点了点头，有些事情哈特知道，但是雷诺却不知道，在他看来斯菲尔德手底下那些人，或许真有可能通过非正常渠道获得这些东西。

　　随后两人又闲聊了一会儿，哈特才与他的舰队一起回到了联邦辖区内。

　　这一路也并非是一路顺风，因为他还得穿过一道亚克虫族的缓冲带，所以为了安全期间事先给斯菲尔德他们打了个招呼，让他们准备好接应自己。

　　而雷诺则带着这些仪器与哈特戴斯人的活性细胞，以及那些基因排序方式回到了自由星。

　　这时候，他还以开采设备受损拿回来修理的借口，将这些东西悄然运送到自由星上，直接送到了弗兰奇角斗场内。

　　在躺椅上的弗兰奇得到这个消息后，也激动的不行。

　　可是在他为自己治病之前，还是非常有科学精神，足足延迟了三天，由他的那些智能人助手，采用新的细胞，用这些基因排序测试了几次，确定稳定与无误后，在第三天才将那些哈特戴斯人的活性细胞注入了自己身体中。

　　而这时雷诺、克莱尔以及伊娃、小老虎他们多人见证了这一时刻。

　　只是待这些东西注入到弗兰奇身体里，足足过了二十分钟，都没有明显的变化，直到三十分钟后，才有了一阵不由自主的抽搐。

　　看到这一幕，伊娃他们慌忙凑了上去，喊道：“弗兰奇先生，你没事吧。”

　　弗兰奇笑道：“没事，就是感觉腿有点麻了……”

　　听到这里，伊娃他们都露出了惊喜的神情。

　　要知道弗兰奇的身体坏死以后，可是除了脑袋与一支装有机械感应器的手外，全部都没有知觉了，这时候能够感觉到腿麻说明这些哈特戴斯人的活性细胞已经起到了作用，最起码弗兰奇曾经坏死的神经正在被修复。

　　前面的三十分钟没有一点动静，大伙儿虽然为这些活性细胞没有副作用而感到庆幸的时候，也明白只怕这样难以起到治愈的效果。

　　现在弗兰奇的话，显然给了大伙儿一个很好的答案。

　　而这时弗兰奇又说了一句：“我有点饿了，给我弄点吃的吧。”

　　听到这里，小老虎慌忙就将他烤好的面包拿了过去递给弗兰奇。


第一百零九章 绝处逢生

　　尽管小老虎烹饪的面包非常好吃，雷诺都不由自主的上前拿了一个独自吃了起来，可弗兰奇还是拒绝了。

　　这些哈特戴斯人的活性细胞虽然修复了弗兰奇一些坏死的神经，可是弗兰奇的身体坏死太久了，很多消化器官都已经没法用了，这种情况下像面包这种食物，就有一些消化不了了。

　　而弗兰奇所说的吃的，只是让伊娃在他补充能量的开关上，加大了一点力度。

　　弗兰奇这时才看着雷诺，非常郑重的道：“谢谢你，银翼先生。我已经能够感觉到自己的身体在复苏，我想接下来要不了多久，就能和大伙儿一样，成为一个正常人了。”

　　雷诺笑了笑道：“只怕你这辈子都没有办法成为正常人了，别忘了哈特戴斯人的后遗症，等你的身体好后，食欲只会越来越大。”

　　弗兰奇笑了笑，不以为意道：“这有什么，我都不知道多少年没有吃东西了，这也算是一种补偿，老实说我现在正期待一场大快朵颐呢，只是没有机会。”

　　在神经被修复以后，弗兰奇就能够更清晰的感受着自己身体的变化，这样就能够根据身体的变化来调整活性细胞输入的量。

　　从治疗开始，就注定了这是一场一点失误都不能有的长期博弈。

　　在六个小时后，输入量加大了零点五倍，身体的一些细微部位已经能够做到轻微的颤抖。

　　一天后，活性细胞的输入量已经加大到了最初的二点三倍，而这时大伙儿甚至能够听到弗兰奇肚子内的咕噜噜声音，以及心脏强劲有力的跳动。

　　第二天，活性细胞的输入量继续加大，弗兰奇的枯朽的皮肤，已经开始渐渐恢复到了正常人的模样，尽管他看上去有些苍白。可终究是一个好的苗头，就像是一只晒干的咸鱼有一天，终于翻身作主变成了活鱼一样，让大伙儿也跟着弗兰奇一起兴奋。

　　第三天，活性细胞的输入量还在继续加大，弗兰奇的手臂已经能够做轻微的活动，这时候不但是手指的关节没有问题了，就算是手臂的关节也恢复了知觉。

　　第三天下午，弗兰奇实在是忍不住饥饿的感觉，向大伙儿提出了想要吃一些东西的想法，而这次小老虎的面包再一次被拒绝了。

　　只是让雷诺他们给准备了一些容易消化且又富含营养的汤类。

　　第四天，活性细胞的输出达到了一个极高的峰值，在输入完这些活性细胞后，弗兰奇就像是要变身的怪物一样，猛烈的抽搐了起来。伊娃他们想要上前帮忙，却被雷诺给阻止了，因为他非常清哈特戴斯细胞注入后的一系列后遗症。待这些激烈的抽出过去以后，雷诺等人也以肉眼可见的速度，看着弗兰奇身体上的变化。

　　怎么说呢，就像是枯木逢春一样，尽管弗兰奇不是老树桩。

　　第五天，等他们再度向弗兰奇输入活性细胞的时候，他却摇了摇头拒绝了，他自己的身体，没有人比他更清楚。

　　现在的身体状况已经越来越好，而且那些活性细胞其实已经有在分裂再生，这种情况下慢慢调养身体反而更好，完全不用过度依赖哈特戴斯人的活性细胞，不然等他身体好以后，后遗症只会更强烈。

　　所以在止住了不断坏死的身体颓势后，弗兰奇就做出了最正确的选择，准备用自己的毅力以及时间，来一点点恢复自己那曾经已经彻底坏死的身体。

　　宇宙的广袤，让它充满了各种未知性，尽管也有危机四伏，却让弗兰奇有了绝处逢生的神奇体验。

　　然而在他连续多天的高强度神经紧绷以后，这时候终于顶不住沉沉的睡了过去。

　　在弗兰奇度过了最为艰难的一段时间后，接下来的事情就相对轻松多了，也不用雷诺他们天天来盯着。

　　与伊娃他们道别以后，雷诺就带着克莱尔回到了自由之心的基地，这时候克莱尔已经怀孕了五六个月，肚子看上去已经非常明显，不但自由之心的人，就算是伊娃、小老虎他们这些智能人也知道克莱尔有了baby，雷诺要当爸爸了。

　　处理完了弗兰奇的事情，雷诺等人将重心又放在了资源星的开采上。现在没有办法在联邦辖区内活动，也就没有办法从别人手中洗劫更多资源，只能通过最原始的手段来扩充自己。

　　事实上，只要你的基础建设足够强大，获得资源与财富的速度，也丝毫不比掠夺慢。从大星际时代开始以后，已经有很多人充分的证明了这件事情的正确性。

　　就算联邦政府的强大，也是以政府之力占据绝大多数资源而成就现在这一众霸业。

　　所以雷诺要做的，就是获得更多的资源，快一些将自己的星舰生产工厂给建造出来。同时找到更多愿意成为飞官的年轻人，将他们培训上岗。

　　一个宏大的计划，雷诺很早就在为他做基础铺垫，也正在一点点执行着，雷诺现在要做的就是保证每一步快一些完成，并且少一些失误和变故。

　　当十五天后，雷诺再去看弗兰奇的时候，他已经被伊娃扶着，在屋内做恢复性的训练。

　　看到这么一个好消息，雷诺也是跟着开心了起来，有了弗兰奇的支持，最起码在资源开采上雷诺不用投入过多的人力，对雷诺来说，此刻最头疼的就是人不够用。能在资源开采上节省一些人力，那么在其他事情上，就会有更多的可用之人了。

　　而在一个月后，雷诺又得到了一个好消息。

　　哈尔斯顿族同意与雷诺进行接洽，并且探讨一下互相合作的关系。

　　在斯奈德之前与他们沟通过后，雷诺就一直都在等这一天，然而直到今天，才终于到了开花结果的时候。

　　看来这手闲棋，也能够成为雷诺计划中至关重要的一环，当即雷诺就准备了一下，回到星舰上，然后与斯奈德一同前往新哈尔斯顿星，准备接下来的谈判。

　　有意思的是，这次的谈判尽管雷诺等人掌握着绝对的主动权，可是却比以往对卡塔尔远航公司以及流浪佣兵更为重视。

　　当雷诺仔细的思考了一会儿，才明白了其中的区别，无论是卡塔尔远航公司还是流浪佣兵找他的时候，都是想要从他身上获利，来达成自己的一系列计划，所以他们尽管有主动权，但是也显得更为被动。

　　想到这里，雷诺也明白了一件事情，在双方谈判的时候，一定不能让这些哈尔斯顿人知道自己的明确计划。


第一百一十章 会议

　　强大的执行力，以及对预期目标的渴望，让雷诺很快就与他的星舰一起来到斯奈德所在的地方，当双方星舰汇合后，一众自由之心的高层就齐聚一堂。

　　在与哈尔斯顿族开始谈判之前，他们必须开一个小会，以确定谈判中的方向、定位以及谈判的最低底线在哪里。

　　当然因为大家都有着各自的任务，并不是所有人都能够出现在这场会议当中，比如伊尼戈，他此刻正率领着拉威尔舰队，以及自由舰队的大部分星舰在远处等着雷诺呢。

　　大伙儿到齐后，雷诺就直截了当的说：“好了，我们可以开始了。哈尔斯顿族要与我们接洽，大家都畅所欲言，说一说这些人能够我们带来什么好处，和什么危机，然后再商量一下，我们得怎么去应对他们有可能提出的要求。”

　　发条想了想率先开口道：“我觉得他们有不错的科技基础，但是与我们现有的战力又相差很多，如果能够给他们一个相对稳定的环境，他们会成为很好的劳力。就像联邦政府对待他们的居民一样。”

　　只是发条的话刚说出来，卡梅拉就开口反驳道：“这样根本行不通，他们正是不愿意让自己的种族再度覆灭，才答应和我们接洽，如果以我们来当他们的保护者，这和他们原来的自力更生又有什么区别？在这些哈尔斯顿人看来，我们什么时候对他们下毒手就不得而知了，兴许在他们眼里，我们是想把他们当牲口养起来，养肥了再杀也说不定呢。”

　　说到这里卡梅拉顿了顿又说：“想要让哈尔斯顿人心甘情愿的坐在谈判桌前，并且遵守我们之间的约定，就只能让双方处在一个相对安全的局势中，我觉得不管他们能给我们带来什么好处，首先他想要从我们这里获得的，肯定是科技支援，让他们现有的战力提升一大截！这样才能真正达到自保的效果，兴许他们会以帮我们对付圣地亚哥为借口来提这样的要求。”

　　雷诺点了点头，他也是比较赞同卡梅拉的说法。

　　不得不说的是，就算卡梅拉没有蛊惑的能力，她所说出来的话，也是非常有信服力的，这个蓝盾军事学院出来的高材生，不但指挥能力出众，而在谈判桌上面也有着极高的天赋，从与卡塔尔远航公司的接洽中，从来都没有吃过一点亏就可以看出来。

　　不过话说回来，当初他们那些被派去执行零号任务的人，又有谁是庸人？大伙儿不都是百里挑一的精锐。

　　“奶奶的，这不是养虎为患嘛！”泰柯斯嘟囔道。

　　雷诺笑道：“也不见得，还得看是谁在养，别忘了咱们这里面，日外星人，日机器人的都有，就算是养只猛虎，他也翻不出什么大浪来，最后还不得被咱们肛了。”

　　说到这里，泰柯斯一个大糙汉子，没来由的脸红了起来，他这也算是一失足成千古恨的典范了。

　　发条对这件事情则表示的淡定的多了，悄然坐在一旁一句话没说。

　　听雷诺这么一说本来还有些担心的一部分人，也瞬间露出放松的神情。

　　斯奈德想了想道：“我们会尽力的控制这些人的威胁性，我想在最初他们也不敢提出太过过分的要求，因为我们双方谈判失败以后对他们来说，也不是什么好事，现在这些哈尔斯顿人肯定只想和我们一起做朋友，而并不是敌人。”

　　发条耸肩道：“他们除了给我们当劳动力外，还能做什么？现在有了弗兰奇的支持，就算是劳动力也不怎么缺，难不成让这些人来当我们的战士吗？我觉得可不怎么靠谱。”

　　“这件事情也并不是不可以实行，主要得看雷诺是怎么想了，要知道联邦的舰队内，并不是没有外族人舰队，生命形态的不同，也不代表他们精神层次上就不能达成统一，我想随着时间的推移，只会有更多的种族融合在一起，因为他们的利益捆绑在一起。”克莱尔不紧不慢地说道。

　　不说联邦政府曾经用辛克坦维亚种族与爱基斯摩族组成的非人类舰队外，还有很多高等智慧生物加入到联邦的军事体系、以及政治体系之中。

　　联邦在大融合的这上面做的还是不错的，在利益的捆绑下他们也必须让出更多利益来，让保证这些被联邦吸纳进来的新成员的利益。

　　而曾经的地球，黄种人、黑种人以及白种人的融合，也为他们打下了坚实的融合基础。

　　所以卡莱尔所说的这个可能还是有机会实现的。

　　“头儿，你是怎么想的？”泰柯斯追问道。

　　雷诺思考了一会儿道：“克莱尔说的事情我有想过，但是得看这些人的表现，以及双方的融合，现在谈这件事情有点为时过早，并且这些哈尔斯顿人也并不认为他们就弱于我们。我觉得现阶段不用去想太深远的问题，这个事情的预案先放下，我们想一想怎么从这些哈尔斯顿人身上获利。”

　　“从现在的局面来看，他们肯定不会提出什么过分的要求，同理我们也只能循序渐进从他们身上拿到一些现有的好处。尽管他们的科技要低于我们，但一个完整的科技链，我觉得也并不是完全没有可取之处，兴许我们能从他们身上得到不错的启发呢。”

　　“或许能从他们身上获得一份友谊，也是不错选择？就像鲁滨逊与星期五那样。”


第一百一十一章 突变

　　“鲁滨逊和星期五？这货在星期五发生了什么？”泰柯斯一脸懵的问道。

　　听到这里克莱尔噗的一声笑了出来，他这话还真叫人容易产生误会呢。

　　“……”

　　雷诺无语了一会儿，还是开口道：“星期五是一个人，这两个人都是出自鲁滨逊漂流记，是一部小说，上面讲的是一个在海岛漂流的人遇到了另外一个土著人，并且成为朋友的事情。”

　　当然，雷诺的意思不是指的奴隶主和奴隶。

　　而是两个不同种族文明的人，在那种绝望的环境中结识，并且成为朋友。

　　说实在的，的确和自由之心与哈尔斯顿族很像。

　　斯奈德若有所思的想了一会儿，道：“头儿，我有点明白你的想法了。”

　　泰柯斯尽管不笨，但是对这些伤脑筋的事情却懒得去想，嘟囔道：“头儿，既然你都已经有腹案了，这件事情有你来处理不就行了，我们知不知道都不要紧的。”

　　雷诺无奈的摇了摇头道：“我得让你们知道我们的主要目的以及方向，这样才能在与这些哈尔斯顿族的谈判中不说错话。”

　　“保镖不需要说话，只要用眼神震慑住对方就可以了。”泰柯斯这样解释道。

　　“但是，总得有人站出来和我一起演红脸和白脸不是。”雷诺一阵头大，估计整个自由之心中最难搞的就要数这家伙了。

　　泰柯斯还想再说一些什么，却忽然有一个人冲入会议室内，快步跑到雷诺身边小声说着什么。

　　随着这人话，雷诺的眉头也不自觉的皱了起来。

　　等那传话的人起身准备离开的时候，雷诺才用手边的汤匙轻轻敲打着眼前的高脚杯喊道：“好了，大伙儿都静一静，我想我没有办法和你们一起参加这场谈判了。因为自由星的最高议员努比亚去世了，马蒂奇通知我必须早点回去，不然怕有其他变故发生。”

　　听到这里，在座的人都是有一些懵，尽管有一部分不问世事的人甚至都不知道努比亚是谁，但是他们还是可以从雷诺的脸上看出这件事情的重要性。

　　此刻到了一个鱼和熊掌必须选择的时候了，雷诺给出的选择显然是先稳住自由星的事情，再去说那些哈尔斯顿人，老子两个都要吃！

　　“我们接下来长话短说，与哈尔斯顿族的谈判就由斯奈德与卡梅拉两人负责，我来说一说我的想法，若是有什么不明白的，你们可以提问。”

　　就这样，雷诺将自己对这次谈判的大致想法与建议都说了出来，而斯奈德与卡梅拉这两个很擅长此道的人，还能在其中查漏补缺，让整个计划更健全而有序。

　　直到最后，雷诺才说出了他最重要的想法：“无论如何都不能让这些哈尔斯顿人发觉，我们非常需要他们。这样他们会提出过分的要求，得让他们知道，哈尔斯顿族的友谊对我们来说只是可有可无的事情，在适当的时候可以透露自由星的事情，来降低他们的危机感。”

　　“我明白了，头儿！这件事情交给我你放心吧。”斯奈德回应道。

　　“我们会尽可能控制着事情的节奏，如果到不可控的情况会中止会议，等你来处理。”卡梅拉补充道。

　　毕竟他们两个人不是自由之心的领袖，并不是所有的事情都能够直接给出最准确的答案，有一些事情他们是没有办法拿主意的。

　　雷诺点了点头，一伙儿人就再度分开，雷诺与他的几只星舰掉转方向自由星方向飞去。

　　这时却忽然想起了另外一件事情，那次马蒂奇找自己谈心的事情，难道就是说的努比亚？

　　这件事情可一点都不难理解，换届的时候，总有一些人会成为权力的炮灰。

　　而马蒂奇之前找自己的样子，可不像是想通过自己的帮忙，成为其中一个最高议员啊？还是说，有其他人在盯着姆比亚的位置，等姆比亚走后，来打乱自由星原有的局势？

　　可是谁又能站出来做到这件事情？老实说到关键时候了，雷诺才发现他连自由星这三十八个议员的名字都叫不全，更没有办法推理出其中曲折故事。

　　哦不对，现在已经只剩下三十七个议员了，努比亚已经死了。

　　雷诺没有想到的是，不说努比亚还有一个叫杰拉德的因为他被解除了议员职务，只是这样的事情早就被雷诺忘到了脑后。

　　这突来的变故直接打断了自由之心原有的计划，让雷诺无法参加与哈尔斯顿族的谈判，只能回到自由星看看马蒂奇到底要说一些什么事情。

　　从这一点上来看，自由星的这些人在雷诺心中的地位，可是一点都不比哈尔斯顿族低，不管再怎么说，人类这种群居性动物，还是更愿意跟自己的朋友以及同类们生活在一起。

　　像鲁滨逊与星期五这种特殊情况只是没有选择，若是有选择，他难道不想去找一个漂亮的姑娘聊一聊人生吗？

　　就这样努比亚的去世，让雷诺缺失了一个可能会改变自由之心的重要会议，也因此卷入了一场耗时极长的权力斗争。

　　等雷诺和他的舰队一起出现在自由星的空港上时，马蒂奇就像是望夫石一样，早早就在那里等着他。

　　见到雷诺的马蒂奇慌忙上前，一把抓住雷诺道：“银翼，你终于回来了，我都快急死了。”

　　“不对啊！就算姆比亚不幸去世了，也跟我关系不大啊！难道参加他的葬礼，还非得我出席不成？”雷诺不解的问道，等着马蒂奇给他解释这到底是怎么回事。

　　“我之前给你说过这件事情，这时候你必须得帮我们，努比亚的尸体还没有下葬，他们就已经在最高议会里面提出选举新的最高议员，并且还要加大现有议员的人数。这些人准备彻底架空现有的参议体系，我们在最高议会内的话语权完全不够，如果给他们拿到了一个最高议员的席位，西塞议员和应赤侠议员就会非常危险。”马蒂奇焦急地说道。

　　雷诺不解地问道：“这件事情和我有什么关系？”

　　“因为你也是最高议员的候选人。”


第一百一十二章 展开

　　“这到底是怎么回事？”雷诺黑着一张脸问道。

　　马蒂奇这就是一副赶鸭子上架的节奏，雷诺到自由者联盟前前后后加起来也没有多少时间，这就给整成最高议员的候选人了，这不是胡闹吗？

　　很显然，在自由者联盟的这场内斗中，因为某些原因，只能把雷诺这个局外人拉进来搅局了。

　　而马蒂奇所表达的意思，很有可能就是应赤侠的意思，这算不算抱大腿？雷诺不露声色的想到。

　　“因为在提交最高议员候选人的时候，有人填了你的名字。”马蒂奇答道。

　　雷诺：“谁？”

　　“图斯尔特、扎切斯以及我。”马蒂奇。

　　连图斯尔特也选了自己，这一点雷诺到是没有想到，反问道：“是你自己的意思，还是应赤侠议员的意思？”

　　“都有。”

　　雷诺摇了摇头道：“走吧，希望事情没有那么难办！”

　　提前得到雷诺授意后，只有一小部分跟雷诺一起前往了自由星，而绝大多数人都守在了星舰上。

　　这次马蒂奇也改善了自己的座驾，不再由吉普车带雷诺兜风，而直接用悬浮车将雷诺送到了最高议会外。

　　还没有进入这座古老的建筑，雷诺就听到了里面乱哄哄的声音。显然为这件事情他们已经激烈的讨论过好多次，只是始终没有办法拿出合理的方案来。

　　直到雷诺走到教堂大厅，这些人才稍微安静了一点，但是他们瞧向雷诺的表情，却饱含了很多不同的情绪。

　　从这一扫眼的时间，雷诺就能够感觉出来，这里面半数以上的人，都将自己视为敌人。

　　看来扎切斯他们还真给自己找了一个好活儿啊！

　　自由者联盟内好不容易腾出一个板凳来，却让一个外来人给抢了，换谁也开心不起来。

　　马蒂奇低声和雷诺说了一些什么，就带着他前往一处房间内，而不是在这乱哄哄像菜市场一样的教堂里面。

　　当雷诺跟马蒂奇一起进入一个房间内，发现只有图斯尔特以及其他还算眼熟的议员。

　　这些人选择和他聚在一起，显然是有什么事情要和他说，雷诺也就不紧不慢的去桌面上拿了一些吃的填饱肚子，十分有耐心的等待这些人开口。

　　尽管成为自由星的最高议员，对雷诺来说是一个不错的选择，可是他却不想让这些人看出一丁点他有这方面迫切需求的愿望，这样才能立于不败之地，一点一点跟他们讨价还价。

　　在拥有绝对武力的情况下，自由星对雷诺来说，就像囊中之物一样，也由不得他不云淡风轻。

　　图斯尔特看他如此沉得住气，就有一些不耐烦，不断的朝一旁的马蒂奇使眼色，而马蒂奇就像没有看见一样。

　　瞧见这一幕，图斯尔特也只能自己出面道：“银翼，你这次过来也知道大伙儿的意思吧？”

　　“不太清楚，等着图斯尔特议员给我讲解呢？路上马蒂奇只是说了一个大概而已。”雷诺道。

　　从雷诺的称呼中，就可以瞧的出来图斯尔特与马蒂奇两人的亲近疏远。

　　不说最初图斯尔特与雷诺的冲突，就算在随后的日子里，两人也没有怎么亲近过。这种平时不用功，关键时候就想抱大腿找人帮忙的，雷诺自然也没有什么好脸色给他。

　　图斯尔特：“我们在座的所有人，都希望你能成为最高议员，并且在最终的投票选举中，会投票支持你。”

　　“然而我并不想成为最高议员，也不想参与到你们的斗争之中。图斯尔特议员，你也知道如果由我来做这件事情会得罪很多人，而且我也没有兴趣去帮一个让我讨厌的人。”雷诺哼道。

　　雷诺的话让图斯尔特眉头皱了皱，又无法去反驳他，就只能看向一旁的马蒂奇，这件事情既然交由他们两人负责，就不应该自己一个人和雷诺沟通。

　　看到图斯尔特脸上不快的表情，马蒂奇才开口道：“银翼先生，这次的事情非常复杂，我想你一定得帮我们才行。如果让他们的人占据了其中一个最高议员的席位，就能够否定我们的所有决策，接下来西塞议员和应赤侠议员要是谁在发生点什么意外，到时候的局面就无法想象了，自由者联盟很有可能毁在他们这些人手里。”

　　“到底怎么回事？”雷诺问道，看他们的模样敲打的也差不多了，就不在这件事情上继续纠缠下去。

　　马蒂奇叹了叹，才将事情的整个从头到尾告诉雷诺，自由者联盟最早的逃难的那群人因为人数极度缺，又需要吸纳新的成员来提高他们的科技等级，就极可能的将那些逃难中的人吸纳进来。

　　可是随着他们吸纳的外来人越来越多，原有的自由者联盟人数所占的比例也就在逐渐缩小，这种大背景下他们只能让出一部分权力来给这些新加入自由者联盟的成员。这样原有的权力体系也就变的不那么稳固。

　　在努比亚还在的时候，他和西塞等人一起还能压制住这些人躁动，可是等努比亚去世以后，在新的最高议员选举上，他们的优势就大大缩小，也极有可能让那些外来人成功当选最高议员。

　　“我难道不是外来人吗？”雷诺问道。

　　图斯尔特道：“西塞议员说了，你不是。”

　　“那完全可以由你们当中的某一人来选举，而用不上我，如果我要是有选票的话，也一定会投给你们的。”

　　“不行！”

　　“不可以。”

　　马蒂奇与图斯尔特异口同声地说道。

　　当雷诺疑惑的看着他们的时候，马蒂奇才吞吞吐吐的解释道：“因为我们自由之心的规则不允许同一系的人有两个最高议员。只有应赤侠辞职了，我才能申请成为最高议员。”

　　“这么说来，非我不可了？”雷诺抬头叹道。

　　马蒂奇轻轻点了点头，若不然把雷诺喊回来是为什么。

　　“那么我现在想知道的就是，如果成为最高议员对自己有什么好处，我可不想平白无故的被人拿去当枪使，又一点好处都捞不到。”

　　“如果成为最高议员，享有相对比例的土地使用权，以及其他相关的特权，总之你在为自由者联盟服务，自由者联盟也不会亏待你。”图斯尔特解释道。

　　“这么说来，我当时租用土地支付的星舰可以还给我了？”雷诺又问道。

　　图斯尔特与马蒂奇对视一眼，无奈点头道：“是的。”

　　“既然如此，我们走吧！我会尽力拿到这个最高议员的职位。”雷诺笑道。同时也不动声色的给在星舰上的克莱尔他们发了一条信息。

　　尽管马蒂奇他们拿出的诚意不少，可是他们话中还是存在着很多漏洞，这一次的选举只怕并没有他们说的那么简单。

　　就在雷诺与马蒂奇等人一起进入最高议会内后，其他人也陆陆续续的走了过来，所有人都明白关于下一届最高议员的身份，只怕要不了多久就会诞生了。

　　而这时在自由星很远的地方，斯奈德以及他的舰队都缓缓停了下来，几艘形状怪异的飞船出现在他们的视野当中，然后慢慢和他们的星舰进行接弦，最后那些蓝皮肤上身强壮的哈尔斯顿人就出现在了斯奈德所在的星舰上。

　　自由之心与哈尔斯顿人的第一次谈判，终于在阿布罗狄号上展开。


第一百一十三章 鬼影尼克

　　作为两个不同种族的第一次接洽，老实说这些前往阿布罗狄号上的哈尔斯顿人需要很大的勇气，因为一不小心他们就有可能命丧阿布罗狄号上。

　　可是为了整个哈尔斯顿族的未来，他们还是毅然决然的登上了阿布罗狄号上。

　　登上阿布罗狄号后，咕噜特还不忘拿出一个像是摄像的东西，不断的拍摄身边的新奇物品，阿布罗狄号外面的能量罩显然是他们最关注的东西。

　　这种能够依靠能量抵御敌人强大攻击的设备，也是他们极度渴望的东西。

　　只是他们也知道，这些高于哈尔斯顿族的科技，想要从眼前的绿星人这里获得显然不太容易。

　　一旁的卡梅拉看到他们这没有见识的模样，也没有去打断他，任由这些哈尔斯顿人在这里随意拍摄。要知道拥有那么多科研人员的自由之心到现在都没有办法突破能量罩技术，就指望这些人拍一些照片就想搞定，显然是不可能的事情。

　　事实上，以卡梅拉等人的骄傲，就算是这些哈尔斯顿人拥有和他们相同等级的战力，他们也有十足的必胜把握。因为自由之心的优势不但在科技，也有内心以及强大的战术素养。一群以亚克虫族、神灵族为假想敌的优秀士兵，在经过一系列的学习以及磨砺后，蕴含的恐怖能量也不是任何人都可以企及的。

　　尽管双方都有着各自的骄傲，但也只有等他们真正的碰撞以后，才会明白这些差距到底有多大。

　　这次前来谈判的人中，卡梅拉也看到了不少熟人，比如经常与他们直接交流的咕噜特，以及咕噜特的上司拉多维奇。

　　“这位女士，您真漂亮！不知道我有幸知道你的名字吗？”咕噜特与卡梅拉搭讪道。

　　“卡梅拉，卡梅拉·马奇，尽管你夸了我漂亮，我还是不得不说，你的模样真的很怪，咕噜特先生。”卡梅拉白眼道。她不是泰柯斯也不可能去喜欢上一些长相奇形怪状的外星人，所以他跟这个叫咕噜特的家伙也就根本不可能。

　　咕噜特解释道：“事实上，在哈尔斯顿人中，我已经是长的比较好看的了。”

　　“只是个子有一点偏矮。”卡梅拉又补刀道。

　　听到这里，咕噜特讪笑两声不再说话，这个女人比他想象中的要难对付，这样也就不想着从她这里套取信息了。

　　不是说绿星人的女人都是男人的附属品吗？只要夸一夸她们就会露出很多破绽，为什么眼前这个漂亮的女人一点破绽都没有。

　　正在咕噜特心头思考这件匪夷所思的事情时，一旁屋内传来的叫喊声引起了他和拉多维奇的注意。

　　“他们在做什么？”拉多维奇问道，咕噜特慌忙翻译。

　　“摔角，就是军人之间的游戏，在不伤到对方的情况下看一看谁的搏斗能力能强。”卡梅拉解释道。

　　这些星舰上的士兵们，一个个都是好战份子，不然也不会去选择这么危险的事情当作自己的事业，平常他们不是喝酒，就是在一起切磋一下谁更厉害，摔角也成了一个非常不错的选择。

　　“哦？原来绿星人也有类似的活动，不知道我们哈尔斯顿族能不能参与。”拉多维奇问道，一旁的咕噜特负责翻译。

　　卡梅拉礼貌姓地笑道：“只要你们愿意，我想他们也不会介意的，这也算是友好交流。”

　　听到这里，拉多维奇对身后的一人叽里呱啦说了一通，一个明显更精壮的哈尔斯顿族就站了出来，朝前面鬼影等人活动了下身体。

　　瞧见这一幕，鬼影尼克问道：“确定要和这家伙打？”

　　卡梅拉耸肩道：“只要别闹出人命其他你随意。”

　　“好叻！”鬼影嘿笑一声就从人群中挤了出来，没有多久大伙儿就给他们两人空出了很大一片位置。

　　那哈尔斯顿人开口叽里呱啦的说了一通，鬼影直接哼道：“鬼知道你说的什么，直接开打吧。”说完后整个人就瞬间加速向对方冲了过去。

　　老实说，很多时候莫名其妙的打起来，都和沟通障碍脱不开关系，很容易把对方的好意当成挑衅，然后就向着不可挽回的深渊内滑去。

　　尼克与这个叫阿弗尔雷德的哈尔斯顿人就是这样的情况，阿尔弗雷德是出于礼貌向他做比试前的问好，却没有想到这个阴险的绿星人直接就上来偷袭，面对这样的结果阿弗尔雷德顿时火冒三丈，冲对方扑了上去。

　　在面对鬼影尼克一记势沉力大的鞭腿时，阿弗尔雷德这个上肢明显比下肢更加强壮的家伙，抬起胳膊看也不看就撞了上去。

　　随着一声闷响，阿弗尔雷德纹丝不动，鬼影尼克踉踉跄跄的向身后跌去。

　　不等鬼影尼克站稳阿弗尔雷德就再度向他冲了过来，一条如同钢铁一样的臂膀向他的脑袋狠狠轰了过来。

　　这可不是摔角该有的动作，如果被他这一下砸实了，肯定够鬼影喝上一壶。

　　而看到这一幕，咕噜特、拉多维奇也露出了胜券在握的表情，在他们看来这些孱弱的绿星人在卸掉科技武装后，根本不可能击败他们这些先天强壮的哈尔斯顿人。

　　而眼前这个人，就将是他们宣誓武力的媒介，等他们知道了自己的强大，在接下来的谈判中，就不会显得那么被动。

　　可是就在阿弗尔雷德的拳头即将轰在鬼影身上之时，这人却忽然消失，然后好整以暇的坐在一边的吧台旁，端起一杯啤酒咕噜咕噜的灌了下去。

　　“大块头你在干嘛呢？”鬼影冲对方嘲讽道。

　　阿弗尔雷德瞧见这一幕，怒吼一声朝对方冲了过去，一副要把鬼影撕碎的模样。

　　“不不不，你不能往这边来，这是头儿最喜欢的吧台，你要是毁了他，我们都得遭殃。”鬼影慌忙摆手道。

　　可阿弗尔雷德显然听不懂鬼影尼克在说什么，只是由着愤怒支配凶猛的扑了上去。

　　就在这时，鬼影尼克身形再度消失，猛地出现在阿弗尔雷德身前，一脚狠狠的踹在对方身上，阿弗尔雷德就如同出膛的炮弹一样，凶猛的撞在一旁的合金墙壁上。

　　不待他从地上爬起来，又是一道快的不可思议的身影，他就被一记无法捕捉到痕迹的鞭腿给抽晕了过去。

　　“我告诉过你不要来这边的。”鬼影尼克解决了阿弗尔雷德后，冲着他的身体嘟囔道。

　　卡梅拉笑了笑，打断了拉多维奇两人震惊的神情：“好了，拉多维奇先生，我们该去参加会议了。”

　　就这样拉多维奇与卡梅拉一同来到了会议室内，这个不大不小的插曲也被他们忘在了脑后。

　　与此同时，远在自由星上的最高议会内，西塞也开口说道。

　　“正如大伙儿所见的，最高议员努比亚不幸去世，我们所有人聚集在这里，就是为了选出新的最高议员。”


第一百一十四章 班尼路

　　“好了，既然人到齐了，我们就直接开始吧。已经拖了这么长时间，我想大伙儿都等不及了。”一人高声大喊道。

　　一个脸色刺有蝎子纹身的男人大笑道：“哈哈，这简直就是多此一举，班尼路一定会成为最高议员的。大伙儿说是不是。”

　　经毒蝎查理一说，瞬间就发出了一片欢呼叫好的声音。

　　雷诺这时也注意到了毒蝎查理周围很多人都围着一个有些瘦弱的年轻人，而这人正是最高议员最有力的竞争中班尼路，而他也是非自由者联盟原住民中的佼佼者。

　　“在最后的选举结果没有出来之前，我想谁也无法肯定他就会成为最高议员，你们这些家伙也太异想天开了吧？这里是自由者联盟的最高议会不是你家的澡堂子，请你们安静一些。”扎切斯冷笑道。

　　“是不是，等结果出来就知道了，到时候我们就会让你知道，是不是异想天开。”毒蝎查理冷哼道。

　　此刻的最高议会，不像雷诺之前来的时候那样，没有多余的人，只是三十八个议员，以及那些被询问的人，此刻的最高议会内挤满了人，如同菜市场一样乱糟糟的。

　　这些人又分成为不同的小团体聚集在一起，人数或多或少，而班尼路所在的团体正是人数最多的团体，而马蒂奇与图斯尔特他们则分开而坐，尽管他们在这件事情上有西塞与应赤侠的授意，准备推选雷诺为最高议员，但是并不代表他们就能够友好的凑到一起。

　　而除此之外机甲协会主席似乎也是一个小团体，除了布莱克他们外，就是当时与雷诺做对的卡塔姆一伙儿人人数众多。

　　“请大家静一静，既然你们都有为自由星出力的心，我们也没有办法拒绝你们，只是该走的程序还是要走的，现在由我来公布参选名单，最高议员的提名人有班尼路、银翼、布莱克、约翰康纳……共计六人，请你们以次发表自己的竞选演讲，然后就开始投票选举。”应赤侠忽然开口打断的现场的骚乱。

　　可是他的话声刚刚落下，就传来一片嘘声。

　　“什么？我没有听错吧？还有一个竞选人叫银翼？这种连自己名字都不敢透露的人，也好意思来竞选？”

　　“谁知道呢？兴许人家是关系户，不像我们这些外来人，根本不需要在意这些细节了，只要他能够成为候选人，就证明人家真的有这个本事嘛。”

　　“只怕他和班尼路比起来，差的就不是一星半点咯。”

　　“哈哈，总得有几个陪衬的，这样才有意思嘛。”

　　听着班尼路一伙儿认得冷嘲热讽雷诺不动声色，心中却为马蒂奇等人的计划感到担忧，这些人既然敢这么明目张胆的说这件事情，想来也有很足的把握，而他们眼前这些人只怕只是他们明面上的牌。

　　班尼路一伙儿人，还有多少暗牌没有亮出来，雷诺就不得而知了。

　　而应赤侠与西塞等人碍于规则的问题，又不能直接出面来阻止他们，如果真的由班尼路成为了最高议员，怕是就得占据了自由者联盟的半壁江山了，到时候不但能够支配自己所拥有的资源，还能够支配自由者联盟的资源。

　　从上一次与普里特等人的冲突，雷诺就已经知道了自由者联盟拥有一支规模不小的护卫舰队，这也是他们的底气所在。

　　这些没有经历过磨难的外来人，掌握了自由者联盟巨大的权力后，会做出怎样的事情，其他人就不得而知了。

　　而西塞与应赤侠两人之所以选择相信自己，只怕与琼尼·雷诺四个字脱不开关系，看样树立一个好的名声，对自己来说也有着出乎意料的好处。

　　“如果你们不愿意在今天选举的话，我建议先去处理努比亚议员的丧礼，然后再来做这件事情！你们的喋喋不休已经让我感到头疼。”应赤侠忽然开口打断道，脸上的怒气仿佛在说他现在非常不开心。

　　尽管这些人已经在尝试拿到自由者联盟最高议员的名额，但是对应赤侠的话，还是有一些惧怕，下意识的选择了顺从。

　　看到这一幕，那个看上去只有二十岁左右的班尼路，才拨开人群走到前面。

　　三位最高议员座位下面有一处讲台，每当最高议会开启的时候，所聚焦的人都需要站在这里阐述他自己的观点，然后由所有议员投票表决事情的处理方式。

　　而竞选最高议员也不意外，班尼路出现在了讲台上，环顾了一周道：“大家好！非常荣幸在这个特殊的日子里能够站在这里，而且有如此多的前辈推选我成为自由者联盟的最高议员。我为能够成为自由者联盟的最高议员而感到荣幸，我也会尽自己最大的努力在这个位置上发光发热，然后为大伙儿谋取更多的福利。”

　　“如果，我是说如果！如果我能当选成为最高议员，我想第一件事情就是扩充现有的议员名额，这样才能够听取广大自由星居民的意见，打破原住民与外来人的藩篱，让自由星向着更好的方向发展。

　　我不想我们的未来仅限于这里，而希望能够扩展更多的星球，让我们成为一个像联邦政府一样强大的大家园，这样才能够在这片宇宙中自由自在的生活，而不是现在这样像耗子一样只能躲藏在某一个角落。

　　我想你们也不愿意自己的孩子，以及孩子的孩子，将来也裹着这样东躲西藏的日子。”


第一百一十五章 发言

　　班尼路的话声刚刚落下，就传来一阵极其激烈的掌声。

　　除了以班尼路一伙儿人，就算是其他团伙的人，也有一些不由自主的为他精彩的演讲而喝彩。

　　老实说，连雷诺的气氛都被他调动起来了。只是可惜的是，雷诺注定和班尼路无法成为同一个阵营的人！就算是，这件事情也应该由雷诺来做才对。

　　班尼路的思维也非常简单，先是决定在今后扩充议员名额，让更多的人可以进入参议行列内，其次就是扩充自由星现有的板块，让大伙儿的后代能够有更好的生存环境。

　　简单说，就是激进派与保守派之间的争斗，毫无疑问这些年轻人已经受不了西塞他们这些保守派的做事风格，迫不及待的想要将自由者联盟带向更辉煌的地步。

　　而正因为他们的激进思想，才会让西塞、应赤侠等人感到担忧。随即有了让雷诺来补锅的想法。

　　想到这里，雷诺也差不多将整件事情给理清楚了。

　　而这时，激烈的掌声才稀稀落落的停了下来。

　　班尼路又道：“当然这一切都建立在大家的支持下，我得能够成为最高议员才行，若是我无法成为最高议员，这些事情也就全部无法执行，所以请大家一定要支持我。让我们一同来开创自由星的美好未来！”

　　说完这些，班尼路鞠了一个九十度的躬，才缓缓走了下来。

　　随后又是一片激烈的掌声。

　　班尼路的演讲结束后，大多数人都将目光投向了雷诺，等着看这一个横空出世的家伙，能够拿出什么精彩的演讲来。

　　可雷诺却是耸了耸肩道：“我还没有准备好，你们先来吧，不用管我。”

　　听到这里，跟雷诺还算有一些交情的布莱克直接上前帮雷诺解决尴尬。

　　站在讲台上的布莱克清了清嗓子道：“我的父亲，曾在自由星之外的那场灾难中幸存了下来。然后带着大伙在自由星上开荒，经过了这么多年的经营，才有了我们现在安慰的生活。

　　也一直给我灌输曾经经历过的灾难。所以我想就算我们要进步，也不能放弃现有的优渥环境，我愿意保持老一辈的传统，在不暴露自己的情况下兢兢业业的发展自由星，而不是将我们大伙儿置于危险之地。”

　　说到这里布莱克顿了顿，又道：“我也希望大家能够和我一样，尊重我的父亲以及和他一起撑起自由星的前辈们！好了，我的演讲结束了。”

　　尽管布莱克和班尼路理念不同，但还是响起了不少掌声。

　　接下来就到了约翰康纳，这个家伙的关注点到是和班尼路以及布莱克不同，不是宏观大局面的，而是已经细节上的东西，从某种程度上说，到是与雷诺有一些类似。

　　他希望帮助自由星的居民们改善现有的生活环境，准备在饮食、交通、排污系统以及居民福利上面做文章。

　　而且对每一件事情都有着详尽的规划与实行步骤，这个人的名字也在第一时间进入了雷诺的脑袋中，毫无意外约翰康纳是一个雷诺比较喜欢的人才。

　　接下来的两位候选人也都发表了自己的参选意见，只是相较前面的几位，就显得平庸的多了。

　　而在雷诺与班尼路这两个支持力量强大的候选人面前，这些人明显都只是打酱油的，之所以出现在这个地方，只是因为内心不服气，想要挣扎一下，再不济也要混一个普通议员，这样才能去实现自己的那些想法。

　　等他们所有人都讲完了以后，又将视线放在了雷诺身上，在大伙儿眼中，雷诺明显就是关系户，被莫名其妙的推到了这个位置，很有可能他连竞选的演讲稿都没有想好，就被强行带到了最高议会。

　　所以，到现在这个时候，绝大多数人都准备看雷诺笑话。

　　而雷诺也不得不站在讲台上，发表自己的第一次竞选演讲。

　　无奈的摇了摇头后，雷诺走了上去。

　　沉默了一会儿后，说出了第一句话。

　　“我想，我能做的，而你们又不曾提过的，或许就是保护大家。”

　　雷诺一本正经的发表了自己的竞选发言，只是不等他说第二句，就瞬间被下面的人打断了。

　　“你也不撒泡尿照一照自己的熊样？保护我们？你也配？”毒蝎查理直接开口嘲讽到。

　　有了第一个人开口，那些憋着没有说话的人，也就开始一波的谩骂与指责。

　　“哈哈哈，你们听到了吗？一个只有六艘护卫舰的家伙，说要保护我们，这简直是太可笑了。”

　　“不对，你怎么能这样说，人家明明是五艘护卫舰，还有一艘是战列舰。”

　　“就算他有六艘战列舰又有什么用？就指望他这几千人来保护我们几十万人？可能吗？简直就是笑话，这也是我今年听过最好的笑的笑话。”

　　紧接着这些人的侮辱语言也越来越多，越来越不堪入耳。

　　而一旁除了比较安静的图斯尔特与马蒂奇两伙人外，最安静的则要数卡塔姆、巴伦西亚他们。

　　因为这些人是真正领教过雷诺手底下这六艘星舰所爆发出来的战力，对这个年轻人以及他身边的人，充满了一种无法言喻的畏惧。

　　雷诺一脸淡然的听着他们各种嘲讽，始终无动于衷，甚至是一些吐过来了口水也毫不理会。

　　而他身后的西塞与应赤侠两人看到这一幕，脸色也变的越来越难看，别人不知道雷诺的身份，他们两人可是知道的，这种情况下自由星的人可劲的得罪雷诺，对他们来说绝对没有好处。

　　而雷诺的意思又明显不准备透露自己的身份，而这样也只会让他们的冲突一点点激化。

　　只怕这个年轻人已经将眼前这些跳的最欢的人全部记了下来，心中则想着怎么跟他们秋后算账呢。

　　“咳咳！”应赤侠咳嗽了一声打断了下面的骚乱，道：“我想在候选人演讲还没有结束的时候，就被你们打断，这样是非常不礼貌的。要知道我曾经也经历过这一幕，而你们所嘲讽的对象，有可能会成为自由星的最高议员，你们这些不礼貌的举动，只会让我这个老人感到难堪。”

　　有了应赤侠的话，场面菜终于安静了下来。

　　将接下来的时间交给雷诺。

　　而雷诺却摇了摇头道：“我觉得我不用参选最高议员了，暂且不论我能不能做到我所说的事情，就算我能做到，我也不愿意去为一个扼杀别人愿望的大家庭所服务，因为家人永远不会伤害家人，而你们会。”

　　话落，雷诺飒然离开。


第一百一十六章 战略合作

　　雷诺的演讲非常简单，只是短短的几句话。

　　可正是这几句话，让在场的大多数人都哑口无声。

　　不管他们再讨厌雷诺，也无法回避雷诺所说的那些话。

　　毫无意外，雷诺现在就像是一个被扼杀了梦想的“小王子”，而在座的所有人都是凶手。

　　沉默了片刻后，图斯尔特率先站起来奋力鼓掌大声道：“好！说的好！”

　　紧跟着噼里啪啦的掌声就向了起来。

　　尽管班尼路一伙儿人人数众多，可是与他们不对路子的人也不少，这些人在看到班尼路等人吃瘪以后，也乐见其成的为他的对手鼓掌。

　　“非常精彩的一次演讲，不管你们的竞争再激烈，我们都是一家人，而在这样的情况下，最好就是良性竞争，我们所有人都想自由星越来越好，所以请大家都尊重一下你们的对手。”

　　应赤侠又道：“现在开始投票吧，将你们手中的选票填写你所支持的候选人，然后放入选箱里面。”

　　有了应赤侠的首肯，这场最高议员的选举才算是真正的开始了。

　　下面有选举权的人们，就开始将自己的选票填好以后，匆匆投入到选箱中。

　　泰柯斯则凑到雷诺身边小声道：“头儿，你能不能修改他们的选票？”

　　要知道班尼路、布莱克他们两人的选项跟雷诺非常接近，只要稍微手一抖，就成了雷诺，而雷诺的能力恰好又非常适合让别人手抖。

　　“别想了，我刚才不是已经说了放弃竞选最高议员吗？根本不会有几个人选我的，到时候我们的任务也就完成了。”

　　而另外一边，拉多维奇等人也终于坐在了谈判桌前。

　　让哈尔斯顿族丢尽颜面的阿弗尔雷德，早就被他们忘却了脑后。

　　只是当拉多维奇看到谈判桌前的人，是斯奈德以及接待他们的卡梅拉后，就皱眉问道：“你们的首领雷诺的呢？为什么没有看到他？不是说这次由他来负责和我们接触吗？”

　　斯奈德笑道：“不！头儿觉得你们诚意十足，一定会和我们达成友好协议，所以就由我们来全权负责了，而他则去忙一些与食物相关的事情。你知道我们这些人经常在太空中漂流，想要弄一些新鲜的食物并不容易。”

　　“哦？”拉多维奇将信将疑的应了一声，随即就笑道：“这件事情可以找我们啊，我相信只要是星舰能够装的下的船员，我们都能够养的活。”

　　“多谢您的好意了，不过我们的头儿已经和他的伙伴们，在这件事情上达成了协议，短时间我们食物问题是不用担心的。如果有需要的话，一定会向伙计们求助的。”

　　拉多维奇与斯奈德都是用哈尔斯顿话交流，所以在坐的其他自由之心成员就是完全懵逼的状态，因为他们根本听不懂这些人叽里咕噜的在讲一些什么东西。

　　“我说你们能不能翻译一下，让我们也知道你们在说什么。”卡梅拉第一个就不开心了。

　　听到这里，充当翻译的咕噜特只能简单的将他们的对话翻译了一下。

　　卡梅拉这才满意的点了点头道：“既然如此，祝我们有一个好的开端，现在就开始吧。”

　　通过咕噜特的翻译后，拉多维奇点了点头，表示赞同。

　　“首先，我们要达成的就是战略联盟，我想这件事情你们也肯定会很在意。”卡梅拉说道。

　　拉多维奇闻言点了点头。

　　他们双方之所以聚在这里，也是因为这件事情，因为各自危险的处境让他们必须合力起来才能以图自保。

　　“在这之前，我得让你明白我们的战力，这样才能有一个比较明确的估算。请稍等一下拉多维奇先生。”

　　卡梅拉一边说话，一边用手在桌面上点了几下，未有多久就弹出来一个三维离体影像。

　　影像中一些星舰利用引力波将一块巨大的陨石拖向空旷的地带，然后一艘常规级战舰就进入影像中，舰身上的炮台闪了几闪就轰向那块巨大的陨石。

　　只是三秒钟，这块巨大的陨石就已经被汹涌的火光彻底摧毁。

　　“你们也看到了，这是一艘常规级战舰的战力，而我们上次出现在你们面前的庞大舰队，只是我们一部分的实力。除此之外还有一支比你们所见到的舰队数量更多的庞大舰队作为后备军队。

　　如果一艘常规星舰为一个单位的话，那么我们拥有将近三百个常规星舰战力，你们呢？”

　　说到这里，卡梅拉还冲对方眨了眨眼睛。

　　而拉多维奇与咕噜特脸色则忽然就变的难看了起来。

　　谈判的基础是在双方实力悬殊不太大的情况下，若是一方拥有者碾压的优势，则根本无法正常谈判，只会形成一系列的不公平条约。这也是拉多维奇他们不愿意看到的事情。

　　而自最初，他们就对这些人类的实力评估出现了差错。

　　若是他们只有当时所表现的那些战力，哈尔斯顿人还能周旋一下，可是忽然又多了这么一股隐藏势力，拉多维奇对于双方的位置该怎样摆放，就需要重新掂量一番了。

　　这些人到底是故意拿这件事情唬他们，还是真的确有此事？

　　正在拉多维奇思考这件事情的时候，卡梅拉的声音又在他耳边响起。

　　“拉多维奇先生，拉多维奇先生，你在想什么呢？”

　　经过咕噜特的翻译后，拉多维奇才明白了这个女人的话是意思，沉默了一会儿，开口问道：“我想知道你所说的信息，是真实的，还是……”

　　相较于卡梅拉的隐晦，拉多维奇到是直接的多，直接来询问这件事情，好确定他们接下来谈判的方向，如果在这件事情上无法达成一致意见，那么接下来的谈判，只怕也没有办法正常进行。

　　“哦，不不不，你理解错了！伙计们，我们没有任何恶意，用我们的话说这是叫坦诚相见，拿出足够的诚意才是良好合作的基础。如果我们对你们隐瞒了什么消息，在今后某一天你们又碰巧发现了这个事情，到时候又会如何看待我们？”斯奈德慌忙解释道。

　　拉多维奇皱了皱眉头，又悄然舒展了一丝。

　　“再说了，既然是战略合作，这方面的事情就更不能有一丝的差错，因为情报上的失误很有可能会导致整场战争的失败。你也不想我们在支援你们的时候，实际战力比情报相差太多吧？

　　而且对这件事情，你们也不用有任何顾虑，正如你们所说的那样，在哈尔斯顿星上，你们拥有绝对的主动，既然如此我们也无法从你们身上谋划任何东西。你们也就可以大大方方的接受我们的橄榄枝，让我和伙计们成为真正‘伙计们’。”

　　拉多维奇这才将眉头彻底舒展开，点了点头：“抱歉，伙计！我理解出了点问题，险些将你们的好意当成恶意，在这里我必须亲自向你们道歉才行。”

　　“没关系的。”斯奈德道。

　　卡梅拉清了清嗓子忽然道：“咳咳，那么现在就让我们继续刚才的事情吧！拉多维奇先生，你现在可以告诉我们哈尔斯顿族现有的战力吧？”

　　听到这里，跟拉多维奇的一起的哈尔斯顿人全部将视线投放在他身上。

　　就连拉多维奇也沉默了起来。

　　而这时，远在自由星的最高议会上，关于最高议员的投票也已经结束。

　　结果马上将在公证人的见证下出现。


第一百一十七章 路转峰会

　　“嗨，银翼最近怎么样？感觉你很忙的样子，也没有怎么去我那里玩了。”扎切斯忽然凑到雷诺身前说道。

　　雷诺尴尬的点了点头，他不但要处理各个资源星的事情，还得帮弗兰奇解决身体上的问题，除此之外还有自由之心基地上的各种事情需要处理，作为一个组织的首领，雷诺确实比较忙，也没有多少充裕的时间让他拿去浪。

　　所以自然不会有时间去找扎切斯玩耍。

　　只是这些事情却不能明着告诉对方，因为看透不说透，还是好朋友。话说的太直白，关系就会更苍白。

　　“不是的，你也知道我一直在做养殖场的事情，最近出栏了一些，又生了不小猪崽，一下子就把我忙坏了。那知道刚刚把这些事情处理完，就又赶上了现在这茬，唉……”雷诺叹道。

　　“哦？这样啊！”扎切斯似乎真信了雷诺不着边际的说辞，“不过也幸好你来了，班尼路他们那帮孩子口号喊的响亮，但是毕竟还是太年轻了，根本就没有见过外面的世界，也不知道天高地厚，若是让他来当最高议员，指不定会闹出什么事情呢。”

　　雷诺又瞧了那班尼路一眼，似乎和自己也没差几岁啊，扎切斯在说他年轻的时候，似乎自己也逃不掉吧。

　　而这时远处的图斯尔特与马蒂奇相继冲雷诺点头，表示他们已经做了自己该做的事情。

　　雷诺则有一搭没一搭的跟扎切斯聊着：“我觉得他说的很对啊，年轻人干事也挺好的，最起码敢做敢想。”

　　“好什么好！那一大堆没用的口号，放谁身上都会喊，真让他们来办事有几斤几两就不好说了。”扎切斯又道。

　　雷诺听到这里尴尬的讪笑几声，没有接茬。

　　扎切斯则又问道：“对了，最近弗兰奇先生怎么样了？一直没有见他的消息，也不知道怎么样。我听小老虎说，你似乎能够能解决弗兰奇先生的问题。”

　　就在雷诺正准备答话的时候，最上方的应赤侠忽然开口道：“好了，大家静一静。现在有请公证人宣布最终的竞选结果。”

　　听到这里，前一刻还有些嗡嗡声的最高议会就瞬间安静了下来，因为接下来要宣布的消息，就将决定着第三位最高议员的归属。

　　“最高议员候选人斯克里普斯的竞选结果，支持率为百分之一点三。”

　　“最高议员候选人坎普斯的竞选结果，支持率为百分之二点七。”

　　正如雷诺预料的一样，他们两个人就是打酱油的，以不超过百分之三的支持率，他们是无论如何也没有办法成为自由者联盟的最高议员。

　　雷诺轻叹了一声，果然在哪里都没有绝对的公平，就算是自由者联盟的竞选也是一样。无论在哪里都是少数人服从多数人。

　　“最高议员候选人约翰康纳的竞选结果，支持率为百分之九点四。”

　　“最高议员候选人布莱克的竞选结果，支持率为百分之七点六。”

　　听到这里雷诺又摇了摇头，他们四个人加起来，所有的选票占有率只有百分之二十一，看来最高议员的真正归属，还是得从自己与班尼路两人身上看才行。

　　“现在已经只剩下最后两个竞选人了，当我们公布了其中一个人后，另外一个人的结果也就呼之欲出了，现在我们就将来公布最高议员候选人银翼的竞选结果，他的支持率为百分之三十七点一。”

　　当公证人的话落下以后，场面出现了诡异的安静。

　　不过只是片刻，这些人就算出来了班尼路的支持率。

　　“四十一点九，我们赢了，我们赢了！”班尼路身边一个人瞬间兴奋的大喊了起来。

　　下一刻，最高议会内就传来了震耳的高呼。

　　“班尼路”三个字成了这一刻最耀眼的词汇，如果没有意外的话，他就将成为自由星新一任的最高议员，也将是自由星有史以来最为年轻的最高议员。

　　雷诺摇了摇头嘟囔道：“我就说这些人一定不会支持我的，你看吧？这样我们就有精力全身心的去做其他事情了。”

　　泰柯斯听到了雷诺的话，显然有一些不甘心，尽管他不太在意这什么最高议员，可还是想让雷诺成为自由星的最高议员，自己的老大名头越大自己才越涨脸，难道不是吗？

　　而就在这时，西塞忽然大喊道：“请大家静一静，如果你们还记得竞选的相关条令，就应该明白一件事情。”

　　听到这里，最高议会内再度安静了下来。

　　前一刻的狂欢也渐渐散去，而图斯尔特与马蒂奇等人则自始至终脸上都没有什么变化。

　　“当第一候选人没有占到压倒性优势的时候，并且第二候选人占有的支持率又高于其他候选人的总和，将有权申请第二次竞选，刚才我和应赤侠议员商量了一下，一致同意进行第二次竞选。”

　　“所以班尼路和银翼请上来，发表自己的第二次竞选演讲，为自己拉票。”

　　就在班尼路十拿九稳的时候，竟然出现了这么戏剧的一幕，这样一来最高议员的归属就变的扑朔迷离了。

　　雷诺与班尼路想要成为最高议员，第一件事情，就是要抢占到另外百分之二十一的支持率，谁先拿到超过总数的百分之五十的支持率，就将成为新一任的最高议员。

　　而这一幕很明显是西塞等人早就预料到的结果，不然图斯尔特他们也不会表现的那么安静。

　　“头儿，你看！自由星的人民不想班尼路成为最高议员，你就勉为其难的帮一帮他们吧。”泰柯斯嘿嘿笑道。


第一百一十八章 我信

　　正准备离开最高议会的雷诺，听到这里只能无奈的转身回来。

　　老实说雷诺非常不喜欢这样的处境，首先他对那什么最高议员兴趣并不是太大，其次他也不愿意将自己放在一个比较被动的环境中。

　　他最初到自由星来，只是希望有一个落脚点，并且征召一部分人登上自己的星舰，以此来扩充自己的队伍。但是在星舰生产工厂这件事情没有搞定之前，扩充队伍的意义也不大。

　　就算现在能够批量生产星舰，他也能够从自由星的那些年轻人中来征召一些船员，就算雷诺不是最高议员一样可以。

　　可是雷诺要是成为最高议员后，就撞在了西塞等人怀中，等于和这些人绑在了一条船上，很多时候也没有办法袖手旁观，这也是雷诺最不愿意看到的。

　　可现在这个局面，他要是直接转身离开，只怕整个自由星都难有雷诺的容身之处。

　　唉，又被赶鸭子上架了……雷诺叹道。

　　当雷诺再度回到最高议会内，冲那些对他投来善意目光的人不断报以回礼。

　　有了第一次竞选的绝对优势，班尼路此刻精气神明显与之前有所不同，尽管雷诺的出现，让他成为最高议员的进度有所延缓，可班尼路还是非常自信，他能够从其余的人中争到百分之九的支持率，甚至更多。

　　“首先，我非常感谢在座的所有人，是你们的支持让我有了站在这里的机会。我也非常感动，有这么多人和我的想法一样。这样才会在这件希望非常渺茫的事情上不断的坚持下去。

　　忘记是谁说的话了，‘梦想总要有的，万一实现了呢’，就算所有人都不看好我规划出来的世界，但是不代表就它就没有成功的可能，我知道在座的一些年长的叔叔们眼中，对我的提议嗤之以鼻，可是你们别忘了我也是自由者联盟的一份子，我也是你们的家人，我的出发点只是想要我们的家园越来越好，而没有任何恶意。”

　　说到这里班尼路顿了顿，又道：“我不知道我在接下来的选举中能不能胜出，但是我还年轻，我会遵循着我现在的理想，一步一步去走，相信总有一天，会让自由者联盟的名字响彻整个宇宙。

　　如果你们也有一点点赞同我的观点，就请你们把那宝贵的选票填上我的名字。最起码我是你们大多数人看着长大的，而不是那个自始至终都来历不明的外人。

　　尽管我无意攻击我的竞争对手，可是银翼先生成为自由星的最高议员后，还是会让我对自由星的未来感到担忧。”

　　“谢谢你们，我的演讲结束了。”

　　雷诺不自觉的皱了皱眉头，他本以为这小子年纪轻轻就有这么大报复，挺向上的一个孩子，也挺好！怎么话说着说着就变味了，为什么忽然开始攻击自己了？

　　什么叫来历不明的外人？什么叫无意攻击？你明明攻击了好不好。

　　当下雷诺就快步走到了讲台上面，环顾了一周后，直接开口道：“大家好，我是银翼！尽管没有人会叫这种名字，可是毫无意外这就是我。人们总会因为一些事情，让别人记住他的绰号而并非是本名。当然像一些从来没有经历过风浪的小屁孩，就根本不会明白这种事情。”

　　瞬间这场最高议员的竞选就因为班尼路而变得火药味极浓，这时候即使用脚指头想，也知道他们两个已经杠上了。

　　“银翼，之前的候选人班尼路所说的‘来历不明’这件事情，你有什么看法？”忽然一个好事的家伙站出来，撩拨起班尼路与银翼两人之间的矛盾。

　　雷诺听到这里哼道：“有些人口中所说的‘来历不明’根本就是无稽之谈，因为你不知道，并不代表别人也不知道。还是前面那句话，世界太大了，当一只井底的癞蛤蟆夸夸其谈，是没有办法干成大事情的，我能够站在这里，就证明我有站在这里的资格，所以存在一些他所不明白的事情，并不代表我就是来历不明的人。”

　　“即使在自由星最高议员的竞选上，你也不愿意公开你的真实名字吗？”又一人问道。

　　很显然这些家伙都是跟班尼路有着脱不开的关系，这正式选举还没有开始，就已经开始想尽办法的打压他们的竞争对手。

　　“我说过，银翼就是我的名字，而且最高议员的竞选也没有规定必须以自己的乳名参选，我能够站在这里，并且参加第二次竞选演讲就已经说明了这件事情。当然，到需要公开的时候，大伙儿自然就能够知道我的名字。”雷诺不紧不慢地说道。

　　那个故意刁难雷诺的人又问道：“那么你这次竞选的核心思想是什么？银翼先生，我觉得你说的保护大家似乎并不怎么靠谱，也比班尼路的想法还要不切实际。”

　　雷诺笑了笑，道：“没错！就是保护大家！我会尽我最大的力量来保护大家，如果我能够成为最高议员的话！

　　马蒂奇议员以及图斯尔特议员如此信任我，我自然不能让他们失望。”

　　到了这个时候，雷诺只能将他们两个给搬出来，事实上所有人都知道马蒂奇与图斯尔特是西塞、应赤侠的人。这个时候雷诺说出这样的话，也是明摆着告诉他们，自己就是西塞与应赤侠推荐的人，你们也不用在用来历不明这件事上继续纠缠了，没有人比我更名正言顺。

　　可是在一些不喜欢雷诺的人眼中，这刻抬出了马蒂奇与图斯尔特，就是明摆着告诉大伙儿，我就是关系户怎么着吧。

　　“别吹牛逼了，也不看看你的样子，就六艘星舰还说要保护大家，简直是我这辈子听过最大的笑话。”

　　“是啊！这里如果不是最高议会的话，我都怀疑我进入了一个百老汇剧场，然后在看一场话剧。”

　　“那么请问你怎么用六艘星舰来保护大家，银翼先生您的许诺，可是要保护自由星的几十万居民。”那故意刁难雷诺的人又道。

　　当雷诺铁了心跟他们周旋的时候，才发现这些人的问题都是漏洞百出，想要在这场辩论中获胜简直轻而易举。

　　“很显然，你们一点也不了解竞选的规则，所以提出的问题也没有多少技术含量。如果我能够成为最高议员的话，就享有土地使用权力，到时候我用于租借土地的星舰就会归还于我，这样的话我就不是六艘星舰，而是七艘。

　　除此之外，作为最高议员还有权调动部分自由星的护卫舰队，这样我能够操控的舰队数目也会再度加大。如果这样还没有办法保护大家的话，恐怕其他人就更不行了。

　　也不用问我为什么这么自信，因为我曾经是联邦政府最精锐的士兵，所有我有信心在这方面做的非常棒，普里特曾经与我发生过冲突，他们的下场我想大家也都知道。”

　　雷诺如同机关枪一样，一口气说出了很多东西，也一反常态的高调了起来，这么一来到是让下面的那些想要找他麻烦的人，也不知道从什么地方下手。

　　“普里特他们只是杂军，要知道我们的假想敌和是亚克虫族与神灵族，真的遇到他们的袭击，你拿什么来保护我们，我看你也是只会夸夸其谈而已。”

　　听到这里雷诺脸色凝重了起来，沉默了一会儿开口道：“我能！用我的性命来保证。”

　　“你说能就能？谁信你说的，你还是赶紧下去吧，我看班尼路才是最高议员的最佳人选，其他人选上我都不认。”

　　就在这时，忽然一个不大的声音响起。

　　“我信他能，并且也愿意用自己的生命来做保证。”

　　当雷诺望去之时，看到了伊娃推着一个轮椅走了进来，而轮椅上面坐的正是所有的智能人之父——弗兰奇！


第一百一十九章 闭嘴

　　当弗兰奇出现在自由星最高议会上的时候，阿布罗狄号上的谈判也逐渐升温。

　　卡梅拉将自由之心的战力告诉拉多维奇以后，并且向他询问哈尔斯顿族现有的战力时，拉多维奇陷入了沉默。

　　最终权衡了一番后，拉多维奇还是开口了，因为他确定这些人不会从这件事情去套取哈尔斯顿的消息，正如斯奈德前面说的，哈尔斯顿族已经立于不败之地了，这些人做其他的算计也没有意义。

　　而双方想要达成合作，信任则是首要的事情，而此刻他们所做的事情，就是建立信任。

　　“我们哈尔斯顿族现有的火力总和，应该能达到四百七十个常规战舰的单位。当然这些火力里面有将近三百个单位是无法移动的，能够移动的火力单位只有不足两百。”

　　卡梅拉点了点头，表示明白，随后又在光幕上一戳，出现了一个速度测量的视频，一艘常规星舰从一颗行星飞向另外一个行星，两颗行星之间的距离除去星舰所用的时间，就是这艘星舰的航行速度。

　　当拉多维奇知道了眼前这些人能够达到的航速后，尴尬的将哈尔斯顿族星舰的航速也报了出来。

　　让卡梅拉等人无奈的是，尽管这些哈尔斯顿人的科技等级不低，可是他们在星舰发动机这一项上确实有些落后，他们能够达到的速度竟然连自由星那些老式星舰都不如。

　　这种情况下若是自由星与新哈尔斯顿星开战，只怕这些哈尔斯顿星人也讨不到便宜。

　　尽管他们已经可以达到超越光速的航行，可要是指望他们在战争时期快速支援，显然不切实际。

　　再加上他们并没有获得能量罩技术，综上所述哈尔斯顿人的情况也只是适合阵地战。

　　斯奈德笑道：“如果有谁想要找你们麻烦，一定会在你们手上尝到苦头的。我想没有人比你们更懂得怎么去打阵地战了。”

　　拉多维奇笑了笑，难看的脸色终于缓和了一些，叹道：“若是我们有你们的航行速度，就能够做更多的事情了，由于星舰的航速始终没有办法突破，也限制了我们向外探索的念头，到现在这一步也是无奈之举。”

　　卡梅拉叹道：“老实说我们在基因学上的成就都比机械学要高，别说是这些曲率发动机了，就是寻常的光速发动机我们也做不出来。”

　　“那能量罩技术呢？”咕噜特问道。

　　“这一个我们也没有攻克，甚至可以说是没有一点头绪。当然如果有一天我们掌握了这门技术，是可以给你们提供一些设备支持，但是技术支持暂时是不太可能的。”卡梅拉直接将话说的非常敞亮。

　　包括拉多维奇他们也明白，这一次谈判只能达成一些基础共识，而想要获得一些比较高的科技支持，只能通过长时间的谈判，以及让步才行。

　　“那么你们这一次是带着什么任务过来的？”拉多维奇也不拐弯抹角道。

　　卡梅拉笑道：“我们希望能够派遣一个交流团，进入哈尔斯顿内部学习，当然你们也可以派遣一个交流团过来，当然如果他们懂得联邦话的话，还是可以在我们的星舰上从事一些职业。除此之外我们还会对你们开放一些我们现在所能够掌握的科技，当然希望也能够从你们哪里获得一些有用的东西。”

　　“我觉得你的提议不错，我可以代表哈尔斯顿人接受你的建议，只是语言沟通这个事情确实有一些麻烦。”拉多维奇皱眉道。

　　拦在自由之心与哈尔斯顿族友谊中间的高墙，竟然是语言，这也是一件让双方啼笑皆非的事情。

　　而就在这时咕噜特忽然开口道：“这个到不是问题，只要让他们去编一个关于绿星人的语言翻译器，就可以解决沟通的问题。”

　　斯奈德忽然笑道：“实际上我们已经在做这件事情了。”

　　正如他们所说的，不同种族之间的沟通困难，只存在于对对方不了解的情况下，在了解了这个种族，并且掌握了他们的文化，就可以通过机械来进行翻译，这样就不存在沟通问题，当然这个机翻工具毕竟还是不如自己掌握了对方的语言，理解的更深刻一些。

　　而在拉多维奇放下了心中的芥蒂，将哈尔斯蒂现有的战力透露给对方，双方也算是初步达成了友谊与信任，而在这之后，想要维系这份友谊的幼苗，就需要长期的灌溉了。

　　而交流团只是其一，在这之外他们还得有各方面的文化与科技的交流才能保证这份友谊持续升温。

　　至于这各方面细节的商议，就是一件需要长时间扯皮的事情。

　　斯奈德与卡梅拉也为这件事情准备了许久，远道而来的拉多维奇显然也不是软柿子，当谈判进入拉锯谈判以后，就渐渐火热了起来。

　　远在自由星最高议会上的雷诺，在看到弗兰奇的到来，便收起了严肃的神情，冲这个老友投以善意的眼神。

　　“你谁啊？你信？你信有个屁用……看清这里是哪里，这是自由星的最高议会，现在是在选举最高议员，你一个残废就别来瞎掺和了，走路都不利索，还想来搀和自由星安危的时候，若真有亚克虫族打过来，别说他银翼，就是十个他也不行。”班尼路身边的一个年轻人不满的叫嚣道。

　　“唉，好好的一场最高议员选举，让这些来历不明的人给弄的乌烟瘴气，真不知道外面把守的安保都是做什么吃的。”

　　随着这些人不满的声音，越来越多的人加入到了讨伐的行列中，刚才被雷诺咄咄逼人的压迫后，终于有了发泄的地方，而弗兰奇这个他们不认识的病人，也瞬间成为了他们的攻击目标。

　　听着他们越来越难听的话语，雷诺脸色也变得难看了起来。

　　就冲最高议会这混乱的模样，即便是西塞请他来当最高议员他也懒得来。反观也正是因为自由星已经成了这么一副局面，西塞与应赤侠才会选择由雷诺这个外人来当第三个最高议员。

　　“大爷，你是不是来错地方了？还是说这银翼花钱请你来当托的，这趟浑水你还是别趟了，回家玩蛋去吧。”那个得寸进尺的小子又叫嚣道。

　　而这时一旁的大胡子马蒂奇第一个看不下去了，忽然开口大骂道。

　　“闭嘴！你个傻逼，你知道他是谁吗？鳖孙敢这样和他说话！”


第一百二十章 第四最高议员的老板

　　这些跟班尼路一起的小年轻，都是后来被自由星接纳的人，他们因为在自由星上拥有者足够的土地使用权，以及各行各业也占有一定的份额，这才拿到了选票的资格。

　　可是他们只了解到自己所看到的自由星，而从来不知道在这之外自由星的其他事情。

　　在他们希望能够通过嘲讽这个病恹恹的男人，而获得班尼路的注意，从此进入班尼路这个政治体系中心，为自己今后谋取一个好的出路时。却不知道他所嘲讽的这个男人，在整个自由星中有着超然的地位。

　　直到马蒂奇忍无可忍的破口大骂，才让这些年轻人如遭雷击的停止了嘴上的脏话。

　　老实说，不管他们多么硬气，在看到暴怒的马蒂奇后，还是下意识的心中一寒。

　　要知道在这一次选举之前，这个大胡子可是三十八个议员之一，除了能够掌握自由者联盟护卫舰队外，他自身所拥有的力量也非常强大，每次在自由星的进进出出都是前呼后拥，他们这些自由星的居民若是得罪了黑胡子马蒂奇。

　　就会被这个不讲一点情面的家伙，狠狠收拾一顿。

　　即便是普里特在马蒂奇面前也是十分弱势，更别说这些年轻的家伙。

　　在整个最高议会内都安静了下来后，马蒂奇的怒气还没有散去。

　　“我真为你们的无知感到悲哀，如果自由星的年轻人都和你们一样的话，那么就别给老子谈什么梦想，无论你们口号喊的再响亮，也没有任何希望。

　　因为你们这些狗娘养的，都已经抛弃了孕育自己的父母。”

　　马蒂奇的话越说越难听，这些人脸色也刷的都变成了猪肝色。

　　即便是班尼路脸色也变了变，他不知道这个人究竟是谁，为什么会让这个正直的议员如此大发雷霆。

　　“我只能告诉你们一点，如果没有他，就没有现在的自由星，你们这个瓜娃子，简直给老子死气了，如果这里不是最高议会，我一定会上去狠狠的抽你们几个大嘴巴才解恨。”马蒂奇又骂道。

　　听到这里，弗兰奇轻轻舒了一口气，自己重病的这么多年，一直没有与外界接触，尽管这些年轻人已经不认识自己了，可是那些年纪大一些的人，还是记得他弗兰奇对自由者联盟做出的贡献。

　　这时一个被马蒂奇骂的灰头土脸的年轻人开口道：“马蒂奇叔叔，你倒是说一说他是谁？为什么我们说不得他。”

　　“他是谁？他就是弗兰奇，自由星永远的第四最高议员，智能人之父，你知道吗？汤米你得罪了他，只要一天的时间，就能让你家的服装生产线全部停工。”马蒂奇哼道。

　　这个叫汤米的年轻人，他父亲是自由星上专注做服装的商人，从来不参与什么争斗，与马蒂奇关系也算亲近，因此汤米才会喊马蒂奇叔叔。

　　可是这个坑爹的孩子，却把他老爹最大的财神给骂了一个狗血淋透。

　　直到马蒂奇说破了弗兰奇的身份，这些人才算是明白了眼前这个病怏怏的人是谁。

　　不管去过弗兰奇角斗场，或者没有去过弗兰奇角斗场的人，只要是了解自由星的智能人，都知道有这么一个叫弗兰奇的天才，是他将这些智能人带给了整个自由者联盟。

　　正如那些姑娘们可以通过生孩子以及捐卵拿到丰厚的补贴，整个自由者联盟，就像一个非常富裕的国度，国民的福利非常好，就算他们不是劳动，只要生孩子就能够一辈子衣食无忧，所以那些负责生产的事情，也自然不会有多少人去做，而智能人则基本充当了所有的劳力。

　　弗兰奇的存在，也是整个自由星富裕的源头，若是没有他的技术支持，自由星只怕需要三十年才能达到这一幕。

　　而弗兰奇是属于科技人员，一辈子只钟爱机械，与智能科技，从来不参与政治斗争。可即便这样由于他突出的贡献，也被西塞他们奉若永远的第四最高议员。

　　弗兰奇又因为自己身体的原因，只能困守在一个小房间内，长久以来除了那些曾经接触过弗兰奇的人，大多数人都是只知道有这么个人，却从来没有见过，他们甚至不知道弗兰奇是否还活着。

　　而这么一位在自由星内身份极为特殊的人忽然出现，却被他们狗血淋透的骂了一通。只怕这次有他们好看的了。

　　在马蒂奇说出了弗兰奇的身份后，瞬间他们就迎来了如潮一样敌视的眼神。

　　汤米也小腿一软就跪了下来，狠狠抽了自己一个大耳光，喊道：“弗兰奇叔叔，我错了，我不知道是您！如果您早点说是您，我也不敢对您不敬啊，求您一定不要跟我这个小孩子一般见识……我……”

　　说到最后汤米竟然哇的一声哭了出来。

　　而这时其他对弗兰奇说过不敬言语的年轻人，也慌忙站出来一一道歉。

　　弗兰奇笑着摆了摆手道：“不用这样，你们也看到，我这身体状况跟一个老人一样，又不能把你们吃了！再说你们也是不知道怎么回事，别自责了，起来吧孩子。”

　　有了弗兰奇的话，那些惊魂未定的年轻人才终于松了一口气。

　　班尼路思考了一会儿，开口道：“既然弗兰奇先生来参与这件事情，我也就不好献丑了，我愿意退出最高议员的竞选，让弗兰奇先生来填补这个位置，这才是自由星所有居民所想看到的结果。”

　　弗兰奇摇了摇头，道：“小鬼头鬼心思还挺多，我不会参与这件事情，但是我必须得站出来说一些事情，刚刚你们不是都在质疑银翼先生所说的话吗？那么就由我来替银翼先生说几句话。”

　　“就算你们所有人都不相信银翼先生有能力来保护我们，我也坚定的相信他有这个能力！实际上银翼先生已经是我的老板了，在这种时候，我也有义务站出来挺一下我的老板。”

　　弗兰奇，智能人之父，第四最高议员的老板……

　　这简直太劲爆了！


第一百二十一章 竞选结束

　　当弗兰奇丢出这个劲爆的话题后，整个最高议会都炸开锅了。

　　即便是西塞与应赤侠也露出了若有所思的神情，但是只是片刻他们就明白了怎么回事。

　　汤米慌忙问道：“弗兰奇叔叔这是怎么回事？您可是智能人之父，怎么会缺钱，还让这家伙成为你的老板，这简直太不可思议了！到底是怎么回事？还是说他私下里有威胁您，只要您说出来，我们大家会帮你处理这件事情的，一定不会让这些来历不明的人得逞。”

　　汤米的话说完后，在场所有人都恍然醒悟。

　　原来是这么回事？看弗兰奇的身体状况，再看雷诺高大威武的模样，这样的事情完全有可能发生，如果是雷诺要挟弗兰奇的话，这件事情也就好处理了。

　　“天呐，原来是这么回事！银翼快说是不是你胁迫了弗兰奇先生，不然他怎么会说出这样的话。”

　　“还等什么！咱们现在就把这家伙虚假的伪装给撕掉！先把银翼抓住再说其他的。”

　　最高议会内，瞬间就又炸锅了，一众不明真相的群众都向雷诺冲了过去，即便是曾经的议员也难免跟着群情激奋加入此列。

　　“都干什么呢？给我安静一点，让弗兰奇先生说说到底怎么回事吧。”实在看不下去的应赤侠开口呵斥道。

　　经过应赤侠的呵斥，糟乱的最高议会才安静了下来，包括站在演讲台上的雷诺也是颇为无奈的摇了摇头。

　　他现在也算是明白了为什么最高议会内只有三十八个议员，如果弄上百甚至几百号人，每天都像这样乱哄哄的，什么事情也别想做。

　　当众人的目光再度聚焦在弗兰奇身上时，弗兰奇才耸了耸肩笑道：“你们也看到了，刚才还有人在说我‘手脚不利索’，我怎么可能争的过他们。”

　　汤米听到这里脸上没来由一红。

　　弗兰奇缓了缓又道：“实际上，曾经的我状况比现在更糟糕！现在尽管手脚不利索，可总算是能不借用外物站起来了。”说到这里弗兰奇还离开了轮椅，站了起来走了几步，然后又缓缓坐了回去。

　　长期的肌肉萎缩，让弗兰奇的康复工作也陷入滞缓期，可越是这种情况，他越不能着急，只能一点点耐着性子来慢慢康复。

　　此刻的情况不管如何，都比他之前只能困守在一间小房子内强多了，现在他已经可以在阳光下面活动了，相较于之前的处境，弗兰奇对现在也已经非常满意。

　　“我想那些曾经了解过我的人也会好奇，我的病是什么时候好的？其实我也没敢想过会有这么一天，困扰我一辈子的噩梦，就这样结束了。”弗兰奇挤出了一个比较开心的笑脸，“而这一切都要归功于银翼，是他帮我解决了这件事情。甚至可以说他就是我的救命恩人，是他给了我新生和希望。在这样的环境下，你们觉得他变成了我的老板有什么不妥的？实际上就算他不说这件事情，我也会非常乐意的凑上去抱他的大腿，我想现在也不止是我一个人在做这件事情。”

　　听到了弗兰奇的话，汤米他们大致也明白了怎么回事，并且在不断的转身寻找四周，看看弗兰奇所说的其他人是谁。

　　“刚刚你们还在否认银翼先生是否有能力保护大家，我还是那句话，愿意赌上自己的性命来担保！没有人比他更有这个能力了。”

　　这一次弗兰奇的话尽管声音不大，却是掷地有声，也让在场的所有人都为之信服。

　　尽管雷诺与班尼路才是最高议员的候选人，可弗兰奇的出现却将他们的风头给盖了过去。看在弗兰奇如此上道的模样，雷诺也不好多说什么。

　　马蒂奇这时候走向弗兰奇，凑近道：“弗兰奇先生，您要不要来这边休息一下，选举的事情让他们来处理就行了，能见到您身体康复，我简直太高兴了。”

　　包括扎切斯也凑了上来，虽然没有说话，却是一个劲的冲弗兰奇挤眉弄眼竖大拇指。

　　从这一个细节就可以看得出来，扎切斯与弗兰奇的关系，显然比马蒂奇他们要亲近的多。

　　其实也不难理解，在弗兰奇眼中，扎切斯只是一个普通的自由星居民，不怎么涉及政治，而马蒂奇作为最高议会的议员，两者身份的不同，也让弗兰奇也不会主动亲近马蒂奇，给自己带来一些没有必要的麻烦。

　　好好的一场最高议员选举，因为弗兰奇的出现，忽然就变了一副模样，这个智能人之父在自由星上拥有的人气，也是出乎意料的高，这一点也让雷诺始料未及。早知道这样，他就直接把弗兰奇搬出来当挡箭牌了，也免去了很多无端的争执。

　　而有了弗兰奇的支持后，这一次的最高议员，雷诺也算是尽在囊中了。

　　“咳咳，我的演讲已经结束了，我想这个时候也没有人会反驳我之前所说的话了吧？还有我觉得弗兰奇先生这时候似乎有什么话要说呢？”雷诺一脸笑意的看向弗兰奇。

　　后者则无奈的摇了摇头，开口道：“从我刚才所遭遇的事情，也能够猜到银翼先生在之前经受过怎样的待遇，对这一点我真的很难过，所以我必须的站出来说几句了。

　　在这里我仅代表个人观点，希望大家能够支持一下银翼先生。还有最近因为涉及到一些新的项目开发，所以外派的智能人需要抽掉一部分回来，这一件事情我也先和大家通知一下，希望能够理解。”

　　听到弗兰奇的话，在场很多人都直接犯了尴尬症。

　　这拉票和智能人抽掉放在了一起，即便是傻子也明白了这是怎么回事。

　　尽管是不记名选举，可是雷诺要是没有办法成为最高议员，只怕在场的大多数人都要遭殃了吧。

　　可就算弗兰奇是明着威胁他们，他们也是毫无办法。

　　在雷诺有了弗兰奇这根真大腿以后，这场选举实际上已经没有什么悬念了。

　　“既然候选人都已经发言结束，现在就开始投票吧。”西塞说了一句，最高议会内就响起了窸窸窣窣的声音。

　　当所有人投票结束后，那些公证人们则又忙碌了起来，由于竞选人数减少了，这一次的统计工作显然比之前要快上许多。

　　“好了，统计已经结束了，现在就来宣布第二次最高议员的竞选结果，不得不说，这真是一个让人惊讶的数据，最高议员候选人银翼的竞选结果为，支持率百分之七十三点二。”

　　“新一任的最高竞选人就是银翼先生。”

　　“哇哦！干的漂亮。”

　　马蒂奇等人也率先站起来给予了热烈的掌声。

　　雷诺摇头笑了笑，这也算是意外之喜，终于可以把自己的星舰要回来了。

　　而就在这时一点寒光闪起，以极其迅猛的速度飞向雷诺。


第一百二十二章 混乱

　　“呯”的一声脆响。

　　察觉到这一幕的泰柯斯慌忙上前抬手一抓，就将那点寒光捏在手中。

　　摊开手掌后，泰柯斯嘟囔道：“十字镖，再加上索马里尔星的小河豚毒素，看来你们就没有准备让我们头儿活着啊。”

　　知道真相的雷诺也是瞬间脸就黑了下来，包括跟在他身旁一直没有说话的罗文和查尔斯都做出了随时准备攻击的姿态。

　　“既然有人不想活了，就别让他们活着走出这个房间，给我抓活的，弄清楚状况后，我会让他们知道什么是生不如死。”雷诺哼道。

　　如果说前一刻雷诺和班尼路他们斗嘴皮子，还只是小孩子的过家家，但是此刻的事情，已经涉及到十字镖与致命速度非常快的索马里尔星的小河豚毒素，这已经是一场不死不休的争斗。

　　不管雷诺性格在好，在别人想要杀掉他的时候，他也不会有任何心慈手软的念头。

　　就连雷诺也没察觉到，在他叛出联邦政府的这段时间内，潜移默化的改变已经非常明显了，最起码他现在已经不是阿尔法军事学院里面的那个正直boy了。

　　“还愣着干什么！做掉银翼！不能让这些来历不明的人成为自由星的最高议员，如果由他来统治我们，我们还有什么好日子过。”脸色刺有蝎子纹身的毒蝎查理怒吼道。

　　有了毒蝎查理的指使，忽然就从人群内窜出了很多人，也不知道从哪里拿出的匕首和短刀，就冲雷诺所在的地方冲了过来。

　　“你们在干什么，这里是最高议会，容不得你们胡来，都给我住手。”班尼路一脸怒色的大吼道，可是这些人显然不怎么听他的命令。

　　雷诺也皱眉思绪了起来，这里是自由星最高议会的选举现场，进入之前不是都有搜身的吗？他们到底是怎么把这些武器给带进来的？

　　难道说在这之前，他们就已经收买了一些人在为这件事情铺路。

　　还是说在选举之前，他们就已经猜到了自己会压过班尼路成为新的最高议员？不对，不但自己没有任何优势，就算是班尼路的命令，他们也不怎么在乎，这件事情只怕还有其他的原因！

　　难道他们的目标是……

　　“不好，快点保护西塞和应赤侠，他们的目标是两个最高议员，而我只是幌子！这些混蛋看样是准备推翻了自由星现有的政治体系。”雷诺忽然大喊道。

　　听到雷诺的话，马蒂奇与图斯尔特等人才恍然回过神来，在糟乱中慌忙向西塞与应赤侠跑去，担任起了保护他们的责任。

　　大多数拥有选票资格，又非参政人员的人，则不愿意卷入这场无谓的争斗之中，慌忙躲到了一旁，而这样也腾开了一片很大的区域，供其他人拳脚上较量。

　　泰柯斯、罗文、查尔斯等人知道雷诺的战力，也就不用护在他身边，直接冲了上去，与这些人战在一团。

　　雷诺也只是冷冰冰的盯着这场闹剧。

　　罗文、查尔斯两人尽管手上没有武器，可作为曾经星光海盗团的大头目之一，自身的战力也是非常彪炳的，对付几个普通人自然不在话下，更别说还有罗文这个近身格斗逆天的存在，就算是没有武器也有几百种方法让对方瞬间毙命，除非对方是穿着机甲过来的，不然都难以幸免。

　　泰柯斯就更不用说了，他的存在就像是一台开了挂的人形机甲一样，尽管他的能力在太空站中起不到什么作用，而现在这种斗殴场面，则就像是他的主场，要不是雷诺有吩咐，必须抓活口弄清楚这件事情的原由。只怕这些人早就被泰柯斯给锤成肉泥了。

　　有了一个简短的接触后，这些人也察觉到了雷诺身边的这几个人比较难对付。然后就快速向一旁的西塞他们扑去。

　　直到这时，他们才暴露了此刻的真正目的。

　　一时间，整个最高议会再度乱成了一团。

　　班尼路无助的大喊道：“住手，你们都给我住手，不能对西塞议员动手，你们这样会被自由星抛弃的，你们这些该死的混蛋，你们是疯了吗？”

　　只是很显然，这些人根本不会听班尼路的话，毒蝎查理的话都要比他的话更有说服力。

　　此刻的西塞、应赤侠两人的表现到还算镇定，只是在他们眼皮底下闹出这么大的事情，他们这两个最高议员多少也有一些面上挂不住。

　　“图斯尔特拿下他们，别耗着了，这事让别人瞧见都笑话了，事后给我一个说法！他们究竟是怎么混进来的，而且还带了武器过来。”西塞的脸本来就黑，此刻这再一黑就真的和焦炭没有啥区别了。

　　听到了西塞的话，图斯尔特面上一紧，顿时加大力度扑了出去，只是一个照面就夺过了对方手中的匕首，反手一捅一划就来了一个开肠破肚，把这家伙像死鱼一样丢在地上。

　　另外一边的罗文、泰柯斯等人也不断的扩大着战果。

　　眼看这些在最高议会内引起糟乱的人越来越少，毒蝎查理终于坐不住了，抬手就是几枚十字镖飞了出去，有攻击向西塞、应赤侠的也有攻击向弗兰奇了。

　　在大伙儿有了准备后，毒蝎查理的袭击显然没有什么突出效果了。

　　马蒂奇抄起一张临时摆放的木凳，就将那两枚淬了毒的十字镖给拦了下来。

　　而袭击向弗兰奇的十字镖也未能得逞，身手敏捷的伊娃一记鞭腿就将它踢向了一旁的石柱上。

　　当毒蝎查理向弗兰奇冲过来的时候，伊娃也毫不犹豫的迎了上去。

　　作为一个智能人，伊娃可是一点都不怕那那些淬毒的武器，再加上她远超常人的反应速度与力量，毒蝎查理与她对撞的第一个回合就吃到了苦头。

　　毒蝎查理扶着隐隐作痛的腹部再度冲上去的时候，又是一击鞭腿凶狠的扫了过来，对此他不得不慌忙躲避，看着眼前这个漂亮的女人，眉头凝成了一团麻花。

　　而另外一边遭到泰柯斯、罗文图斯尔特围攻的人则有一些招架不住，大喊道：“查理还在磨蹭什么，一个女人都搞不定。”

　　“别他娘废话，老子知道怎么做。”

　　毒蝎查理的话刚说完，就收起了手上的武器，同时露出了一个诡异的笑容。

　　“都他娘的给老子住手，不然我现在就宰了这家伙。”

　　一声大喊忽然响起。

　　不知何时卡塔姆竟然把一支匕首夹在了弗兰奇脖子上。


第一百二十三章 新政

　　卡塔姆的大吼，瞬间让最高议会内的乱战停了下来。

　　同时也暴露出了一些问题，在最高议会内，除了毒蝎查理一伙儿人外，他们还有其他的同伙。

　　而这个曾经与雷诺做对过的卡塔姆，只是其中之一而已。

　　沉默了片刻后，雷诺率先开口道：“泰柯斯你去守住门口，别让他们任何一个人逃出去！罗文、查尔斯其余的人交给你们。”

　　看来自由星需要一次大换血了，雷诺心里默念到。

　　伊娃听到雷诺的话，眉头瞬间就拧在了一起。

　　“伊娃你负责对付那个玩十字镖的傻逼，其他事情交给我。”雷诺似乎也瞧出了伊娃的顾虑。

　　可当伊娃从弗兰奇眼中瞧到了肯定后，就没有任何犹豫，直接向毒蝎查理冲了过去。

　　在大多数人还处于惊魂未定的状态为弗兰奇所担心的时候，这些人就又瞬间打成了一团。

　　即便是以为掌握了主动权的卡塔姆也是一脸懵逼，这些人到底是在搞什么？难道他们不想要弗兰奇的生命了吗？还是说这个人就是假的？

　　卡塔姆大吼道：“住手，快点住手！再不住手我就杀了弗兰奇。”

　　“银翼你在搞什么，还不让他们快住手，弗兰奇先生可是在他手中。”一人也大喊道。

　　“该死！你这混蛋会把整件事情都搞砸的。快点让你的人住手，不然弗兰奇先生要出事了，我跟你没完。”

　　“这他娘到底是怎么回事？是我在做梦吗？为什么会发生这种事情，银翼你得为你做出的每一个决定而负责。”

　　“……”

　　随着质疑声越来越多，雷诺也露出了不快的表情，哼道：“别忘了你们在跟谁说话，我现在已经是第三最高议员了，既然站出来处理这件事情，就会为每一个举动负责。

　　而你，这样不断大喊着让我住手，阻止我来解决这件事情！是不是说你跟卡塔姆他们是一伙儿的？既然如此干脆大大方方的站出来，别再缩手缩脚了。”

　　“卡塔姆”这个名字出现在最高议会上，让这个手持匕首的黑人心中一凛，也明白这一次行动不是成功，就是死亡了。

　　而被雷诺呵斥那人，也是吓了一大跳，当即喊道：“你胡说，我才不是他们的同伙，我只是担忧弗兰奇先生的生命！”

　　“难道有人比我还担忧吗？”弗兰奇无奈道，“你是叫卡塔姆吧年轻人，我劝你还是早点放弃吧，跟银翼说一说怎么回事，兴许他会饶你一命，不然你将没有一点机会。”

　　“胡说，他不敢轻举妄动，你还在我手中，我只要控制住你，其他人都不敢怎样。”卡库塔大喊道。

　　弗兰奇又道：“你还没有看明白吗？他们已经准备放弃我了。此刻只要保护住西塞与应赤侠最高议员就可以，你以我这个小卒子来要挟比我更重要的人，自最开始就注定不会成功的。”

　　弗兰奇的话刚刚落下，就有一人被罗文撞断的脊椎骨，惨叫一声瘫软在地上。

　　而弗兰奇的话也让卡塔姆犹豫了起来，此刻这个局面对方若是死活不妥协的话，他们的下场似乎也好不到哪里。

　　该死，都是银翼！上一次是因为他坏了自己的好事，让卡塔姆跟着普里特他们受尽了处罚，而这一次也正因为他让自己的如意算盘落空。

　　此刻放在卡塔姆前面的选择只有两个，要么是僵持，要么是放了弗兰奇。就算是僵持着雷诺也没有丝毫要罢手的意思，照这个局势拖下去，他们的处境只会越来越被动，不管后面的计划再成功，最起码他卡塔姆就难走出去这个最高议会。

　　可要是杀掉弗兰奇的话，那么他的结果将更糟糕。难道真的只有向他们妥协，放了弗兰奇。

　　“卡塔姆，不要信他的鬼话，他们不敢拿弗兰奇冒险的，只要再坚持一下下他们就会妥协。”毒蝎查理大吼道。

　　雷诺笑了笑：“我确实不愿意拿弗兰奇冒险，但我一点也不认为这是在冒险，因为你们根本就不敢动手！也没有人会因为弗兰奇先生的事情让西塞议员陷入险地，这件事情我想你们都明白。”

　　弗兰奇也接到：“自由者联盟自成立以来，就有着明确的方向，我们都是为了理想而存在的，不管你们的目的是什么，在理想前面都不可能有寸步的退让。就算我倒下了，还是会有千千万万个我站出来，我说的对吗？”弗兰奇说到这里还冲雷诺眨了眨眼睛。

　　雷诺与弗兰奇两人镇定的神情，也让卡塔姆越发的慌乱，不知道到底该怎么选择。

　　“天呐，这到底是怎么回事？”一众围观的人看到这一幕都是目瞪口呆。

　　而另外一边毒蝎查理的人在罗文两人手下也陆续被制服，场面已经朝着雷诺想要看到的方向发展。

　　毒蝎等人的暴起，显然已经失败了。

　　而他似乎也察觉到了自己的处境，毒蝎查理忽然就变的歇斯底里了起来。猛的逼开身前的伊娃，大吼道：“卡塔姆，做了弗兰奇，不然后果是怎样的你自己知道。”

　　听到这里卡塔姆眼睛才忽然大放光芒，一丝怒意在他脸上涌现，紧跟着怒吼一声，手臂上就青筋暴起，只是他无论如何用力，那柄匕首都没有办法前进一丝一毫。

　　尽管弗兰奇的喉管已经离他非常之近了，可是卡塔姆还是没有办法做到，将这个病怏怏的人斩首。

　　“愣着赶什么，还不快动手。”毒蝎查理大吼道。

　　“我做不到！”卡塔姆大喊着。

　　“你做不到外面的那些人就能做到，别怪我没有警告过你……”

　　“不是！老子的手不听使唤了！”卡塔姆大喊。

　　听到这里，雷诺眉头没来由一皱，这些人果然不简单，怪不得敢向西塞他们动手，只怕他们这次是准备将自由星政治体系全部更换吧。

　　推举班尼路成为最高议员只是幌子，他们真正的目的其实是政变。

　　“妈的！你这傻逼指望不上，老子自己来。”毒蝎查理嘟囔了一声，甩手就是三枚十字镖飞向弗兰奇。

　　“天呐！”

　　“噢，上帝。”

　　“这……”

　　这时就算伊娃向那些飞镖扑去也有一些来不及。

　　可就在所有人都以为弗兰奇会被毒蝎查理杀死的时候，雷诺探手一抓，那三枚十字镖就无端悬在了空中，再也没有办法前进分毫。

　　“既然已经弄清楚了你们的目的，也就没有必要跟你们浪费时间了。”雷诺冷哼道。

　　随即抬手一挥，卡塔姆的手臂就被怪异的扳到了身后，紧跟着咔嚓声伴随着惨叫，这个可怜的家伙，手脚已经被全部扭断。

　　除此之外，那些喽啰们也难以幸免。

　　这极其诡异的一幕，让在场的人大多数都进入傻眼状态，到底发生了什么。

　　而下一刻，毒蝎查理就似被一张无形的大手抓着一样，慢慢悬浮在空中。

　　“你们不会成功的，不管你拥有什么巫术，也不会成功的，谁也没有办法阻止新政的崛起。”空中的毒蝎查理大吼道。

　　“可惜，这件事情已经与你无关了。”雷诺冷笑道。

　　就在这时“嘭”的一声闷响。

　　泰柯斯身体不受控制的飞向最高议会内。


第一百二十四章 原来如此

　　“操，哪个孙子偷袭老子。”泰柯斯还没站起来，就大声咒骂道。

　　可不等他站起来，门外就露出了一架黑狼机甲，抬起右臂上的加特林机枪，就准备向最高议会内部疯狂扫射。

　　雷诺自然不能让他得逞，抬手一挥就用自己的异能，将这台黑狼机甲给推到最高议会外面。

　　射偏的加特林机枪也在墙壁上扫出了一片孔洞。

　　“伊娃你照看好弗兰奇，马蒂奇、图斯尔特你们护好两位议员，小心有其他人混进来，伤害到两位议员。”雷诺大喊到，同时与泰柯斯一同向最高议会外面跑去。

　　“罗文、查尔斯你们两个从他们嘴中撬出点东西，看看幕后主使到底是谁。”雷诺又安排了一个任务，就身形一闪冲了出去，紧跟着外面就传来了一声巨响。

　　最高议会内的人面面相觑，还没有从刚才的震惊中恢复过来。

　　这些人隔空被人扭断四肢究竟是怎么做到的？包括那个看上去很难对付的毒蝎查理，也忽然就变的毫无挣扎之力了。

　　一切都显得太不真实了，让大伙儿有一种恍若梦里的感觉，可偏偏就是这样，刚才惊魂未定的感觉还萦绕在他们脑门上。

　　这些人忽然爆发，对雷诺、弗兰奇甚至西塞议员等人攻击，他们也是亲眼见到的，所以刚才那诡异的一幕他们也没有办法否认。

　　还有刚刚那台被丢出去的机甲也是一样，就像有一张无形的大手一直在操控着这一切。

　　这时外面又传来了激烈的碰撞声音，就像是机枪扫射在钢板上面一样，一系列尖锐的碰撞声音让大伙儿的耳朵极其难受。

　　“我操！他娘的简直太痛了。头儿一定要替我好好的招待招待他们！”

　　不对，他们两个人就这样冲出去和几台机甲干了起来，这简直太不可思议了。

　　机甲是人类科技的顶尖产物，也被称为近地战争之王，当机甲发明出来以后，坦克就已经被淘汰了。

　　自那以后，也没有任何东西能够取代机甲所占有的霸主地位。

　　近地无敌，肉身无法抗衡机甲已经成了铁律。

　　可是银翼跟那个叫泰柯斯的大块头，就这样冲了出去，以肉身对抗机甲，而且打的有模有样。

　　你们是来搞笑的吗？这怎么可能！

　　就在这时一个被罗文折磨的实在受不了的家伙，大喊道：“我招，我招还不行吗？这些事情都是银翼让我做的！”

　　这个消息无疑又是一个重磅炸弹丢在了人群之中。

　　“天呐，原来这件事情竟然是银翼这个混蛋自导自演的，这简直太可怕了，西塞议员你听到了吗？原来这件事情竟然是银翼做的。”一人大喊道。

　　“我就说刚才这些人的手臂为什么会忽然自己断掉，原来他们一直都是在演戏，而且演的还这么像……我差一点都被他们骗过去了。”又一个人恍然大悟道。

　　一个正在苦思冥想人类怎么战胜机甲的家伙，大喊道：“我就说他们怎么可以和机甲战斗，原来一直都在演戏，这些可恶的家伙，枉我刚才还在最高议员的选举上投了他的票。”

　　“弗兰奇先生，他是不是也把您给欺骗了，让您来给他当托……”

　　“这么说来，刚才弗兰奇先生被匕首架在脖子上，而一点都不害怕也是有原因的，因为他从最初就知道这些人不会杀掉他。”

　　“哼，我怀疑这个弗兰奇就是假的，银翼这家伙弄了一个惊天的局，把我们所有人都给骗了。”

　　其他躺在地上的俘虏也恍然醒悟，大喊着是由银翼指使他们的。

　　弗兰奇听到这里，也是无奈的摇了摇头。

　　这些不明真相群众，在脑洞打开的一瞬间，就有一些收不住的倾向了，从雷诺的自导自演，到最后弗兰奇也成为了参演的群众。在他们不了解雷诺的能力时，也就下意识不愿意相信这件事情。

　　而没有人会去考虑雷诺闹这么一处是为了什么？

　　在这些自以为已经窥知真相的真相帝，信誓旦旦的抨击雷诺的时候，应赤侠第一个看不下去了。

　　“别在这里胡闹了，这件事情跟银翼没有任何关系，因为他没有任何理由来做这件事情。”

　　一人有些不解地问道：“那这些家伙刚才凭空就给人废了，又是怎么回事？总不会是银翼有特异功能吧！”

　　西塞冷笑道：“实际上，那就是银翼的能力，你们不知道，但是我和应赤侠缺知道，我猜弗兰奇先生一定也知道，不然刚才也不会那么有恃无恐。”

　　弗兰奇叹道：“这也是为什么我们信任银翼，而其他人都对于他持有怀疑态度，因为他们根本不了解这个男人，也不了解这个男人身上曾经发生的事情。西塞啊……你们这些年真是白活了，看看把自由星都折腾成什么样子了。”

　　西塞听到了弗兰奇的话，老脸也是没来由一红，也不好提出任何反驳。

　　事实上，今天发生的事情也正是他所在位的时候留下的隐患，要是今天没有雷诺在这里的话，谁知道事情会发展到什么程度。

　　别的不说，就是刚刚冲进来的那艘黑狼机甲，就能够把最高议会内的这些人给屠杀的个干干净净。

　　更别说还有毒蝎查理他们这些像是匕首一样，随时悬在大家身边的内鬼。

　　“这么说来，他们是在撒谎的，而银翼是真的在跟这些机甲战斗？”前面还在质疑的人，听了西塞的话，瞬间就转移的话风。

　　“是不是，你出去看一下就知道了。”罗文冷哼到，同时将手中的匕首狠狠的插在了那个撒谎之人的蛋上，瞬间这家伙就跟抖糠一样，在地上鬼哭狼嚎了起来。

　　“你想要诬赖我们头儿，也应该说，‘别打了，是头儿安排我们这样做的。’口号都喊不对，也活该你受罪。”罗文摇了摇头，对这些家伙显然有些无奈。

　　而这时那个刚刚探头出去看外面情况的家伙，就抱着大腿大喊道：“他们是在战斗，这两个家伙简直太变态了，还有我中弹了，你们能帮我一下吗？”

　　我此刻经过短暂的周旋后，雷诺与泰柯斯终于抢到了一台黑狼机甲。

　　泰柯斯也毫不客气，直接将这机甲手臂上的加特林机枪以及机械手臂扯了下来，对着前面的机甲就突突了起来。

　　雷诺将这台机甲打开后，就大骂道：“你个傻逼，这不是神经元系统，为什么不直接用机甲非得拆了他。”


第一百二十五章 真相

　　泰柯斯抱着那加大号的加特林正冲突突的开心，就听到了雷诺的话，转身问道：“什么。”

　　只是这一晃神的功夫，一枚榴弹炮就在他脚下炸开，将他整个人掀飞了起来。

　　这个皮糙肉厚死耐操的家伙也不以为意的从地上爬了起来，龇牙笑了笑道：“不是神经元系统了，你不早说。没事头儿！我再帮你枪一架过来！”说着泰柯斯又冲了出去。

　　机甲，简单来说，就是机械装甲。

　　由于坦克这种陆战之王的灵活性与机动性缺乏，渐渐被战争淘汰，才进而衍生出来的产物。

　　最初的机甲虽然取代了坦克，能够爆发出高于坦克的战斗力，可当他们进入太空以后，也暴露出了很多问题。机动力的不足，以及笨重的模样，让他们成为了太空中的活靶子。

　　经过这次惨痛的失败后，人类痛定思痛，改善了机甲的操控方式，大大提高了它的机动性与灵活性，并且搭配部分智能系统，才有了现在的雏形。

　　可从手杆按键操作，到神经元系统，还是经历了很长一段时间的进化，才有了现在神经元系统如臂使指的流畅感。

　　泰柯斯与雷诺作为联邦政府最精锐的士兵，接触到的机甲也都是联邦最顶尖的，对于这种纯按键操作的老式机甲还真不怎么熟悉。

　　因此才有了前面那令人尴尬的一幕。

　　对于泰柯斯的性子，雷诺也是非常了解，也不能奢望这个神经大条家伙去干出什么理性的事情。直接抬手一捏，将机甲内的驾驶员给弄晕，甩到了身后的最高议会内，同时跳入了这台机甲里面。

　　抬起手就是一记榴弹炮向对方轰了过去，而对方的攻击雷诺总能用诡异的方式躲过去。

　　因为银翼天使的神耀系统，就是神经元+按键操控，所以雷诺对按键操控的机甲系统还是比较顺手的，更何况他还有特殊能力来帮自己矫正一些操作性的失误，所爆发出来的战力自然也非常惊人。

　　只是这台黑狼机甲的攻击装置已经被泰柯斯给拆了下来，雷诺想要用他来击败对面的几台黑狼机甲难度也非常大。

　　所幸的是，在泰柯斯的火力压制下，没有多久雷诺就又抢下一架机甲，并且快速将这些人剩余的几台机甲内部的驾驶员也给做掉。

　　而最高议会外面的教堂，也因为他们的战斗被彻底毁掉了。

　　刚刚解决掉这几台机甲，雷诺就看到远处十多台机甲已经冲他们快速赶来，其中似乎还夹杂着自由之心的地狱火Ⅲ。

　　便冲着身后大喊道：“马蒂奇，你们中间有没有会驾驶机甲的，我们需要支援，这些人的第二波部队快要过来了。”

　　“什么？外面的机甲已经全部被你们解决了吗？”图斯尔特不可思议的道。

　　“别他娘问那些没用的了，赶紧找一些靠谱的人来支援我们，还有三台可以使用的黑狼机甲，快一点，如果你们想让西塞、应赤侠被这些人扫成筛子的话，就可以继续拖着。”雷诺大吼道。

　　这时候，图斯尔特他们才意识到事情的严重性，慌忙派了三个人出去支援雷诺。

　　其他人继续护在两位议员身旁，在这件事情还没有彻底解决之前，最高议会内的这些人，都存在危险因素，所以不能让两位最高议员出一点问题。

　　而那三个出去支援雷诺的家伙，看到地上被拆掉的两台机甲，还有到处被扫出的弹孔，满心都的震惊，这两个家伙到底是什么人，为什么以肉体抗衡机甲，还一点事情都没有？

　　不但如此，还将这些机甲给生生的撕开了。

　　对没有错，他看到的机甲残骸不是被轰烂了，而是被撕开了，以一种极其野蛮模式，将这些机甲给撕烂然后随意丢在地上。

　　他们还是人吗？

　　其中一人心想到。

　　“别磨磨蹭蹭了，没有时间了。”泰柯斯大喊道。

　　这时三人才慌忙钻向那看上去还算是完整的机甲。

　　而等他们全部进入机甲内部的时候，才发现那个大个子一个人没有机甲，就那样吊儿郎当的立在已经成为一片废墟的教堂内，问道：“兄弟，你不用机甲吗？”

　　泰柯斯咧嘴一笑道：“老子需要吗？”

　　在几人不明所以的时候，泰柯斯已经大步踏出，率先迎了上去。

　　来支援雷诺的三人也不甘落后，只能紧随其后。

　　而这时雷诺则拖在最后喊道：“罗文，撬出来没有？”

　　“没有呢头儿，这家伙们嘴太硬了，我都弄死了三个，还没撬出一句实话来。”

　　“我给你一个方向，你再撬一撬。从机甲协会下手，因为这些来袭击我们的人里面有地狱火Ⅲ，还是老子给他们的。”

　　丢下这句话后，雷诺就跟着向教堂外面冲了出去。

　　而雷诺与罗文的对话，最高议会内的其他人也听的清清楚楚。

　　瞬间所有人都将视线投向了布莱克，这个机甲协会的主席自然脱不开嫌疑。

　　“不可能，这件事情肯定不会是我们机甲协会捅出来的。”布莱克慌忙解释道。

　　图斯尔特哼道：“那你怎么解释地狱火Ⅲ出现在最高议会外面的事情。”

　　这次有了两位最高议员以及弗兰奇的支持，他们终于不在去怀疑雷诺所说的话了，反观最高议会的大多数人都将矛头对准了自由星机甲协会的主席布莱克。

　　“这不可能，没有人有权限能够使用那几台地狱火Ⅲ，他们应该被锁起来才对……”布莱克摇头不可思议的解释到道。

　　“你确定除了你，就没有其他人有权限动用这些地狱火Ⅲ了吗？”罗文忽然冷笑道。抬手一刀就又带走了一人的生命，随即冷笑道：“既然如此就不用从你们嘴里套话了，我们有了其他渠道。”

　　前一刻还只是为了折磨他们，让他们说出谁才是幕后主使，为此罗文不惜下狠手杀死了几个俘虏，可即便如此这些人还没有开口。

　　可此刻局势已经有了微妙的变化，因为罗文不需要从他们身上下手。只要从布莱克身上着手就行。

　　有了明确的指向后，罗文下手便越发狠辣，这些想要取雷诺性命的人，就是一人一刀将他们弄死。

　　而这时布莱克也被罗文的反问弄的愣住了。

　　除了自己之外还有谁有这个权力，那就只有一个人了，那就只有机甲协会的副主席科迪了，可是科迪也根本不可能做出这些事情啊。

　　“除了我，还有科迪能……”

　　只是布莱克的话还没有说完，毒蝎查理就大喊道：“别他娘的继续了。老子说，是科迪，是科迪抓了他们的家人，威胁他们来做这件事情，如果他们不做不但自己要死，还有自己的家人也会死。”

　　“不可能，一定不是科迪，科迪不会做这件事情，他刚才还在……”

　　当布莱克转身望去之时，这里哪里还有科迪的身影，而是早就不见了。


第一百二十六章 他是谁

　　所有人都震惊了。

　　这件事情竟然是科迪所为，这简直太不可思议了？他难道不是那个见谁都客客气气的人？怎么会做出这种事情来？

　　“我就说，科迪为什么一直在生产机甲，还说保卫自由星，我看他是在保卫自己的利益才对。”一人大喊道。

　　自由星内的所有智能人都是由弗兰奇所有，而百分之八十以上的机甲，都是由机甲协会所有。

　　实际上说白了，就是由布莱克与科迪所有，因为布莱克拥有着制造机甲的技术，而科迪则有庞大的机甲生产线，他们两人一拍即合，就成立了机甲协会，也成了自由星最大的机甲输出户。

　　面对没有战争的自由星，科迪需要大量的制造武器，自然需要一个说法，而保卫自由星则成了最冠冕堂皇的理由。

　　但现在这个冠冕堂皇的理由，又成了所有人仇视科迪的源头。

　　马蒂奇这时才渐渐将皱起的眉毛舒展开，他和布莱克是朋友，非常好的那种。

　　因为双方有着相同的观念与理想，这一点从布莱克竞选最高议员时候发表的演讲就可以看出来了。

　　所以在雷诺说幕后凶手得从机甲协会下手后，以及只有布莱克最有可能成为凶手的时候，马蒂奇也不愿意相信，布莱克就是凶手。

　　直到真正的凶手被发觉以后，他们才发现事情并没有他们想的那么简单。

　　如果科迪是这次事件的幕后主使人，他这么做是为了什么？把整个最高议会参选的人全部杀死吗？

　　这样做又有什么意义？这样做又有什么必要需要推选班尼路成为最高议员，难道他们推选班尼路，跟这些想要杀掉西塞的人不是一伙儿。

　　“大家看这是谁？”一人指着地上昏死过去的人大喊道。

　　当众人看去之时，都露出了迷惑的神情，眼前这个人显然不认识。虽然自由星上面的人不多，可也有几十万人，眼前这些能够拥有最高议员选票的人，自然也是这几十万人中的佼佼者，不用去和所有人打照面就能够衣食无忧。

　　也就不用去认识这种需要驾驶机甲来果腹的家伙。

　　无论任何时候，战士都只能当小兵，真正的老板则什么事情都不用动手，去指挥别人就行。

　　这就是所谓的下人劳力，上人劳人。

　　一人见他卖关子，有些看不下去了，说道：“这是谁？你快点说吧，我们哪里知道。”

　　“如果你们有人熟悉普里特，就一定知道这人是谁。”那人又道。

　　“这么说来，我到是有一点印象，他好像就是经常跟在普里特身边的一个人，叫什么来着。”巴伦西亚忽然说道。

　　“加尔斯，这人叫加尔斯，是普里特的左右手！”

　　布莱克疑惑道：“普里特不是已经被驱逐了吗？为什么他的人还会出现在这里。”

　　被扭断了四肢的毒蝎查理躺在地上哼道：“你们是真傻还是假傻？这都看不明白？这些人就是炮灰，他们出现在这里的目的，就是为杀死你们找一个更好的理由。”

　　“那么你们在这里又有什么意义。”图斯尔特问道。

　　如果加尔斯几人带着机甲冲到最高议会，是为给科迪找一个“普里特为了报复被驱逐，派人杀害了自由星的所有高官”的理由，那么毒蝎查理他们的存在就没有意义了，完全可以由这些人驾驶着机甲来做这件事情。

　　“我们？我们当然是为了给这些人一个进入最高议会的借口。不然为什么最高议会内刚出事，这些人就驾驶着机甲来到了这里。很显然有人把这里的事情捅了出去，而他们这才有机会绕过外围的警戒线。”毒蝎查理又道。

　　这么说来事情的真相，也就浮出水面了。

　　班尼路在这场选举中，就算是成功了，也会面对“亲信杀死曾经的最高议员”这个让自由星所有人都唾弃的名头，到时候他的身份就得重新评估了。

　　而加尔斯等人的出现，则有了杀人灭口的机会，让毒蝎查理这些人成为尸体，永远没有办法开口说出这段事情的原由。

　　最后，大家会举办一个盛大的悼念会，来怀念这些为自由星做出卓越贡献的人。

　　同时也会痛恨那个让大家面对这样处境的家伙，普里特将成为自由星的罪人。

　　而杀死了加尔斯他们的科迪，则将成为英雄，受所有人膜拜。

　　那些在加尔斯的屠杀中没有彻底死透的人，则将成为他最好的见证者。

　　可是这一切都因为雷诺的出现被打乱了。

　　这时候，大伙儿才明白弗兰奇与西塞、应赤侠三人为什么会如此相信这个男人。

　　因为这个男人确实有在危险时候站出来，并且扛起大梁的能力以及勇气。

　　“天呐，要是没有银翼的话，那么我们这些人不是全部都要被扫成马蜂窝了，这简直太可怕了！”汤米心有余悸地说道。

　　“是啊，现在想一想还有些后怕，要不是银翼，我们都得完蛋……”

　　“不过银翼到底是怎么回事？竟然跟那个大个子两个人一起，连机甲都能抗衡这也太夸张了吧？”

　　“他不是说过，他是曾经是联邦最精锐的士兵吗？有这样的能力确实也不算过分……”

　　“联邦政府这些年能够和亚克虫族以及神灵族抗衡，看来的确有他们出色的地方。”图斯尔特也嘀咕道。

　　当这一系列不可思的事情出现在一个人身上后，这些人才意识到，他们应该多关注一下这个最近出现在自由星，并且又有一些“大言不惭”的家伙。

　　“他是谁？弗兰奇叔叔，这个神奇的家伙到底是谁？”比较年轻的汤米忍不住的问道。

　　弗兰奇闻言笑着摇了摇头，没有说话反而将目光投向了远处的西塞与应赤侠两位议员。

　　很显然他将这个皮球抛了出去，并不准备来接下这个皮球。

　　“西塞议员，这个银翼到底是谁？”汤米又问道。

　　这时候，就算是马蒂奇与图斯尔特他们都希望西塞能够道出真相，让大伙儿知道这个让西塞与弗兰奇如此信任的人到底是谁！

　　西塞看着大伙儿希翼的目光，沉默了一会儿终于开口了。

　　“既然你们这么想知道，等他回来自己问他呗。”


第一百二十七章 搅屎棍

　　在泰柯斯、雷诺以及另外三位前来支援他们的伙伴，迎向前面的机甲小队时，最高议会内却经历了一次不可思议的转变。

　　等他们彻底弄明白事情的经过后，对雷诺的质疑声也全部消失了，取而代之的则是满满的感动，如果没有这个充满惊奇的男人，他们无法想想在那些接憧而至的阴谋中，会是怎样一副局面。

　　到最后他们满脑子想的只是一件事情，这家伙到底是谁？

　　银翼背后的真实身份究竟是什么，竟然能带给自由星这么多不可思议的变化。

　　但是，他们问了许多次，无论是弗兰奇还是西塞，都将这个皮球踢走了。

　　唯一让他们感到欣慰的好消息，就是他们虽然没有给出答案，却允许大伙儿去询问银翼，询问他的真实身份到底是什么。

　　而此刻外面的战斗，也再度打响。

　　五对十四，这是一场几乎没有办法战胜的战斗。

　　可是泰柯斯、雷诺等五人还是没有任何犹豫的冲了上前，尽管对方的机甲小队里面有两台块头巨大的地狱火Ⅲ起着威慑作用，可雷诺等人还是没有任何犹豫，因为他们是战士！

　　单从块头上来讲，地狱火Ⅲ要比黑狼机甲高出一节，当他们两个站在一起的时候，就有一种成年人带着小学生一起去跟别人掐架一样。

　　起初机甲最难突破的问题，就是动力问题，因为星球上巨大的引力让这些由钢铁铸造的机械装甲移动起来非常吃力，因此块头也只是比真人略微大一些，同时只能挂在一些常用的武器。

　　随着动力的问题解决了以后，机甲的块头才越来越大，甚至将一些备用的火力装置都隐藏在机甲内部，免得挂在外面成了被人击打的活靶子。

　　而黑狼机甲与地狱火区别，就像是老爷机与最新款的区别一样。有着实质性的区别。

　　虽然说十多台黑狼机甲也能够打得过两台地狱火Ⅲ，可是并不代表着他们就比两台地狱火Ⅲ更危险，实际上地狱火Ⅲ的存在，完全比这些老式的黑狼机甲要危险的多。

　　在双方刚刚交火后，雷诺担心的事情就已经发生了。

　　冲在最前方的泰柯斯，通过身体的腾挪避开了第一波的袭击，然后直接翻身到一旁的石墙后面掩体。

　　在对方黑狼战机加大号加特林的突突下，许多石块掉落在泰柯斯身前，这家伙抓起一大块石头，探身就向外甩了出去。

　　巨大的力量可以支撑他，将手中的任何东西变成致命的武器！

　　就连这块石头也不例外，瞬间就像出膛的炮弹一样，迅猛的撞向前面的黑狼机甲。

　　在另外四人的掩护下，泰柯斯压力也骤然大减，不用再一个人受苦受虐式的冲上去顶着枪林弹雨。

　　但是这块泰柯斯手中的“武器”，则没有接触到对方之时，就已经被轰成了碎片。

　　没有杀伤性武器的泰柯斯想要靠这些小伎俩摧毁对方的机甲，简直就是异想天开。

　　而他前面所拆下来的加大号加特林，也因为弹药的缺失，早就被他甩在了不晓得那个角落里面。

　　“头儿，有没有什么办法？对方火力太猛了，就算我顶上去也顶不住啊。”泰柯斯一边躲闪，一边冲着身后了雷诺大喊道。

　　“没有办法，只能硬肛……”雷诺答道。

　　“操，早知道我就在星舰上等着了，这事也太难搞了吧，到时候就能直接开着自己的机甲过来，这没有机甲和对方打简直就是寡妇爬进门——找操。”泰柯斯发牢骚地说道。

　　雷诺骂道：“你是想说早知道把你的机甲藏在附近吧，麻利点给我吸引火力……”

　　就在其他三人听见他们两人泄气的对话，为自己的命运感到担忧的时候，泰柯斯应了一声“晓得了”。就快速冲向一旁的建筑，整个人就像是一台人形机甲一样，直接将墙壁撞出了一个大洞，下一刻就消失不见。

　　这个时候怀特三人才知道，他们与银翼两人的差距到底有多大。

　　他们在以少敌多的时候，还有闲心吹牛打屁，可见尽管嘴上说的担忧，但这些敌人在他们眼中也不是完全不可战胜的目标。

　　这种超乎常人的强大自信心，是需要非常多的战斗累积才能够有的。

　　有了泰柯斯两人的插科打诨，怀特三人心中的紧张也缓解了不少，连带着爆发的火力也更加稳健与凶猛。

　　一时间四对十四的悬殊战斗，也打的有声有色。

　　甚至雷诺还能抽空点射，将前面黑狼战机的武器摧毁。

　　非常精准的射击，直接击打在对方的加特林枪管上，让这些枪管变形然后炸膛。

　　反观怀特三人虽然一直顶在前面，由自己的机甲承受压力，并且反击，可实际上造成的伤害却寥寥无几。

　　就在怀特感慨身后银翼的强大之时，一边的房屋上忽然出现了一个身影，抬脚就是一记鞭腿踢在了石质的护栏上，然后一块磨盘大小的石头就飞了下去，将一台黑狼机甲给砸了一个踉跄。

　　紧跟着，就是漫天的飞石向他们砸来！

　　“孙子们，爷爷在这里，来打我啊？有本事你们打我啊！”

　　泰柯斯手脚并用的向下面投掷飞石，同时还不忘开启嘴炮攻击，瞬间就将大片的仇恨拉过去，许多机甲都掉转方向，向房顶上的这个跳蚤扫射过去。

　　但是在又一轮的交火后，这些机甲驾驶员的内心应该是崩溃的。

　　因为他们无论怎么攻击，都没有办法解决掉这个跳蚤，最让他们无语的是，这家伙竟然完全无视了他们的攻击，那些击打在他身上的子弹，就像是击打在超密态晶体上面一样，只能无功而返。

　　就在他们大骂见鬼的时候，忽然一杆避雷针一样的东西，从上空飞了下来，迅猛的戳中其中一台机甲的内部。

　　尽管这台机甲没有多大问题，依旧能够向上方发动攻击，但是当他向前移动的时候才发现，自己的驱动装置竟然被摧毁了。

　　“这个该死的家伙。”

　　在这些黑狼机甲将注意力放在泰柯斯身上的时候，怀特三人与雷诺压力大减，同时也在悄然的扩大着战果。

　　连怀特三人也没有察觉到，就因为泰柯斯这个搅屎棍的存在，让整个战局出现了潜移默化的改变。尽管己方实力单薄，可是在火力上面竟然已经渐渐有了不输于对方的趋势。

　　而这一幕也被后面的两台地狱火Ⅲ察觉，直接就是一枚重炮轰在了泰柯斯身下的建筑下，紧接着一片冲天火光夹杂这瓦砾翻涌而起。

　　伴随着一声“你大爷”，泰柯斯也瞬间被淹没在废墟之中。

　　随后，就又是几枚飞弹冲向怀特三人。

　　看到这一幕，雷诺大急：“快躲开。”

　　只是不等他们有所动作，一片耀眼的光芒就将他们三个笼罩在其中。

　　电子脉冲弹！


第一百二十八章 乱战

　　雷诺最担心的事情，还是发生了。

　　当时他们驾驶着舰队袭击托尔斯行星的时候，就曾使用过电磁脉冲弹打了一次快攻战，在敌人还没有反应过来之前，快速抢占了他们的星舰，并且逐步控制，才让哈特·库伯遭受到了一次惨痛的失败。

　　就算是智能性要明显高于机甲的星舰，在面对电磁脉冲弹的攻击时，都有这么大的后遗症，更别说是这些设备落后的黑狼机甲。

　　他们在收到了电磁脉冲弹的干扰后，直接整个人就跟桩子一样杵在那里。

　　既不会攻击，也不会动弹。

　　最头疼的是，他们这时候在机甲内部也没有办法手动检修，只能通过重设系统，然后自行检修。可这个时间是非常漫长的，在交战之中面对这种情况，只有一个下场，就是被对方摧毁。

　　就算黑狼机甲的装甲再耐操，站在原地当桩子也没有办法支撑多久。

　　看到这一幕雷诺也是大急，尽管他都不知道这三个家伙叫什么，可是总归是一起战斗的兄弟，在面对这种情况雷诺也不能见死不救。

　　当即雷诺就大喊道：“泰柯斯你快点给老子出来，不然老子就危险了。”

　　有了雷诺的呼唤，之前还想偷懒的泰柯斯直接从那废墟中冲了出来，冲着印象中的方向朝敌人扑去。

　　而这时后方的地狱火Ⅲ挂载式的重炮直接填装了穿甲弹，猛然喷出炮膛向怀特三人轰去，这要是被它击中，只怕怀特三人都得当场殒命。

　　巨大的冲击力会让他们像肉饼一样夹在机甲中间，同时身体也会被捅出一个可怕的窟窿，这种结果是根本没有办法活下来的。

　　而此刻他们就算想要弹出机甲也来不及，就算来得及也会被其他敌人扫成筛子。

　　瞬间怀特三人就绝望了。

　　这是一场战争，对方拥有者比他们更强大的战力，不说是后面的那两台恐怖的地狱火Ⅲ，就算是前面的这十多架黑狼机甲双方硬碰硬他们也难讨到什么便宜。

　　前面之所以能够打的有声有色，是因为雷诺与泰柯斯的能力，再加上对方的轻敌，才造成的局面。

　　当这些人拿出全部的战力和雷诺等人战斗之时，瞬间就呈现了压倒性的优势。

　　电磁脉冲弹加上最新规格的穿甲弹，将怀特三人从虚妄的幻想带入了地狱之中。

　　然而就在怀特闭上眼等待死亡的宣判时，忽然一股巨大的力量，将他整个身子甩向了一旁。

　　意料之中的痛苦没有发生，他只看到一阵天旋地转，就逃出了对方的攻击范围内。

　　不但他，包括其他两人的机甲也被一个像猿猴一样的机甲给甩了出去。

　　正是雷诺在关键时候冲了上来，将他们救了下来，想要让一个机甲轻松的甩飞同等重量的机甲几乎是不可能的，但是雷诺的能力却可以在这时候起到很大的助力。

　　正是因为念控的能力，让雷诺完成了这神奇的一幕。

　　就算是那些地狱火Ⅲ喷涌出来的穿甲弹，也出现了问题，竟然打偏了。

　　而且不但打偏，还打中了自己人，这简直太不可思议了。

　　作为一个经验老到的机甲驾驶员，他竟然犯下了如此低级的错误。

　　就在那台地狱火Ⅲ的驾驶员一脸错愕的神情时，一枚流弹就已经冲他飞了过来，这时他又重新展现了自己该有的战力，抬手就是一阵扫射，将这枚流弹从中拦截。

　　紧跟着就是一记电子磁脉冲弹冲对方攻去。

　　可是不等他的电磁脉冲弹刚刚飞出炮膛就被对方击中，大片的电磁火光瞬间将两台地狱火Ⅲ，还有其余的黑狼机甲给笼罩其中。

　　这次精准的瞬间打击，让雷诺这边占到了巨大的优势。

　　在他们自己遭受电磁脉冲弹袭击后，场面局势瞬间大变。

　　包括从废墟内冲出来的泰柯斯，也是一脸兴奋的扑向了那些黑狼机甲，抬手就撕扯了起来，再度上演了一幕手撕机甲的画面。

　　虽然泰柯斯无法撕裂机甲最为坚硬的前置装甲，可他却可以同过关节部位来快速摧毁这些机甲，作为一个优秀的机甲驾驶员，首先要学的不是如何驾驶，而是如何摧毁。

　　泰柯斯在这一点上，还是非常出色的，与他简单的脑袋形成了鲜明的对比。

　　只是一瞬间，泰柯斯就已经摧毁了两台黑狼机甲，并且扑向了第三台机甲。

　　雷诺看到这一幕眉头一皱，大喊道：“你去对付那两台地狱火Ⅲ，其余的交给我来处理。”

　　听到雷诺的命令，泰柯斯也瞬间明白了怎么回事。快速向那两台地狱火Ⅲ冲去，因为在雷诺看来他们才是最具有威胁的敌人。

　　而这些黑狼机甲雷诺则有信心在他们恢复过来之前，将他们全部摧毁。

　　并且他正在做着这样的事情，在对付无法移动的情况下，雷诺的攻击总能够瞬间达到最大的效果。

　　更无奈的是，这种低级机甲根本无法装载能量罩装置，此刻又遭到了电磁脉冲弹的袭击，等于完全暴露在了雷诺的火力之下。

　　而另外一边，泰柯斯刚刚冲到那两台地狱火Ⅲ面前，一柄光剑就冲他狠狠的劈了过来。

　　该死，电磁脉冲弹的时间已经过了。泰柯斯暗骂道！

　　普通的实弹他还敢硬抗，可是这激光剑要是斩在他身上，也够泰柯斯喝一壶的面对这种情况泰柯斯只能躲闪，不想一不小心把自己的小命给搭进去。

　　等泰柯斯向后退去的时候，对方就又冲他攻了上来。

　　地狱火Ⅲ极快的重置速度，让他可以把电磁脉冲弹的损伤降到最小，也正是如此，才在最关键的时候发出了反击。

　　在泰柯斯第一次袭击没能成功以后，想要再抓到机会就难上加难。泰柯斯向后退出的第一步，就意识到了这个问题，因为地狱火Ⅲ的巨大体形再加上光剑的长度，使得泰柯斯根本没有任何接近对方的机会。

　　然后泰柯斯就做出了一个匪夷所思的举动，他迎着对方的光剑就冲了上去，这一次不退反进。

　　“头儿！老子能不能活下来，就看你了。”泰柯斯悲壮地喊道。

　　果然雷诺没有让他失望，那柄光剑离泰柯斯的皮肤毫厘之间时，忽然停在空中无法动弹了。

　　而这时泰柯斯就像一个灵窍的猴子一样，忽然钻到了这台地狱火Ⅲ的胯下，冲着那台地狱火Ⅲ的屁股就捅了一拳。

　　紧接着这台地狱火Ⅲ的驾驶舱就忽然打开，驾驶舱内的驾驶员就莫名其妙的飞了出来，并且朝泰柯斯所在的地方飞去，面对这种到嘴的肥肉，泰柯斯也不客气，直接一拳轰了上去，对方的脑袋就像是西瓜一样瞬间炸开。

　　就这样，两台地狱火Ⅲ，已经被他们解决了一台，只剩下最后一台。而那些黑狼机甲则早就被雷诺一一点杀，不具备任何威胁性。

　　但是，这最后的一台地狱火Ⅲ也成了最不好啃的骨头！

　　因为对付不在托大，直接撑开了能量罩，就冲泰柯斯攻来。

　　同伴神奇的死亡，让这家伙脑门直冒冷汗。

　　泰柯斯又没有办法直接换上另外一台机甲驾驶员的神经元服，所以就算是抢下了这台地狱火Ⅲ也没有办法操纵，只能在对方的攻击下疲于奔命。

　　雷诺两人在火力不足的情况下，根本没有办法轰破对方的能量罩，也就无法取得的胜利。

　　对方瞬间占据了不败之地。

　　面对这种情况，雷诺只能徒劳的对着对方的能量罩发起进攻，企图削弱他，为泰柯斯赢取更多时间。

　　同时大喊道：“大个，去废墟里面，平地你跑不过他，只有废墟上才有一点机会。”

　　泰柯斯听到雷诺的话，也是心领神会，直接向废墟上面跑去，而这时碰巧有一杆加大号加特林机枪冲他飞了过来。泰柯斯接住后，用力一扯扯掉了上面无用的东西，就冲着身后的地狱火三突突了起来。

　　随着这场战斗诡异的事情越来越多，雷诺的敌人也不去想那台加大号的加特林为什么会忽然飞出来了，且碰巧飞到了泰柯斯手中。因为这件事情和之前的事情相比，都太普通不过了。

　　察觉到使用光剑无法解决这个跳蚤后，对方直接把能量罩切换成盾形模式，然后开始填装穿甲弹，准备给这个皮糙肉厚的跳蚤一记狠的。

　　而就在这时，他却没有注意到身后那台无人驾驶的地狱火Ⅲ悄然举起了手中的机枪，对准了他的肛门，然后点射。

　　这个盾形能量罩的地狱火Ⅲ肛门瞬间遭到袭击，然后快速打开了驾驶舱，就在他准备按下发射按钮的时候，整个人飞了出来，雷诺所驾驶的黑狼机甲又是一记点射。

　　空中绽放了一朵绚丽的血红。

　　此役，雷诺等人大获全胜。

　　就在雷诺与泰柯斯在这两具尸体前面，将自己扒了个干干净净，露出两块雪白的大屁股时候，后面忽然出现了三台机甲。

　　怀特大喊道：“银翼我们来帮你了。”

　　两个裸男转身瞧了他们一眼，就继续开始扒掉尸体上的神经元服，作为老大的雷诺自然选了一件比较合身的先穿了上去，而另外一具尸体的神经元服显然是小号的，就算泰柯斯这个大块头勉强将他套在了身上，也是憋了一脸酱紫。

　　走到雷诺身边的怀特问道：“你们两个没事吧。”

　　“你说有事没，这玩意勒的我蛋疼。”泰柯斯嘀咕道。


第一百二十九章 现身

　　泰柯斯的话让怀特身边的两人“噗”的一声笑了出来。

　　不过马上他们就收起了脸上的笑容，而是以非常庄重神情，向雷诺两人行了一个军礼。

　　“谢谢你们。”怀特郑重地说道。

　　“光说谢谢有屁用啊，这件事情解决了，请我们好好喝一顿才行。”泰柯斯嘿嘿笑道。

　　军人之间的友谊其实就是这么纯粹，就算他们之前没有任何交际，可是在一起经历了生与死的战斗后，就会瞬间拉近彼此之间的距离。让大伙儿成为可以信任的朋友。

　　“不对啊，你刚才被17.5MM的机枪扫射都没一点事，现在怎么又勒得蛋疼？”一人调笑的。

　　“要你管，一边去。”泰柯斯不满地说道，一脸哀怨。

　　这时候大家也明白咋回事了，他明显是说给雷诺听的，雷诺将那尺寸大一点的自己穿了，留给泰柯斯一个小号了，自然就勒裆了。

　　雷诺则始终不去说透，任由他在一旁嘀咕。

　　前面的战斗，雷诺和泰柯斯之所以能够快速击败这两艘地狱火Ⅲ，是因为这些机甲本来就是他们的，在他们将地狱火Ⅲ交给布莱克的时候，并没有将上面安装的解体装置拆除，战斗时候他们又不曾懂得关掉这玩意，才让雷诺有机会通过击打解体装置，让机甲的驾驶舱快速打开，然后将里面的驾驶员甩出来，起到出其不意的效果。

　　若是没有这些投机取巧办法，雷诺想要战胜对方就会困难的多。

　　“西塞议员，外面的事情已经解决了。敌人全部被银翼先生做掉，共计十二台黑狼机甲，以及两台地狱火Ⅲ。请求指示！”怀特拿起通讯器说道。

　　最高议会内的人们听到这个消息，也都是傻了眼。

　　这人厉害，也不能厉害到这程度吧？听怀特的口气，好像这些事情全部都是雷诺所做的，而他们没有任何作用，就算这话有些过谦，也可以想想到这场战争中，雷诺起到了怎样的关键性作用。

　　“好的，辛苦你们了。”西塞安慰道。

　　汤米则大喊道：“既然外面的事情搞定了，我们是不是就可以回家了？”

　　不等汤米的话说完，就遭到了周围的一众白眼。

　　雷诺拿过通讯器说道：“事情只怕没有那么简单，你们难道都没有发现问题吗？已经过去这么长时间了，你们的援兵却一个都没有过来！如果我没有猜错的话，在发生了这样的事情后，你们一定向外求援过。”

　　“对啊，一直比较紧张，我都忘记这件事情了，到现在都没有见到任何救援的人过来，你不说我都忘记了。”

　　“难道说，除了最高议会外，其他地方全部被他们给控制住了，这也太不可思议了吧？”

　　“这些家伙是真准备做一票大的，银翼我们现在该怎么办？”又一人问道。

　　雷诺想了一会儿道：“我们得先弄清楚事情状况。实际上我也曾向外面求援过，可一直得不到回应……”

　　“不用弄了，这附近有强磁场干扰，你们的信号都发不出去。”忽然一个脆生生的声音响起。

　　顿时所有人的视线都投注到了伊娃身上。

　　“你怎么知道？”汤米问道。

　　雷诺则通过通讯器叹道：“因为她是智能人。好了别说没用的了，还有懂得驾驶机甲的来点人，最好再来一些懂得修理机甲的，这些黑狼机甲很多都没有办法使用了。”

　　“明白了，我们马上就出去支援你们。”应赤侠说道。

　　现在的情况是他们虽然度过了眼前的几重困难，可是以科迪为首的犯罪团伙，明显准备非常充分，他们不但派出了几波队伍对付雷诺等人，还用特殊的装置隔绝了最高议会周围的磁场，一次隔断了这些人向外发射求救信号。

　　而在大伙儿无法联系外面的时候，科迪他们又做了什么事情，雷诺就不得而知了，可以肯定的是，雷诺他们如果不做好充足的准备，很有可能等不到其他人的支援，就被他们全部杀死。

　　未有多久，最高议会外就涌出了很多人，看到了周围惨烈的战况，能够上前帮忙的人，快速上来处理这些尸体，并且修复那些受损的机甲，尽快将这些废物变成可利用的资源。

　　意图在接下来的战斗中自保。

　　泰柯斯这个力量极大的家伙，自然成了这些人中最给力的劳动力。

　　当然，这一切都是针对于破坏。

　　从这些损坏严重的黑狼机甲百分之八十以上都是有泰柯斯制造的，就可以看出问题了。

　　“对，你们把这些子弹搜集一下，不然等下你突突一半的时候没有弹药就知道处境有多么尴尬了。”

　　“什么？不信？我告诉你，我刚才就这样被他们一路追着打的……这是教你们保命的。”

　　“那些流弹炮没有办法使用，就装到其他还能用的黑狼机甲里面。瞧瞧你们蠢的……”

　　忙碌了老一会儿后，泰柯斯忽然大喊道：“你们谁会驾驶神经元系统的机甲，这台地狱火Ⅲ给你们操作吧，我实在是烦气的慌。”

　　“我来吧，我以前有专门学习过这个。”怀特说道。

　　泰柯斯瞧了一眼怀特的体形，就上前轻轻拍了拍他，道：“这衣服还是你适合，我真是勒的蛋疼。”

　　说到这里，泰柯斯这个大流氓就当着所有人的面，又把自己脱了个精光，然后套上了他原来那被扫成马蜂窝的衣服。

　　后来瞧见这衣服实在是太难看了，就又扯了下来，从其他人身上拿来一些多余的衣服把自己的关键部位护住就算了。

　　对于泰柯斯的奇怪举动，怀特自然是看不明白。

　　因为他虽然知道泰柯斯能够抵御枪林弹雨，却不知道他的异能也是有限的，泰柯斯可能永远都使用自己的异能，而这个时候自己也就没有办法对身体的私处，起到更好的保护。

　　在大家忙着搜集这些战备材料的时候，忽然冒出头的汤米就问道：“我们为什么要在这里弄这些破烂，而不是出去找到我们自己的人来帮我们？”

　　“因为你们没有机会走出这里了。”忽然一个声音自远处传来。

　　紧接着一道巨大的投影出现在他们的上空，画面滋滋的变化了一阵子后，才出现了科迪的模样。


第一百三十章 顾忌

　　看到这一幕，所以人都安静了下来，很显然他们此刻的情况科迪早就掌握的一清二楚，不然也不可能在汤米的话刚说出来，就回答了他。

　　甚至有一些胆小的，脚下都开始悄悄向后挪动，不愿意在接下来的冲突中受伤。

　　看着科迪脸上冷漠的笑容，很多人都是觉得不可思议，这还是那个待人和气，对谁都没有红过脸，在自由星上出了名好脾气的机甲协会副主席科迪吗？

　　可无论科迪曾经的人缘再怎么好，也都没有办法洗脱他现在想要谋杀大家的事实。

　　“科迪，你为什么要这么做。”布莱克冲上空的科迪大喊道。

　　科迪笑道：“我要是说想让自由星的居民过的更好，你信吗？”

　　“就算你有这个想法，也不用做出这么激进的事情吧，自由星的人本来就少，再经你这么一折腾，还怎么能越来越好！如果你真有本事就通过竞选成为最高议员，来改变自由星现在的状况。”布莱克又说道。

　　他们有两人多年的深厚感情，即使到现在布莱克还不愿意放弃科迪，从骨子里来说，布莱克才算是老自由星人。

　　“真是太可笑了，布莱克你知道吗？就你这种可笑的念头，是根本没有办法成为自由星的最高议员！权力是用来争的，而不是用理想来感化大家，然后通过同情博来。

　　按照你的路子，我永远都没有办法成为自由星的最高议员，也没有办法改变这个世界！甚至等我老了的时候，也只能满是遗憾与悔恨！不，这不是我想要的结果！我不会容忍这些腐朽的制度来阻碍我的想法，我也不会允许，我的孩子，甚至自由星下一代的孩子，永远困守在这个狭小的地方。

　　所以我必须变革，而变革的第一件事情就是毁掉原来所有腐朽的制度，建立一个真正的集权国度，这样才能将大家的力量统一在一起，做更多有意义的事情！然后才能让我们成为第二个联邦政府，不惧怕任何外来种族的入侵，而不是这样永远只能像一只老鼠一样躲着！”科迪忽然咆哮了起来。

　　布莱克一脸不可思议的看着对方，他无法想象他认识这么久的人，竟然有这种想法。他甚至已经能够想到那些支持科迪的人此刻狂热的模样，这是求变与保守之间的冲突，不存在任何对与错。

　　在这一点上来看，科迪到是和班尼路的想法一致，只是科迪更为激进，年轻的班尼路则相对保守的多。

　　沉默了一会儿后，布莱克说道：“我理解你的想法，但是却不赞同，对不起这一次我不能和你站在一个阵营了，我选择支持银翼先生。”

　　“你也太看得起自己了，不管你支持不支持，结果都是一样的！因为从今天以后，自由星的真正领导者就会改变，你们也就死了这条心放弃抵抗吧。”科迪笑道，“银翼，我想你刚来自由星时间不久，应该会支持我的观念，不如你加入我吧！就凭你们的战力以及能力，我可以让你做自由星的二把手，完全不用给这些顽固的老家伙卖命。”

　　雷诺闻言忽然笑了：“你想的也太天真了！”

　　“就算你给我们头儿当二把手都没戏，还想我们头儿给你当二把手，也不瞧瞧自己那模样，老子都替你臊的慌。”泰柯斯直接开口骂骂咧咧了起来。

　　科迪见雷诺明显不愿意接受他的建议，就又道：“就算你们不接受，并不代表别人不接受。或许我们可以在这里举行一个别样的选举，看看谁才适合成为自由星唯一的掌权者，而首先要做的事情就是罢免现有的这三个最高议员，如果你们支持的话请向前走几步，让我看到你们。”

　　“你个白痴，想也别想！你刚刚还要杀掉我们，现在就想我们去支持你，简直是做梦！我们是死也不可能支持你的，你这个疯子还是早一点放弃这个不切实际的念头吧。”汤米忽然站出来冲着上空大喊道。

　　见汤米这个小家伙都敢来反驳科迪，其他人也渐渐鼓气了勇气，似乎前面只要有雷诺的存在，他们就是安全的，顿时都站出来七嘴八舌的开始攻击科迪。

　　“大傻逼快滚吧，别在这里说这些没用的事情了。我们是不会支持你的，就算你成为唯一的掌权者，也没有人会理会你。”

　　“就是赶紧回家吃奶吧，别在这里丢人现眼了，你以为你说几句话，我们就会听你的，简直太异想天开了。”

　　“……”

　　见到大伙儿反应如此激烈，科迪嘿嘿的笑了起来，说道：“汤米，你这么耿直，就不担心你父亲的安慰了吗？你知道你们在最高议会内争执让谁来成为新的最高议员的时候，外面发生了什么事情。我既然能把机甲派到最高议会，又让外面的护卫队悄无声息的全部消失，就有办法把你们的家人全部都抓起来！

　　我非常敬佩你们这些可以为了理想不惧死亡的优良品质，但是你们也得为了自己的家人想一想，好好考虑一下吧，到底怎么选择！”

　　科迪这次的话，却让那些出口反驳他的人瞬间哑口无声，如果科迪真的抓了他们的家人来威胁自己，这些人还真不知道该怎么去选择。

　　在有心算无心的情况下，最高议会内的这些人都有一些被动。

　　“我再给你们最后一次机会，如果你们不乐意，我就只能拿你们的家人先动手了，杀死西塞、应赤侠，我就放了你们的家人，并且让你们成为新政的议员。别怪我没有给你们机会。”科迪又笑道。

　　瞬间一些人看向西塞两人的眼神就有一些不太一样了，人类就是这样复杂的生物，很多时候他们能够非常团结的成为一个大家庭，但是又有一些时候，他们会因为一些其他事情而反目成仇。

　　在科迪抓住了他们的把柄时，这些人也不得不自私一些。

　　人性的恶，瞬间暴露无遗。

　　图斯尔特哼道：“你们敢上前一步试试，我敢保证，在你们动手之前，就会被我扭断脖子。”

　　包括马蒂奇也瞬间抽出前方缴获的匕首护在了应赤侠身上。

　　一时间，最高议会内部的这些人也变的气氛凝重了起来，似乎下一刻就会大打出手起来。

　　看到这里雷诺无奈的摇了摇头道：“好了，你们都回去休息吧，这件事情我来处理，如果科迪真的有那个本事，就不会在这里跟你们说这么多废话了，他会带着队伍冲过来把我们全部杀死。因为只有和死人讲道理才是最轻松的。

　　他现在之所以跟你们说这么多，就是因为他没有足够的底气拿下我们，甚至说，他还有很重要的事情绊着自己，不然在能够监视我们的情况下，会让我们在他眼皮子地下整理这些装备？”

　　“这一切都因为他有所顾忌！”

　　雷诺长长叹了一口气。


第一百三十一章 嘲讽

　　雷诺的话让科迪脸色轻微的变了一变，这一幕也被所有人瞧在眼中。

　　瞬间大伙儿都明白了科迪和他们说这么多是为什么，原来一直都是在拖延时间，企图通过语言来瓦解他们。不然早就开着机甲来将大伙儿都杀死了。

　　“原来你是打的这样的主意，你以为你能吓到我们吧？做梦吧混蛋！”汤米又大骂道。

　　科迪脸色变了几变后，冷笑道：“你们都猜错了。我之所以愿意跟你们废话，不是因为顾忌，而是想看一看你们这些满嘴理想的家伙，在威胁面前究竟会露出怎样的嘴脸。也可以这样说，就像一只猫在抓到老鼠的时候，并不会急着吃掉它，而是放在手上好好把玩一段时间，而你们现在就是我手中的老鼠。”

　　“只怕有些人有心当猫，实际上连厕所里面的蛆虫都不如，别太看的起自己了。有本事你到是过来啊？瞎BB那么久一枪一炮都没有放，我看你也就嘴炮厉害一点。”泰柯斯冲着科迪嘲讽道，在他骂别人嘴炮厉害的时候，心中则在得意自己的嘴炮功底。

　　科迪似乎也知道跟这些人打嘴炮没有多大用处，所以就不再这件事情上浪费时间，反而笑着冲雷诺问道：“银翼，你知道到现在为止，我为什么都没有派人去攻击你们吗？”

　　雷诺闻言笑了笑道：“如果不是有事绊着你，就是你有什么阴谋等着我，所以一点也不着急，反而十分有耐心。”

　　“对，你说的没错！你果然是一个人才，银翼跟我干吧，我保你有一个好的未来，而不是现在这样碌碌无为。”科迪又笑道。

　　雷诺摇了摇头，叹道：“看来是真有什么阴谋在等着我了，既然如此我也不用和你多说什么了！”

　　说到这里，银翼身旁的地狱火Ⅲ忽然向上空喷射了一枚燃烧弹，然后一旁的泰柯斯拎起加大号加特林就突突了起来。

　　当那枚燃烧弹准备自然坠落的时候，被子弹击中，瞬间在上空闪起一大片耀眼的火光，将科迪投影的影像全部给覆盖住，这一举动也引来了大家的大片叫好声。

　　可雷诺这样做的原因，并不是单纯的打脸，而是想办法将信号传递出去，而燃烧弹就相当于一个超大型的信号弹，在通讯没有办法传出去的时候，这就是最好的信息。

　　科迪似乎也察觉到了雷诺的意图，哼道：“既然你们这么固执，就别怪我没有提醒过你，接下来就只好送你们全部上路了，浪费我的时间。”

　　丢下这句话后，天中的科迪影像就缓缓消失。

　　这时候所有人都明白怎么回事了，显然科迪已经去准备战斗了。

　　而雷诺这边也不甘落后，直接大喊道：“你们先回到最高议会内，哪里相对安全一些，能够战斗的人都听我的指挥。”

　　听到雷诺的话后，现场所有人瞬间分成两波，那些能够继续战斗的留在原地，而那些非战斗人员则回到了最高议会内。

　　机甲的对抗不是他们这些人用肉身能够抗衡的，所以不在这里拖后腿，就已经算是帮大忙了。

　　最高议会在建立的时候，肯定有考虑过这些议员们安全的问题，所以只要有西塞在，想必不会出现什么大问题。

　　汤米这个不安分的家伙，在进入最高议会前，还不忘大喊道：“银翼，你到底叫什么？我么现在也是战友了，就告诉我呗？”

　　雷诺笑道：“既然你这么想知道，就去问西塞呗。”

　　“西塞议员让我问你。”汤米又喊道。

　　“那等你活到这件事情结束吧！”

　　结束了最后的扯皮后，雷诺就开始分配任务。

　　此刻雷诺就知道他身边能用的机甲只有十台左右，这还是包括两台地狱火Ⅲ在内，可敌人有多少人，雷诺却不得而知。相反，雷诺不知道对方有多少人，可科迪却清清楚楚的知道雷诺现在所拥有的战力。

　　所以接下来的这一场战斗，只会比之前更艰难，非常难打！

　　“所有人跟我一起前进，同时弄一些石头过来当掩体，你们没有能量罩，如果对方的火力太过凶猛，根本撑不了多久，不行就躲闪，再不行你们就后退，接下来的战斗只会更加凶残，如果真的招架不住就投降吧。”雷诺给身边的人吩咐道。

　　到现在为止，雷诺都不知道科迪是怎么窃听他们的，所以他的命令也一字不落的全部落在了科迪的耳中，这种时候雷诺就算是安排任务也不能将他的全部想法都说出来，而只能说一半藏一半。

　　对雷诺来说，现在最重要的事情就是拖，拖的越久越好，最好是让他的兄弟过来支援他，并且让外面的舰队也发现自由星上的事情，这样才能确保万无一失。

　　有了这些机甲大块头来搞破坏，效率自然非常迅速，没有多久周围的建筑就已经被拆了个七七八八，摆放在前面的路上，来作为等下战斗中的掩体。

　　无论是地狱火Ⅲ还是黑狼机甲，在敌人密集的攻击下，都会有不同成都的受伤。

　　在科技时代，火力的悬殊就已经决定了战斗的结果，除非是接舷战，避免误伤无法使用大火力武器，才会去拼一拼勇气和能力。

　　正常的情况下，都是比拼的装备以及火力。

　　而雷诺身后的这些破烂玩意，根本不够对方一阵折腾，只怕这两台地狱火Ⅲ，就将成为他最大的底牌。

　　“头儿，你说这家伙会派多少人来？”泰柯斯一手拎着一架拆卸下来的加特林，威风凛凛的立在前面转身问道。

　　“反正最低也是足以碾压我么的存在，在他知道我们底细的情况下，肯定不会打没有把握的仗。”雷诺哼道。

　　这句话显然是说给科迪听的。

　　“这么说来，等一些我们能好好爽一番了。老实说好久都没有遇见让我热血沸腾的战斗了，希望这些孙子们别让爷爷失望。”泰柯斯嘿嘿笑道。

　　当泰柯斯的话刚刚落下后，一些咬牙切齿的声音就响起。

　　“一定不会让你失望的孙子。”

　　果然论嘴炮能力，还得让泰柯斯这个自带嘲讽的家伙出面才行。

　　听到科迪的声音，钻在机甲中的大伙儿都噗的笑了出来，唯独雷诺脸色越来越凝重。

　　果不其然，没有多久，一片黑压压的机甲战斗群，就已经出现在了前方，远远望去就像是倾巢而出的蚁群一样。


第一百三十二章 新军

　　“头儿，有多少台机甲？”泰柯斯问道。

　　机甲内有远景仪器，可以让驾驶员看的更远，而泰柯斯的身体却没有办法数清楚，这些出现在他们前面的机甲到底有多少。

　　“将近两百台或许更多，视线有所阻碍，我也没有办法给出准确的数目。”雷诺答道。

　　要知道机甲的编制，十人为小队，二十人为中队，四十人为大队。因此以平均八百人左右的星舰编制，一艘星舰上面其实也没有多少个机甲大队的编制。而两百多台机甲可是相当于好几个机甲大队的战力，瞬间雷诺等人就变成了战五渣的存在。

　　只是对面这些人将机甲密密密密麻的堆在一起，显然对技战术方面十分欠缺，而这恐怕也是雷诺等人击败对方的唯一突破点。

　　“就这么点？我以为得几千台机甲来招架我们呢？这也太看不起咱们了吧？”泰柯斯又嘟囔道。

　　泰柯斯嘴欠的话语，直接就惹恼了那个隐藏在机甲后面的科迪：“你以为只有这些吗？不！我一点都没有小瞧你们，等一下你就会明白什么叫做恐怖！就算你能够抵御机甲的攻击，我也会把你这个混蛋一刀刀剐了。”

　　“呀哟哟，吓死我了！你倒是来啊。”

　　泰柯斯哼了一句，就开枪朝着远处的机甲射去，尽管他看不太清楚敌人的数量，可是手中的加大号加特林，再加上17.5MM口径的子弹，却是可以轻易击打在对方身上。

　　有了泰柯斯的开火，他身后几台黑狼机甲也不含糊，跟着便一起开火，冲对方狠狠的轰了出去。

　　密集的火力泛着金属光泽，在空气中快速划过，然后以极快的速度向远处机甲队伍轰去。

　　一时间也形成了一片声势壮观的攻势！

　　战争机甲之所以十人为单位，编成作战小队，是因为他的多用性、机动性以及灵活性，让他们即便是单兵也可以爆发出非常客观的战斗力，而十人为作战小队，则可以更好的沟通，让他们的战术能够以最精准的节奏进行下去。

　　可不管是什么样的战术，都不存在这样拥挤在一起，站桩式的打法好不好。

　　但眼前的这些敌人，就是以这么简单粗暴的方式跟雷诺他们打在了一起。

　　只是顷刻间，就回以更为密集的弹雨，这些非常凶猛攻击就像刮着地皮掀起一片沙尘暴一样，然后漫天密集如雨的子弹就夹在这些沙尘暴内部。

　　只是顷刻间他们准备的掩体就被彻底摧毁，就连那些黑狼机甲也被掀飞了起来。

　　看到这一幕，雷诺大喊道：“快躲开，不要和他们硬抗。他们的火力太猛了，我们根本扛不住。”

　　这就是雷诺所说的碾压式攻击，如此密集的攻击，不说这些黑狼机甲了，就算是雷诺所驾驶的地狱火Ⅲ也没有办法硬抗。

　　能量罩打开是可以抵挡，但是由于对方的火力太凶猛，只是片刻就能量罩就得耗尽，这种情况想要硬抗，就只能星舰的大功率能量罩才行。

　　雷诺看着泰柯斯跟那些黑狼机甲一起，因为巨大的冲击力，失重的向后方飞去，只能使用念力将他们快速甩到攻击范围之外。

　　同时自己也快速闪向一旁，大喊道：“这样搞没法打的，简直就是被压着打，一不小心就得死在这里，你们都快跑吧，跑的越远越好，不要把小命丢了。”

　　只是在巨大的轰鸣声下，雷诺的呐喊就显得有些无力，似乎瞬间就会被那些弹药刮飞。

　　在这种被压着打的情况下，雷诺也是真没有什么办法打破僵局。

　　便只能依靠周围的建筑掩体，企图靠近他们并且冲入这些机甲群中，通过近身战斗来冲垮他们的阵线，然后给其他人制造更多的机会。

　　在这同时，其余的黑狼机甲即便是被对方压着打，还是不忘反击，火光喷吐的同时，只要一找到掩体，就快速将他们携带的穿甲弹与爆破弹发射出去。

　　就算是逃命，也得将弹药打完后再逃。

　　可是在这恐怖的攻击下，他们的重型武器还没有逼近对方，就已经被半道拦截。

　　由机枪子弹来拦截穿甲弹，这也是有史以来都不曾见过的场景。由此可见科迪手底下的这些机甲大军到底有多么恐怖。

　　密集的射击让他瞬间统治了这一片区域，无论谁都得让道。

　　然而就在这时，科迪又大喊道：“给我摧毁周围的所有建筑，不能给他们任何接近机会。”

　　雷诺察觉到了这些黑狼机甲大军的软肋，科迪又何尝不知道自己的软肋。

　　周围的建筑缩小了双方交战的范围，同时也是极好的掩体，敌人可以通过这些掩体来接近他们，然后让战局发生其他的变化，可科迪显然不允许这一幕发生。

　　瞬间，那片恐怖的金属风暴就扫射向一旁的建筑群，这些有石头建造的建筑在金属风暴的席卷下，以极快的速度坍塌着，没有多久就变成了一片废墟，雷诺与其他人也瞬间暴露在敌人的视线之中。

　　无论何时，破坏都要比建设来的快的多。

　　而在这种情况下，没有了掩体，雷诺等人想要靠近敌人也就变的困难的多了。

　　但是，在更宽广的地带，他们就一哄而散，包括泰柯斯也撒开脚丫子跟着他们向不同的方向跑去。尽管他速度比不其他人，可是他的块头与机甲相比就要小的多，所以他得以在这枪林弹雨中幸存了下来。

　　当大伙儿一哄而散后，对方的攻击力度明显小了下来，这时候局面大变，雷诺他们不但能够奔跑也能够抽出机会来反击，只是零零星星的反击对于那庞大的机甲大军显然没有多大效果。

　　就在雷诺尝试着接近他们的时候，这些机甲大军后方忽然又出现了许多和人类块头差不多的物体，当雷诺定睛细看之时，才发现这些人都是机器人，而且是捧着武器的机器人。

　　“弗兰奇怎么搞的，为什么科迪手底下会有智能人大军。”雷诺通过通讯器向最高议会内部大喊道。


第一百三十三章 死局

　　“什么？！”

　　最高议会内所有人都在关注外面的战斗，因为这场战斗的胜负，决定了他们这些人的生死。

　　所以大伙儿都是聚精会神的听着，希望能够尽快得到好消息，可是这第一个消息就如同惊雷一样，简直是噩耗。

　　从前面的惊呼中，他们就可以感受到外面的战况非常激烈，但雷诺也没有表达出太多激动的情绪。

　　而这些忽然出现的智能人，却让雷诺有一些坐不住了。

　　只是一瞬间，所有人都将视线投注在弗兰奇身上。

　　尽管这个人在自由星上有着绝对的信望，可是这种情况下，他又有可能触及在座所有人的利益，甚至关乎到大伙儿的生死，就没有办法不去敌视他了。

　　“这不可能，他们的编程上都有安全条款，智能人是不可能违背主条款意志，加入到任何战争当中，我租借出去的都只是工作智能人，而并非是战争机器人。”弗兰奇当即喊道。

　　不但别人不相信，就算是这些智能人的生产者，弗兰奇也不相信会发生了这些事情，按理来说他们是不可能出现在战争中的，这中间一定有什么环节出错了。

　　“怎么不可能，你自己看看这是什么。”有了起初的不悦后，雷诺慢慢也将情绪收了起来，可是这种乱战的情况下，任何变故都有可能关系到自家的性命，因此雷诺也必须得第一时间把事情给搞明白。

　　当下他就通过地狱火Ⅲ将战况拍摄了下来，发送到了最高议会内部的接收器上。

　　这些人点开三维离体影像后，都是抽了一口冷气。

　　雷诺说的没有错，果然有许多智能人加入了战斗，而且俨然已经成为了左右这场战争的关键砝码。

　　看到这一幕后，弗兰奇沉默了起来，很久后，才开口道：“我知道怎么回事了，肯定有人篡改了他们的程序。他们是被绑架过来的，我可以瞧的出来，他们现在已经不能算是智能人，而只是纯粹的战争机器人，科迪这混蛋是在绑架，他绑架了这么多智能人，来跟他一起做这些犯罪的事情，这个可恶的魂淡。”

　　“不用骂娘了，你当时设计这些智能人的时候，肯定会有反制他们的手段，不可能任由这些智能人胡来，快点说一说现在有什么办法解决他们。如果做不到的话，这场战斗就没法打了，即便是没有那些黑狼机甲，单单这些智能人我们都拿不下来，因为数目实在是太大了。”雷诺不满地说道。

　　弗兰奇想了想，也不避讳伊娃道：“办法是有，如果那个发射器在的话，可以让他们休息一段时间，可是那台仪器却在实验室内，我们消息又发送不出去，所以现在也就没有办法？难道你的机甲上面就没有电磁脉冲弹吗？用这个对付他们啊？”

　　弗兰奇能想到的事情，雷诺怎么可能想不到，只是敌人的数量简直太大了，而且双方距离又这么近，电磁脉冲弹想要覆盖到对方，几乎是不可能的。

　　“你想的这个办法显然不好用，看来我只能用其他办法了。”雷诺嘀咕了一声，就忽然举起地狱火Ⅲ的双手喊道：“停火！停火！”

　　可敌人并不打算理会他，在雷诺放弃攻击的时候，敌人的火力却如雨一样击打在雷诺所在机甲上，发出一阵乒乒乓乓的声音。

　　面对这样的结果，雷诺只能抱头鼠窜，一边跑还一边大喊道：“卧槽，你们还有点人情味没有，我都喊投降了，你们还来打我。我又不是泰柯斯那混蛋，用不着这样吧。”

　　身后的攻击仍在不断进行，或许是场面动静太大了，雷诺的呼喊对方没有听到也是有可能的。

　　而此刻的雷诺也是铁了心的不跟他们硬磕，嘴上大喊大叫着企图引起科迪的注意，然后改变现在的局面。

　　不然照这样下去，他攻不上去，也不敢退回来，因为雷诺只要一退，就会被逼到角落里，到时候什么事情都没有办法做，就真的被对方掌握住绝对的主动权。

　　那种情况下，就算雷诺想要议和对方也不会理会他，而现在如果雷诺放弃了身后的那些议员们，还是有很大希望能够逃掉的。

　　“再不停火，我就真的生气了？我说你们真以为我不敢拿你们怎么样吗？”雷诺又吼道。

　　就在他以为这一条路行不通的时候，忽然所有机甲和智能人都停了下来。

　　场面静了片刻后，科迪的话传来：“说吧，你想干什么。”

　　“你说干什么？当然是谈一谈我们之间合作的事情了。”雷诺不紧不慢地说道。

　　最高议会内的众人听到雷诺的话，顿时发出一片抽冷气的声音。

　　“天呐！”


第一百三十四章 合作

　　“这究竟是怎么回事！银翼他要干什么？”

　　“这些外来人果然不靠谱，自最初就不应该去信任他！”

　　“完蛋了，完蛋了！他们两人要是联合起来，我们所有人都得完蛋……这个家伙竟然跟科迪是一伙儿的，枉我刚才还那么信任他。”汤米失魂落魄地说道。

　　明明只是一场单纯的选举，却因为这些未知因素的介入，让整件事情彻底乱了。

　　先是毒蝎查理以及卡塔姆在最高议会内的忽然暴走，后又有黑狼机甲攻入最高议会，只是不巧的是，都被变态的雷诺给阻拦了。

　　随后又有十多架机甲的围攻，这一重又一重的困难，都被雷诺给解决了，大家也慢慢对雷诺累计起了信任。

　　可就在这时，事情急剧转变，雷诺忽然要和科迪谈合作了。

　　如果银翼与科迪真的达成一致意见，大伙儿不是全部都成了待宰的羔羊。

　　这种情况下，最高议会内这些人又怎么能不急。

　　看到这种乱糟糟的局面，西塞与应赤侠都是无奈的摇了摇头。

　　不是他不愿意让自由星的议员扩军，而是庸人掌权误事，就凭他们现在的这些表现，又怎么可能让他们来掌管整个自由星。

　　而就在这时，班尼路发声了。

　　“你们够了吧！除了在这里发牢骚，还能干些什么事情来？都不会动脑子好好想一想这事有可能吗？如果银翼先生真的要对付你们，在最高议会内就可以做到，也没有必要冒着生命危险去和机甲死磕。

　　你们懂战争吗？你们知道机甲射出来的子弹有多大的冲击力吗？你们知道在那样糟乱的环境中需要承受怎样的压力吗？如果没有能力去左右这场战争，就给我闭上嘴巴，等着命运的审判。

　　我选择相信银翼，而不是你们这些自私自利的家伙，只会发牢骚埋怨！因为你们的做法没有任何意义，只会让别人瞧不起你们。”

　　班尼路的话掷地有声，糟乱的最高议会忽然就安静了下来。

　　尽管班尼路竞选失败，可是他在年轻人的心中还有有着很高的威望，这些长期积攒下来的气势，让他确实能够震的住这些不安的家伙们。

　　“那他这么做到底是为了什么？我也觉得银翼不会做这样的事情，可是他已经在和科迪谈合作了。”汤米问道。

　　弗兰奇这时摇了摇头道：“如果他真有这样的心思，就不会开着通讯和科迪谈合作了，冷静冷静，看一看银翼到底想要做什么吧。”

　　这时大家才恍然大悟，明白了过来，雷诺不是真的要和对方合作，而是抱着其他目的来假装和他们合作。

　　正如前面所说的，没有办法遏制那些持械的智能人，雷诺就没有任何机会打赢这场战争，就算他有异能，也不可能无视距离，无视数量不停的使用。

　　一系列的综合因素加在一起，才把雷诺给逼的没有办法不去做这样的事情。

　　“你当我傻吗？在我全面占优势的时候你跟我谈合作？”科迪不满地说道。

　　雷诺笑了笑，不以为意：“不不不！你理解错了，我只是想要看一看你对合作的诚意到底有多少。如果你要与一个人合作，对方毫无诚意的话，我猜你也肯定不会愿意跟他合作。”

　　“可是我却不觉得你现在有什么诚意！更何况你还没有任何条件跟我谈合作，这件事情对我来说显然不公平。”科迪哼道。

　　雷诺不可思议地说道：“天呐，你怎么会这样想，我为什么没有条件，我身后不是有那么多议员，以及自由星上的各种权贵，他们难道不是我的砝码？”

　　“不管你配合不配合，他们最后都会落在我手中，所以你这个条件根本就不成立。”科迪答道。

　　“科迪先生，你又说错了。如果我不配合的话，完全有机会在你接触到他们之前杀掉他们！这样他们就不会落在你手里了，这难道不是我的砝码？没有了这些人，无论你说什么也没用，就算你想要整合自由星也需要更多的时间，我想这肯定不是你乐意的看见的事情。因为就算你会杀掉一部分人，也会留下一部分人来成为你的助手，我没有猜错吧？”雷诺嘿嘿笑道。

　　最高议会内的众人听到雷诺的这些惊人言语，也都是一脸懵。这家伙到底要干什么？

　　“你要是杀了他们，事情更好解决了，我可以把所有责任都推倒你身上。有本事你倒是试试。”科迪咬牙切齿地说道。

　　聊到这里，雷诺也放心了许多，因为雷诺知道对方已经入套了。

　　“别忘了，那可是你的机甲，怎么算也算不到我身上好不好？”雷诺一脸无奈地说道。

　　科迪沉默了一会儿说道：“银翼，我们都是想让自由星更好，没有必要在这个问题上死磕，你到底想怎么样。”

　　“我想要自由星的最高议员，我还想要最高议会内的所有人活着，这就是我的条件，只要你答应了我！我就会帮助你。让你在这件事情上顺利一些。”雷诺说道。

　　“为什么我总觉得你是在逗我玩呢？还是说你自最开始就是在为了拖延时间。”科迪这时才恍然醒悟过来。

　　“怎么会是拖延时间呢，我是想要让我们之间的冲突，有一个良好的解决，你难道不觉得这样挺好吗？”雷诺又道。

　　科迪大吼道：“好你大爷！给我开火弄死这家伙，别人都不要管，只要给我解决银翼就行。”

　　瞬间安静的战场上再度火光大冒。

　　“科迪，你要是再不住手的话，我可是要让他们动手去解决最高议会的人了。”雷诺威胁道。

　　“去吧，就算你动手了，我也不会停手。”

　　“那我就带着我的人走了，只要你不能在这里拿下我，就永远都不会有机会，别忘了我基地内还有很多人。到时候孰胜孰败就不好说了。”雷诺又道。

　　“只要你出不了自由星，是圆是扁都是老子说了算。”

　　“我基地内，可是有好几十架地狱火Ⅲ呢，你就不害怕？”雷诺又道。

　　“你要是真又几十架地狱火Ⅲ用得着和我废话？”

　　“我这不是想拖延一下时间嘛……”

　　科迪忽然一愣，这才明白自最开始这家伙就在耍自己。


第一百三十五章 银翼降临

　　沉默了片刻后，科迪怒不可遏的大吼道：“给我弄死这家伙，我受够了！”

　　随着科迪的话声落下，黑狼机甲方阵的火力陡然大涨。

　　如果前一刻，还只是使用常规武器对付雷诺的话，现在则直接都换成了重型武器，各种穿甲弹与爆破弹全部冲雷诺所在的位置飞来。

　　面对这种情况，雷诺也不敢硬撑，只能撑开能量罩然后撒开脚丫子的向一旁跑去，能够躲开一些，就能减轻很多压力。

　　在这些爆破弹离他非常近的时候，他还不忘动用念控能力来改变它们的轨迹。高速运行中的爆破弹稍微一拨弄就可以飞出很远一段距离，雷诺也就脱离了危险区域。

　　其中还有一些正巧不巧的，撞在一旁的穿甲弹上，然后掀起猛烈的火焰，将这些可怕的流弹运行轨迹全部打乱，一时间这些狂热的火光夹杂着诡异的穿甲弹，依旧击打在雷诺所驾驶的这台地狱火Ⅲ上面，将他整个人掀飞了出去。

　　那之前还是满格的能量罩，瞬间坠入谷底岌岌可危，就算是机甲也被他们轰的如同车祸现场一样，不受控制的在地面翻滚出去很远才终于停了下来。

　　可这样并没有结束，紧跟着第二波攻势就又再度袭来。

　　看到这里，雷诺心头大急，如果这时候，要有其他队友能够给力一些，给予他们一点火力压制，自己也没有这么狼狈。

　　而此刻他唯一的队友就是泰柯斯，可泰柯斯手中加特林显然没有什么卵用，想要用这玩意压制住前方的机甲大军，简直就是不可能的。

　　在这种赤裸裸拼装备的战争中，雷诺纵是有再搞的技战术能力，也难以发挥。

　　而就在雷诺准备放弃机甲，来规避这些恐怖的打击之时。

　　一道身影闪过，巨大的机身抱着雷诺的地狱火Ⅲ快速向一旁躲闪去。

　　怀特！

　　这个他们曾经作战的队友，竟然在关键时候救了雷诺。

　　可在科迪盛怒之下，怀特牵扯到这里面，他的下场也不会好到哪里，毕竟机甲不管跑的再快也跑不过子弹的速度。

　　在己方火力无法摧毁对方的阵线之前，他们就都只能被迫的挨揍。

　　雷诺也不知道这种情况下他们还能坚持多久，因为敌人的攻击实在是太凶猛了。

　　而这周围又没有什么掩体，想要躲避攻击，简直就是不可能。想到这里雷诺忽然眼睛一亮，并不是没有可能。

　　“怀特，装载爆破弹，向身下攻击。”雷诺大喊道。

　　“什么？”怀特一脸懵，这人是要干什么？难道不是快点逃命吗？为什么要向身下开炮？

　　要知道近距离的爆炸，可是会波及到自己的，这是常识性问题，所以根本不会有人会这么做，而他到底是什么意思。

　　“别犹豫了，照我说的做。”雷诺又大吼道。

　　怀特这才不再犹豫，按照雷诺说的，装载爆破弹向身下轰了过去。

　　当这些爆破弹以极快的速度接触到地面时，就瞬间爆炸嫌弃猛烈的热浪，将这些岩石给碾碎掀飞，同时夹杂着火光与碎石击打着这两台地狱火Ⅲ，就像是暴雨拍打玻璃一样！

　　瞬间，雷诺与泰柯斯两人就身形向下陷了一节。

　　察觉到这样的局面，怀特也瞬间理解了雷诺的意图。

　　紧跟着就又向下方凶猛的开火，爆破弹与常规武器一起使用，未有多久就轰出了一个很大的坑。

　　在第二波攻击袭来之前，雷诺就一把将怀特扑倒，两台机甲非常无耻的钻进了这个大坑中。

　　然后还在持续扩大这个陷坑的深度，好将两人保护的更好一些。

　　由于这些敌人的特殊性，使得他们必须以方阵的模式来保护自己，而没有办法进行较强的单兵作战，甚至不敢理雷诺太近。因为对方装载的电磁脉冲弹，可以直接做掉这些智能人以及黑狼机甲。

　　在空旷的地面上，科迪的机甲大军占着绝对的优势，但是等雷诺等人钻入地面以后。他们也就拿雷诺毫无办法。

　　事情就这样，进入了僵持之中。

　　最无耻的是，雷诺还用异能将周围的岩石碎块扒拉到洞中将他们两人盖着，以此来起到一定的保护功能。

　　“他们藏起来了，给我逼上去，务必抓活的，我要当着所有人的面剐了这个混蛋。”科迪大喊道。

　　下一刻，那些聚集在一起的黑狼机甲与智能人就聚集了上去。

　　“头儿，你还好吧？这些人竟然不摆王八阵了，所有的机甲都向你逼了过去。”泰柯斯冲雷诺大喊道。

　　“看样他是真的火大了，这样以来我们机会就大了许多，不过我现在的状况比较糟糕，不知道还能撑多久。”

　　泰柯斯嘿嘿笑道：“等下他们接近了，你用电磁脉冲弹打他一波反击，就算没有弹药，纯光剑也能将他们的阵型给彻底冲乱，头儿我相信你。”

　　“别说风凉话了，他们要是再不来，估计我就危险了，这一仗打的简直太憋屈了，这货们都在干嘛为什么现在还不出现。”雷诺也是有一些不满。

　　在接到了自己的信号后，基地内的人早就应该过来支援自己了啊？为什么到现在还没动静。

　　“银翼，给我出来！”

　　外面响起了科迪愤怒的咆哮。

　　雷诺则满脑子都在想其他事情，自然没有空理他。

　　“银翼，你再不出来，我就对其他人动手，我敢保证你们这些人都别想活着离开这里。除此之外还有你基地内的所有人也要被我杀死。快点给我出来，你这个卑鄙的家伙！”科迪又大吼道。

　　雷诺笑道：“能不能拿基地内那些家伙的命来换我的命？我觉得这样你会划算一些。”

　　就在这时，雷诺的通讯器内忽然传来一阵滋滋的声音。

　　“头儿，你这样说的话，让大伙儿听见可有一些不开心了，我们这么辛苦跑过来，就听见了你要把我们卖了的消息。这可不像您的为人啊。”

　　当雷诺听到了发条克雷明的声音，瞬间就放心下来了。大喊道：“别说废话了，快点把这些家伙给解决了吧，我都给打的不敢冒头了。”

　　“头儿，我想由你来亲自解决他们，兴许会好一点。”发条克雷明又笑道。

　　“别扯淡了，我的机甲都快散架了，怎么解决他们。”

　　就在这时猛的一阵巨大的震动传到了雷诺身上，紧跟着就是一道嗡嗡的声音。

　　“银翼天使向您问候，我的主人。”


第一百三十六章 不可思议

　　尽管雷诺与科迪之间的这场死磕伴随着很多惊险，可不管过程怎样。

　　在发条克雷明等人赶来后，雷诺就知道自己彻底安全了。

　　他再也不是孤军奋战了，有了这么多兄弟的配合与帮忙，击败科迪只是时间上的问题。

　　而发条克雷明给他带来的惊喜，还不仅仅如此，因为更大的惊喜正在后面等着雷诺。

　　当雷诺听到了银翼天使的声音后，就知道这场战争已经结束。

　　不管科迪的兵力再多，在联邦政府最厉害的太空机甲面前，都只有被碾压的下场。

　　而此刻外面那些自由星的人，也是全部傻了眼。

　　“天呐！这是什么东西？竟然这么大的块头。”

　　“好像……好像……是太空机甲，可是太空机甲不是没有办法近地使用吗？他到底是怎么做到的？这也太匪夷所思了吧。”

　　“你们刚才有没有听到这个太空机甲在说什么？”一人忽然问道。

　　“好像是什么银……银翼天使吧。”

　　“他说的是‘银翼天使向你问好，我的主人’，怪不得他叫银翼，原来他的专属机甲名字就叫银翼天使。”

　　而这时，这些自由星的议员们也不忘将外面的发生事情告知最高议会内部。

　　“西塞议员，我想我们的危机已经度过去了，银翼手下的人来了很多，看样应该有四十多台地狱火Ⅲ的样子，除了这些以外，还有一台太空机甲出现在了战场中。”

　　西塞愣了愣，道：“太空机甲？难道是银翼天使？”

　　“是的西塞议员，原来你知道？”

　　西塞嘿嘿一笑：“怎么能不知道，这就是银翼的招牌呢，能够出现在这里也是理所当然。”

　　“银翼的招牌？太空机甲？银翼天使？”汤米嘀咕道。

　　这些关键词凑在一起后，瞬间就能够暴露出很多问题，而正在他们低声商量着到底是怎样的太空机甲敢出现在近地的时候，其中一人则眼前一亮。

　　班尼路冲着通讯器大喊道：“银翼天使是不是有一对很大的翅膀，而且每一扇翅膀上都有很多离子火焰推进器？”

　　“好像是有一些推进器，怎么了班尼路。”

　　班尼路忽然哈哈大笑道：“我知道他是谁了，我终于知道他是谁了，这么说来输给他也没有什么丢人的，这次我心服口服！他说能够保护自由星，我也完全相信。西塞议员，你把我们大伙儿瞒的好苦啊……”

　　“谁？他是谁？”汤米一脸懵的问道。

　　而在场的大多数人都和汤米一样，并不知道银翼的真正身份，却知道班尼路已经猜到了他的身份。

　　在众人期待的眼神中，班尼路开口了：“说起来他和我们到是也挺有渊源的，因为他自己的组织也跟自由有关。在联邦政府的迫害下，不得不叛逃联邦成立了一个自由之心，并且以此与联邦政府对抗，可以说是近段时间联邦辖区内风头最盛的一股势力，只是在那之后他们被联邦驱逐了。

　　然后自由星上就多了一个银翼，他就是琼尼·雷诺，自由之心的首领。”

　　尽管自由星的科技落后，可是他们还是可以翻墙进入联邦的互联网，从中获知一些信息。而雷诺的信息，班尼路正是从这上面获知的。

　　“什么？琼尼·雷诺？我就说见到他怎么这么眼熟，可这种大人物怎么会来到我们这种小地方？他可是在联盟政府的眼皮底子下洗劫了他们好多星球，怎么会看的上我们这小地方。”汤米不可思议道。

　　“或许他真的看不上咱们这里，但是现在的情况是他已经被西塞议员给绑票成了自由星的最高议员，这种情况下，不管他瞧不瞧的上，结果都是一样的了。”说到这里班尼路还冲西塞、应赤侠他们竖起了大拇指，道：“你们给咱们找了一条真大腿。”

　　汤米还是有些不解地说道：“既然他那么厉害，为什么到自由星上来的时候，只有六七艘星舰？”

　　弗兰奇这时开口道：“那是雷诺不想引起你们的敌意，如果你们知道他拥有着足以摧毁自由星的实力，还会跟他保持友好的关系吗？”

　　“怎么不会，我们的最高议员越强大，大伙儿不是越安全吗？难道不是这样吗？”

　　“在没有发生这件事情之前，你们会信任雷诺？年轻人，你还需要很多时间来成长，不然思考的缺乏只会阻碍你的成长，让你看起来像是一个弱智儿。”弗兰奇又道。

　　汤米这才一脸尴尬的低下了头。

　　“银翼，你在逗我吗？招架不住，就拿太空机甲来吓唬我？就算你毁了这台太空机甲也别想活着离开这里。今天你死定了！”科迪愤怒的声音通过扩音器传了出来。

　　雷诺却对此不问不闻，简单的向银翼天使下达了一个命令后，这个巨大的家伙一手抄进下面的岩石中，将那两台机甲全部抓起来，丢入了自己的驾驶舱中。

　　等雷诺从那台受损严重的地狱火Ⅲ中钻出，进入了银翼天使的驾驶舱，银翼天使就已经把那团垃圾一样的东西吐了出来。

　　怀特也得以近距离的观看这个大家伙近地作战。

　　等雷诺着装完成后，才打开了银翼天使的扩音器说道：“是不是吓唬你，你瞧一瞧就知道了。”

　　事实上，在这台巨型太空机甲出现在近地后，对面的智能人与黑狼机甲就对他进行了集火。

　　可太空机甲的高密度合金，加上足够厚的装甲，让他即便是没有撑开能量罩，依旧可以无视这些常规武器的攻击。

　　然后在科迪目瞪口呆的眼神中，猛地抬起了大脚，朝着附近的几台智能人踩去，巨大的力量直接将这些智能人给印在了岩石之中。

　　“不是太空机甲无法在近地活动吗？可是这又是怎么回事，你们谁能告诉我这是怎么回事？”科迪愤怒的咆哮道。

　　眼前这个巨大的太空机甲不但在近地活动了，而且还不是像老年人那样慢慢悠悠的活动，他的灵活性竟然一点都不比这些陆地突击甲差。

　　这简直太不可思议了。

　　就在科迪诧异与愤怒咆哮的时候，前方的银翼天使光芒大作，机载电磁轨道炮忽然喷射，一颗巨大的炮弹瞬间在黑狼机甲方阵中爆炸开。然后这些前一刻还威武不可一世的机甲，就像是玩具一样，被掀飞了起来，漫天狂舞。


第一百三十七章 宣布

　　在雷诺的第一炮打响以后，这场惨无人道的碾压式战斗就正式开始了。

　　前面在科迪火力的绝对压制下，就算雷诺绞尽脑汁也没有想出破局的办法，就只能当土拨鼠一样挖地洞来以求活下来。

　　同时也在这场憋屈的战斗中积攒了足够的怒气值，现在银翼天使来了，CD也冷却满了，自然不会对他们客客气气。

　　在电磁轨道炮冲乱了黑狼机甲的阵型后，银翼天使的常规武器，就冲这些在空中飞舞的黑狼机甲轰了上去。

　　相较于这些智能人、黑狼机甲的常规武器，都是高频率的机枪，威力大小跟口径直接挂钩。

　　可是近百米高大的银翼天使，即使常规武器，对这些黑狼机甲来说，也是机炮的存在。

　　当喷吐的火光闪起后，这些狂暴的攻击就顷刻间轰击向那些飞舞在空中的机甲，巨大的冲击力直接将他们轰向地面，砸出一个又一个巨坑。

　　就算那些接近银翼天使的智能人，也难逃厄运，不是被踩成铁片，就是被像皮球一样给踢飞了出去。

　　在恐怖的力量前面，这些小家伙就变的脆弱不堪了。

　　这就是科技带来的巨大压制，在银翼天使甚至没有撑开能量罩的情况下，就已经把他们杀的溃不成军。

　　机炮扫射了一阵后，雷诺直接收了武器，一记电磁脉冲弹轰了上去，将黑狼机甲与智能人最密集的地方笼罩着，一片滋滋的电光闪过后，这些被篡改程序的智能人就瞬间倒了一片。

　　银翼天使将手中的能量武器变成光矛，对准这些敌人就戳、刺、横扫，几乎一下解决一个，前一刻还不可一世的大军，就这样在雷诺手中溃败。

　　如此单方面的屠杀持续了足足十分钟后，雷诺才停了下来，喊道：“剩下的事情就交给你们了！”

　　“能够为您效劳我们非常荣幸，头儿！接下来就瞧我们的吧。”发条克雷明嘿笑道。

　　这支机甲大队瞬间如同饿虎扑食一样，冲进了那些黑狼机甲之中。

　　当他们用手中的光剑劈开了这些黑狼机甲后，才发现这些机甲竟然大多数都是无人驾驶。

　　也怪不得这么大一支机甲大军战力如此渣，因为他们根本就没有驾驶员，只是机械的听取指令，所以他们的战斗模式也只能是以方阵的体系展开。

　　而这个情况，在雷诺刚才大开杀戒的时候就已经体现了出来，雷诺也猜到了一些原由。

　　因为科迪身份的特殊性，让他拥有着大量的机甲资源，所以他宁愿使用这些无人驾驶的机甲大军与智能人大军配合，也不愿意让更多的人参与到这件事情当中，因为他所做的事情，知道的人越多反而越不好。

　　可也正因为如此，让他的这些机械大军，在处于弱势之时想要翻盘的可能变成了微乎其微，屠杀依旧继续。

　　而雷诺则回到了最高议会中，在他选举结束以后，并没有正式就任，而现在处理完这一切的事情，并且将局面给控制下来，也是时候将这件事情一并处理完了。

　　“你回来了。”弗兰奇瞧见雷诺后，笑着打招呼道。

　　最为一个技术专精人员，弗兰奇有着自己的骄傲，在自己擅长的领域内，他有着绝对的统治力。同时像他这种天才欣赏的就只有自己的同类，而雷诺作为一个战争以及指挥上的天才，他也在这场人为的变故中展现了自己的强大战力以及统治力，他用事实证明了自己确实有保护大家的能力。

　　这一切弗兰奇也全部看在眼里。

　　最初弗兰奇也是病急乱投医，在自己去日无多的时候选择了求助雷诺，希望这个年轻人能够帮助自己摆脱病魔的折磨，而随着时间推移弗兰奇也更相信，自己的能力在他身边才能够真正的发挥出来。自由星这个小地方，只会限制自己的成就。

　　有了这样心态上的转变，弗兰奇在看向雷诺之时，眼神中也多了一些说不清道不白的东西。

　　雷诺冲弗兰奇点了点头，咧嘴笑道：“虽然过程比较艰难，可我还是幸不辱命赢得了这场战争，我想大伙儿一定不会介意我刚才的出格言论吧？”

　　适当放低姿态，才能够更快的获得大伙儿的友谊，不然雷诺这种掌握着恐怖力量的人，就只能被大家所疏离。

　　汤米见到雷诺后挤出人群，一把抓住雷诺说道：“天呐！你真的太厉害了，你怎么不早说你是琼尼·雷诺，这样大伙儿就不用在这里担惊受怕了嘛。”

　　琼尼·雷诺这个名字在联邦政府的眼中或许只是小丑和反军，但是在自由星这里则完全不同。

　　经班尼路说了一些雷诺的事迹后，他就瞬间变成了英雄一样的人物，更何况雷诺还用自己的行动证明了自己确实有这个能力。

　　“或许他们要是知道我是琼尼·雷诺，首先要对付的就是我吧？你觉得像我这么聪明的人，会把自己置于危险之地吗？”雷诺笑道。

　　汤米这孩子一脸恍然地说道：“原来如此啊！还是你想的周道。”

　　大伙儿瞧见这一幕，也都知道雷诺在与汤米开玩笑。尽管汤米现在看着有一些迷糊，可是作为自由星年轻一代，他心地还是善良的，所以马蒂奇才愿意跟他亲近。

　　就这样，经过几个玩笑过去，前面压抑的气氛也渐渐被扫除，在这片废墟之上，大家反而聊的更为开心毫无芥蒂，前一刻选举剑拔弩张的局面也就此结束。

　　二十分钟后，发条克雷明就控制了整个推移战场，并且将科迪给活捉了送到最高议会内。

　　“头儿，这家伙怎么处理？”发条克雷明将死狗一样科迪丢在了地面。

　　实际上在发条抓到这家伙的时候，他还企图逃跑，可是科迪又怎么能够跑的过发条手中的子弹。

　　最后自然少不了不一顿胖揍，然后再度拎了回来。

　　“还是问一问西塞议员吧，西塞议员怎么说，就怎么办。”雷诺点头道。

　　经过刚才一番屠杀，雷诺心中的怒气也散了七七八八，此刻既然是在最高议会内处理这件事情，不如卖一个面子，由西塞他们来拿注意，反而更好一些。

　　听到这里，所有人都将视线转移到西塞身上，等着他给出一个好的建议。

　　“这件事情先放一放吧！我有另外一件事情需要宣布。”西塞忽然说道。

　　“刚才雷诺在和科迪战斗的时候，我就已经跟应赤侠议员沟通过，我们确实老了，这次的事件我们两个也脱不开干连，所以我们准备在此引咎辞退，从此不再担任自由星最高议员的职位。”

　　西塞不紧不慢的将自己要说的话说了出来。

　　“什么？”图斯尔特。

　　“为什么？”马蒂奇。


第一百三十八章 新议员

　　虽然前一刻发生的恐怖动乱，差一点摧毁了自由星现有的政治体系，可是此刻已经雨过天晴了。

　　不但所有隐患都已经解决了，还为自由星寻找了一个真正的大腿。

　　自由之心的首领琼尼·雷诺成为自由星的最高议员，自由星就可以瞬间从一个难民星一跃成为一个势力不错的人类聚集地，最起码他们再也不用担心自己的家园随随便便就会覆灭。

　　有了雷诺以及雷诺身后的势力，再加上自由星原有的势力，他们可以抵御更为强大的敌人。甚至可以说将自由星的战力瞬间向前推进了近百年，这是谁也不曾敢想的事情。

　　在这样的环境下，大家不应该一起欢呼庆祝吗？

　　为什么作为自由星的主心骨，西塞与应赤侠要引咎辞退，这简直就是一个晴天霹雳。

　　在最高议会内绝大多数人都是震惊与不解的情况下，弗兰奇却是出乎意料的镇定，孱弱的身体无法掩盖他眼睛中的睿智，似乎他已经瞧明白了西塞与应赤侠的打算。

　　雷诺则悄然摇了摇头没有说话。

　　“西塞议员，你为什么要这么做？自由星刚刚经历了这样的变故，有很多事情需要你们两位站出来主持大局，若是这个时候你们不在了，就等于让自由星失了主心骨，这样会让自由星人心惶惶的。”班尼路急道。

　　布莱克也慌忙说动道：“是啊，两位最高议员，你们再考虑一下吧，这个事情一定不能意气用事啊，我们大伙儿都离不开你。”

　　相较于比较激动的布莱克与班尼路，图斯尔特与马蒂奇反而显得安静的多。

　　因为他们与西塞、应赤侠相识的时间更长，也更了解这两位自由星的顶梁柱，因为他们从来不会意气用事，既然能够做出这样的决定，肯定是经过深思熟虑的考量，只是他们这样做的目的是什么，马蒂奇两人暂时还猜不到。

　　应赤侠笑了笑：“班尼路，虽然我的观念和你有所不同，但是我还是得说，我是真的老了，老一套的事情未必适合新的自由星，而你们这些年轻人才是自由星的未来，我觉得是时候退出来，给你们这些年轻人一些大展拳脚的机会，对自由星的将来才更好。

　　除此之外，你们的担心也完全不存在，虽然刚才的局面非常危险，现在不是都被雷诺解决了吗？反观，自由星上真正的议员们都好好的，没有人死亡，而我们还因此发掘出了自由星存在的隐患，这个时候应该是自由星最强大与充满希望的时候，别忘了，我们可是有了新的最高议员银翼先生，我想由他来带领大家，大伙儿也没有什么意见吧？”

　　听到这里雷诺眉头不自觉的皱在了一起。

　　而大伙儿也将视线投注在了雷诺身上，确实这个人非常优秀，还在刚才救了大伙儿的命，并且他这个最高议员的身份，还是大伙儿齐力选举出来的。

　　“若是由雷诺现在来管理自由星，我是没有什么意见，并且会全力支持。”班尼路点头到，尽管他的表情上有一些不甘，可他却没有说出来。

　　布莱克点了点头：“只要西塞议员觉得没问题，我就支持您的决定，我觉得这对现在来说，确实是一个不错的主意。”

　　在他们都开始推举雷诺成为最高议员的时候，雷诺则一句话不说，只是静静的看着众人的表情。

　　西塞、应赤侠的退出，自己当选新的最高议员，这件事情在布莱克看来，是对整个自由星最好的选择。而班尼路脸上的不甘想必是因为另外两个最高议员的名额，而这种时候西塞不说，他也不好意思提出来驳了雷诺的面子。

　　由此可见他虽然信任雷诺，可是对雷诺多少还是有一些忌惮。

　　而雷诺也有一种非常不好的预感，自最初最高议员的选举，西塞他们就在拿自己当枪使唤，现在也不例外。不管他们对自己再友好，这些老油子的第一出发点都是为了自由星，而自己则一直被他们利用。

　　前一刻还一片欢喜的局面，也经过应赤侠的一番话，瞬间变的沉闷了起来。

　　西塞忽然又开口道：“大家也不用担心了，我和应赤侠年纪也不算太大，我们离死兴许还有好多年，在这段时间里面，就算没有办法成为自由星的最高议员，只要自由星还需要我们，我们也可以以议员的身份来帮助大家，在最后的时光里，为自由星发光发热，贡献自己的一份力量。”

　　“西塞议员愿意留在最高议会，我们大家一定会支持，你们说对不对。”汤米忽然大喊道。

　　经汤米这一喊大伙儿才瞬间会过神来，沉闷的气氛一扫而空，仿佛瞬间又找到主心骨，开口纷纷赞同汤米所说的话。

　　不管西塞他们是最高议员还是普通议员，只要他们还在最高议会，这些自由星的原住民，主心骨就丢不了。

　　西塞笑了笑，摆手示意大家安静一些，又道：“既然大家都这么支持我和应赤侠议员，我们就厚着老脸再在最高议会呆上一段时间吧。

　　除此之外还有一件事情我需要说一下，当我和应赤侠辞去最高议员后，还有两个最高议员的空缺，我想趁着这个机会把另外两位最高议员的身份也给敲定了。”

　　听到这里班尼路忽然眼睛一亮，很显然在他心里没有人比自己更有竞争力了，虽然出了刚才那一出事情，可是班尼路还是有信心争取到其中一个名额。

　　“除了雷诺外，刚才获得选票最多的班尼路，应该成为其中一个最高议员。不管再怎么样，他是代表着年轻一代的力量，我觉得他有必要站在最高议员的位置上，替年轻人发声。”西塞又道。

　　班尼路忽然激动道：“西塞议员，我真的可以吗？”

　　“只要你肯努力，就一定可以的。”西塞笑道。

　　“我一定会努力的，谢谢你西塞议员。”

　　应赤侠轻轻咳嗽了两声，道：“那么就由我来推选第三位最高议员吧。尽管我们两个老家伙都离开了，我觉得还得有一个理性化的最高议员，为自由星的保守增添一份力量。刚才科迪不是说布莱克永远都不会成为最高议员吗？我现在就推荐布莱克成为最高议员。大伙儿有什么意见吗？”

　　当布莱克被点到名字后，瞬间一脸呆滞。

　　他从来都不敢想自己会成为最高议员，可是就这样幸福撞在了他身上，让他成为了自由星的最高议员。

　　应赤侠当了一辈子的最高议员，属于自由星最为元老级的长者，积威甚重，这个时候他说出来的话，自然也没有人会去反驳。

　　相反人缘不错的布莱克，被提名最高议员后，瞬间有很多人站出来表示支持，就算是在选举上票数比他多一些的约翰康纳也表达出了支持的意见。

　　如果按照这个的局面下去，自由星新的权力框架只怕马上就要形成。

　　而雷诺则一脸不满地说道：“我反对！我不愿意成为自由星的最高议员。”


第一百三十九章 撕破脸

　　什么？

　　所有人都不可思议的看着雷诺，在场的大多数人都想成为自由星的最高议员，这样就会成为整个自由星中最有权势的人，只是他们大多数都明白自己有几斤几两，所以不敢去争取这个最高议员的名额。

　　但是毫无意外，只要有机会，他们一定会愿意成为自由星的最高议员。

　　因为对权力的渴望，是一个男人与生俱来的天性。

　　但是，雷诺的举动却打脸了所有人。

　　他拒绝了最高议员的身份，还是一脸嫌弃的拒绝了这个身份。

　　难道自由星最高议员的身份就这么不堪，让他瞧不上眼吗？

　　“怎么了雷诺？你要是有什么问题说出来，大家可以一起帮你解决，这个时候没有人比你更适合当选这个职位了，你为什么要拒绝？”布莱克一脸不解的问道。

　　雷诺摇了摇头，布莱克的好意只怕自己是没有办法领了。

　　别人不明白怎么回事，雷诺还能不明白。

　　如果真的想要来担任自由星的领袖根本不用这样。西塞他们明面上是自己退位，把雷诺推倒了全力的顶峰，当着所有人的面，让这些年轻人成为新的自由星最高议员。

　　可是事实上，他们两个就算是辞去了最高议员的职位，依旧还会在最高议会内，并且他们的影响力就算只是普通的议员，和最高议员也没有什么区别，再加上班尼路是因为他们才成为自由星的最高议员，又有一个保守派的布莱克。

　　如果真的按照他们的想法去走，雷诺就真成了二傻子，自己虽然挂着自由星最高议员的身份，却什么事情都没法做，因为这场权力的博弈中，自己必须对付西塞、应赤侠、班尼路、布莱克为首的四人。

　　一对四，本来就不好搞了，更别说还有更多自己看不到的事情，如果一陷入这场权力的纠纷中，想要抽身出来就非常困难了。

　　简单来说，西塞与应赤侠这两只老婊子，就是既想当婊子，又想立牌坊。他们既渴望雷诺手上的力量，又不想雷诺真正成为自由星的掌权者。

　　不管雷诺曾经有着再好的名声，他们也不愿意将自己一辈子的努力拱手让人。

　　所以这件事情雷诺必须拒绝！

　　在所有人视线都聚焦在雷诺身上时，雷诺无奈的耸肩道：“你们也知道的，我只是一个士兵。老实说让我去管理一个组织，哦不！这似乎已经可以说是一个国家了，尽管我们人数不多，可是制度却非常完善，让我去管理一个国家，这根本是不可能的事情。

　　我知道自己几斤几两，你让我去硬肛亚克虫族或许我还有些底气，但是对于管理一个庞大的国家，多这么多人负责，我想我还没有做好准备。”

　　雷诺的话让弗兰奇的表情复杂了起来，先是轻轻叹了一口气，随后就涌起一股忧虑。

　　西塞则直接开口道：“那你之前又是怎么管理自由之心的？如果我没有记错的话，当时你们名下的行星可不止一颗。我觉得你完全有能力做好最高议员的事情。”

　　“不不不，你弄错了！正是因为如此，我才会被联邦驱逐，成了现在这么一副局面，我想你们肯定不想跟我一样，以后只能在宇宙中流浪。因为管理一个军队和管理一个国家有着本质上的区别，我能够带好一些士兵，不代表我就能够管好一个国家。”雷诺十分严肃地说道。

　　瞧到这样模样，大伙儿也渐渐有点认同雷诺的想法，尽管对于他辞去这个大家都想拥有的职位让人觉得有些可惜。

　　可西塞则根本不想就此放雷诺走掉，开口道：“可是你已经选举成最高议员了，这是大家都见证了的事情。”

　　听到这里雷诺也是眉头紧皱，这西塞能够成为最高议员果然有他的本事，不得不说不要脸的功底真后，那有死皮赖脸的拉着别人来当官的。

　　“就算竞选成功，也可以放弃啊？更别说你们两个都可以辞去最高议员的职位，我又为什么不可以？”雷诺又道，“更别说还有约翰塞纳这种真正想要为自由星效力的人，我觉得他在城市规划，以及自由星长远发展的考虑都做的非常好，如果由他来成为最高议员一定会比我更好。”

　　听到这里西塞脸直接黑了下来，道：“这么说来，你是铁了心要推掉最高议员这个职位了？”

　　“是我觉得自己根本没有办法胜任如此高位。”雷诺又道。

　　“可是你现在已经是最高议员了。”西塞旧事重提。

　　登时雷诺脸就黑了，吼道：“你还有完没完？你到底想干什么？我都说了我不想当什么最高议员了？你难道还要威胁我吗？别忘了我当时过来竞选只是答应了帮马蒂奇一个忙？那有帮忙娶媳妇的，结果真成了老公。

　　还有最高议员是什么？是整个自由星的领袖，掌管着自由星绝大多数的资源，一个决定着自由星将来的职位，这么重要的职位你非得给一个不想当的人来当？你到底心里在想些什么？你是准备毁掉自由星吗？

　　与其死缠着我，还不如给那些想要成为最高议员的人！如果你对约翰塞纳有意见，完全可以让科迪来做啊？他不是卯足了力气，想要成为最高议员吗？你现在给他一个机会，都比由我来做要好的多。”

　　到现在，雷诺基本上已经跟西塞算是彻底撕破脸了。

　　正如雷诺所说的，让一个不愿意做最高议员的人来继续当，本身就是对整个自由星的不负责任，大多数人都觉得西塞是决定似乎有一些无理取闹。

　　可偏偏就是这个样子，他们两个人还杠在了一起，而且差一点就要打起来一起。


第一百四十章 隐患

　　前面科迪那货整出来的事情刚刚解决，这边西塞又跟雷诺杠了起来。

　　如果他们两个人真的撕破脸，只怕更大的危机就会再度出现。

　　因为所有人都已经知道了雷诺的真实身份，尽管大家都知道雷诺很厉害，却不知道他到底有多大能量。而班尼路、弗兰奇他们如此推崇，肯定不会是一般的人物。

　　而且在科迪事件中，雷诺也扮演着极为重要的角色，同时不断在上演着各种不可思议的事情，将大家一次次从绝望中带出来，也正因为雷诺的出色，才有他们现在放松的闲聊。

　　若不然，只怕这些人中，有一大部分都将成为尸体。

　　这种时候西塞却用出乎意料强硬的态度，来逼迫雷诺。这又是为了什么？

　　让别人来当最高议员这种事，本来也是自愿的，如同当事人不愿意，也就算了，哪有逼着让别人来当老大的。

　　可是事情的走向却让所有人都屏住了呼吸。

　　万一雷诺与西塞彻底闹翻后，会发展成什么样子？

　　西塞可是代表着整个自由星的力量，其身后有多大的能量大伙儿都不清楚。就算科迪有心向西塞发难，也只能在最高议员选举这种敏感的时候动手，而不是光明正大的站出来挑战对方。

　　可雷诺显然与科迪不是一个档次，若是雷诺与西塞真的爆发冲突后，会是怎样的结果。

　　以稳健称著一辈子的西塞，为什么会在这个时候犯糊涂。

　　黑着脸的雷诺，与眼睛微眯的西塞，就是此刻最大的导火线。

　　这时应赤侠忽然开口道：“好了，好了。别杠着了，西塞也只是想和你开个玩笑嘛！要知道你可是我们大伙儿的救命恩人，我们也想你能成为自由星的最高议员，不管你愿不愿意接受，这都是大家的心意嘛。”

　　雷诺哼道：“只怕有些人心中可不是这么想的。我看这自由星也待的不怎么舒服，刚来就有一个叫普里特的三番五次找我麻烦。解决了这个家伙后，又有人强行给我扣帽子，实在不行我就带着我的人继续流浪，你们还是自己玩吧。”

　　雷诺的话让西塞脸色变了一变，不过随即就是一声冷哼将其掩藏过去。

　　“银翼，西塞不是这个意思，你也知道他的性子比较急，做什么事情容易直来直去。你不要跟他一般见识就是。”应赤侠道，“既然你不想做最高议员，我们也不能勉强，不过鉴于你对自由星做出如此大的贡献，我建议大家为你保留这个最高议员的名额，并且不用你从事任何跟最高议员想关的事情，同时享有该职务的福利。当然，你要是愿意来到最高议会内出谋划策，大家还是支持的。”

　　应赤侠的话刚刚落下，最高议会内的大部分人就开始点头称赞。

　　在这种环境下，几乎所有人都是应赤侠的人，就算雷诺出谋划策也没有什么卵用。

　　“这事以后再说吧！”

　　丢下这句后，雷诺就留给了众人一个背影，直接出了最高议会，驾驶着银翼天使冲出了自由星，而并非是回到基地内。

　　最高议会内的尴尬持续了没有多久，就将注意力转移到新的议员身上。

　　不管自由星的潜在危机有多少，只要他们大伙儿还要在自由星上混，就不能免俗的向这两位新上任的最高议员示好。

　　代表着年轻与梦想的两人，班尼路与布莱克即将成为自由星的权力核心，而这个时候正是他们献殷勤抱大腿的最好时机。

　　雷诺一脸不满的回到了自由星空港中停泊的星舰上，克莱尔就上前挽着他问道：“怎么了雷诺，谁又招惹你了？我可很少见你这样的……”

　　“还能怎样，遇见一群拿我当傻子耍的人。”雷诺哼道，随即将自由星上发生的事情一一全部告诉了克莱尔。

　　克莱尔听完笑了笑，道：“经历了这么一场战斗，想必你也饿了，我们先去吃点东西再说。”

　　雷诺闻言点了点头，就跟着克莱尔一起来到了供应食物的地方。

　　不管他在自由星上放的狠话再怎么坚决，可等雷诺吃上新鲜的牛扒与鲜奶时，就会明白自由星对自己的重要性。

　　尽管西塞和应赤侠的话里没有一句实话，可雷诺又何尝不是。

　　他作为自由之心的领袖，可不单单是负责整个组织军事上的事情，包括自由之心的未来，以及各种相关的事情，都要雷诺来思考布置，若没有克莱尔让他试着放权的话，雷诺只会更累。

　　所以雷诺在最高议会内说的自己没有办法管理好一个国家，显然就是鬼话。

　　从他能够放下身段去做一些跟战争不相关的养殖事情，就可以看出来，他并不是只关注战争。

　　似乎养殖也与战争有关，曾经这件事情好像被称呼为屯田。

　　“感觉怎么样？”克莱尔忽然问道。

　　“什么怎么样了？你是说自由星发生的事情吗？”雷诺不解的问道。

　　克莱尔笑道：“不，我是问你这些肉的味道怎么样。”

　　“哦，你说这个啊，自然是非常棒了。老实说，尼尔斯星舰上的厨师手艺最近见涨不少，或许是没有了战争，这些人终于有时间去专心做一些自己想做的事情了。”雷诺笑道。

　　克莱尔：“我到是想说，是食材更新鲜了，所以无论这些大老粗怎么折腾，都要比以前更好。”

　　听到这里雷诺笑了笑，他还能怎么不明白克莱尔的意思。

　　“不管他们在这件事情上怎么算计你，可是我们来到自由星，不是已经获得到了自己想要的东西吗？就算你不想被他们算计，可是西塞他们做的事情也是无可厚非，不同的人不同的位置，做事的方式也会不同，这只是他们的生存方式而已。就算没有这件事情，自由星发生什么意外，难道你就可以袖手旁观吗？

　　就算是朋友，我想你也是会伸出援手的，更何况你想要弗兰奇死心塌地的帮你做事，就得拿出一些态度。只能说，他们的在这件事情上唯一的错误，就是错估了你的器量，而从你这么生气看来，又并没有错估。”

　　克莱尔一脸玩味地笑道。

　　听完克莱尔的话，雷诺苦笑道：“作为一个女人，你这么聪明就不怕找不到男朋友吗？”

　　克莱尔直接用手托着自己的脑袋冲雷诺眨眼睛道：“可有些人就是喜欢聪明的姑娘呢。”

　　而就在这时雷诺身边的通讯器忽然响了起来。

　　“头儿，你能听到吗？能听到的话回复我一下，斯奈德找你。”说话的是病毒。


第一百四十一章 步入正规

　　听到这里，雷诺回了句：“好的，你等我一下。”

　　就匆匆解决了身前的食物，然后赶往舰长室内。

　　雷诺也知道斯奈德找自己是为了什么事情。

　　在他回到自由星的时候，斯奈德则前往星空深处，与哈尔斯顿族的人接洽。这个时候找自己，肯定是向自己回报战况了。

　　如果说之前自由之心的重心是放在自由星上，在与哈尔斯顿人接触，并且有了突破性的进展后，重心就已经向哈尔斯顿人身上靠拢了。

　　因为作为战友来说，哈尔斯顿人显然更好带一些，而这些自由星的人，已经被雷诺评定为了带不动的猪队友，尽管他们中间有一些能力不错的技术专精人员。

　　可是弗兰奇手底下的智能人被科迪篡改程序，这件事情肯定得他去处理下，并且给出大家一个好的答复。

　　随便一想就是很多事情要处理，雷诺也无奈的摇了摇头，而这些站在权力顶端的人，如果不给自己谋取一点福利，纯靠理想支持，显然是不太靠谱的。

　　等雷诺见到了斯奈德，就笑道：“说一说吧，你这么急着找我，肯定有什么好消息要告诉我吧。”

　　“好消息到是没有，马蒂奇那么急着把你找回去，想必头儿现在已经是自由星的最高议员了吧？”斯奈德问道。

　　雷诺摇了摇头，只得无奈的将这件事情从头到尾再给斯奈德说了一遍：“事情就是这样的，非但没有从他们身上捞到一点好处，还差点把自己的小命搭进去，到最后这些人还死皮赖脸的想在咱们身上占便宜。”

　　斯奈德作为自由之心的核心成员之一，这些事情雷诺还是得跟他说一些，也好改变一下自由之心其他人对待这些人的态度。

　　“头儿，你可别说这事了，只要你不愿意，谁能在你身上讨到便宜？想想圣地亚哥家族那么厉害，不是还在你手上磕的满头血。至于差点丢了小命，也是你在发牢骚，这事说出去，你问问谁会信？你可是我们的头儿，大家都明白你的本事，你可是能在神灵族中杀出几进几退的人。”

　　“不过这件事情也是挺神奇了，这才多久。我们刚刚跟联邦政府闹翻，你却在另外一个地方成了最高议员，兴许将来，我们将来真能以此为跳板，去跟联邦政府抗衡，看看那什么流浪佣兵不就是这么搞的。”

　　斯奈德嘿嘿笑道，似乎他对于雷诺能够成为自由星最高议员的这件事情，还是比较开心的。

　　等雷诺仔细一想，也就明白了怎么回事，无论再怎么流浪，人类都是群居动物，还是更喜欢和同类生活在一起。自己的小团体，能在另外一个圈子里站稳，并且获得极高的地位，大家还是很开心的。

　　因为整个自由之心的利益是一致的，只有雷诺越来越好，其他人才能享受应有的福利。

　　“唉，既然身份已经暴露了，就不用掖着藏着了，等你们回来后，留下一些在周围巡逻的人，其他人就把舰队开过来停在自由星吧，这样大伙儿也能来这里好好喝上一杯，最重要的让这些混蛋们解决下生理问题。自由星的姑娘可是很好搞定的，只要你肯娶她们。”雷诺笑了笑道。

　　“哇哦，这可真是一个好消息，我想有了你这个消息，他们回去的航速肯定会加快五六成。”斯奈德也开心的笑了起来。

　　对这些长期在战场上厮混的大老粗来说，能找一个固定的伴侣，确实是一个不错的福利。更何况他们已经被联邦抛弃，这件事情的难度自然就又加大许多。

　　“好了，不说这个了，说说你那边的战果如何。”雷诺忽然转移话题道。

　　斯奈德摇头道：“还能怎么样，一些基本的条件达成了，可是更深度合作却毫无进展，晚点他们就会派一个交流团到我们的战舰上学习，我觉得我们得为这个事情安排一下，什么可以让他们接触，什么不可以让他接触，也得你来拿主意。”

　　“没有什么效果也是正常的，毕竟刚开始，他们也没有办法完全相信我们，在我们给出的砝码不足的时候，能换回的报酬自然是有限的。”雷诺笑道，似乎这件事情早在他意料之中，随即又道：“至于交流团的事情不用设防，我们没有办法搞定的技术，就算他们看到了也没什么用，如果他们能够从侧面攻破，对我们来说也不是坏事。

　　既然想要和他们合作，就得拿出足够的信任，不然这件事情会旷日持久的僵着。别忘了处于危险之地的人不止有他们。无论是联邦政府还是亚克虫族与神灵族，都有可能会成为我们的敌人，我猜前方的战事要是松懈一点，联邦政府一定会来找我们麻烦的。因为他们不会允许第二个‘流浪佣兵’出现，这都怪你们这些家伙太出色了。”

　　“不对，都是头儿你领导的好。”一向不怎么开玩笑的斯奈德也拍起了雷诺的马屁。

　　“行了，你们路上小心一些，有什么事情直接通知我，还有转告一下伊尼戈，让他们可以最近放松一个月，之后该做的事情还是得做，我们必须得有自己的星舰生产工厂才行，若是没有这些东西，就永远没有办法洗刷我们曾经的屈辱。”雷诺重重地叹道。

　　“知道了头儿。”


第一百四十二章 老板与头儿

　　对于自由之心来说，现在最重要的事情，就是星舰的生产工厂，不但有许多的材料与基础设备需要准备，并且还有两个比大的技术难关得克服。

　　若是没有办法拿到联邦最新的引擎技术，就没有办法在航速上与假想敌所抗衡。

　　没有能量罩技术的话，就更恐怖了。那样他们在面对无论是联邦政府、神灵族、亚克虫族，都将完全暴露在敌人的火力之中。

　　虽然他们现在的星舰都匹配着这样的技术，可是无法自主生产，只能通过掠夺来获得，显然不是长久之事。

　　所以星舰生产工厂才会成为此刻的当务之急。

　　与这件事情相比，自由星上的这点勾心斗角的事情，就全部成了小事。

　　克莱尔是在理性的立场来看待这件事情，希望雷诺能够只看利益，不计恩怨，就算西塞他们有算计自己的成分，可是这也都是情理之中的事情。

　　而斯奈德所表达的观点就更直接了，利益。他只关系这件事情对大家有多少利益，尽管雷诺不太乐意当最高议员，可是这个身份确实能够给大伙儿带来更多的利益与福利，所以大伙儿是乐见其成的。

　　等这件事情告一段落后，雷诺也就不再理会这些琐事，可以好好休息一段时间，看看斯菲尔德能不能给他带来惊喜，如果不行，就只能另辟奇径了。

　　当天自由星最高议会内发生的事情，就已经传遍了整个自由星，西塞和应赤侠因为科迪事件情引咎辞职的事情，也传遍了自由星。

　　最为重要的是，他们都知道了，新的最高议员班底是由班尼路、布莱克以及银翼组成。

　　当然雷诺与西塞在最高议会上争执的事情，所有人都统一保持了缄默。

　　随后在不到一天的时间，他们就知道了自己的决定是正确的。

　　因为他们看到了一支近百艘的大规模舰队，一路畅通无阻的驶进了自由星的空港。

　　这些星舰上的绘制的图案虽然杂乱不一，可是他们航行却有条不紊，很显然是一支训练有素的舰队。

　　最为重要的是，他们还看到了很多大型星舰，这些大型星舰不但有勇士级的星舰，更有霸主级的母舰。

　　这种极其震惊的场面，让那些不明真相的群众也是着实的震惊了一把。

　　等他们明白这是新议员的舰队后，才将这种震惊慢慢放收了起来。因此不免会为银翼获得最新最高议员的内幕揣度一二。

　　不等自由星的居民们感慨太多，这些星舰只是在自由星上“耀武扬威”了一天，第二天就有大批舰队驶离，消失在空寂的宇宙之中。

　　留下来的星舰也只有二十多艘，加上前面的七艘，凑齐了三十六艘星舰。

　　尽管这些星舰的数目与自由星停泊的星舰数目完全没法比较，可是真正的战舰，是那些装载了武器的太空船可以比拟的吗？

　　普里特的事件，已经让他们清晰的认知了正规舰队与杂兵的区别。

　　而科迪事件，又让大伙儿再一次加深了这个观念。

　　太空战毫无优势的他们或许还有侥幸心理，但是地面战科迪如此强大的机甲部队配备智能人战队，最终却败在了两个赤手空拳的自由之心战士手中。

　　银翼天使的亮相，也着实震慑了他们一把。

　　这样的大环境，让他们在担心雷诺的同时，也庆幸自己多了这么一个强大的保护神。

　　只是一天时间，自由星上的事情就已经解决了。

　　尽管这次的冲突非常激烈，可波及的范围并不是很广，因为涉及到的都是自由星的高层，无论是科迪与西塞他们谁在这场政变中胜出，都需要带领广大的自由星居民，所以本质上他们是不会将战火蔓延到这些居民身上。

　　因为在自由星，最值钱的就是人，他们的政治体系每一年还得为这些新生儿以及女人支付大量的赡养费。

　　这样的话，科迪的政变带来最大的效果，就是帮自由星重新组建了政治体系。

　　最后关于科迪的判罚，既不是处死，也不是流放，而是将他的资产没收，并且放了他。据说这件事情是布莱克一直争取，西塞最终点头布莱克才得以保全性命。

　　而关于科迪事情，雷诺也是事后才知道的。

　　对他们来说，第二天最大的事情，就是前最高议员努比亚的葬礼。

　　作为现任的最高议员，雷诺虽然跟西塞他们不太对路子，可还是礼貌性的出席了努比亚的葬礼。

　　等葬礼结束后，伊娃就推着弗兰奇来到了雷诺身边。

　　“我能和你聊一聊吗？老板。”弗兰奇轻声道。

　　雷诺皱着一张脸道：“你看，我们的关系不会这么快就淡化了吗？你之前可是喊我头儿的，而现在却喊我老板。难道你还想让我给你发工资吗？”


第一百四十三章 谈心

　　“难道你不给其他人发工资吗？这些家伙无偿怎么会愿意给您干活。天呐，竟然有你这么黑心的老板……”弗兰奇不可思议地说道。

　　雷诺摇了摇头道：“我们是军人，不是商人，所以规则跟你猜测的不同，他们想要跟着我，就必须得为我创造利益，不然就会被淘汰。”

　　“我想他们一定是脑袋被门夹了，才会跟着你。”伊娃哼道。

　　雷诺摇了摇头，没有理会伊娃的话茬，问道：“这里不是说话的地方，有什么事情换一个地方说吧。”

　　弗兰奇点了点头道：“好，那就去我哪里。”

　　弗兰奇跟雷诺都是聪明人，很多事情点一下就可以，若是说透就没有意思了。

　　弗兰奇疏离雷诺，显然跟雷诺在最高议会内与西塞的冲突脱不开关系。

　　而雷诺的态度则很明确，你得能给我创造利益才行，如果不能就没有任何谈条件的资格。

　　没有多久，雷诺就跟弗兰奇一起乘坐飞行车来到了弗兰奇角斗场。

　　只是这次没有到他曾经生活的逼仄小房间内。

　　随着弗兰奇注入哈特戴斯族的活性细胞改变自己的身体，他也渐渐脱离的病危的状态，并且能够在伊娃的看护下出去溜一溜。

　　所以那些维系他生命的仪器也全面没用了。

　　不但如此，这次雷诺跟着一起过来，就连那些忙碌的机器人生产线也全部不见了。

　　“你把智能人生产给停了？”雷诺问道。

　　弗兰奇道：“不然还能怎么样？科迪的那个问题不解决，就不能继续生产。太危险了，自由星也不会允许这样的事情发生第二次。”

　　“这也不是你的错，人会受到情感挟持做一些自己不愿意做的事情，智能人也不例外，既然存在，就肯定会有软肋，如果大伙儿多注意一下，这种情况还是完全可以避免的。你不是有办法限制他们的行动吗？”雷诺笑道。

　　“看到战斗结束时的机械残骸，还以为你会很讨厌这件事情呢？没想到你比我们大多数人都豁达，我想这话伊娃听了一定会非常开心。”弗兰奇笑道。

　　雷诺笑了笑，到一旁的桌子上自己煮起了咖啡，不忘转身问道：“对了，你现在的身体能喝咖啡吗？”

　　“不了，谢谢。估计得再等几个月才能享受这些东西，身体内部的恢复速度远不如外表这么好。”弗兰奇摇了摇头。

　　雷诺闻言了点了点头，就没有再说话，当他亲力亲为将咖啡煮好后，轻轻抿了一口，在转身问道：“说说你找我什么事情吧。”

　　“雷诺，你似乎对西塞他们意见很大？”弗兰奇问道。

　　尽管通过克莱尔的开导，雷诺已经渐渐将这件事情放下了，可是听到弗兰奇说起，还是没来来由的皱起眉头，露出一脸不悦的表情。

　　“不要生气，我也不想和你绕来绕去，所以也就直接问了。不管怎么说，我这条命是你救的，所以无论是头儿还是老板，只要你需要我就会为你服务。可是自由星是我的家，我不想你和这里闹的太僵，到时候我夹在中间不好太做。”弗兰奇道。

　　雷诺笑了笑，道：“你也知道西塞他们在算计我，我肯定不乐意了。我在联邦政府，就是因为类似这样的事情，才彻底闹僵，到了另外一个地方，又发生类似的事情，你觉得我会开心吗？”

　　“这……”弗兰奇有些尴尬的嘀咕了一声。

　　雷诺黑着脸不再说话，弗兰奇也不吭声，只能沉默着等雷诺，因为在这件事情中他只有被动，而没有任何主动的权力。

　　一杯咖啡喝完，并将第二杯续上后。

　　雷诺才开口道：“弗兰奇，你也不用担心，安心做好你的事情就行。这只是我和个别人的行为方式不太对路子，不会波及到自由星，就算最坏的打算，也只是会离开这里，所以你也不用有任何心理负担，他们来折腾我，我也就乐得偷闲。”

　　“明白了，是我对这件事情有些过激了，头儿。我是从小在这里长大的，所以比较……所以你懂得。”弗兰奇笑了笑，到现在也算是将心头的那个结给解开了，随即又问道：“我能问一下我们的目标吗？我是说，在我成为自由之心成员后，要做的事情是什么，怎么样才能跟我们的目的一致。”

　　当弗兰奇说出这句话的时候，标志他已经完成走出病榻，并且准备进入工作岗位，愿意为雷诺付出自己的能力。

　　只要雷诺雨自由星不冲突，他就可以以最热情的回报，来感激雷诺的救命之恩。

　　雷诺点了点头，对这个答案显然很满意，脸上也露出了笑意：“我觉得你现在最重要的事情，就是好好的休息，等你把身体养好了，我就带你参加我们的会议，这样你就会明白你想知道的事情。”

　　“头儿，你这是什么都不准备告诉我吗？这我可是很伤心的……”弗兰奇摆出了一副委屈的表情。

　　能够自由说话后，他的心态确实比以前好了很多。

　　听到这里雷诺则无奈地说道：“你也知道，我们现在最大的敌人就是联邦政府，以及随时有可能出现的亚克虫族与神灵族。自由之心在联邦辖区内做的事情太高调了，不比自由星这么安分，只要一有机会他们肯定会来找我们。你说这种时候什么事情对我们来说最重要。”

　　“军备，还有外交，让自己更强大，才能在更好的生存下去。”弗兰奇想了一会儿说道。

　　“对，就是军备。我们现在最重要的问题是，把星舰生产工厂建造起来。”雷诺点头道。

　　弗兰奇问道：“我能做些什么？”

　　“老实说，现在除了材料的搜集缓慢外，就属技术上的难关比较难以攻克。在能量罩与最新型的曲率引擎无法掌握。”

　　弗兰奇想了会儿道：“技术上的问题，我只能尽力，只是这件事情你们这么多人都没有办法攻克，我恐怕也帮不上什么忙，不过材料上的事情，有一个人到是能够帮的上你的忙。”

　　“谁？”雷诺忽然来了兴趣。

　　“科迪，科迪·普尔曼。”


第一百四十四章 福克斯酒吧

　　“科迪？”雷诺疑惑的问道。

　　他到是没有想到，这个能帮他的人竟是科迪。

　　不可置疑的是，这家伙是一个野心家，不然也不会弄出这么大的动静来。老实说，尽管雷诺跟科迪狠狠的干了一架，可是对这个人却没有多少恨意，相交于西塞来说，他还是更喜欢科迪的。

　　既然弗兰奇说科迪能够帮上忙，雷诺也就相信了几分。

　　“你也知道，他掌握着自由星机甲的生产线，实际上我制造智能人，一些稀有材料也得从他哪里购买。科迪现在虽然出事了，被冻结了很多资源，可是不代表他手底下的所有东西都进入了自由星最高议会的口袋里面，我想他会给你一些可用消息。多少能够加快一些咱们建造工厂的进度吧。”弗兰奇回答道。

　　听到这里，雷诺也明白了怎么回事，点头道：“嗯，我知道了。”

　　随后两人又闲聊了一会儿，大体上就是拉近一下两人的感情，同时雷诺也祝福弗兰奇的身体早一点好，摆脱病痛的折磨。

　　另外一个就是建议弗兰奇早点恢复智能人的生产，因为自由之心的人员缺乏，以后就算是星舰生产工厂建造起来，也得以此来替代大量的劳力。毫无意外弗兰奇已经成了雷诺计划中重要的一环。

　　对于这件事情，弗兰奇只能尴尬的笑了笑说自己尽量。

　　两人都知道他顾及其他人的想法，所以也就不在这个话题多聊。

　　在弗兰奇这里待了一个小时后，雷诺才起身告辞，等他来到屋外的时候碰巧又撞见了小老虎，只得无奈的又从他哪里拿了很多刚刚烤好的面包回去。

　　接下来的几天，雷诺并没有直接去找科迪，而是在自由星上陪着克莱尔、诺拉他们好好逛了逛。

　　随着她们怀孕的时间变长，孕相也越来越明显，这时候雷诺也对于自己即将成为父亲这个事情感受更加清晰，也就会刻意抽出一点时间来陪一陪她们。

　　尽管他们的关系已经踏出了最后一步，可诺拉似乎还没有抹开心理的那道坎，即便是跟雷诺同行也很少说话，似是有意在回避这件事情。

　　直到一个星期后，雷诺才决定去找科迪聊一聊。

　　当下他就拨通了科迪的通讯方式。

　　只是等了很久，对方都没有接通。

　　就在雷诺犹豫要不要再拨过去的时候，对方却已经反播了过来。

　　“如果你是想要嘲笑我的话，我只给你三十分钟时间，假如只是想找我喝一杯解闷的话，随时欢迎。”

　　“不，你做的很好，他们那些人像你想的一样讨厌，我并不会去嘲讽你，也没有资格去嘲讽你。”雷诺回答道。

　　通讯器内传来了科迪尴尬的笑声，随即又道：“是我输了，因为布莱克已经成为了最高议员，我从头到尾都输了。你要是想找我，来福克斯酒吧吧，我想你那么聪明一定能找到这个地方的。”

　　“好的！”雷诺。

　　没有多久雷诺就通过马蒂奇交给他的导航器，找到了科迪所说的福克斯酒吧。

　　这是一个非常偏僻的地方，雷诺甚至走错了几次，才找到这里，当雷诺停下飞行车后，发现周围没有任何交通工具，很显然福克斯酒吧的生意并不怎么好。

　　当即雷诺就推开了酒吧的回旋门，走了进去。

　　等雷诺进到酒吧里面后，发现除了吧台里面的酒保外，只有科迪一个人在享用美酒，这到是冷清的出奇。

　　“麻烦给我来杯开水，谢谢。”跟酒保说了一句后，又转身问道：“我以为没有人会接纳你呢？没想到你还能找到地方喝酒。”

　　科迪闻言自嘲一笑，让雷诺又想到了两人第一次见面的模样，如果不是因为他暴露自己的野心，像他这种人应该能混的很不错才是，理性、温和待入处事面面俱到，一个上位者应有的品质都有了。

　　唯一可惜的是，在这权力的场博弈中，他遇见了雷诺这个搅局者，让他彻底失败了。

　　雷诺本以为他会很讨厌自己，可见他的模样，似乎对这些事情早就看淡了。也就对这件事情不再多想，毕竟雷诺只是想要借助他所知道的资源，而并不准备跟科迪有更深层次的交流。

　　“我之前救过西蒙一命，我想再怎么着，来他这里赊几杯酒还是没有问题的。”科迪笑道：“你不来一点吗？我今天心情好，可以跟西蒙说一说，让你免费喝几杯。”

　　雷诺摇了摇头：“我是军人，一般情况下不碰酒，必须让自己保持冷静，这样才能随时面对任何突发状况。”

　　“好吧，那我还一个人喝吧！”科迪端起菠萝杯就狠狠灌了一口，似乎身边多了一个人，对他也没有什么影响。

　　雷诺接过水杯，灌了一口后，就开始思考要怎么开口，与科迪说那件事情。

　　“你驾驶机甲那么厉害，在联邦政府的时候，肯定也是超一流的吧。”科迪忽然问道。

　　雷诺摇头道：“虽然很厉害，但是比我厉害的还是大有人在吧，毕竟我专精的不是这一方面。”

　　“就算近地驾驶太空机甲，也是这样？”科迪有些不可思议的问道。

　　听到这里，雷诺想了一会儿才道：“我想这个应该是独一份儿吧！暂时没有人能够超越我。”

　　“也是，要是所有人都跟你一样，那就不用怕什么亚克虫族、神灵族了，他们根本没有资格成为人类的敌人。”科迪自嘲的笑了笑。

　　“你说错了，就算人类能够掌握近地使用太空机甲的能力，也没有办法战胜亚克虫族与神灵族，你没有接触过它们，不知道这些家伙真正恐怖的地方，或许太空战对我们来说才是唯一有优势的战场。”雷诺一脸严肃地说道。

　　科迪有些不解地问道：“既然他们那么恐怖，你为什么在最高议会上，还信誓旦旦的说能够保护我们？”

　　雷诺叹道：“我没有办法战胜他们，却有足够的信心，拖延到所有人一起撤离，在强敌环绕的宇宙中，并不是战胜敌人才能活下来，能够逃离，也是其中的一种生存法则。”

　　“那自由星想要追上你们现有的战力，需要多久？”科迪又问道。

　　“这得看你们在现有的实力之下，还有多少隐藏的实力了。”

　　“其实，你所看到的，就已经是全部的战力了，没有什么隐藏，包括科技层次也是那样。”科迪。

　　雷诺笑问：“那你是怎么控制弗兰奇的机甲？”

　　“这其实都是小伎俩，只是关闭了他们的部分智能系统，然后在原有的系统中增加一个强制的外接系统就可以了。”科迪笑道。

　　“那些智能人自主能力那么强，会让你这么做？”

　　“这个更简单了，偷袭啊！用脉冲枪控制了他们就可以了。”

　　雷诺无奈的摇了摇头，确实像他说的那样，都是小伎俩。

　　“这样说来，你们要是无法掌握最先机的曲率技术，想要达到我们的高度，最少得两千年才能追上，毕竟联邦也用了几千年才有现在的局面。如果掌握了这些技术，也得两百年才能追上，因为你们需要时间和经验去摸索出一条完整的战争体系，这才是你们现在最缺乏的东西。”雷诺不紧不慢地说道。

　　科迪摇了摇头道：“看样我是真的错了，就算能够成为自由星的最高议员，也没有办法改变什么，西塞他们才是对的，怪不得他就算跟你闹翻，也要帮你绑在自由星上，这巨大的差距，恐怕他们自己都不知道。说吧，你这次来找我是为了什么事情。”

　　雷诺道：“我想建造一座星舰生产工厂，只是现在很多材料都没有办法凑齐，如果这些问题没有解决，工厂就永远无法建起来。”

　　“原来你来找我是为了这件事情，这么说来，我手里就又有了筹码，是不是预示着我可以向你狮子大张嘴……”

　　科迪话还没有说完，就被一段嘈杂的声音打断了。

　　“头儿，头儿，你听到了吗？听到的话麻烦赶紧来一下灰熊酒吧，这边出事了。”


第一百四十五章 冲突

　　对于这些长期与星舰机甲做伴的自由之心战士来说。

　　自由星就是他们的天堂，而这片天堂中，大伙儿最向往的地方便是雌狮大道。

　　因为这里聚集了几乎整个自由星的单身女性。

　　自由星的特殊性，让这些女性享有了非常好的社会福利，就算什么事情都不做，也能够衣食无忧。

　　雌狮大道就是自由星政府给这些姑娘们建造的居住地，在她们成长、择偶的时候，都可以居住在这里，只是当她们结婚以后，就需要搬离这里了。

　　雌狮大道最初的名字是法兰妮大道，因为这些姑娘们太泼辣难搞，才慢慢把法兰妮大道喊成雌狮大道，随后大伙儿也就忘了前面的称呼，只记得雌狮大道。

　　因为这些原因，很多单身男性都会来到这里寻找一些性福，而雌狮大道尽头的灰熊酒吧，就是他们最好的选择之一。

　　自由之心的这些混蛋们，在跟星舰一起处了很长一段时间后，当有了这样的机会，跟一些漂亮的女性接触，并且跟进一步解决自己的生理问题，自然一个个都不甘落于人后。

　　大多数人，甚至没有那个耐心在灰熊酒吧内跟这些姑娘们试探、调情。

　　而是直接来到大街上，冲那些脸蛋儿漂亮的，身材足够劲爆的姑娘搭讪。

　　就像眼前这几个满脸猥琐的家伙。

　　“嗨，美女，往这边看，我们这里很多猛男，要不要玩一些刺激的事情，如果愿意我想这些家伙会承担责任来娶你们的。因为我们这些从星舰上下来的男人，都是敢作敢为的爷们。”

　　一个棕色头发的姑娘，特意挺了挺身前的凶器，“哼，就你们这样，也好意思出来学人家搭讪？一点好处都不想拿，就想占我们姐妹便宜，也不瞧一瞧你的脸白不白，老娘愿不愿意……”

　　“我就说来之前得找头儿要点经费，你们非要刷脸，现在好了吧，脸刷不动了，都回去歇着吧。”一人有些不满的埋怨道。

　　“咱们的脸刷不动，可以刷头儿的脸啊。”另外一人嘿笑道，“美女，帮个忙行不？我们是自由之心的人，头儿给了我们的任务指标，现在还差很远呢，要是无法完成，恐怕……”

　　那些姑娘们瞬间惊喜道：“你们是银翼的人？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“这么说来，你们长的还不算难看嘛，或许可以跟我们一起到家里喝两杯，看看姐妹们愿意让你们得逞不……”

　　所有的约啪都是始于不讨厌，最后能够走到哪一步，还是得看各自的功力深浅了。

　　相比这些简单粗暴来刷雷诺脸的家伙，发条与病毒就显得低调的多了。

　　他们两人来到了灰熊酒吧后，点了两杯威士忌，就在一个还算安静的角落内坐了下来，丝毫不理会周遭吵闹的人群，以及舞池中状若疯魔的男男女女。

　　“病毒，你还在犹豫什么？干了这杯酒，就冲上去吧！最近你听到的消息还少？比你丑的多的，都脱单了。就连泰柯斯这种蠢货都能在我们之前勾搭上女人，唯独你这个技术专精人员现在还单着……

　　我敢打赌，只要你把自己的职业说出来，一定会有大把的女人凑上来，要跟你好好折腾一晚上。”发条克雷明冲着明显有些紧张的病毒说道。

　　听到这里病毒像是被踩到尾巴的猫一样，忽然急道：“不可能，千万不要透露这个问题，不然这件事情铁定黄，没有女人会喜欢一个对待电子仪器，比对自己身体时间更长的男人。她们希望得到的是一个可以亲近他们的男人，而不是永远把她们当场第二选项的家伙。更何况我的工作会让很多女人觉得自己像是被监视了一样。”

　　当病毒看到发条不可思议的神情，又道：“你别不相信，这种事情已经在我身上真实的发生过，所以说这件事情是行不通的。”

　　“那真的很抱歉，我没有想到你这种死宅男竟然还有这种情伤。”发条耸了耸肩露出一副很无奈的表情。

　　“滚！”病毒狠狠灌了一口酒后，自言自语的嘀咕道：“我今天就让你看看宅男的本事。”

　　“你确定？”发条有些怀疑的问道。

　　“非常确定！”说完这句话后，发条就将手里的酒一口气全部灌进腹中，火辣辣的感觉充斥着他的胸腔，吐出了一口酒气后，才起身向周围扫去，寻找让自己心动的猎物。

　　病毒既然肯跟他们一起来到自由星，就已经做好了心里准备，所以即便是没有发条的激将法，他也会出手，只是力度大小的问题。

　　而就在这时病毒眼睛忽然一亮。

　　一个高挑的女人出现在病毒眼中，用手轻轻撩了一下脸颊上的头发，转身张望着什么。

　　相较于舞池内的乱舞狂魔的景象，这个穿着简单，褐色短发随意的扎在脑后的姑娘，就像是灰熊酒吧里面的白莲花一样，瞬间衬托出了她的与众不同。

　　病毒直接起身冲这个女人走去，来到她身旁后，侧身露出一个帅气的模样说道：“要喝点什么吗？我请你。对了忘了自己我介绍我叫凯恩，伊克·凯恩。”

　　“不用了，谢谢，我不想给你带来麻烦。”那女人摇了摇头说道。

　　病毒又道：“其实我确实有一些麻烦，不知道你能帮一帮我吗？”

　　“哦？是不是我帮你解决了麻烦？你也会帮我解决一下麻烦？”女人笑道。

　　“作为一位绅士，在女士有麻烦的时候，都会义不容辞的站出来，并且感谢你给我表现的机会。”病毒扶胸微微躬身做了一个感谢的姿势。

　　女人直接冲吧台喊道：“给我来杯麦啤这位先生买单，现在可以说一说你的麻烦了嘛。”

　　可病毒哪里有什么麻烦，这次到灰熊酒吧来，就是为了搭讪脱单而来的，但话既然说出来了，自然要帮自己圆回来。他冲着一旁的发条指了指道：“你看到那个人了吗？他是我的伙伴，因为某些原因，他一直说我是一个Gay……”

　　“那你真的是个Gay吗？”女人惊奇道。

　　“我的麻烦就是想让你帮我证明一下，我并不是一个Gay。”病毒叹道。

　　“天呐，我可以做些什么。”

　　“不要反抗就好。”

　　说到这里，病毒直接将手搭在这女人肩膀上，同时转身冲发条一个劲的挤眼睛。

　　同时还不往向身边的女人说道：“简直太感谢你了，你真是一个善良的姑娘，不知道我有什么能帮到你的吗？”

　　“老实说，你搭讪的方式还真是……没有那么让人讨厌！”女人笑了笑，“我平时是不怎么来这种地方的。”

　　“我看出来了。”病毒。

　　“算了！凯恩，你能先回避一下吗？这样的话你就不会受到伤害了。”女人又道。

　　病毒听到这里，摇了摇头：“虽然我长的不怎么强壮，可是不代表我就没有勇气，你都帮了我，我也是时候兑现自己的承诺……”

　　“我草你大爷的……”忽然一声暴喝响起。

　　紧跟着病毒的身体就不受控制的狠狠撞向吧台，然后翻滚向一旁。


第一百四十六章 骤变

　　这一切来的太突然了，病毒还没有搞清楚什么状况，就遭到了重击。

　　“帕尼你在干什么！”那女人忽然尖叫道。

　　“你说干什么？劳伦你是我们老大看中的女人，这家伙敢接近你，我就搞死他。”被成为帕尼的男人恶狠狠地说道。

　　“他只是找我问路，你这个混蛋……我一定会跟你没完！凯恩你没事吧？”劳伦冲着地上的病毒喊道。

　　这时病毒则抹了一把嘴角的血迹，从地上站了起来，冲那个身上纹着许多纹身的男人露出一抹冷笑。

　　而这时发条腾地站了起来，准备冲病毒走来。

　　除此之外，混迹在灰熊酒吧内的其他自由之心的成员，也注意到了这一幕，只是不等他们现身，病毒就摇头拒绝了他们的好意。

　　大伙儿来这里的目的都是一致的，有了这种事情，病毒自然不会让其他人枪了自己的风头。这个叫帕尼的孙子偷袭了自己，让病毒就有了足够的借口对他施加最为狂暴的殴打。

　　最起码，他得在劳伦面前展现出一个男人应有的武力与强壮。

　　在自由之心中，病毒一直是负责黑客这方面，但是这并不代表他就没有多少战斗力。病毒的主业是军人，不然也不会被派往执行“零号”任务，最后之所以专门负责黑客，是因为自由之心中这方面的人才太少，他才只能拿副业当主业使用。

　　作为自由之心的首席黑客，并不能说病毒就没有多少战斗力，实际上病毒白净外表下，掩藏的战力在整个自由之心中都是中上游的。

　　“劳伦，我刚才问的事情你思考的怎么样了？”病毒忽然开口道，“如果你不拒绝的话，我今晚就去你哪里了。”

　　“什么？”劳伦一脸呆滞。

　　“小子你找死！”帕尼怒吼了一句就冲病毒冲了过去。只是不等他来到病毒身边，就被一记鞭腿狠狠的抽中，随后整个身子不受控制的撞向一旁的吧台。

　　竟是瞬间就感受了病毒之前的待遇。

　　“我干你大爷的！”帕尼张嘴大骂道。

　　“啪！”

　　病毒直接就是一击重拳狠狠击打在帕尼的脸上，几颗伴随他多年的牙齿直接飞出了口腔，整个人也无力的滑在地面。

　　病毒这才冲劳伦露出一个帅气的笑脸，道：“不用谢我，只是觉得你应该有更多的选择，而不是被人逼着去选择。”

　　“哇哦，干的漂亮！”

　　“看来今天有人是要英雄救美了。”

　　“哈哈，有好戏看就行了，管那么多干什么？”

　　“小白脸，我挺你，一定要抱的美人归啊！”

　　周围的起哄声音，到是让劳伦有一些脸红。

　　不过劳伦下一刻就慌忙说道：“不行，凯恩你还是先走吧，这些家伙很难缠的，你打了他们的人，等下会有大麻烦的。”

　　病毒满不在乎的笑了笑，道：“你就不能给我一点信任？就那么肯定我会有麻烦？而不是他们有麻烦。”说到这里病毒又凑近劳伦小声道：“别忘了，我的伙伴可是还没有出手呢。”

　　劳伦闻言愣了愣，这时才想起来这个男人曾说过自己的伙伴，当她抬头望去的时候，对方冲她笑了笑，似乎让劳伦放心。

　　这时劳伦才将担心放了下来，兴许眼前这个男人真的能够将一切问题都给解决了。

　　就在劳伦刚刚将担心收起来时，又瞬间神经紧绷了起来。

　　因为一个冰冷的声音响起，“我倒是要看看，是谁会让我有麻烦。”

　　“这么说来，你就是刚才那白痴的老大了？”病毒问道。

　　“你打了帕尼，最好给我一个好的答复，不然今天就别想活着走出灰熊酒吧。”波比冷哼道。

　　自从波比出现后，灰熊酒吧内的人就忽然让出了一片空间，似乎都很惧怕这个看上去年龄没有多大的家伙。

　　就这么一个稚气未退的家伙，竟然是这群人的老大，块头极大的他，有一条纹身自衬衫里面爬出来，给他的稚气平添了几分凶恶。

　　病毒瞧了一眼对方，就猜到了这是一个什么货色，当即摇了摇头：“很显然，我不准备给你想要的答复，我不管你到底对这位女士做了什么，也不想知道你对她做了什么。因为我想让你从今以后都不要再接近她，我虽然不会像你说的那样打死你，可是我会见你一次打断你一条腿。这是一个作为男人的承诺，不管你信不信，反正我是准备这样做了。”

　　“那就看一看到底是谁打断谁的腿。”波比冷哼道。

　　下一刻他手底下的那一群喽啰们，就拎出各种匕首与小刀向病毒冲了过来。

　　瞧见这一幕，病毒冷笑了一下，就迎着他们冲了上去，在劳伦的惊呼中，一记重重摆拳将一人放倒，面对对方接连捅过来的刀子，病毒身形一晃就从人群中挤了进去，紧跟着就是一记凶狠的肘击砸了上去。

　　只是一个照面，病毒就以优雅的姿势放倒了两个人。

　　“我干你娘的，给我弄死他！”那些喽啰们见到这一幕也是恼羞成怒。这人再厉害，他们也要从他身上撕掉几块肉来，不然肯定会被波比一顿毒打。

　　然而眼前这个看上去瘦瘦弱弱的男人，爆发出来的战斗力却是让他们所有人都傻眼了。

　　无论他们再怎么疯狂，都没有办法伤到对方分毫，还总是被对方抓到机会反击。

　　只是一会儿的功夫，就已经被这个男人放倒了四个人。

　　就连劳伦也是捂着嘴巴一副不可思议的模样，她也没有想到那个跟自己搭讪的男人竟然这么厉害，最开始他被帕尼攻击的时候，劳伦还以为他只是一个普通人，现在看来显然不是。

　　或许他真的能够帮自己解决麻烦呢，只是这样真的好吗？

　　“够了，别再磨磨蹭蹭了。”波比对现在的局面显然有一些不满意。

　　“好把，既然如此，我就不再磨蹭了。”病毒低喝一声，速度陡然暴涨，只是一个照面就将前面的两人掀翻。

　　紧跟着就利用自己犀利的鞭腿寻找机会来攻击这些混混，让他们的攻击无处安放，照这个局势下去，病毒掌控整个局面只是早晚的事情。

　　然而就在这时，变故骤起。

　　“嘭”的一声闷响。

　　病毒的身体不受控制的倒了下去。


第一百四十七章 出事了

　　“病毒！”

　　“病毒！”

　　“凯恩……”

　　这突然发生的变故，让灰熊酒吧内连续发出了好多声惊呼，这些惊呼有来自自由之心的战士，也有来自劳伦的。

　　劳伦的惊呼是因为波比掏出了手枪，让这个前面还意气风发的男人瞬间生死未卜。

　　发条等人的惊呼，则是因为大伙儿的疏忽，让病毒受伤，若是他在这里有个什么三长两短，雷诺一定不会饶了他们。

　　“哟，怪不得他这么有恃无恐，原来灰熊酒吧内还有其他帮手啊！”波比舔了舔嘴唇笑道。

　　发条则快速跑了过去，查看病毒的伤势，等他发现病毒的伤势并不足以致命时，才转身冲波比哼道：“你知道这样做的结果是什么吗？”

　　波比摇了摇头道：“我很清楚，也不用你来告诉我，他既然敢打伤我的人，我也得打伤你们几个人才行！好了，你们也看到我手里的枪了，刚才发声的都站出来吧！不然我现在就打死他。”

　　听到他的话后，人群中果然走出了不少人，鬼影尼克也在其中之一。

　　尽管现在的自由之心中大多数都是后来招纳进来的，而原来跟雷诺一起驾驶着阿布罗狄号的船员们，则成为管理阶层分散到各个星舰上充当管理人员。

　　可是又有兵熊熊一个，将熊熊一窝的说法。这些人的将领一个个都如此彪悍，新加入自由之心的战士，又会差到哪里？更别说还有罗文去专门教授他们格斗技术。

　　当这些自由之心的战士全部站出来的时候，别说是一场斗殴，就是一场战争他们也能打赢。

　　在经历过一系列恐怖战斗磨砺的他们，完全不把眼前这些人放在眼里。

　　发条直接上前一步，将病毒护在身后，冷声道：“你确定要这样？”

　　“非常确定！”波比冷哼道。

　　鬼影尼克又叹道：“你知道这么做的后果吗？”

　　“他妈的，你们是傻吗？现在枪在我手里，是我在威胁你们，而不是你们威胁我，如果你们不是脑袋让门夹了，现在就给我抱着脑袋蹲在墙角。”波比大吼道。

　　“你知道这样做的后果吗？”又一个人冷声问道。

　　“他妈的，我最近是遇见白痴组团吗？还愣着干什么，给我上去干他。”波比大吼了一声，可是周围这些人，显然被病毒给打破胆了，就算是波比的命令一时间也不敢行动。

　　“你知道这样做的后果吗？”那催命一样的声音再度响起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　波比对着天花板连开了三枪，怒火中烧道：“都他娘的给我闭嘴，再他娘的废话我现在就干掉这混蛋。”

　　“你知道这样做的后果吗？”鬼影尼克冷哼道。

　　“我他妈的现在就知道你这样做的后果是什么。”波比直接将枪口对准，就去扣动扳机。

　　而就在这时，他眼前的人影一闪就不见了，等这人再次出现的时候，就已经站在他身边，波比只觉得手腕一阵剧痛，持在手上的手枪就已经到了对方手中。

　　紧跟着一道鬼魅一样的身影出现在了尼克身后，双手紧紧的抱着波比的脑袋用力一拧，波比就无力的滑在了地上。

　　这人正是后来才加入自由之心的，是一个叫楚升的家伙。原来瘦瘦弱弱的他通过罗文的强力锻炼，此刻早就今非昔比了。从他刚才干净利落没有一丝拖泥带水的杀人，就可以瞧出来。

　　解决了场中的不稳定因素后，发条才开始帮病毒处理伤势。

　　“你们知道你们做了什么吗？你们竟然敢杀了波比，天呐，这简直太疯狂了。”

　　“你们等着，你们这些人今天全部都得完蛋……”

　　“一定会死的很难看的你们。”

　　波比的那些喽啰们，丢下了许多威胁后，就匆匆跑了出去。

　　病毒这时也缓了过来，冲发条说道：“最后还是得麻烦你，看样我这就是装逼不成反被操的典故。”

　　“行了，少说两句，你没事，一切都不是事情。反正这点伤势你肯定也不会放在心上，好了姑娘来了，你们两个聊两句吧！”发条也很识趣，看到劳伦后，就慌忙让出一个位置，给他们两个人一点空间。

　　经过了短暂的惊慌与心里挣扎后，劳伦还是扑在了凯恩身上，说道：“你没事就好，这件事情都怪我，要不是我你也不会受伤，事情也不会闹成现在这个样子。”

　　病毒咧嘴一笑：“没事，只要能帮你解决了麻烦就行，这点伤不碍事的。”而他心中也终于踏实了，最起码他现在可以给自己树立一个明确的身份，是军人而不是死宅。

　　“我的麻烦是解决了，不过你们现在又有麻烦了，你是凯恩的朋友吧，现在赶紧带着他走不，不然再不走就来不及了。”劳伦焦急地说道。

　　“不就是杀人嘛，完全不是什么大事，我们也是正当防卫，没有人会在被枪指着的情况下还无动于衷，放心吧姑娘，只要我们在，这都不是事。”发条咧嘴嘿嘿笑道。

　　“事情不是这样的……你们还是赶紧走吧。”劳伦近乎央求地说道。

　　这时病与发条也发现了事情有一些不太对劲，病毒问道：“到底怎么回事，难道这个叫波比的身份不同？”

　　“这个波比身份很复杂，总之就是你们遇上大事了，就算这件事情不怪你们，可是你们既然杀了人，就没有办法摆脱这件事情的责任，他们一定会把你们全部抓住判刑的。”劳伦又道。

　　鬼影哼道：“我倒是想看看谁敢抓我们？”

　　“他到底是谁？”病毒又问道。

　　“他是新的最高议员的弟弟。”劳伦像是泄了气的皮球一样。

　　“布莱克的弟弟？”发条疑惑的问道。

　　劳伦摇了摇头道：“不是的，是班尼路的弟弟，是有史以来最年轻的那个最高议员。”

　　听到这里，发条和病毒瞬间眉头都皱了起来，看来他们这次确实是玩大了。只是他们担心的问题完全不是杀了人被抓住以后会怎么样，而是担心雷诺会因为这件事情下限令，让其他兄弟没有办法来雌狮大道解决自家的生理问题。

　　而就在这时，马蒂奇带着一群人冲入灰熊酒吧中，大喊道：“谁在这里闹事，敢在自由星上杀人，全部给我抓起来，一个也不准放过。”

　　发条无奈的拿起通讯器喊道：“头儿，你听到了吗？我们这边出事了。”

　　随即又冲马蒂奇说道：“是我。”

　　马蒂奇看见发条后，瞬间露出尴尬的神情。


第一百四十八章 强势

　　以前马蒂奇或许不知道雷诺的身份是什么，但是在上次科迪事件后，大伙儿也都明白了雷诺的真实身份，并且马蒂奇也去特意了解了一下，知道了琼尼·雷诺这个名字背后蕴含着怎么恐怖的力量。

　　更别说现在自由星外的空港上，还停着他们大量的星舰，现在不但马蒂奇明白了，包括其他人都知道这群人是整个自由星上最惹不起的人。

　　可偏偏波比这蠢货还去招惹他们！

　　事实上马蒂奇比其他人了解的还更多一些，因为他知道西塞在最高议会上为什么即使与雷诺闹翻，也要让他来当最高议员，这种敏感时期，他还真不知道怎么来处理这件事情。

　　所以只能尴尬看着对方。

　　而这一幕，看在劳伦眼里，让他也明白了一些什么，这些人的身份并似乎没有那么简单，不然马蒂奇议员也不会露出这样的表情。

　　另外一边发条又有着自己的顾虑。

　　尽管雷诺看不上自由星最高议员这个身份，可是大伙儿都知道，这个身份给他们带来了多少福利，若是因为他们这几个人的原因，让大伙儿没了这些福利，只怕这事得被戳脊梁骨一辈子才行。

　　所以在他们看来，不管死的这家伙，是那一个最高议员的弟弟，事情都非常棘手。

　　“就是他们！就是这些家伙杀了波比，马蒂奇议员你一定要为我们作主，把这些人全部抓起来绞死！”

　　“我们老大今天早上还在跟我们一起抽烟喝酒呢，现在就已经变成了一具尸体，马蒂奇议员，你一样嫉恶如仇，一定要为我们作主啊！”

　　“波比可是班尼路的弟弟，你这件事情要是处理不好，班尼路一定会找你麻烦的。我敢保证！”

　　“马蒂奇……”

　　波比的喽啰在马蒂奇耳边不厌其烦的大喊着，企图用这种办法来驱赶心中的恐惧。

　　马蒂奇也被他们弄的心头大火，直接大骂道。

　　“都给我闭嘴，我还不知道你们这些混蛋吗！每天都是你们欺负别人，有人欺负你们了，就把责任推倒人家身上，如果再跟几百只鸭子一样让人讨厌，我就把你们全部抓起来。”

　　将波比那群喽啰镇住以后，马蒂奇才开口问道：“怎么回事。”

　　发条耸了耸肩道：“你也猜到了，事情就是你想的那样……我们本来是来找点乐子……”

　　发条的话还没有说完，就被打断。一旁的劳伦急道：“我来说吧！马蒂奇议员是这样的，凯恩先生只是和我喝了几杯酒，就被波比的手下帕尼暴打，最后凯恩先生反击将帕尼打昏，又引来了波比的暴怒。然后凯恩先生就和他们打在了一起。

　　说起来你可能不信，这些孬种们，一群人竟然都打不过凯恩一人，最后波比恼羞成怒，就开枪射伤了凯恩，然后凯恩的同伴就出来帮忙，还被波比用枪威胁，最后在一片混乱中波比不晓得怎么回事就死了……”

　　作为当事人之一，劳伦开口以后，尽量把责任推在了波比身上，想让发条他们少一些惩罚。

　　可马蒂奇听完后，却摇头到：“这家伙被扭断了脖子，这明显不是过失杀人，而是故意杀人，不管你再怎么说，这是没有办法改变的事实。”

　　等弄清楚事情真相后，马蒂奇才知道这件事情有多么棘手。

　　一边死了人，一边受到枪击。

　　这还幸好是死了波比，要是死了雷诺手底下的人，只怕更得炸锅，想到这里马蒂奇才算是松了一口气，事情总算没有到最坏的那一步。

　　如果波比还活着，一定会嘀咕没有对比就没有伤害。

　　“人是我杀的，跟他们没有任何关系，我只是看这家伙这么嚣张，有点讨厌。但是没有想到这孙子长的五大三粗的，结果跟个娘们一样，经不得折腾一抹就死。”楚升忽然开口道。

　　说到这里他还故意转身瞧了一眼波比的那群喽啰，这些家伙瞧见楚升要吃人一样的眼神，瞬间向后缩了缩脑袋，一个个噤若寒蝉。

　　“楚升你给我闭嘴，这件事情不用你来抗！”发条骂了一句后才道：“人是我们杀的，但是他也该杀！无论是谁来，我都是这句话。任何那枪指着我们兄弟的人，就得做好被杀死的准备。因为死在这里的是我们的人，将会有更多的人遭殃，这一点我想你也明白。”

　　听到发条的话，马蒂奇脸色再度变了变。

　　“但是杀人，就的承担责任，谁也跑不了，我想这一点你们也会明白。”一个声音忽然响起。

　　马蒂奇转身一看，班尼路不知道什么时候，已经带入出现在了他身后，一张脸耷拉下来黑的有些瘆人。

　　虽然班尼路不怎么喜欢自己这个无所事事的弟弟，可他毕竟是自己弟弟，如果自己弟弟死了，自己都无动于衷的话，今后的政令想要推广，难度也会大打折扣。

　　即便是没有这件事情，公然杀人后，都得给大伙儿一个交代才行，不然这种事情开了头，今后自由星的律法对大伙儿的束缚性，就会越来越松散。

　　“是的，做错了事情，得道歉这个道理大伙都知道，你是叫班尼路吧？”发条忽然问道。

　　对于发条明知故问的话，班尼路沉默了一会儿后，还是开口道：“是。”

　　“听说这个叫波比的家伙，是你的弟弟，对不对？”发条又问道。

　　“虽然是同父异母，可波比他还是我的弟弟，只是现在他已经成为了一具尸体，我永远失去了我的弟弟。”班尼路有些愤怒地说道。

　　“既然如此，你是不是该给我们道歉了。”发条冷笑道：“他开枪打伤了我们的同伴。”

　　“你他妈疯了吗？你杀了我弟弟还让我给你道歉，我脑子没有烧坏吧？怎么会有这样的事情？”班尼路不可思议地吼道。

　　发条脸色越来越冷，道：“是他先无故挑衅，然后开枪打伤我的我的同伴，为这件事情，你必须跟我的同伴道歉。至于他被杀掉更好解释，我们之前警告过他不下三次，他依然扣动了扳机，对此我们自由之心一律视为战争，在战争中战败方就要做好被杀死的觉悟，所以你也别指望有人会为他的死亡来承担责任。”

　　“可这里是自由星，不是自由之心，死了人就得按照自由星的规矩来办，必须给一个交代！我要杀人者偿命。”班尼路冷喝道，发条的强势让这个新上任的最高议员大为火光。

　　“但我的人，就得按我们的规则来办了，这件事情无论谁来，都是这样的答复，即便是自由星的最高议员也不行！”雷诺的声音忽然出现在灰熊酒吧内。


第一百四十九章 逼迫（上）

　　前一刻神情还有一些紧绷的自由之心众人，在听到雷诺的声音后全部放松了下来，大战将至的气氛瞬间消失，取而代之是一个个吊儿郎当的模样。

　　一瞧就是一群兵痞子，可是偏偏这群兵痞子又都是个顶个的好手。

　　“头儿，我给你添麻烦了，还的麻烦你亲自跑一趟才能处理这件事……”瞧见雷诺病毒直接就把责任揽在自己身上，还露出一个痛苦的表情。

　　很明显是要打苦肉牌，不想让雷诺去怪罪其他人。

　　雷诺笑了笑道：“行了，别给我贫了，你没事就好，剩下的事情交给我，要是你有个三长两短对我们来说可是天大的损失了，到时候我恐怕会忍不住拆了自由星。”

　　班尼路听到雷诺的话，瞬间脸色就变的更加难看。拆了自由星？还是当着这么多人的面说出来的，难道在这家伙眼里，整个自由星还不如对方一个人值钱吗？

　　还真是霸道的护短！

　　“雷诺，别忘了你的身份，还有现在的场合，东西可以乱吃，话可不能乱说，你知道你刚才那句话被传出去后会带来怎样的后果。”班尼路黑着一张脸说道。

　　不得不说，班尼路确实能力非常强，尽管他很年轻，可不但能够笼络一大群支持者，还能成为续西塞之后最高议员最有力的竞争者，从这些事情就可以瞧出来班尼路的过人之处。

　　即便是现在站在雷诺的对立面，他也一点都不遑多让。

　　可表面上的强硬，总需要内里的实力来支撑，不管他再怎么强硬，在面对自由之心庞大舰队的时，都是纸老虎。

　　“班尼路，你难道忘了我这个最高议员的身份是怎么来的？”雷诺冷哼道，“所以你不用拿这个身份来威胁我，如果你愿意我现在就卸下这个身份，谁乐意当谁当去。”

　　雷诺的话让班尼路一滞，想了想才道：“可不管如何，只要你还是自由星的最高议员，就应该遵守自由星的律法，不然今后还有谁会在乎我们所设立的规则。”

　　“我确实是自由星的最高议员，但我也是自由之心的第一领袖。”雷诺哼道：“我很清楚自由之心对我意味着什么，却不知道自由星给我带来了什么。在我的记忆里，我来到这个星球的时候，用一艘星舰换了一些土地来种植农作物，饲养畜牧，但是却遭到了自由星原住民的接二连三的侵犯，在普里特和他的伙伴们围攻我的时候，自由星的议员竟然也带着后卫舰队向我发起进攻。

　　在这之后，我帮自由星将有可能发生的内乱，扼杀在摇篮之中，但是，却又遭到了自由星前议员的逼迫，等我在这件事情屈服以后，我的兄弟又在自由星上遭到了枪击，谁能告诉我这是怎么回事？”

　　雷诺的话说的有理有据，让班尼路脸色也是一阵红一阵青的。

　　“但是你的手下在自由星上杀了人！这是无法避免的事实。”班尼路又道。

　　似乎杀人这件事情已经成了班尼路最后的底牌。

　　“杀人？杀人怎么了？我还当着你们面杀不少人呢？是不是连我也要一起抓起来？这些人侵犯你们了，杀了他们就可以无罪处理。为什么他们侵犯了我的兄弟，被杀以后，却要被咬着不放，似乎在之前还有说要偿命的？”说到这里雷诺一脸愤怒地吼道。

　　“你知道病毒对我来说意味着什么吗？如果没有他，我们很多时候都没有办法活着逃出去，这是一个跟我们一起，一次次从亚克虫族，神灵族以及其他敌人手中并肩作战活下来了兄弟，我的兄弟遭到了枪击，你说我该怎么做。”

　　很显然无论是站在雷诺的立场，还是站在班尼路的立场，他们都没有错。

　　雷诺护短是因为自己的兄弟遭到了攻击，反击也是自然而然的事情。

　　而班尼路则简单的多，没有规矩不成方圆，杀人了就的承担责任。

　　但是又因为雷诺的身份，也只能说一说，而没有办法强行执行。

　　班尼路沉默了，他将自己脑袋低了下来，谁也不知道他脑袋里面在想一些什么。

　　雷诺则根本不准备理会他，自己该说的话说完了，就准备带着病毒离去，死的人已经永远死了，活着的人还要继续活着，如果病毒的伤势不第一时间治疗，接下来会发生什么事情，就不好说了。

　　这种时候，雷诺和大伙儿肯定不允许任何意外发生。

　　“站住！这件事情没有处理好，不能放你们离开。”班尼路忽然喝到。

　　有了班尼路明确的命令，他身后的一些护卫也将手中的武器对准雷诺等人，准备用武力来控制这些人，以此来维护自由星的尊严。

　　而在这不久之前，雷诺与泰柯斯两人刚刚帮班尼路他们避免了被机甲围攻的场面，而当时的主事人此刻正站在雷诺的身旁，一脸玩味的看着这一切。

　　“你确定要这么做吗？你知道这么做的后果是什么？”雷诺盯着班尼路一众人哼道。

　　而这时自由之心的其他人也全部向他们围了过去，尽管大伙儿手中没有武器，却是一种蔑视对方的态度，盯着这些胆敢用武器对准自己的敌人。

　　在他们眼中，班尼路等人就像是一群蚂蚁一样，只要愿意随时都可以把他们杀死，这股强大的自信心，是必须经历足够的战争才会有的。

　　“这是你逼我们的，就算是死掉，也不可能让你践踏了自由星的法律。”班尼路怒吼道，甚至有一些歇斯底里。

　　“如果我兄弟因为你的坚持，有什么三长两短，我敢保证你就算死，也没有办法阻止我来毁掉自由星的法律。”雷诺哼道：“我不知道，从什么时候开始，自由星的最高议员，竟然连一个人的特赦权都没有。”

　　“那是因为这个人的犯下的罪，牵扯到另外一个最高议员家人的死亡。”班尼路道：“就算没有这件事情，我也不会允许你来践踏自由星的法律，当规则崩塌了整个体系都将不复存在，这是我绝对不允许发生的。”

　　忽然有一种错觉，让雷诺感觉到，班尼路此刻的模样，就像是西塞曾经对自己的逼供一样，一种非常愤怒的情绪从雷诺身体内喷薄而出。

　　而就在这时，一股稀稀拉拉的掌声响起。

　　西塞那让人讨厌的声音紧跟着也传到了雷诺耳中。

　　“说的好，这就是年轻人该有的干劲。”

　　这句没头没脸的话，让人不知道他是在夸雷诺还是夸班尼路，灰熊酒吧内发生这么大的事情，这个自由星的前最高议员会出现也是理所应当的事情。

　　当雷诺联想到班尼路的强势，瞬间就明白了怎么回事，在这几天只怕西塞已经跟班尼路通过气了。此刻这个年轻人敢跟自己硬肛不怕与自己闹翻脸，也是因为他有西塞与应赤侠的支持，他背后有着整个自由星的支持，所以他才不怕。

　　这些混蛋竟然用班尼路来向自己再次逼宫！


第一百五十章 逼迫（下）

　　“既然西塞最高议员已经出现，我想其他的人差不多也该出现了吧，不如等一等，等大伙儿到齐了再来说说怎么处理这件事情。”雷诺摆了摆手，示意大伙儿收了阵势。

　　一会儿的功夫，灰熊酒吧内的人就分成了两拨，一拨以雷诺发条为主，一波以西塞班尼路为主，其他人则都退到了墙角。

　　唯一的例外是，劳伦竟然坚定的站在了雷诺这边。

　　由此可见雷诺也并不是不占一点民心。

　　听到雷诺的话后，另外一个现役的最高议员布莱克也有一些尴尬的出现在了现场。

　　对于他来说，雷诺不但是救命恩人，还是他的朋友，这一刻却不能不站在对方的对立面。

　　双方就这样又对峙了一会儿，都没有说话，却始终没有等到应赤侠。

　　这时候雷诺也猜到了应赤侠的不出现的原因，只怕他将是自由星最后的余地吧。

　　而其他人则是站出来逼迫雷诺的全部力量。

　　“我也不与你们废话，人我是不会交出去的，想动手就动手，不敢动手就放我们离开。”雷诺简单直接地说道。

　　西塞嘿嘿笑道：“事情没有那么简单吧？你的人杀了班尼路的弟弟，想就这样没有一点事情把他带走？你觉得可能吗？”

　　“我们说过，任何向我们攻击的人，都视为开战，战争中死掉的人，死不足惜。”雷诺哼道：“再次强度一下，自由之心不是一个国家，而是一支军队，对于军队来说，没有法律，只有信仰。我们的信仰就是反击反击，再反击，杀死一切敢于侵犯我们的敌人。”

　　正如发条的强势，在面对与自己兄弟性命相关的事情时，雷诺也是处于意料的强势。

　　西塞嘿嘿一笑，又道：“那么有一件事情我有一些疑惑，希望银翼议员能够解释一下。前段时间发生在最高议会内的惨案，大家都记忆犹新，险些毁掉整个自由星，而这件惨案的主谋此刻却站在你身旁，能告诉我这是怎么回事吗？还是说那件事情从头到位都是由你来策划的？”

　　“我现在倒想当时我不在，由科迪来掌管整个自由星，这样反而好一些。”雷诺哼道。

　　真是太可笑了，就在前几天，西塞为了保住自己最高议员的权力纯粹性，不得不用雷诺来抵抗以班尼路为主的激进派，而短短的几天事情就发生了翻天覆地的变化。

　　科迪的出现，让西塞他们改变的想法，从而退居幕后，将真正的核心位置，让给了班尼路这些年轻人。

　　不但如此，他们为了逼迫雷诺做出选择，还让这两个明明应该成为死对头的政治对手，瞬间站在了一条战线上。

　　这些玩政治的人，真是让人恶心的想吐。

　　“这么说来，你是准备承认这件事情了。”西塞嘿嘿笑道，那让雷诺感到厌恶的声音再度响起。

　　而雷诺身边的科迪从头到尾都是沉默，因为他这时候无论说什么都是错的，只是他那有些惋惜的表情，与微微摇动的脑袋，暴露了他此刻内心的想法。

　　“不用给我绕圈子了，说吧，你们到底想怎么样。”雷诺黑着脸说道。

　　西塞点了点头道：“其实很简单，你也是聪明人，这件事情很好处理，无论再怎么样，你的人始终是杀了人，有两个选择，把凯恩交给我们，你还是自由星的最高议员，享有所有特权。不然就只能请你这个蔑视自由星律法的人离开自由星了。”

　　杀死波比的不是病毒，而是楚升，从头到尾病毒都是受害者，可是西塞则不去说楚升，而让雷诺交出病毒。显然在他眼中，当人质病毒比楚升更有价值。

　　西塞所留下来的这两个选项寓意也非常简单，留下人质向我们表态，你真的愿意融入自由星这个大家庭。

　　而另外一个就是，拒绝！离开这里。

　　看样他们对雷诺的观察期也已经结束了，又或者在他们真正了解的自己的强大后，就不愿意养虎为患，这是现在已经开始向自己摊牌了吗？

　　雷诺冷笑一声：“我选择离开。”

　　雷诺的话让西塞脸色猛然一抽，而班尼路与布莱克却是同时松了一口气。

　　不管这个结果是什么，在他们逼迫雷诺的时候，都得承担战争的准备。而雷诺的表现显然让他们松了一口气，这个年轻人还念着以前的关系，并没有准备把事情闹的太僵。

　　而西塞对这个答案显然有一些失望，他错了，彻头彻尾的错了，雷诺对自由星的依赖太低了，这才导致了他们的失败，这一次错误的估算让他直接从头到尾都败下阵来。

　　“你不准备再考虑考虑？”西塞又问道。

　　就在雷诺准备打脸回复的时候，身上的通讯器忽然响了起来。

　　“头儿，你听的到吗？出大事了，我们的探测器发现了亚克虫族的大军，并且正在向自由星的方向赶来。”

　　雷诺闻言一愣，随即哈哈笑道：“临走前给你们一个善意的忠告，逃命吧朋友们！”


第一百五十一章 利维坦

　　雷诺与西塞等人的关系其实非常特殊。

　　最早雷诺来到自由星的时候，为了换取信任，向这三个还算忠厚的老家伙透露了老底，让他们明白自己真的不是联邦政府的探子。

　　曾经一度，双方也有着非常愉快的蜜月期。

　　在这段时间内，无论这些原住人怎么与雷诺起冲突，西塞他们都坚定的站在雷诺身后支持着他。

　　直到努比亚的死亡，让整个事情发生了微妙的变化。

　　曾经坚固且牢不可靠的保守派政治体系忽然有了一个豁口，那些虎视眈眈的激进派，就等着去争抢这一个最高议员的位置，而班尼路为首的一系就是这其中的佼佼者。

　　为了巩固他们现有的地位，西塞等人终于将雷诺这张王牌给拿了出来。

　　老实说，尽管班尼路拥有非常大的支持率，可是在弗兰奇的发声后，雷诺还是在竞选中取得了优势。

　　如果没有什么意外的话，雷诺就会成为挂名最高议员，实际上整个自由星还是由西塞等人来掌控。

　　可是科迪这个激进派，显然比班尼路要更为老练。

　　他不准备在选举上拿到最高议员，而是通过其他方法。来迫使西塞他们退出自由星的掌权集团，然后由自己来控制整个自由星，来实现自己的理想与抱负。

　　可是，科迪本来还算完美的计划，却出现了一些纰漏。

　　雷诺与泰柯斯的出现让他的计划毁于一旦，就在他放出黑狼机甲与智能人大军殊死一搏的时候，银翼天使从天而降，打散了他全部的希望。

　　雷诺这张底牌不但帮西塞解决了问题，还给了他们一个大大的惊喜。

　　也正是因为这件事情的巨大变故，让西塞等人在心理上发生了极大的变化。

　　雷诺的强大之处超乎了他们的想象。

　　在他们的心中，雷诺曾经只是与他们旗鼓相当的模样，能够吸纳进自由星中，就会有一加一等于二的效果。

　　当他们发现自己理解错了，雷诺可能一个人就有几倍于自由星的战力后，他们才意识到，比起科迪来说，雷诺才是最大的隐患，因此才会有一系列的试探，以及组建新的政府班子来抗衡雷诺。

　　可雷诺心思根本都不在自由星上，更对西塞激进的方法非常厌恶，最终也就不欢而散。

　　此后等他们见识了雷诺真正强大的一面后，西塞与班尼路这些自由星原住民，才真正的团结一致。

　　而灰熊酒吧的事件，则给了他们一个非常好的契机，让他们迫使雷诺妥协成为自由星的一员。

　　只是让他们失望的是，搭上了哈尔斯顿族后，雷诺对自由星的依赖性，就远远没有他们想象中的那么大。

　　而事情真正的转折，就在西塞与班尼路等人费尽周折的将雷诺逼走后，亚克虫族的大军忽然出现在了自由舰队的探测器中。

　　雷诺的话，让西塞与班尼路等人都是愣了一愣。

　　正如联邦政府在他们眼中是非常强大的存在，亚克虫族与神灵族则是跟联邦政府一个级别的对手。

　　甚至来说，比联邦政府还有恐怖，神灵族的强大在于强大的科技与未知的能力，而虫族则是源源不断的虫潮以及不讲道理的侵略性。

　　他们虽然了解这些种族的强大，但是很多自由星的人却从来都没有正式接触过亚克虫族，对他们来说，就像是一只坐在井底的青蛙一样，虽然知道井外面有恐怖的巨兽，却从来都不曾接触过，并不知道亚克虫族到底有多么恐怖。

　　愣了片刻，西塞就嘿嘿笑道：“你准备用这件事情来让去劝你留下来吗？雷诺，这样只会让大伙儿看不起你的。”

　　雷诺笑了笑，也懒得给他解释，直接道：“把探测是信息发送给我，让我瞧一下怎么回事。”

　　“知道了，头儿。”

　　没有多久，一段影像就传输了过来。

　　等雷诺眯着眼睛望去之时，两只巨大的利维坦就出现在黑暗尽头，而在这两只利维坦前面，则又有着一样东西，瞬间吸引到了雷诺的目光。


第一百五十二章 恐慌

　　“天呐，这是什么？”劳伦惊呼道。

　　“真的是亚克虫族，这是什么单位，我怎么从来都没有见过……”班尼路也是惊道。

　　“亚克虫族真的要过来了吗？这也……”一股恐惧且极其压抑的气氛，瞬间在灰熊酒吧内弥漫开来。

　　西塞他们之所以敢跟雷诺撕破脸，是因为了解雷诺，知道这个人就算是撕破脸，也不可能做出什么出阁的事情。但亚克虫族可不是这样，因为这些虫子根本不会跟你讨价还价，对他们来说只有侵略与……杀戮！

　　西塞的脸色也瞬间变的十分难看。

　　“雷诺这是真的？”西塞还是有些不死心的问道。

　　雷诺却理也不理他，开口到：“给我放大画面，我要知道这两个利维坦前面的东西是什么！”

　　“知道了头儿，我们尽力来做。不过有一件事情您得提前拿主意，我们接下来该怎么做，是反击还是撤离，如果是撤离的话，就要提前做准备了。”通讯器内传来了斯奈德的声音。

　　尽管大多数人都来到了自由星上寻乐，可是他依旧坚守在最前线的岗位上，成了雷诺等人最强的坚壁。

　　“通知大伙儿快速撤离，人走了就行，不贵重的仪器全部丢下吧，还有记得把弗兰奇也带走。”雷诺说道。

　　雷诺没有任何犹豫的回答，让西塞的眉头再度皱在了一起。

　　“你是认真的吗，雷诺。”西塞开口问道。

　　雷诺闻言愣了愣，道：“什么意思？”

　　“我是说，你刚才说的话是认真的吗？你现在要撤离自由星，把我们这些人丢在亚克虫族的爪牙下面？”西塞愤怒的大喊道。

　　西塞的愤怒，让恐慌瞬间从灰熊酒馆内爆炸开来。

　　所有人都明白了接下来有可能会发生的事情。

　　一场战争即将在这片人类繁衍生息的土地上展开，会有多少人因此而死亡，就不得而知了。

　　“有什么不对的？我不是已经被驱逐出自由星了吗？现在带着我的兄弟们离开有什么不对的？又或者说，我得留下来跟你们一起抵抗亚克虫族才可以？”雷诺一脸疑惑的问道。

　　西塞就像是抓到了最后一根救命稻草一样，大喊道：“对，如果么没有战争，你可以离去！但是战争已经来了，你就必须等这件事情结束以后再走，别忘了你的身份，你可是自由星的最高议员。”

　　“你他妈的是脑残吗？刚刚是你宣布了要将我这个蔑视自由星法律的人驱逐，现在我要走了。又因为战争必须留下来？我他妈就是自由星养的宠物吗？需要我的时候，必须站出来汪汪叫，不需要就撵我滚蛋？自由星的人是人？难道我的人就不是吗？他们的命就一文不值吗？必须得去跟亚克虫族死磕？

　　我为了不让他们被联邦政府那些政客们迫害，却要在自由星来让你这个混蛋迫害，除非我疯了，否则我不可能答应的。”雷诺大吼道。

　　“你不要忘记，我告诉过你，我是军人，和你们不一样，我不会拿我的兄弟们的性命做任何冒险。”

　　西塞又不甘的大喊道：“你要是走了，自由星的这么多人，都会因为你而死，你将成为自由星的罪人。”

　　“就算没有我，你们结果也是一样的，不用给我按这么多没有的东西，也别想拿道德来绑架我。更别逼我对你开战！”说到最后雷诺的愤怒的就像一头巨兽一样。

　　整个灰熊酒吧的人都被他震慑的瑟瑟发抖。

　　包括刚才站出来支持他的劳伦，也是一脸呆滞。

　　看到这一幕，雷诺才缓了缓口气道：“如果你们不愿意成为战争牺牲品，我可以带你们离开这里。”

　　“真的不能留下来吗？”劳伦不死心的问道。

　　不等雷诺开口，与她有过交流的病毒就开口道：“别为难头儿了，你们不是军人，不知道与亚克虫族开战有多么危险。因为它们从来不是单一的虫子，而是一个整体，你与他们交战后，就会有源源不断的虫子来向你攻击，只要有一丝站不住，就被被他们吞成渣滓。我们毕竟不是联邦政府，胜率非常渺小……”

　　西塞想了好久，忽然大吼道：“不，不是的！我看过你们的资料，你们是能战胜亚克虫族的，雷诺你是因为私人恩怨来迫害整个自由星的居民，我要将这个消息告诉所有人。”

　　“你给我闭嘴。”雷诺有些不耐烦地骂道。

　　雷诺的声音让西塞的叫喊戛然而止。

　　“我不会拿我兄弟的性命，去意气用事。虽然我非常讨厌你，可是我不会这样！”雷诺重重喘了一口气后，又道。

　　“西塞，收一收你的那些小伎俩吧！这些东西只会让别人更讨厌你，用它来管理一个国家显然不切实际。无论是你想用他们来逼迫我，还是此刻用道德绑架我，都不好用。因为错误的选择我是不会去选的。这就是我跟你去区别。

　　如果你真的对自由星好的话，就别在我身上浪费时间，而是抓紧疏散大家。因为我们每在这里浪费一分钟，就有可能害死更多的人。”

　　雷诺的话就像是惊雷一样，瞬间将心存幻想西塞击醒，又好似一座大山直接压垮了西塞的身体。

　　“我去通知大家赶快撤离。”劳伦心急的大喊道。

　　班尼路摇了摇头道：“撤，又能往哪里撤？我们撤的走吗？”

　　是啊，整个自由星人太多多了，而且一直以来限制他们发展的就是航速问题，现在不但自由星现有的星舰不一定能将这些人全部带走，就算是能够将这些人全部装下，能不能逃掉还是一个问题。

　　如果雷诺撒手不管，留给他们的基本上就是一个死局。

　　“头儿，新的资料已经发给你了。”雷诺的通讯器再度响起。

　　雷诺点开一看，两只利维坦前面的景象终于清晰了起来。

　　这两只利维坦一直在追逐的东西，竟然是一艘飞船。

　　而这艘飞船上面的徽章，正是大家的一个老熟人。

　　“普里特，竟然是这个混蛋将这些虫子给引过来。必须联系到他，让他赶快转移方向。”西塞恍若从地狱回到了天堂一样。

　　雷诺则皱眉大喊道：“让大伙儿加快速度撤离，同时告诉其他人，如果愿意撤离的话，我们会为他们提供帮助。”


第一百五十三章 选择

　　“怎么回事？雷诺，你想要把我们的人骗到哪里？”西塞不满的大喊道。

　　“骗？骗到哪里？以亚克虫族的技术，普里特根本没有办法逃掉，他之所以能出现在这里，为的是什么？你以为他会保护自由星吗？不会的！”雷诺冷笑道：“也许，这些虫子早就发现了自由星的位置，别忘了这些生物科技，可是一点都不比你们差。”

　　在对亚克虫族的了解上，雷诺有着绝对的权威。

　　西塞还想张口说一些什么，却被身旁的班尼路拉了拉，道：“不管真假，结果如何。我们现在都应该先安排大伙儿撤离，因为人命才是最重要的，我们总得给自由星留下一点火种。”

　　尽管雷诺已经吩咐大家来做这种事情了。可是对于放弃自由星这件事情，还是由西塞与应赤侠他们这些老一号的领袖来发言，才更有权威一些。

　　到此刻西塞也知道了事情的轻重缓急。

　　开口道：“不管利益与恩怨，我能简单的问你两个问题吗？我希望你能真实的回答我。我也只是想给自由星留下点火种，虽然我们曾经是‘蒲公英计划’的一员，但是此刻却不想这个计划因为我的决定而彻底结束。”

　　虽然雷诺非常讨厌西塞，而此刻以一个老者的身份向雷诺问答，他还是没有办法拒绝的。

　　“说吧。”雷诺摇头道。

　　“对付亚克虫族，你真的没有一点胜率吗？”西塞问道。

　　雷诺道：“这得看敌人的力度有多少了，如果只有两只利维坦，付出一点代价，以及一些时间，还是能够击败他们的。可是虫族根本就不会只有这两只利维坦，一旦发现敌人以及战争，就会蜂拥而至，到时候会发生什么样的事情就不好说了，如果我们的人全部凑一起，胜率应该有六七成吧。再不济逃命还是没有问题的。”

　　“如果加上我们自由星的力量呢？”西塞又问道，对他来说六七成的胜率已经非常高了，如果自己再能弥补一下，能有九成的胜率，就算付出再大代价也要将他们留下来，不能丢了自由星这个他们唯一的栖息地。

　　听到这里雷诺无奈的摇了摇头，道：“所以说你不懂战争，如果没有你们，胜率有六七成，加上你们胜率就只有两三成，因为你们机动力不足，只会成为累赘，一旦被这些亚克虫族绊住，就只能放弃你们，要么全军覆没。所以有你们以后，这场战争只会变的更加难打。”

　　“这么说来我们没得选择了？”班尼路皱眉道。

　　这个时候，班尼路反而显得比西塞更能够抗的住大梁一些，雷诺的话已经让西塞几乎快要崩掉了。

　　“有啊，寄希望于普里特呗。”雷诺哼道。

　　班尼路摇了摇头道：“作为一个领导人，是不能心存幻想的，而且你也说了，有可能这些亚克虫族已经发现了我们的位置。如果我没有记错的话，他们对味道有着近乎变态的洞察力，而普里特又长时间在自由星待过，现在指望他，显然不太可能。”

　　雷诺点了点头，算是认可了班尼路的说法。

　　“我就来替西塞说了第二个没有没有说出口的问题吧。”班尼路吐了口气又道：“要怎么样，你才愿意介入这场战争，并且帮我们渡过难关。”

　　班尼路的话让雷诺皱起了眉头，没有说话。

　　而病毒与鬼影等人都看向了雷诺，等着雷诺给出自己的选择。

　　毕竟这些人都是军人，既然是军人就并不会太恐惧战争，他们真正要做的就是服从上级的安排，并且将自己分内的事情做好就可以。

　　“这个我说了不算，要他们大家觉得可以才行。”犹豫了一会儿，雷诺又道。

　　“可是最终还不是得由你说了算？”班尼路摇头到，对于这种时候雷诺还说一些套话，显然有一些不太满意。

　　雷诺摇了摇头，转身对病毒道：“你怎么看？”

　　“我到是没啥意见，反正也不是怕这些混蛋，只要这个决定能够大伙儿带来足够的福利就行！”病毒回答道。

　　“福利？”劳伦问道，随即恍然道：“我算是福利吗？你们愿意帮我们的话，我可以嫁给你，我也不想让自己从小长大的土地被摧毁。”

　　病毒无奈的摇了摇头：“虽然我对这个消息很乐意，但是却依然无法答应，因为我不能拿自己兄弟的性命，去意气用事。”

　　同样的话，前不久刚刚从雷诺嘴里说出来过。

　　病毒的话让劳伦一滞，随即又重重的点了点头，就不再说话。

　　班尼路道：“总的有一个可行的办法吧？我不相信就没有一个理由，可以让你们介入这场战争，让整个自由之心的成员，愿意为我们不计一切的豁出性命战斗。

　　尽管这个要求非常过分，但是我猜一定会有这么一个理由，不是吗？”

　　听到这里，雷诺长长舒了一口气，对班尼路充满意味的笑了笑，却没有说话。

　　很多话，就算班尼路与班尼路都明白，却是没有办法由雷诺来说出口。

　　有这样的结果，都是他们逼出来的，但是雷诺依旧不能来当恶人。

　　可是雷诺不说，班尼路与西塞他们却急。

　　病毒、鬼影、发条等人都望向雷诺，似乎是想从他的脸上看出一些什么东西。

　　而班尼路所说的这个理由，肯定得符合自由之心的利益，不然不可能会所有人都“不计一切的豁出性命战斗”。

　　最符合这个条件的理由只有一个。

　　“好啊，这事非常简单！想让我们出手，且不计一切的豁出性命很简单，让所有人成为自由之心的一份子，这样我们就会为了保护自己兄弟而豁出性命。如果你们能够做到这一点，我鬼影第一个站出来挺你。”鬼影大大咧咧地说道。

　　雷诺不能说，但是鬼影能说。

　　只是一瞬间，选择权就到了班尼路、西塞以及布莱克身上。

　　自由星的存亡，都在他们的一念之间。


第一百五十四章 雷诺擅长的事情

　　听到这个消息后，无论是西塞，还是班尼路、布莱克这两个最高议会的议员，都松了一口气。

　　最起码那个必死的死局已经不在了，而现在则多了一个可供选择的选项。

　　但是自由星要是成了自由之心的一份子，这里面意味着什么，在场的所有人都清楚。

　　自从西塞强行与雷诺撕破脸以后，雷诺就有权力选择不去管他们。这个时候也不能怪雷诺趁火打劫，因为想要获得什么，就是付出什么，这是亘古不变的道理。

　　用一个新的身份，换所有人的性命，总得来说他们还是赚的。

　　雷诺要是直接袖手旁观，他们将根本没有机会选择。

　　没有任何犹豫，班尼路就开口道：“我答应你，愿意让自由星成为自由之心的一份子，只要能让大家活着，这都不是问题。”

　　“我也答应，这也许是最好的结果。”布莱克也开口道。

　　自由星三个最高议员，有两个人都答应让自由星成为自由之心的一份子，这件事几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　“我……我也……赞同。”西塞结结巴巴地说道。

　　雷诺眉头一皱，哼道：“你没有说话的权力，一边站着去，这件事关你屁事。”

　　西塞脸上一滞，不等说话，鬼影就上前一把将他推开。骂骂咧咧道：“老子瞧你不顺眼好久了，像你这样跟我们头儿说话的人，死多少次都不亏你。”

　　雷诺盯着班尼路、布莱克两人许久后，开口问道：“你们两个在这件事情上能做主吗？”

　　布莱克点了点头：“曾经已经被你救了一次小命，这又被你救一次，老实说在这一点上，我们反而不如弗兰奇洒脱，与其如此还不如老老实实跟着你干，心里舒坦一些。自由星存在这么多年了，还是这个样子，老一套的规矩确实该变一变了，只是希望原有的体系能保存下来。

　　还有西塞在他的位置也只能这样做，希望你不要太生气……”

　　能说出这些话，可见布莱克将整个局势还是看的非常明白的。雷诺点了点头，表示明白。

　　班尼路也道：“波比的事情，我可以以后再和你商量处理结果。但现在怎么对付亚克虫族，才是最重要的事情。我就不说你救了我几次了。我想作为自由星仅有的几位最高议员，我有权力来决定这件事情。”

　　“如果自由星成为自由之心的一分钟，你就不再是最高议员了，因为自由之心只有一个最高领袖，就是我琼尼·雷诺，即便是这样，你们也愿意加入吗？”雷诺又问道。

　　“我愿意。”班尼路道。

　　布莱克点了点头道：“我也愿意。”

　　一旁的西塞张嘴嘟囔了下，想要说话看到一旁的鬼影，就只好闭口不言，他的政治生涯因为雷诺而保住，也因为他而彻底失去。

　　雷诺瞧了身旁的病毒一眼，他微不可察的点了点头，雷诺就知道他已经将这一切全部记录了下来。就算事后这些人反水，也有话可说。

　　更何况在绝对武力的压制性，这些人能翻出什么浪来？雷诺到时候有一万种办法让他们老老实实的成为自由之心的一份子。

　　直到此刻，雷诺才一扫在西塞身上沾染的郁闷之气，而显得有一些意气风发。

　　因为接下来就将要进入他擅长的环节了！

　　最重要的是，因为西塞的帮忙，雷诺的计划推进也变的更快了。

　　在刚刚稳住哈尔斯顿族后，又囊获了自由星这么一个宜居星，加上近百万的居民，让雷诺在兵员补充，以及人力、资源问题等等细小的事情全部得以解决。

　　不但如此，还让他真正的拥有了一个属于自己的基地。

　　自由星是宜居星球，不是拉法迪曼那种资源星，能够开发的地方非常多，再不济也能做成第二个地球。

　　这才是雷诺向联邦政府叫板的资本。

　　而将自由星收入麾下，无异于让雷诺的计划可以加快许多。

　　这样的情况，让雷诺没有办法不去爱那两只忽然出现的利维坦，为了向他们表达感谢，雷诺决定在接下来的战斗中狠狠的去操他们，直到将他们撕扯成粉碎。

　　“既然如此，我就可以直接宣布了，欢迎你们加入自由之心，从现在起，你们就是自由之心所辖的下属舰队蒲公英舰队！接下来的事情就由我来处理吧。不就是虫子吗？为了自己兄弟战斗，义不容辞。”雷诺一脸自信地笑道。

　　说完这些，雷诺就不去理会班尼路、布莱克两人。

　　而是对着通讯器说道：“斯奈德，计划有变！我们有新成员加入了，我们现在多了一个蒲公英舰队，所以没有办法再对自由星袖手旁观，我们不能让自己的兄弟受到这些虫子的欺负是不？”

　　“哦，对了，忘了给你解释，蒲公英舰队，就是原自由者联盟，这件事情你麻烦跟大伙儿说一下，让伊尼戈把舰队调回来，随时准备加入战斗。

　　还有联系一下斯菲尔德和哈特、马丁他们，让他们也随时准备介入这场战争。是时候让大伙儿活动下筋骨了。”

　　班尼路听到这里有一些懵逼，斯奈德应该是他们的主事人之一，这个班尼路是知道的。而伊尼戈最为自由之心的二号人物，在联邦政府的通缉令上，他也有看到过。

　　可是斯菲尔德与哈特，马丁这些人又是怎么回事？

　　难道说，他们看到的实力，还不是自由之心全部的战力。这些人隐藏的实力竟然这么深？

　　难怪他们敢跟整个联邦政府叫板。

　　雷诺想了想又道：“还有，以自由星最高议员的身份，发布一个‘蒲公英’演习，让所有人都回到星舰上，除了食物和饮水其他东西一律不准带，胆敢从中阻挠的全面以背叛处决。班尼路我认命你为蒲公英舰队的舰长，布莱克为副舰长。”

　　说到这里，雷诺顿了顿又道：“科迪同为副舰长，你现在先跟布莱克帮帮忙，我猜你也不想自由星上的人出事情。”

　　科迪闻言点了点头，布莱克脸上也是露出了一丝喜色，不管再怎么说，他们两个也是多年的老朋友，雷诺能够给他这么一个身份，很显然是对他的信任。

　　能够看到老朋友振作起来，布莱克又有什么理由不开心。

　　“好的，这件事情交给我们吧。”布莱克充满干劲地说道。

　　“还有，这件事情也联系一下应赤侠吧，我想他一定知道轻重缓急。”雷诺又道。

　　面对这件事情，班尼路和布莱克、科迪三人都不约而同的点了点头。

　　一股不可遏止的血液，在科迪身体内汹涌的翻滚着，如果还是西塞等人为主的政治体系，他将一辈子都没有办法施展自己的抱负。

　　可是整个自由星都易主了，现在他们又有了一个军人出身的新老大，这就意味着，曾经的一切全部都要翻篇了，把这件事情做好后，他科迪未必就不能带自由星做出一番大的买卖。

　　而这时，雷诺才一脸恶狠狠的说出了最重要的一件事情。

　　“还有，把普里特的星舰给我轰成碎渣！”


第一百五十五章 “蒲公英”演习

　　“晓得了，头儿！我会原封不动帮您转告的。”斯奈德嘿嘿笑道。

　　尽管雷诺平时和大家都是和和气气的，但是到了他的专业上面，就瞬间像是变了一个人一样，自信专注与骄傲。

　　班尼路几人也是不约而同的皱起了眉头，不过随即就释然了。

　　也怪不得雷诺老是说他和西塞不一样，因为政客和军人本质上的区别还是非常明显的。

　　正因为西塞等人不愿意去做过于残暴举动，放了普里特一命，才有了现在这么一副局面。

　　如果由雷诺来做，则肯定是另外一个结局，正如他们看到的那样。

　　普里特一次又一次的作死，那么就让他好好死一次吧。

　　当雷诺下达了这个命令后，这个家伙就难在活下来了。

　　既然是一场战争，就该有一个果断的指挥官才行。

　　而雷诺无疑是最优秀的那一个。

　　“既然如此，我们就去忙‘蒲公英’演习了，对付亚克虫族的事情就麻烦给你了。”班尼路放心的点头道。

　　“好的，我知道了。”雷诺。

　　随后几人又商量了一下细节，就各自忙了起来，等他们出了灰熊酒吧，许多登陆艇已经出现在了自由星上空，雷诺等人身边正好也有不少。

　　他们就一起乘坐登陆艇回到星舰上面，连劳伦也跟他们一同离去。

　　用她的话说，她现在已经是“福利”了，所以不能离开凯恩。

　　与此同时，自由之心基地上面，也飞起了很多大型的近地飞船。

　　这些飞船因为强大的悬浮能力与冲击力，让他们能够突破地面的引力甚至冲出大气层，进入到星舰里面，却因为所有的空间都留给了动力装置，在战斗能力方面几乎为零。

　　可是它们却能够携带很多重要仪器，以及牛羊。

　　在这些人看来，雷诺费了那么大劲养的东西，也算是贵重物品，不应该被丢在这里，最起码不应该让他们成为虫子的食物。

　　可是这些人却不知道，前一刻他们这个决定，还让这些牛羊甚至是猪，有了比自由星居民更高的待遇。

　　就算是弗兰奇角斗场内也出现了雷诺的人，并且不由分说的就将弗兰奇给带走，带向了外面雷诺所属的星舰上面。

　　在弗兰奇的追问下，只好给了一个，这是雷诺的安排。

　　这样弗兰奇才带着伊娃、小老虎等少数机器人，跟着他们一起离开。

　　这一系列的变化，也引起了自由星居民的注意，只是不等恐慌散播开来。

　　一张巨大的光幕就出现在了自由星上空，班尼路与布莱克这两位新晋最高议员一同出现在大家的视线中。同时整个聚集地中各处安设的公共设施都响了起来。

　　“大家不要慌，这只是经过最高议会商议后，举行的临时‘蒲公英’演习而已。”

　　听到班尼路的话，那些慌乱的人群才渐渐稳定了下来。

　　班尼路虽然年轻，可是在自由星的居民眼中，还是信望非常高的，作为年轻一辈的佼佼者，能够成为自由星的最高议员，大伙儿也是非常认同的。

　　更别说还有布莱克这个兢兢业业一直为自由星服务的人。

　　由他们这两个新晋的最高议员来宣布这件事情，自由星的人还是比较信任的，最起码他们不会搞什么莫名其妙的事情。

　　“我想大伙儿一定知道曾经的蒲公英计划，正是因为这个计划才有了现在的自由星。当初迫于战争的威胁，联邦政府需要将更多的人外派出去，在宇宙深处生根发芽，就像是蒲公英播撒种子一样，以此来保证人类不会彻底消亡。”

　　“实际上，大伙儿都知道，那什么狗屁蒲公英计划就是骗人的，因为人口无限膨胀的压力，导致联邦政府的资源受到限制，所以把我们这些穷困的人全部抛弃了，把我们抛弃到联邦辖区之外，任由我们自生自灭。这样他们才能够占有更多的资源。”

　　说到这里后，班尼路也意识到再说下去，没有什么意思，而且和他现在要做的事情也有一些偏离，就直接收了这个话头又道。

　　“可不管怎么说，这个计划还是有可取之处的。因为我们想要存活下来，就得有更强的自保能力。无法战胜敌人的情况下，就只能逃亡。”

　　“所以我们得多排练一下逃亡的计划，暂且将这个逃亡演习定时为两天吧，希望大家能够支持，到时候我们的最高议会内是所有成员，以及最高议员都会跟你们一同，希望你能能够在这件事上配合我们。

　　还有我们三位最高议员联名颁发了禁令，任何胆敢阻止这个计划的人，都将视为背叛，被就地关押。事后视情况轻重而处理。”

　　不等他们说完，一个苍老的黄种人，就出现在光幕之中。

　　这位前任的最高议员应赤侠道：“大伙儿都配合一下吧，还是年轻人比我们有干劲，就当这是一场为时两天的旅游吧。”

　　有了应赤侠的证明，这件事情的可信度瞬间就提高了非常多。

　　更何况还有这些所谓的领导人跟他们一起，也就不会去担心自己也成为棋子。

　　就像应赤侠所说的一样，把这件事情当成是一场为期两天的旅游就好。

　　而就在这时，许多越野车与悬浮车就出现在大伙儿居住的地方。

　　清一色的护卫队从车上面下来大喊道：“‘蒲公英’演习开始，请大家配合我们。”

　　“我能带上我家大黄吗？他已经陪伴我七年了，在我刚出生的时候他就是我们家庭的一员，我不想把它一个人丢在自由星。”一个孩子喊道。

　　护卫队的长官是一个面色有些黝黑的中年人，闻言哈哈大笑道：“可以！只要你愿意就把他带上吧，不过速度得快一些，我可不会等你太长时间，你要是墨迹太久的话，我就只好把你留下来陪大黄了，我们其他人一起出去玩。”

　　“想也别想，你们别想丢下我！”孩子大喊道。


第一百五十六章 自由港

　　没有多久，这孩子跟他的父母还有大黄就一起乘坐着悬浮车，来到了上升通道旁，在排起长龙的人群附近，等着进入空港，通过空港进入飞船、星舰。

　　然后开始为期两天的旅游。

　　对于唐尼来说，任何事情都是非常新鲜的，他在自由星上生活了很长事情，可实际上脚步涉猎的地方非常小。

　　就是在居住区的范围内游玩过，或者跟他的那些小伙伴们踢一踢街头足球，居住区外的所有事情都是新奇的，就连眼前的上升通道也是如此。

　　唐尼拉扯了一下他父亲老唐尼，问道：“爸爸，这东西真的可以把我们送到太空？”

　　“当然了，等一下你上去以后就知道了。”老唐尼溺爱的揉了揉他的脑袋道：“以前人们想要到太空会非常麻烦，自从架起上升通道后，资源就节约了很多，而且出入空港也方便了许多，正是因为这样，他们才能够一次次在外面开采资源并送回来，不像是曾经的地球一样，没有多久就被掏成了马蜂窝。”

　　“那我们有没有机会去看一看地球？”唐尼好奇的问道。

　　老唐尼摇了摇头道：“不知道，估计是没机会咯，因为你老爸一辈子都没见过呢。”

　　“到你们了，赶紧上去吧。”护卫队的一人忽然喊道。

　　这时老唐尼就拉着他太太还有唐尼一起进入上升通道中。

　　等他们进去以后，唐尼才惊喜地喊道：“矮瓜你竟然也在。”

　　“呃，瓢虫，居然见到你了，这一下我们就有的玩了。”一个和唐尼年龄差不多的小孩喊到。

　　这个个子矮一些，却长的非常壮实的黑人小孩，被唐尼喊做矮瓜。而唐尼因为脸上的雀斑则被对方喊成瓢虫，他们这些小孩子，总是在抓对方的软肋给人起绰号而感到好玩。

　　他们也是非常好的玩伴，一起踢街头野球矮瓜是最强的后卫，而唐尼则是他们的最强锋线。

　　“不知道太空飞船上面有没有足球，这样我们就能好好玩一把了。”唐尼开心地笑道。

　　“我还怕你不成。”矮瓜脖子一扬，像一个骄傲的小公鸡一样。

　　周围的成年人们，看到这一幕，都笑了起来。

　　这件披着战争演习的事情，也因为这些孩子们，而变的不那么压抑。

　　上升通道的速度非常快，而且很稳定，只有加速的时候有一些不良的感觉之后，就像是没有任何情况一样，很快身前的合金大门就打开，一片宽阔的场地出现在唐尼他们前面。

　　这就是唐尼从来没有涉及过的地方，自由星的自由港。


第一百五十七章 别开生面

　　无论是什么行星，都存在一定的密度，相对的就会有一定的引力。当牛顿被苹果砸到以后，提出了万有引力的定律，也正是因为这个定律，使得人类想要脱离他们生活的星球，需要付出很大的代价。

　　而空港的存在则解决了这一个困扰人类许久的问题，让人类能够在星球引力圈外生活，并且工作。很多星舰都是在空港上面组装完成的，这样就不用去担心造好了巨大的星舰，却无法送到星球外面的尴尬局面。

　　空港可以说的人类探索宇宙的第一道大门，正因为它让人类有了一点点向宇宙进军的资本。

　　合金打造的巨大空间里面，被灯光照耀的如同白昼。

　　唐尼和矮瓜他们看到后，眼睛里面都是惊讶。

　　原来自由星外面的世界竟然是这样的。

　　只是这时候，这里面已经有些人满为患了，到处都是人类与智能人，以及疏通人群的自由星护卫队。

　　“约翰逊·唐尼，到七号口准备登船，布鲁斯·班纳，到五号口准备登船……”一个负责人大声的喊着，来安排这些自由星居民分别登船。

　　以防场面混乱，出现慌乱、踩踏一类的事件。

　　亚克虫族的到来是突发事件，而“蒲公英”演习，也是雷诺与班尼路等人短时间决定的，在这么短的时间内，他们就已经制定好方案，并且让下面的人付诸行动。

　　由此看来，班尼路和布莱克他们这些人的能力还是非常不错的，最起码比西塞他们这些老古董要强上一些。

　　可是本应该井然有序的事情，瞬间被一个稚嫩的声音打断。

　　“叔叔，能让矮瓜和我们一起吗？”唐尼喊道。

　　“什么？什么矮瓜？”负责人一脸疑惑的问道。

　　老唐尼见状慌忙去拉扯了下唐尼，不想他在这个时候乱来。

　　结果唐尼却不理他，继续说道：“喏，他就是矮瓜，他老爸是布鲁斯·班纳，能让他和我们在一起吗？这样我们就能在一起玩耍了。”

　　老唐尼直接喊道：“小孩子瞎胡闹的，你不用理他就行。”

　　负责人则点了点头道：“噢，是这样啊，既然你们是熟人，我就把你们安排在一起吧。”当即在他的仪器上划拉了一下，就将布鲁斯·班纳一家人给分到了七号港口上。又喊道：“行了，你们跟他们一起吧。其他人继续。”

　　这个小插曲并没有耽搁大伙儿太多时间，没有多久人群的疏散工作就照常进行了起来。

　　只是唯一不同的是，瓢虫与矮瓜两个人来到了一个星舰上。

　　等他们登上星舰后，是一艘年纪比他们还大的老式星舰，老妇人号。

　　这艘星舰最早是为联邦政府服役，经历过很多与外星人的战争，也在战争中被摧毁了三次，随后都在船坞中浴火重生。

　　最终“老妇人”的使命没能在战场上结束，而是因为技术的落后被淘汰了下来，几番周转后，渐渐就成了运输船使用。

　　可即使这样，近两千米的船身也让她如同一个行走的小镇一样，不但能够安放很多船员。还能够储存足够多的食物，来供驾驶员来超远距离航行。

　　唯一限制他向外探索的东西，恐怕就是那如同“老妇人”一样的航速了。

　　等唐尼跟矮瓜两家人登上老妇人号后，来不及去自己的住处，就被一句带有嘲讽意味的声音吸引住。

　　“哟，大伙儿快来看一看这是谁？这不是我们的大球王瓢虫吗？没相当竟然跟我们在一艘船上，这两天就不愁没事干咯。”一个年纪跟唐尼差不多的孩子冷声笑道。

　　唐尼瞧了一眼，正是他的死对头蛤蟆。

　　“你这癞蛤蟆也真是讨厌，怎么到哪里都能撞见你。”唐尼有些不开心地说道。

　　蛤蟆冷声道：“瞧瞧，瞧瞧，这还没有说两句呢，他就急了，看样上次是真被咱们打怕了，以后都不会再跟咱们玩咯。”

　　唐尼吼道：“你说什么？”

　　“我说你被我们打怕了，难道你耳朵坏了吗？为什么听不到。”蛤蟆又道。

　　唐尼正准备跟他吵一架，矮瓜则直接拉着他道：“行了别跟他吵了，这家伙只会嘴上厉害，有本事我们球场上比划比划就是。”

　　“好啊，那就现在吧。”蛤蟆脸上一喜，一副阴谋得逞的样子。

　　“现在也得有球才行。”唐尼道。

　　“别怕，足球我已经带来了。”蛤蟆又道。

　　“球场呢？”

　　“球场我们也已经准备好了。”

　　话到已经说到这里，老唐尼也没有什么办法，只能任由这些孩子们去球场上解决他们之间的问题了。

　　没有多久，他们就来到了一处健身房内。

　　这巨大的健身房旁边果然有一些人造草坡，而这时候他们也用木架子搭成了两个球门，就这样一个简易的球场就成了。

　　看到对方三四个人，而矮瓜和唐尼只有个人的时候，老唐尼有些不解地问道：“你们没有守门员怎么踢？”

　　哪知矮瓜听到这里直接笑了，道：“对付他们，不用要守门员都可以。”

　　等双方开始以后，唐尼在中场，而矮瓜则立于后场，对面似乎知道唐尼他们不太好对付，就直接上了四五个小伙伴来对付他们。

　　在他开球的时候皮球一拨，就送回了身后，然后几个人直接不断的捣球。

　　这些孩子虽然年纪不大，可球技显然都非常娴熟，短时间愣是让唐尼没有办法从他们脚下把球拿到。

　　而就在这时后场一人猛然一脚，就将球送了过去。

　　一个站在唐尼身边的人也快速向他身后插去，如果给他拿到球的话，就可以直接面对后面的空门，一个没有守门员的球门。

　　那个接球的孩子，是一个小个子，速度非常快，几个大踏步，就把唐尼给甩到了身后，眼看他与皮球已经非常近的时候，一个身影冲了过来，脚尖一勾就将球从他身前给带走，然后猛地一脚就送到了唐尼身前。

　　这个出手的人，正事一直在场中间做热身动作的矮瓜。

　　在他们所有人都向矮瓜这边冲来的时候，唐尼用脑袋将球一点，就送到了对方的无人区内，然后大踏步追上，抬脚就是一记轰出。

　　一个漂亮的弧线球直接轰入的对方的球门之中。

　　顿时一片叫好声响起。

　　“再来一次！”

　　“还怕你们不成。”

　　“矮瓜，我来给你凑个门将，这些家伙太欺负人了。”又一个孩子喊道。

　　就这样“老妇人”号上一场别开生面的足球比赛，悄然打响。

　　而在他们没有多远的地方，一场战斗也正在悄然进行着。

　　普里特引以为傲的星舰，也在一片耀眼的激光中，被轰成了碎片。


第一百五十八章 帮忙

　　不管这艘绘有普里特社团徽章的星舰为什么会出现在这里，内部究竟是由谁驾驶的。

　　他们既然把这些亚克虫族引向自由星来，这个举动就已经足以引发一场战争！所以雷诺以及自由之心，不会给他任何机会，让整个事件继续恶化下去。

　　在拿定主意以后，就第一时间向这艘星舰开火，将其摧毁。

　　当然这件事情也会引起这艘星舰身后那两只利维坦的注意。

　　如果雷诺没有与自由星达成一致意见，这个时候直接将自己的舰队拉走，利用拉法迪曼超远距探测器的优势，还是可以轻松走脱。

　　可现在情况已经有一些不一样了，自由星已经成了自由之心的私人财产，就肯定不能让这些亚克虫族来洗劫一空了。

　　一个宜居星的价值可是一点都不比一整支舰队低，如果不理它们，让这些虫子来掠夺一气，这颗宜居星就将枯竭不复存在。

　　所以就算是暴露，雷诺也必须将这些虫子的注意力转移到自己身上。

　　在打响第一炮后，斯奈德所率领的舰队，就朝着相反的方向快速驶去，根据这些攻击轨迹那些虫子也能察觉到一点端倪，只要与他们拉开一定的距离，并且不让他们以虫洞技术来逼近自己，自由之心就还有机会打败他们。

　　而这一切的前提都是必须牵着这些亚克虫族的鼻子，如果他们不理斯奈德他们，而是直接前往自由星，事情就比较棘手的。

　　等他们发现了自由星，想要战胜这些虫子，就不能指望航速以及探距的优势。

　　只能与他们近身肉搏，而这样想要取得胜利的代价就会非常之大。

　　而现在整个自由之心的舰队也是非常分散的。

　　以斯奈德为首的侦查舰队，率先脱离自由星，并且对这些亚克虫族进行挑衅。

　　而另外一支驻守在自由星的舰队，将所有自由之心的战斗人员全部承载以后，就快速驶离自由港，准备对斯奈德进行支援。

　　另外一支以伊尼戈为首的舰队，则负责对新的资源星进行探索，这个时候就算回来支援也需要一些时间。

　　阿布罗狄号上，当战备的警声响起后所有人都忙碌了起来。

　　“长官，你觉得这些虫子找到我们的概率有多大，这么远的距离已经可以了吧？不用继续撤退了吧？”一个记录员向斯奈德问道。

　　斯奈德专注的盯着探测器上反馈过来的信息，说道：“不用管，先把距离拉到我们之间的最大探距，这些虫子的生物技术我们还没有完全了解，所以不能给他们一点机会，只要他们没有丢失视野，就一直拉远距离。我要对每一位兄弟的生命负责，不能做任何疏忽大意的事情。”

　　“知道长官。”记录员一脸郑重的点了点头，就又进入工作之中。

　　而就在这时，一人来到斯奈德身边小声说了些什么。

　　斯奈德沉默的一会儿道：“这件事情暂时不用他们帮忙。”

　　“可他们已经在门外了。”那人有说道。

　　就在这时，一个粗犷的声音在门外响起。

　　“不管怎么样，斯奈德先生总得让我们先进去吧。”

　　听到这里，斯奈德无奈的摇了摇头，只好示意其他人开门，放他们进来，同时抬手将自己正在看的三维立体影像压了下去。

　　等这些人来到阿布罗狄号的驾驶室内后，才瞧见他们的蓝色皮肤，正是作为交流团在自由之心星舰上学习了哈尔斯顿人。

　　作为这次交流团的成员，还是有不少斯奈德熟悉的人，比如那个精通联邦文化的咕噜特，以及之前被打败的哈尔斯顿勇士阿弗尔雷德。他那充满爆炸性的肌肉，无论在哪里都是极具冲击与压迫性的。

　　可惜的是整个驾驶室内的人，都是在忙着自己手头的事情，根本没有人去正眼看他一下。

　　作为一群久经战场的老兵，他们有着自己的骄傲以及坚毅，更别说这家伙也只是块头看着吓人，最后不还是得被鬼影胖揍。

　　“斯奈德先生，你们既然有战斗，为什么不通知一下我们？我们当时达成的约定里面，不是有这么一条攻防一体的协议吗？这种情况，是时候让我们这些哈尔斯顿族的勇士出马了。”阿弗尔雷德大大咧咧地说道。

　　他是用的哈尔斯顿话讲的，可是随后就从他脑袋旁发出了一阵声音粗犷的联邦话。显然刚才在外面喊话的就是这家伙。

　　虽然这么段的时间内，这些哈尔斯顿人还没有办法掌握联邦话，可是强大的科技却可以帮他们解决掉沟通障碍的问题，他耳朵上带着小巧仪器里面涵盖了所有哈尔斯顿族与联邦的交流词汇，并且能够接受以及输出。

　　也正是因为它，才让阿弗尔雷德可以毫无障碍的跟斯奈德交流，并且这个交流仪器发出的声音也不是单纯的机械声音，而是通过接受阿弗尔雷德是声线并且模拟发声，说出来的话仿佛就是阿弗尔雷德说的一样非常逼真。

　　“你确实是勇士，但是这种时候，我真不觉得你们能帮上什么忙！”斯奈德用联邦话回复道。

　　虽然斯奈德懂得哈尔斯顿族的语言，但这里既然是自由星的地盘，就应该有着绝对的主导权才行。

　　如果没有雷诺的放宽条件，只怕这驾驶室斯奈德都不会放他们进来。

　　经过简短的翻译延迟后，阿弗尔雷德直接怒目而视，吼道：“斯奈德，你什么意思？”

　　“没什么意思，实话实说而已。”斯奈德耸肩道。

　　“这件事情你不给解释清楚我跟你没完，你这是侮辱一个哈尔斯顿族勇士的好意，以及友情。”阿弗尔雷德咄咄逼人地说道。

　　作为一个懂得哈尔斯顿族语言的人，斯奈德就算不用翻译也听得懂他说的什么，当即摇了摇头。

　　就连一旁的咕噜特也是轻咳了一声，让阿弗尔雷德注意自己的行为。

　　可这个二愣子显然没有把咕噜特的提醒放在眼里，继续咄咄逼人的说：“说啊，你怎么不说话了，快给我解释清楚，你这个懦弱的家伙。”

　　“你确定你要帮忙吗？”斯奈德忽然问道。

　　“非常确定，从我出生到现在，还没有遇见让我害怕的事情呢。”阿弗尔雷德哼哼唧唧的道。

　　斯奈德又道：“那你知道我们的敌人是谁吗？”

　　阿弗尔雷德摇了摇头。

　　斯奈德这才将压下去的信息又拉了起来，当阿弗尔雷德看到那两只利维坦后，顿时像是一只被扼着脖子的公鸡一样，整个人都呆滞了。

　　就连一旁的咕噜特也是眉头紧紧皱了起来，让他的本就不好看的五官变的更加抽象。

　　“即使这样，你们哈尔斯顿族也是要帮忙吗？”斯奈德笑道。


第一百五十九章 商议

　　这一下阿弗尔雷德终于不再那么强势，像一个泄了气的皮球一样，只能眼巴巴的盯着一旁的咕噜特，希望他能帮自己解一下场。

　　虽然他们曾经与联邦政府有过一段时间的接触，可是给他们带来毁灭性记忆的，却不是联邦政府，而是联邦政府所辖的一个私人势力，圣地亚哥家族。

　　可以说哈尔斯顿族最强大的时候，也只是比圣地亚哥家族还有弱一些的存在，他们的能够对战的敌人也只有三流的外星种族，而根本无法与现在已经知道的最为强大三个存在抗衡。

　　而这三个他们永远不会去招惹的存在，其中之一，正是出现在眼前的生物。

　　亚克虫族，这个让绝大多数种族望而生畏的存在，正是和他们交战的对手。如果是这样的话，阿弗尔雷德还真帮不上什么忙。

　　他引以为傲的资本，也只是他强壮的身体而已，可是指望阿弗尔雷德与亚克虫族格斗，只会瞬间被对方啃的骨头渣滓都不剩。

　　“怎么回事？”咕噜特用联邦话问道。

　　这种情况，已经不是他们几个说了帮忙，就能帮忙的，所以咕噜特也没有理会阿弗尔雷德求救的眼神，而直接问起了最为重要的事情。

　　在他们看来亚克虫族才是现在最关键的事情，相信这个时候，没有人会在乎阿弗尔雷德曾经说的大话。

　　“他们差点袭击了我们的家园，所以必须摧毁他们。”斯奈德说道。

　　在三十分钟之前，他或许还无法这样说，可是现在斯奈德却能够理直气壮的告诉咕噜特，他们之所以这么做，只是在保护家园而已。

　　而这也是一个无法回避的借口，若是其他原因，或许还能够迂回一下，因为他们的航速可以让他们躲开这些虫子，也就不用陷入非战之地。

　　可是现在这种情况，则无法去迂回的对待这件事情了。

　　“没有其他办法了吗？我是说把这些家伙给骗走？没有必要跟他们死磕吧？你也知道招惹上这些虫子的后果是什么？这些家伙从来不会跟你讲道理，只会用源源不断的虫潮将你彻底淹没。”咕噜特说道。

　　“实际上，我现在所做的事情，就是这样。可是就像你说的招惹上他们后，这些家伙就不跟你讲道理，想要甩掉他们并没有那么容易。”斯奈德说道。

　　咕噜特点了点头道：“这件事情，我没有办法直接给你答复，得等我向上面请示一下才行，毕竟这不是一件小事，希望你能够理解。”

　　斯奈德点了点头道：“本来也没有指望你们，因为你们的科技，介入这场战争，只会给我们增加麻烦，就算你们想要帮忙，恐怕也得我们头儿点头才行。”

　　咕噜特尴尬的笑了笑没有说话，谁让人家说的都是实话。

　　想了一会儿后，咕噜特又道：“怎样才能找到你们头儿，我想问他一些事情。”

　　而就在这时，驾驶室内的一人喊道：“我们已经到了最大探距的百分之七十了距离了，可是这些虫子依旧没有一点反应，怎么办长官。”

　　“不用管他，继续拉大距离！”斯奈德沉声道。

　　“知道了长官。”

　　“现在是最大探距的百分之七十六点三。”

　　“……”

　　“最大探距的百分之八十九点四。”

　　“最大探距的百分之九十二点七。”


第一百六十章 亲力亲为

　　就这样，驾驶室内的一众人又忙了起来，直接将这几位哈尔斯顿族的人给晾在一旁，没有人理他们。

　　阿弗尔雷德本来还想说些什么，可是被咕噜特拉了一下，就只能在一旁看着了。

　　驾驶室内紧张的气氛，也让他们感觉到了事情并没有那么简单。

　　尽管他们通过助将讲仪器搜集的信息，似乎与战争没有什么关系。

　　直到最大探距达到百分之九十八点多，无限接近百分之百的时候，斯奈德才缓缓举起手臂。

　　一旁的信息官慌忙喊道：“减速航行。”

　　命令下达后，驾驶室内的操作成员们，迅速忙碌了起来。

　　因为这个命令与战斗有关，所以在整个舰队的信息传送以及关键操作上，都采取了人力，而并不是只能AI来处理。

　　整支舰队的速度，就这样忽然降了下来，慢慢滑行的同时探距也在一点点被拉大，超过了百分之九十九。

　　可这时候，那些利维坦依旧没有理会他们，还是在向自由星的方向驶去。

　　如果自由星不是自由之心的所属基地，现在他们就可以加速将这些利维坦彻底甩出自己的视野，这样就可以完全摆脱他们，最起码整个自由之心的舰队在这场突发事件里面是安全的。

　　但为了自由星不被摧毁，雷诺他们就不能这么做，只能硬着头皮去拉仇恨。

　　“长官，那些利维坦还在继续航行……”身边的信息官提醒了一下。

　　斯奈德这才叹了一口气道：“通知所有星舰准备攻击，十秒后以拉法迪曼探测器发出的位置为集点，集火攻击。”

　　“收到，长官。”

　　一连串复杂的命令代号传达下去后。

　　十秒后，一片耀眼的光华在驾驶室内的仪器上闪起，然后悄然没入寂静的宇宙之中。

　　虽然这些激光发射器，爆发出来的攻击飞行速度非常之快。

　　可是由于彼此之间的距离太过遥远，因此就算攻击下达出去也不是瞬发即至，想要精准的打击到这些利维坦，就得通过精确的计算与好无差错的执行力度。

　　所幸的是那些利维坦块头实在是太大了，这也让自由之心舰队的打击面积大了不少，同时也让自由之心的攻击可以存在一定误差。

　　许久之后，当拉法迪曼探测器反馈回来的信息，则是一片火光与血肉交杂在一起的恐怖画面，漆黑的宇宙中，一闪即过的画面，让它们看着像是一片人间屠场一样。

　　在经过这一轮攻击后，这些利维坦终于不再向自由星所在的位置驶去，而是掉转方向去寻找这些向他们发起攻击的人。

　　而这时，斯奈德又点了点头，一旁的信息官才又连续下达了几个命令。

　　这些命令夹在一起，其实就是几个意思，加速航行保持与这些利维坦的间距，同时持续攻击与保持阵型。

　　一个战损最小的作战计划，就这样悄然展开。

　　直到这时，斯奈德才有时间去理会身边这一众外星友人。

　　用哈尔斯顿话问道：“你们刚才是说要和我们头儿谈一谈吗？”

　　这些亲切的话语，瞬间让双方的距离拉近了不少，之前的紧张气氛也一扫而空。

　　可咕噜特可并不会因为这件事情放松多少，因为与亚克虫族交战确实不是一件小事情，他必须理性的搜集到所有信息，并且反馈给他的族人，再做出最为正确的决定。

　　他用联邦话说道：“是的，我有一些事情需要了解一下。”

　　“稍等一下吧，战争的事情我其实不太喜欢，这些事情头儿更喜欢亲力亲为，我想要不了多久你就能见到他了。”斯奈德说道。

　　果然，斯奈德的话刚刚落下不到三分钟，一个稳健且强壮的身影就出现在了阿布罗狄号的驾驶室内。

　　跟着他身后的，不但有克莱尔、诺拉两姐妹，还有泰柯斯、病毒发条等一众自由之心的骨干。

　　病毒的伤势经过克莱尔的治疗好，也好了很多。

　　在这场大战面前，他也是坚持轻伤不下火线。

　　本来这些在自由星上驻扎的星舰与斯奈德所率领的舰队相差也不是太远，等雷诺将自己手头的时候解决了，进入星舰后，就开始越近追上阿布罗狄号，所以用的时间并不是太多。

　　这也是为何哈尔斯顿族人在与雷诺等人建交以后，首先渴望的就是发动机技术。其实无论是雷诺还是自由星，他们都对联邦现有最先进的发动机技术非常渴望。

　　想要在宇宙这个大环境生存下去，高于别人一筹的机动力才是他们生存与开阔的资本。

　　雷诺等人进来以后，看也不看咕噜特等一行人，直接问道：“情况怎么样了？”

　　“一直按照计划进行，这些虫子已经开始追我们了。”斯奈德回答道。

　　雷诺点了点头又道：“伊尼戈与斯菲尔德他们多久能够加入战场？”

　　“伊尼戈三个小时之内就能够赶到。斯菲尔德有一些事情绊住了，可能晚点才能过来。你也知道拉法迪曼那个地方总是有很多事情。”斯奈德耸了耸肩膀。


第一百六十一章 两个问题

　　“让我看一下，刚才我不在的时候，探测器反馈的整个信息。”雷诺说道。

　　斯奈德点头道：“好，您稍等一下。”

　　斯菲尔德的事情，两人第一时间都选择性的忽略了，既然他不能给雷诺带来帮助，就不去想他，暂时由手头上的这些战力，好好跟眼前这些虫子打一场吧。

　　老实说，尽管雷诺当初前往阿尔法军事学院学习，并且想要登上星舰，都是为了有朝一日，自己能够成为一支舰队的指挥官，然后为自己的父母报仇。

　　可是随着时间的流逝，一系列的变故让他已经渐渐忘了最初的初衷，现实的无奈让他不但没能从阿尔法军事学院内毕业，就连参军也不能自由选择。

　　最终只能在贝尔加德机修厂内做一名维修工，以这样的方式来接触自己熟悉的机甲。

　　直到那一纸征兵才让他有了重新接触星舰的机会，并且雷诺也做的非常不错，虽然参加了一次非常危险的任务，可还是有惊无险的将这个任务给完成了。

　　可是在他刚刚成为一艘星舰的代理舰长后，问题就出现了。

　　因为圣物与破晓计划的原因，他们所有人都遭到了迫害，为了解救自己的战友，雷诺毅然决然的踏上了一条反抗联邦的不归路。

　　在他为联邦效力的时候，没有办法成为一支舰队的长官，可是在他成为联邦通缉犯后，却不知不觉就完成了曾经的期望。

　　而这一路大大小小的战争，以及各种惊心动魄的事情伴随着雷诺，也让他习惯了这种神经高紧绷的生活。

　　以至于这么长时间没有战斗，雷诺反而有一些不太舒服。

　　简单说，就是手痒了，想要活动一下筋骨。

　　而且这些亚克虫族在雷诺看来并没有那么难对付，灰熊酒吧内之所以一直与对方唱反调，就是想要让班尼路他们做出让步，这样才能够获得更多的利益。

　　简单来说，西塞是一个老练的政治家，喜欢用一些阴谋诡计来一点点累积自己的优势，而且在这方面也拿捏的非常精准。

　　可是雷诺却是一个军人，一个以拳头说话的军事家。做事的方式自然是能明抢不会跟你说太多废话。

　　当西塞与雷诺交锋的时候，就自然会给人一种秀才遇见兵的挫败感。

　　最为重要的是，西塞在“肌肉”上面与雷诺相差甚远，没有武力就没有外交，这个基本的道理都没有弄明白，才是导致了他这次失败了原因。

　　“头儿，都在这里了。”没有多久斯奈德就将雷诺想要的东西全部整理了出来。

　　雷诺点了点头，就上前去看了起来，这一连串的影像全部是由拉法迪曼探测器拍摄了，从最早的发现他们，到拿定注意要对付他们，画面都在一点点的变化，从不同的角度就可以看出来，自由舰队的行进路线。

　　同时雷诺也希望能够亲自查看一下，从这些画面中找到之前没有发现的问题。

　　战争是一场残酷的事情，即便是有着很大的优势也需要以狮子博兔的态度全力以赴，任何细节都不能放过。

　　对他们来说不允许失败，失败意味着流血以及巨大的损失。

　　作为一个指挥官，雷诺必须对他的所有下属负责。

　　就这样他不断的切换着画面，有时候偶尔停顿一下，就再度切了过去。

　　期间还不忘将整支舰队的模拟阵型拿出来瞧上一眼，不到三分钟雷诺就将所有信息阅读完毕。

　　然后转身说道：“总体来说还是不错的，不过有两个问题我必须说一下。”


第一百六十二章 了解

　　“嗯？”斯奈德瞬间换做一副认真倾听的模样。

　　整个自由之心的所有人都服雷诺，并不单单因为他救了大伙儿的性命。而是因为他确实有这个能力来领导大伙儿继续前进，这是经过很长时间的实践得出的结论。

　　有些人天生就是领袖，就像雷诺。

　　听到雷诺的话，就连一旁的克莱尔也是嘴角微微勾起，露出了一抹笑意。

　　“现在整支舰队的推进方式有问题。”雷诺忽然说道，同时还拨开了几幅画面，正是前不久自由舰队集火攻击那两只利维坦的画面。

　　当雷诺将这画面放大拉近以后，他们才看到这无数的激光喷射中，竟然有几道攻击擦在一起互相消融了。

　　这样就让他们的最大攻击输出，打了一些小小的折扣。

　　“温妮特号与小雄鹿号的位置有些失位，通知他们调整一下。”雷诺又道。

　　斯奈德点头，示意了一下身边的人，命令就快速传递了出去。

　　咕噜特看着这个接触不多的自由之心首领，在第一次见面就给他上了一课什么是战争，心中对他的评价顿时也丰满了起来。

　　渐渐的他也有些期待，雷诺所说的两个问题第二个是什么。

　　接下来雷诺又将画面切换了一下，出现的画面是利维坦受到猛烈攻击，以及血肉纷飞的惨烈画面。

　　“这就是第二个问题！”雷诺说道，“利维坦是亚克虫族的运输兵种，他的作用并非是战斗，而是将大量的亚克虫族单位运输到敌军附近。可是你们刚才的攻击显然已经将他们最外围的防护撕扯开，但是却没有发现一个相关的虫族单位。”

　　“哪怕是有一两只迅猛虫与行军蚁也行啊，但什么也没有！这就有些奇怪了，如果是按照正常原因，应该会暴露出来很多囊虫、虫龙以及恶臭飞虫才是，可是现在什么也没有。所以这两只利维坦并不是亚克虫族真正的侵略队伍，而只是一个先头兵，他们的作用只是支点，将最大的视野传输给后方，然后等待后面的支援。”

　　听完雷诺的话，斯奈德瞬间恍然大悟，也明白了怎么回事，开口问道：“那我们该怎么办？”

　　“加强攻击，不要做任何保留，在他们后续部队出来之前，就将这两个先头兵给摧毁，逼迫他们快速介入战斗，一定要在这次接触中占到绝对的主动权。”雷诺顿时厉声喝道。“不撩拨他们也就算了，既然撩拨起来，就必须得将他们屎给搞出来。”

　　斯奈德闻言肃然起了个军礼，就去将这件事情吩咐下去。

　　就算是此刻不做任何保留，也不代表着就会暴露自己的全部战力，要知道伊尼戈所率领的舰队，并没有跟雷诺他们汇合在一起，所以这场战争，就算是雷诺他们抢到了先机，还是会充满变数。

　　处理完这些事情后，雷诺才转身看向咕噜特与阿弗尔雷德一行人，一脸惊奇地说道：“不好意思，刚才有些紧张竟然忘了跟你们打招呼！你们在这里过的还习惯吗？如果饮食不太满意的话，可以让星舰上的厨师们，给你们单独烹饪适合的食物。”

　　“我们很满意，老实说大伙儿都非常喜欢你们的食物。谢谢你的关心雷诺先生！”咕噜特一脸恭敬地说道：“既然现在是紧要时候，我们还是先聊一下重要的事情吧，雷诺先生我希望从你这里了解一下关于亚克虫族的事情。”


第一百六十三章 两难问题

　　雷诺愣了愣，明知故问地说道：“哦？为什么？”

　　“我们当时的协议里面，有攻防一体的条例，我希望能够了解一下具体的事情，好给我的民族反馈回去最真实的信息，这样才能拿出最有力的计划来参与这场战斗。”咕噜特开口将之前的话重复了一遍。

　　从他刚才见识到雷诺的能力后，就不想错过这么好的机会，来向他们示好。

　　毕竟这些敢跟亚克虫族硬肛的人类，最起码拥有着不弱于部分虫族大军的战力，也值得他们出来站队，有了这么一支队伍为朋友，在今后遇见类似的事情时，才能有一个强力的后援。

　　雷诺听到他的话，瞬间就开心起来了，一副焦急的模样说道：“说起来，我正准备找你们说这件事情呢？要么我们换一个地方聊？”

　　“可以的。”咕噜特点头道。

　　“这边请！”雷诺。

　　接下来雷诺就将这些哈尔斯顿交流团，带到了一个相对安静的会议室内，远离了这些忙碌的与战争有关的信息。

　　而在距离自由舰队非常远的一个地方，战火却从来都没有停止过。

　　拉法迪曼星，本来是隶属于圣地亚哥家族的一处资源星，位置也非常逼近联邦政府与亚克虫族的战争线，是属于联邦辖区最外围的星球。

　　本来拉法迪曼还算得上安静，可自从被自由之心的这一伙儿人占据后，情况瞬间就变的大不一样了。

　　隶属于私人资产的资源星被一群通缉犯占据了，这件事情对于整个联邦都非常著名的圣地亚哥来说，就像是被狠狠打了一记耳光。

　　圣地亚哥自然不能善罢甘休，然后就亲自率领舰队前往这里，想要将自己的星球给抢回来。可是令他们没有想到的是，一场亚克虫族介入的战斗，让他们损失了大部分星舰后，还无功而返，等他们再一次来到拉法迪曼的时候，发现他们的敌人，已经不是最初的那些敌人了……

　　这些家伙拥有了强大到圣地亚哥都无法轻易摧毁的舰队。

　　对此圣地亚哥只能寻求联邦政府的帮忙，希望联邦政府能够出面，帮他们抢下这些他们曾经的星球，可是令他们失望的是，就算联邦政府的舰队在这些人手里也没有讨到一丁点便宜。

　　最后还是黑龙爱德华的出现，才将这些人给驱逐出了拉法迪曼。

　　可以说，自从自由之心占据拉法迪曼后，这一颗特殊的资源星，似乎就成了战争的源头，从来都没有消停过，每隔一段时间，总的发生一些冲突才行。渐渐这里似乎已经成了联邦最为混乱的地方。

　　即便是自由之心被驱逐以后，依旧是混乱的代言词。

　　当然，如果暴龙海盗团不是自由之心的话。

　　好吧，在大多数人看来，由斯菲尔德所率领的强大舰队，确实不属于自由之心。

　　因为他们现在所拥有的舰队可是一点都不比当初的自由之心少。

　　此时此刻的拉法迪曼外面，近百艘绘有各式徽章的舰队，跟一些联邦舰队对峙在一起。

　　尽管双方都偶有开火，但并没有击破对方的能量罩，只是试探性的攻击来发泄自己心中的不满而已。

　　而更多的则是通过通讯器来互相谩骂攻击对方！

　　从这方面看来，双方到是都觉得嘴炮比他们星舰上的炮台更具有杀伤力！

　　拉法迪曼的空港在长时间不断的建设下，也变得越来越庞大设施齐全，看上去就像是一片可以移动的大陆一样，周围可供星舰停靠的设备，也从一百多变成了近六百个的巨大规模，以此来满足那些前来拉法迪曼销赃的家伙。

　　就连拉法迪曼这颗资源星上面，也用等离子隔离带改造了一大片土地供人居住。最起码从外表上来看，这些人是准备在拉法迪曼这个资源星上安家落户了，就算是多消耗一些资源，他们也是可以接受的。

　　要说变化最大的还是拉法迪曼附近的黑市，最初只有一艘闲置的勇士级母舰，在大伙儿发现这一艘母舰似乎有些不太够用后，就为这个黑市又扩张了一些规模。

　　在大移民时代中，最大的消耗品就是星舰，有利益就有争端，激烈的争端下，总会有各种星舰受到损伤，这些严重受损的星舰并不是所有都有修复的价值，大多数不具备修复价值的星舰，都只能被遗弃。

　　但是在拉法迪曼情况就不一样了，斯菲尔德完全可以将这些遗弃的星舰改造成黑市，以及与黑市相关的酒店。

　　就这样，在一艘勇士级母舰周围又遍布了很多星舰，他们被焊接在一起，独立于拉法迪曼之外，成为了一个单独的集会单位，却又受制于斯菲尔德的管辖。

　　这个名字叫做“暴龙之家”的黑市做起来以后，不但增加了斯菲尔德的收益，就连他的名字也在整个联邦境内就快速传递开来。

　　这个越狱的海盗头目，也以最快的速度成为了联邦境内最大的星际海盗之一。

　　正是因为这样，联邦舰队才会在有确凿证据下，依旧无法对暴龙斯菲尔德展开攻势，而只能在一旁驻兵逼迫。

　　“老大，这事怎么办？总不能一直这样耗着吧？”一人盯着斯菲尔德问道。

　　暴龙大海盗团内的高层们，除了在前线盯着的，几乎都聚集在了暴龙号的会议室内。

　　斯菲尔德此刻则抓着一支完整的羊腿，肆无忌惮的啃着，完全没有理会那人的话。

　　直到他将嘴里的羊肉咽下去以后，才嘟囔道：“急什么？这些软蛋能拿咱们怎么样，跟他们耗着，不用理会他们就行了，等他们想明白了，自己就会滚蛋了。”

　　一个身材高挑的女人立在斯菲尔德身后，一身职业装将她的躯体包裹的玲珑有致，轻轻点开了便携式光脑记录仪，扫了一眼上面的信息，说道：“光头，在他们围着拉法迪曼的这段时间内，暴龙之家的利益已经减少了百分之八十，如果联邦舰队再不撤离的话，会让我们少赚很多钱。而这些钱用来买羊腿的话，也足够你吃上一辈子了。”

　　这个敢直接称呼斯菲尔德为光头的女人，开口就一点也不留情。

　　周围的人瞧见这一幕都是偷笑了起来，可又不敢太明显，免得被自家老大穿小鞋。

　　“露西妮，你说的我都知道，但是请你不要打扰我，我现在正在思考问题呢。”斯菲尔德不满地说道。

　　“我这是在提醒你，最好快一点拿出注意来。”露西妮笑道。

　　作为暴龙大海盗团高层中，少有的女人，露西妮不但有着出色的理财能力，在整个暴龙大海盗中也是身份超然，除了斯菲尔德外她不会听命于任何人。而是鉴于这个曾经的星际诈骗犯跟暴龙关系有些暧昧不清，大伙儿也就全部把她当成是斯菲尔德的女人来看待了。

　　而这时在下面欲言又止很久的莫尔顿，忽然开口道：“老大，不行你就把我交出去吧！这样这些家伙就不会赖在拉法迪曼不走了，等他们滚蛋了，大伙儿也好去做其他事情。这次任务失败责任全部赖我，既然如此就由我来承担全部的责任。”

　　“放你娘的屁，说什么呢你？让你去袭击他们的船队，绑架那些工程师，命令是我下达的，出了事情，自然得由我来承担，哪个人敢赖你，看我不把他腿给打断。主要是我现在在想一些事情，雷诺那混蛋竟然跟亚克虫族肛起来了，我们又遇见这事，得早点解决了这事，去支援他们才行……”斯菲尔德皱眉道，显然这已经成了一个两难的问题。


第一百六十四章 暴龙大海盗团

　　作为旋风海盗团的老大肯尼迪·莫尔顿，曾经也是叱咤联邦的一号人物，有着自己的骄傲与强大之处。

　　他能把星舰的发动机改造的比平常的速度快上许多，却依旧没有办法完成这次任务。

　　最初斯菲尔德邀请莫尔顿加入暴龙大海盗团，莫尔顿连续拒绝了好多次，在他看来斯菲尔德只是一个后辈，想要让他加入这个后辈的麾下，简直就是异想天开，直到有一天，莫尔顿在一个港湾内，被自己的死对头帕尔顿堵住，即将完蛋的时候，斯菲尔德出现，拯救了他，以及他那些有可能会战死的兄弟。

　　并且在他面前演示了一场，什么叫做战斗的表演。

　　以旗鼓相当的战力，碾压了帕尔顿所率领的舰队，然后将莫尔顿救了出来。

　　这时斯菲尔德又一次提出了邀请，希望旋风莫尔顿能够加入暴龙大海盗团，并且许诺了足够多的好处，有了这么一份关系莫尔顿才肯同意。

　　等莫尔顿正式加入暴龙大海盗团，并且在这里拿到足够的利益，以及一次次见识到斯菲尔德的强大，这才渐渐收起了将他当作是后辈看待心态，不但如此，在斯菲尔德的人格魅力感染下，他也渐渐把自己当成了暴龙大海盗团的一份子，同时决定准备跟他一起干一番大买卖。

　　正因为这样，莫尔顿才会主动请命去攻击联邦舰队，然后绑架那些从事星舰发动机工作的工程师。

　　虽然他对于改装星舰发动机非常擅长，可是星舰发动机的一些核心技术，他还是没有办法掌握，也限制了他很多的能力。所以在斯菲尔德想要获得这些技术的时候，莫尔顿才会第一个站出来投支持票，因为他个人也非常迫切的想要获取这些跟发动机相关的知识。

　　最终的结果大家都看到了，不但任务失败，莫尔顿的旋风海盗团还招惹了到了联邦舰队，以至于拉法迪曼星现在都处于被包围的战备状态，就连黑市上的买卖也因为这件事而中止。

　　“既然要支援他们，就更应该快点把这件事情给解决了啊。老大我们不能再拖了……”莫尔顿急道。

　　斯菲尔德瞪了他一眼道：“这事你别再提了，你见我帕龙什么时候抛弃过兄弟，别说联邦政府没打过来，就算是打过来老子也不怕他们。”

　　“是啊，他们想干，就跟他们干就是了！到时候轰他们几支舰队的星舰，让这群怂蛋全部滚蛋。”伊万诺维奇疑惑道，“老大，那个叫雷诺的跟你到底是什么关系？我们现在兵强马壮，为什么非得去帮他们跟亚克虫族死磕，就算他之前帮过你，咱们送他们那么多星舰这事差不多也该扯平了吧！”

　　听到伊万诺维奇的话，斯菲尔德狠狠瞪了他一眼，然后开口道：“我俩什么关系现在不用你管，以后也不用你过问，这是我们之间的事情，你只要做好分内的事情就行。如果下次再多事，我一定会让你好看。”

　　斯菲尔德平常和大伙儿相处，都是嘻嘻哈哈的，很少有动气的时候，此刻忽然发怒，伊万诺维奇也是吓的不轻。虽然他现在跟斯菲尔德关系很近，可是无论是他还是奎托斯和雷，都非常清楚自己的身份，以及什么时候该办什么事情。

　　没有一些性命相交的经历，只怕他们这辈子都难成为斯菲尔德的兄弟。

　　“老大，我们接下来怎么做？事情总的解决吧？”汤姆开口道。

　　汤姆与泰勒以及斯坦森这些人作为老暴龙海盗团的成员，这个时候说话还是很有分量的，最起码他们这些人的身份已经可以和暴龙大海盗团下面的其他舰长并列。

　　“那就先把正事处理了！”斯菲尔德点头道：“莫尔顿，把你原来的星舰全部交给汤姆，由他送往域外，去帮自由之心。这样打劫联邦的舰队没有在拉法迪曼了，事情也就自然而然的解决了。如果他们不乐意，大可追到域外，到时候我们就有一万种法子收拾他们。”

　　“好的！”莫尔顿直接点头道。也丝毫不问自己的星舰全部交出来后，他的兄弟们怎么办。

　　因为莫尔顿知道，斯菲尔德一定不会亏待他们，不然只会让暴龙大海盗团中的其他成员心寒。

　　果然，斯菲尔德接下来就吩咐了处理方案，道：“我会亲自把你的舰队补齐，同时再额外加三艘常规级战舰。只是发动机上，就得你费费心再继续改造了。对了，短时间就不要挂你们旋风海盗团的标志了，避一避风头，免得联邦政府找你麻烦。”

　　莫尔顿点头道：“知道了，老大。”

　　处理好旋风海盗团的事情，接下来就是怎么快点把这些联邦舰队撵走。

　　既然这些家伙这么不给面子，斯菲尔德也不介意到他们前面强硬一些了。

　　“给你们十分钟时间，完成所有交接事情，然后就到我们出场了。”斯菲尔德咧嘴笑了笑又道。

　　听到斯菲尔德的吩咐，莫尔顿直接站起来雷厉风行的离开，准备以最快的速度，将自己的星舰交接了。

　　可斯菲尔德却又喊道：“莫尔顿，你哪里都别去，跟我在一起就行。杰米，你去给他帮下忙。”

　　蓝狐杰米·瓦尔迪点了点头离开。

　　顿时一片暗涌在拉法迪曼的空港上涌起，在科技如此发达的现在，下达一个命令只是瞬间的事情。

　　在星舰上驻守的船员，接到消息以后，可以使用机器人帮忙将重要物品转移，一些机甲战斗人员，也可以开着他们的机甲一同前往空港。

　　就如同蜂群出巢一样，没有多久整个旋风海盗团就撤离的干干净净。

　　然而另外一群人则以最快的速度接手了莫尔顿的旋风海盗团。

　　在斯菲尔德下达命令后的第八分钟，这支旋风海盗团就悄然驶离拉法迪曼的空港，向不属于联邦辖区的域外驶去。

　　同时，莫尔顿的手下们，也去接手那些原来属于汤姆的星舰，这些绘有暴龙海盗团标注的星舰虽然数目上比他们原来的星舰要少上一些，可是也代表这他们真的进入了暴龙海盗团的核心。

　　十分钟后，停泊在拉法迪曼空港上的星舰全部驶离，前面不远处与联邦舰队对持的地方，就算是暴龙之家附近护卫的舰队也陆陆续续跟了上来。

　　在斯菲尔德下达命令以后，以暴龙海盗团为首的，暴龙大海盗团携带着所属的十一支海盗团，二百一十七艘星舰缓缓驶向交战之地。

　　这就是这么长时间来，斯菲尔德的成果，尽管这些人并不见得拥有多么强大的凝聚力，可是但看这些星舰的数量，就是极具压迫感的。

　　更别说这些人之中，基本上都属于联邦境内鼎鼎大名的通缉犯，放在通常让这些凶名在外的人聚集在一起是根本不可能的。

　　可现在这些不可能的事情，却变成了可能。

　　而这所有的一切，都因为一个人。

　　暴龙——斯菲尔德。

　　“把你们能说的上话的人喊出来吧，我到是要问一问这到底是什么意思。”当斯菲尔德接过指挥权后，直接冷声说道。

　　两百多艘星舰虎视眈眈的盯着前面的联邦舰队，所有的炮台都已经处于战备状态，仿佛随时都可能开火一样。


第一百六十五章 无耻

　　本来还偶有嘴炮交涉的战场，瞬间静的鸦雀无声。

　　暴龙斯菲尔德点名要找一个能说得上话的人来与他沟通，这些人反而集体哑火。

　　不管是枪打出头鸟，还是冒尖的都是背锅侠，总之本着趋利避害的原因，在这种有可能要出大事的局面中。这些联合舰队的指挥官们，没有一个人乐意将自己推到风口浪尖上。

　　这次前来围攻拉法迪曼的联邦舰队，有两支常规舰队，以及两支次级舰队。这两支次级舰队的指挥官，尽管刚才骂的最凶，可是面对这个连联邦政府都非常头疼的通超级缉犯，他们也不太敢去叫嚣两句。

　　因为斯菲尔德尽管不会当着众人的面杀了他们，可是此刻开火轰他们几艘星舰，却是没有问题。而星舰的损失，则对他们来说也是极大的影响。

　　作为一个指挥官如果没有了自己的星舰，还怎么混。

　　所以，这两个次级舰队的指挥官肯定不会站出来当出头鸟，只会老老实实的站在这些军衔比他们高的大人物身后。

　　而两支常规舰队的指挥官，奥古斯丁中将与雅各布中将也不是傻子啊。

　　能够在联邦舰队混到中将，并且率领一整支舰队的人，有几个是傻子？一个个都是人精，这种时候谁站出来说话，谁就得揽下这个烂摊子。不出事还好，出了事回去就是全责，那些高高在上的政党要员巴不得多点机会来找他们麻烦，并且削减他们的开支。

　　奥古斯丁跟雅各布两人，没有一人乐意将这个摊子揽到自己身上来。

　　可是他们不回应，一直耗着也不是事儿啊。

　　当即雅各布就将奥古斯丁的通讯链接到自己这里，说道：“大个子，人家喊你呢？你怎么也不说句话。”

　　听到雅各布的话，奥古斯丁当时就急了，骂道：“放你娘的屁，人家明明是找一个能说上话的人，又没有点明是我，怎么就成喊我了，现在我俩军衔一样，为什么不是找你？你去跟这人唠唠去，反正我是没兴趣，如果不是你死拽着我，老子才没兴趣追着那莫尔顿一路追到这里。”

　　“大个子，话可不能这样说，你忘了前段时间，我们这些人在一起聚餐的时候，没有一个人敢坐在首席，就你一个人毫不犹豫的坐了上去。那时候我心里就在说，咱们这些将军里面我谁都不服，就服你奥古斯丁一个人。”雅各布忽然跟唠嗑一样跟奥古斯丁拉起了家常。

　　“现在想想，你自从毕业以后，到联邦舰队服役，那件事情不是做的轰轰烈烈，古西斯星的战役，光你一个人就击沉了六艘星舰，这么牛逼的事情，除了你奥古斯丁就没有一人做到过。中央星的机甲大赛，连续三届蝉联冠军，这也是只有你一个人才拿到的殊荣。在我看来，那斯菲尔德也就只是一个越狱的联邦逃犯而已，他算个屁，就是一小混混，他跟伟大的奥古斯丁比，算个什么玩意，什么都不算……”

　　雅各布越说越起劲，慷慨激昂的话也激起了奥古斯丁掩藏在内心深处的热血。同时还悄无声息的接通了与斯菲尔德的通讯。

　　“是的，他斯菲尔德算个什么玩意，我当舰长的时候他还是个小娃娃，指不定在哪里和尿泥呢！”奥古斯丁一脸自傲的哼道。

　　“是吗？原来我斯菲尔德在你们眼里，连个玩意都算不上？”斯菲尔德的声音幽幽的响起。

　　紧跟着，斯菲尔德大光头的模样就出现在了奥古斯丁眼前。

　　现在奥古斯丁就是再傻，也知道了怎么回事！那雅各布就是在挖坑让自己跳。

　　操他大爷的！

　　奥古斯丁内心骂了一句，面上却不动声色，话都说出去了，这个时候也只能将这个逼装完了，不然以后就没有办法在这些兵崽子面前混了。

　　“难道不是吗？你不就是一个越狱的联邦通缉犯吗？就算你再厉害，也只是一个通缉犯，在所有联邦舰队面前，什么都不是！”奥古斯丁哼道：“旋风海盗团袭击联邦舰队，躲到了拉法迪曼，我劝你还是早点把他交出来的好，免得到时候大军压境，让你暴龙海盗团鸡犬不宁。”

　　奥古斯丁虽然硬撑着，可是说出来的话却是软绵绵的没有多少力度。当他仔细打量对方的时候，直接就发现了站在斯菲尔德身后的露西妮。

　　对于露西妮这个星际诈骗犯，奥古斯丁也是有所耳闻的，老实说他虽然不太怕斯菲尔德，但是却非常忌惮他身后那个婊子！他可不想等自己回家的时候，发现自家的狗窝都让别人给骗光了。

　　不但如此，就连斯菲尔德身边的其他人，有什么能耐，奥古斯丁都清清楚楚，前段时间的大事件就是由泰勒和斯坦森一起做的，作为暴龙的代言人，泰勒、汤姆、斯坦森三人此刻的名气可是一点都不比普通的海盗团头目弱。

　　此刻说没压力都是骗人的，斯菲尔德给他带来的压力可不单单是那两百多艘星舰，还有聚在斯菲尔德身边的这些人，他们每一个人都有着自己的强大之处，当这些人聚集在一起之时，能够爆发出来的能量自然不言而喻。

　　无论是旋风海盗团，还是蓝狐海盗团又或者其他那些大大小小聚集在暴龙斯菲尔德身边的海盗头目们，这些人单独拎出来都是让联邦头疼的存在，而他们现在却因为斯菲尔德聚在了一起。

　　又因为特殊的原因，自己必须和他们正面交锋，最可恶的是雅各布那混蛋，竟然坑老子。

　　奥古斯丁小心应付对方的同时，也不忘在心中咒骂那个挖坑让自己跳的混蛋。

　　“光头，你瞧，人家根本就没把你放在眼里，你这么多手下看着呢？要是不做出点什么来，只怕今后都没有办法在整个联邦混了。”立在斯菲尔德身后的露西妮不忘呛火道。

　　奥古斯丁一听这个就急了，心里大骂道：你个婊子就不能少说两句，非得将老子推到火坑吗。

　　令他万万没有想到的，斯菲尔德不但没有生气，反而十分认同的点头道：“对啊，人家也没有说错。如果得罪了他们，联邦舰队确实能让我们拉法迪曼鸡犬不宁。”

　　斯菲尔德气势汹汹的过来，这样就没了？这也太不可思议了吧？

　　就在所有人都纳闷的时候，斯菲尔德又无奈地说道：“可是你找旋风海盗团，就去找他们啊？干嘛要找我暴龙海盗团的麻烦，我们拉法迪曼又没有旋风海盗团。莫尔顿你说是不是？”

　　为了加强这件事情的可信度，斯菲尔德还将莫尔顿拉到了身前。


第一百六十六章 转达

　　奥古斯丁本来还以为暴龙斯菲尔德顾及联邦舰队的压力，准备服个软，然后让他们例行公事的去搜查一下，把这件冲突大事化小小事化了，大家也就乐呵乐呵过去算了。

　　那知道你说你这里没有旋风海盗团就算了，干嘛还要把莫尔顿拉出来，这不是欺负人吗？

　　联邦政府的通缉令里面，连莫尔顿的三维立体影像都有，这些作为追击他的人，又怎么可能不认识他，你前面说没有旋风海盗团，后面就把旋风海盗团的老大拉到身边，这不是睁眼说瞎话吗？

　　之前雅各布挖坑让自己跳，确实无耻，但斯菲尔德这个显然更无耻，不但无耻还他妈欺负人！

　　奥古斯丁沉默了半晌，斟句酌词后，说道：“操！”

　　这事是真不能忍了。

　　“斯菲尔德，你到底是什么意思！莫尔顿就在你身边，你跟我说旋风海盗团不在你这里？”

　　斯菲尔德煞有其事的点了点头道：“是啊，莫尔顿是莫尔顿，跟旋风海盗团有什么关系？”

　　“莫尔顿是旋风海盗图的老大，你告诉我他们之间没有任何关系？”奥古斯丁又道。

　　经过这一次的冲突后，奥古斯丁也收起了之前谨慎的态度，反而有些破罐子破摔了，就他这火爆脾气，还真受不了对面的光头太他妈欺负人。

　　“莫尔顿以前是旋风海盗团的老大，不错！但现在已经不是了，他手底下有一个叫奥古斯的王八蛋，串通其他人把他的舰队全部给占据了，当时莫尔顿也是因为在我这里做客才逃过一劫，不然早就让奥古斯那王八蛋给杀了。哦，对了，忘记告诉你了，这已经是一个月之前发生的事情了，现在莫尔顿已经是暴龙海盗团的一员了，早就不是什么旋风海盗团的老大，所以我才会说莫尔顿跟旋风海盗团没有关系。”斯菲尔德一脸平淡地说道。

　　可是所有人都听的出来，他所说的王八蛋奥古斯就是在映射奥古斯丁。

　　露西妮强忍着不让自己笑出来，但最后还是没有忍住笑了出来。

　　莫尔顿也配合道：“是啊，奥古斯那个王八蛋真不是的东西，亏我还拿他当兄弟看，他竟然敢叛变，把我所有的星舰都给抢了。”

　　听到这里，奥古斯丁也明白怎么回事了，暴龙斯菲尔德这是准备死不认账了。

　　我就明摆着告诉你，莫尔顿在我这里，但是我这里没有旋风海盗团，你能把我怎么样？什么袭击联邦舰队，关我屁事，你看到是我袭击的？这事跟我一毛钱关系都没有。

　　这斯菲尔德和莫尔顿串通在一起，想怎么说不就是一句话的事情。

　　深深吐了几口气后，奥古斯丁也冷静了下来，问道：“这么说来，之前袭击联邦舰队就全部是奥古斯所为了？”

　　斯菲尔德点了点头，还暗自冲对方竖了个大拇指，早这么上道，事情不就简单了嘛。

　　“可是我们追了那旋风海盗团一路，他们最终还是逃到了拉法迪曼的区域，如果不是你黑龙海盗团的人拦着我，早就把他们抓住了，这件事情又怎么说？”奥古斯丁又道。

　　听到奥古斯丁的话，斯菲尔德非常疑惑，问道：“什么？我暴龙海盗团什么时候拦着你了？你可看清楚了这些拦你的星舰，有那一艘星舰上面绘制的是我暴龙海盗团的标记？”

　　奥古斯丁眉头忽地皱在一起，你不是要搞一个什么海盗大联盟吗？整个联邦的人都知道了这些家伙跟你是穿一条裤子的，这个时候又不承认了？

　　可斯菲尔德真不承认，他奥古斯丁也没有办法啊？

　　尽管他是联邦舰队的中将，有着属于自己的舰队，可是跟对方相比，根本就不够塞牙缝啊……

　　强忍着一口将要喷出来的老血，奥古斯丁又道：“那么请问，斯菲尔德先生，你有看到旋风海盗团来到拉法迪曼吗？”

　　“哦，你稍等一下啊，我问一问。”斯菲尔德转身象征性的问道，“你们刚才有没有看到奥古斯那个混蛋，出现在拉法迪曼附近？”

　　没有多久，就真有人站出来急道：“老大，这王八蛋还真的路过拉法迪曼了，不过现在应该已经到域外了，这是刚才拍摄的到的画面。”

　　然后，他们就当着奥古斯丁的面播放了一段旋风海盗团离开拉法迪曼的画面。

　　斯菲尔德直接就急了，上去就踹了那货一脚，大骂道：“你干什么吃的，奥古斯这王八蛋出现在拉法迪曼竟然没有通知我，上去干死他啊！”

　　“老大，我错了，我也是刚刚看……”

　　处理完自己的小弟，斯菲尔德才无奈的对着奥古斯丁说道：“你看，你也看到了，旋风海盗团已经到了域外，这件事情肯定跟我们拉法迪曼没有什么关系了，如果你们想要去追他们，这就请去吧。”

　　奥古斯丁脸上阴晴不定的变化了一阵，开口道：“行，我知道了！既然他已经离开了联邦辖区，这件事情也就到此为止，再见！”

　　说完奥古斯丁就准备挂断通讯器，然后去找雅各布的麻烦，他现在是一分钟也不想跟斯菲尔德这家伙对话。

　　可斯菲尔德显然不这么想。

　　“等一下，还有一件事情，可没有算清楚呢？”

　　“你什么意思？”奥古斯丁皱眉道。

　　斯菲尔德哼道：“你说什么意思，想必你们来到这里之前，也明白拉法迪曼是什么地方。”

　　“还能是什么地方，一个藏污纳垢的地方。”

　　“呵，不管如何，我之前都跟联邦舰队有过约定，我不去骚扰周围的星球，同样联邦舰队也不准出现在我拉法迪曼的范围，但是你们现在不但出现在这里，还吓走了我的客人。就这段时间内已经让我们损失了很多收益，这些钱必须由你们来出，不然你们谁都别想走。”斯菲尔德不紧不慢地说道。

　　奥古斯丁思考了一会儿说：“好，我们来赔。”

　　“露西妮，算一算他们到这里的时候我们损失了多少。”斯菲尔德。

　　露西妮闻言直接点开了自己的便携式光脑记录仪，查看了一番后，说道：“在联邦舰队出现在这段时间内，我们的收益，已经陆陆续续从百分之九十下降到百分之七，累计损失三亿七千六百余万联邦币。”

　　听到这个数字奥古斯丁有些目瞪口呆。

　　就连他身边的副官都看不下去了，大骂道：“操！你们怎么不去抢劫啊，这才多久就三亿多。”

　　“如果你们不相信的话，我们会在事后给你们出示详细的账单以及发票。”斯菲尔德耸肩道。

　　“我们没有那么多钱。”奥古斯丁无奈地说道。

　　开玩笑，这可是三亿多，奥古斯丁一辈子的薪水连零头都赚不到，拿什么赔？

　　斯菲尔德忽然露出自己一口洁白的牙齿，笑道：“没有没关系啊，我今天心情好，既然如此你们就拿星舰抵债吧。”

　　“星舰？”奥古斯丁大惊，原来这家伙是打的这样的主意，这些星舰可都是联邦政府的产物，他们虽然可以使用，但是并不代表就是自己的，如果丢了几艘，就像警察丢枪一样，责任非常大的。

　　“不行，不可能拿星舰来抵债。”奥古斯丁态度非常强硬地说道。

　　“但你说了不算。”斯菲尔德摆了下手。

　　前方那数目众多的联合舰队忽然开火，密集的火光聚集在一起，几乎将这个宇宙都照亮，紧跟着两艘常规星舰就被直接轰碎能量罩，然后连舰身也被轰的千疮百孔。

　　更神奇的是，他们虽然遭受了凶猛的打击，缺一个人员也没有伤亡。

　　这件事也让奥古斯丁终于松了一口气，因为被攻击的不是他的舰队，而是他身边的雅各布。

　　“斯菲尔德，你个混蛋到底什么意思！”雅各布愤怒的大骂道。

　　而这时奥古斯丁正与斯菲尔德通话，雅各布的声音自然一丝不漏的全部传到了斯菲尔德耳中。

　　“似乎有人对我的做法不太满意啊？”斯菲尔德笑嘻嘻问道。

　　奥古斯丁赶紧接道：“没有，我没有任何意见，现在就带着自己的舰队离开拉法迪曼，对于这次的冒犯，希望你能够谅解。”

　　“我也没……没有意见。”雅各布叹道。他能有什么意见？奥古斯丁显然不会跟他站在一条战线，这次的事情自己只能吃哑巴亏，要不然还留下跟对方死磕？那样不是让对方给轰成渣滓。

　　就这样，这些联邦舰队在交涉一番后，还是无奈的驾驶着自己的星舰缓缓离去。

　　老实说，联邦政府对这些境内海盗的容忍度，可是比自己的将军更高一些。联邦的将冠军犯一些事情，能被他们整的颠三倒四哭都哭不出来。

　　但对这些海盗们却又是另外一种态度，只要他们不把事情闹的太僵，都会选择宁事息人，因为他们也不想这些海盗发疯了去联邦辖区内大闹一同，到时候在民意的压迫下，肯定得有不少人站出来背锅。

　　这就是为什么在联邦舰队与这些星际海盗们对峙起来，总会显得底气不足。

　　因为背后的人给他们的支持就不足，如果他们能够付出一些代价，一口气把对方拿下还行。但是你既然消灭不了，又激怒了对方，这就会变的很尴尬了。

　　就在他们准备离开的时候，斯菲尔德声音再度响起。

　　“对了，有一件事情，希望你们能够帮我转达给联邦高层？”

　　奥古斯丁：“什么事情？”

　　“我们暴龙大海盗团正式成立，你现在所见到的所有舰队都将成为暴龙大海盗团的下属舰队。同时，在我们拥有相应的战力之时，也希望能够拥有相应的地位，我要求获得联邦公民所拥有的一切权力。当然你们有权力拒绝，只是拒绝之后，生气的我会做出什么事情，那就不晓得了。”

　　“其次，这两艘被毁的星舰，算是对你们的警告，以后没有什么事情，别再到拉法迪曼来，这里是暴龙的领地。如果你们不服气，大可派更多的舰队来找我麻烦，大不了我把我兄弟黑龙爱德华喊来就是！”

　　说完了这些话，斯菲尔德才冷笑一声：“好走，不送！”


第一百六十七章 绝不妥协

　　眼看着联邦政府的舰队着尾巴仓皇而逃，斯菲尔德湛蓝色的眼睛慢慢探向窗外宇宙的深处，嘴角挂着一抹微笑：“雷诺，当你回来的时候肯定会大吃一惊吧。”

　　露西尼看着斯菲尔德自恋的样子，在背后咋了咂舌：“既然这么担心头，干脆接通联络，或者我们过去？”

　　“难道真以为头儿是浪得虚名，一堆虫子，都是手下败将。用不着咱们瞎操心，掉头回拉法迪曼。”

　　“噢，也许尼说的对，只是一些虫子。”露西尼迅速将斯菲尔德的命令传了下去，对峙多天的闹剧就这样草草收场。

　　阿布罗狄号作为自由舰队的主舰，周围环绕着很多常规级、近卫级甚至是勇士级的星舰，就像是忠诚的侍卫一样，守卫着他们的王。

　　所有人都和斯菲尔德一样的想法，亚克虫族一个鸡肋，只需要小心些一切都没有问题，他们并不是科技高于神族的超强种族。

　　雷诺喝着咖啡，显示屏上精确地显示着对虫族的进攻。阿布罗狄号进攻号角吹响，打头的维利坦四周就布满炮火的烟花。

　　而在阿布罗狄的会议室内，除了阿布罗狄号的成员，还多了几位哈尔斯顿星的客人。相较于远处的忙碌，会议室的气氛倒惬意轻松许多。

　　雷诺在下达了一连串的命令后，却显得十分悠闲。他并没有急急忙忙的切入正题，而是亲力亲为的帮这些哈尔斯顿人煮上了咖啡。直到他给所有人的咖啡都煮好并送了过去，才笑着问道：“尝一尝吧，这个是我们用来招待客人的饮品。”

　　“我知道，叫作咖啡。”还算精通联邦语言咕噜特回答。

　　雷诺笑了笑，示意他们先品尝。

　　等几人唱了一下雷诺煮的咖啡后，都给出了非常棒的评价。这份评价里面既有雷诺出色的技艺，自然也有他不同寻常的身份。

　　只要他们有求于自由之心，就不能不去示好雷诺这个自由之心的领袖。

　　几番寒暄过后，咕噜特才整了整衣襟问道：“雷诺先生，我们是不是……”

　　“好吧，咱们这就开始吧。”雷诺点头道。

　　当下咕噜特几人就摆出了一副洗耳恭听的模样。

　　“老实说，我并不怕亚克虫族，包括我的兄弟们也一样。一定都不怕，在他们漫长的服役生涯，以及逃亡途中，都有跟这种虫子交手。虽然每一次的战果都非常惨烈，但是我们总能将这些虫子击退。”雷诺自信地说道。

　　“可是，你也知道这些虫子的恐怖之处，就算将他们击退了，也会如同潮水一样再度向你扑来，直到将你的队伍全部毁灭，然后达成他们想要的目标。这些虫子拥有着极其恐怖在执行力。而以前我们是联邦政府的军人，星舰损坏后可以由联邦来补给，可是现在却不能这样，这才是我们最头疼的事情……我们跟虫子耗不起！”

　　雷诺悠悠的叹了一口气。

　　“那我们就没有办法避免这种情况吗？”咕噜特认真的听完雷诺的话后，开口问道。

　　不管雷诺对待这场遭遇战有多么自信，咕噜特作为他们的盟友还是希望雷诺等人能够想办法回避这种事情，而不是盲目的跟对方死磕。

　　作为一个哈尔斯顿人，他即希望自己的盟友能够非常强大，强大到足以面对任何困难，同时又不希望因为他们的战争把自己的族人拖入进去。

　　当然在面对无可匹敌的对手时，他们也有权力选择不支援，只是这样他们不但要失去一个强力的盟友，也有可能跟自己增添一个强大的敌人。

　　这就是咕噜特的纠结之处，以及他现在需要处理的最重要的事情。

　　听到这里，雷诺摇了摇头，道：“想必你们也可以从联邦政府的网络哪里弄到我们的信息，知道我们有过很长一段逃亡的时间，就算是在联邦境内站住脚后，也只是以一颗资源星为基地。被联邦驱逐以后，费了很大劲才找到了一颗宜居星球，我们需要有一个安稳的地方，让我们的家人可以没有恐惧的生活。这样我们才能够全身心的投入到战斗之中。”

　　说到了这里，雷诺沉默了一会儿，又道：“可是我们差一点，就将失去这片栖息之地。”

　　咕噜特眉头皱了皱，如果是他们的家园遭遇到了危机，他们的做法只怕也和雷诺没有什么区别。

　　谈话到这里，咕噜特也明白了，想要让他们放弃自己的家园肯定是不可能的。

　　既然主人的意志不可转移，在咕噜特的眼色下，所有的哈尔斯顿人都点头示意，对于雷诺的决心他们不再作任何揣测。

　　“我们和盟友永远在一起。”

　　当咕噜特喊出他们的口号时，雷诺的咖啡差点喷出来。不得不说，这些外星高级生命学习的能力相当强。联邦政府里流行的那一套，正慢慢向这个种族传播。

　　“不不，我的朋友。”雷诺摆了摆手，“暂时并不需要你们的帮忙，相信不久就会上演一场好戏，两只利维坦只是先头不对。后面就看我们的勇士，怎么将这些虫子踩成肉酱吧。”

　　对于自由之心的攻击，哈尔斯顿只是领教了一部分，尽管这一部分已经显示出雷诺的武力和科技都在他们之上。但是自己的这个盟友到底有多强大，这倒是一个很好的认识机会。

　　“滴滴”人工智脑响了两声，所有人的目光聚焦到指挥室的大屏幕上。在哈特舰队和拉威尔猛烈的火力攻击下，防御力极高的利维坦终于无法修复自己的损伤，爆裂开来。

　　“干得漂亮。”会议室里爆发出哈尔斯顿人的赞扬。

　　这早就是意料之中的事情，侦查用的维利坦就算是防御力惊人，终究还是不能长时间抵御炮火的攻击。

　　但是雷诺的心却慢慢有点紧张起来，轻敌一向不是他的作风。有一个疑问，原本如浮云可以忽略，这个时候却不断加重。

　　“这次的攻击恐怕没那么简单。虫族的攻击向来不需要探视，通常他们就像蝗虫一样，并没有什么方向性。况且利维坦是运输亚克虫子的工具，和人类运输舰的功能差不多。这么大的块头也不适合用来侦查。”

　　雷诺很快推翻了自己先前的判断，脑门上也拧成了麻花。

　　“嗨，我说头儿，用得着那么紧张么？”泰柯斯张大嘴巴说道。

　　“难不成你想把他们抓来日一下不成。那你可成了日尽天下第一人了。”发条的话，立即引来哄堂大笑。

　　会议室轻松的气氛并没有再次感染雷诺，屏幕上一个赤红色的漩涡正在形成。

　　当初，人类掌握船舰跃进的时候，发现了虫洞的存在。当时并没有人见过亚克虫族，科学家取虫洞这个名字真是巧合。而实际上虫洞极有可能就是亚克虫子撕裂宇宙空间形成的洞穴，从这种意义上来说，对于虫洞的产生原理，即便是发达的科学也无法解释。

　　黑色的虫洞比较常见，偶尔也有红色的虫洞，只不过远处的红光越来越旺盛，以至于整个屏幕都变成了通红一片，刺目的红光。

　　“天哪，刺眼睛。”所有人都本能的用手挡在了眼前。只是片刻，人工智能自动采取了保卫措施，图像以透视的方式重新出现屏幕上。

　　空间中不只一个虫洞，而是成片的虫洞群，而在虫洞之间，一只只巨大的虫子正在慢慢爬出。

　　“哦，天。那是巢虫么？也只有巢虫才有那么大的体积。”克莱尔慢慢走到雷诺的旁边，雷诺正死死盯着屏幕。

　　屏幕里的虫洞不断地扩大，就如一朵巨大的荷花慢慢绽放。

　　“不，这绝对不是巢虫。就算是，也不是普通的巢虫，有大麻烦了。红魔舰队，阿布罗狄舰队，全体出动，立刻马上。”随着雷诺的一声大吼，智脑自动发出刺耳的警报声。

　　整个会议室里人立刻忙碌起来，这是多年来自由之心形成的作风，当雷诺下命令的时候没人问为什么，虽然有人认为出动所有500多艘舰艇去消灭刚刚出现的虫族没有什么意义。

　　“克莱尔，我们将有一场恶战。但是我不希望我们未出生的儿子参与进来。所有我安排一支舰队，将你送往斯菲尔德那里。”雷诺回过头，深情的在克莱尔的额头上轻轻一吻。

　　无论多么大的危机，克莱尔从来没见过雷诺如此紧张过，“这是为什么？你能告诉……”

　　“亲爱的，没时间了。泰柯斯，还等什么，执行命令。带克莱尔、诺拉离开这里。”说完这句话，雷诺再也不看克莱尔一眼。

　　“斯奈德，马上将阿布罗狄号速度提升至s级，以跃进方式，加速冲向虫洞所在的位置。”

　　“是。”

　　“马上通报坐标位置，到达时间，以每30秒为单位，分析前方战斗数据。”

　　智脑瞬间功率增大起来，所有的人员，在各自的岗位上蓄势以待，在许多人的记忆力，这种情况已经好久没有出现了，最近一次经历，还是在完成零号任务时的生死关头，但是现在所有人都感到，一股巨大的威胁缓缓袭来。


第一百六十八章 宇宙维度

　　“头儿，确定要用宇宙纬度来进行定位，而不采用探测系统？”斯奈德一边执行，一边问道。

　　其实在人类开发宇宙之初，也尝试用地球上的经纬度来定义星球的坐标，后来却发现宇宙的空间里不仅有二维、三维、四维，更有多维空间的存在，于是人们抛弃了经纬度定位法，转而采用星球定位法，即以最近的星球为基点，利用同平面探测扫描的方法来确定位置。

　　这种算法大概延续了2000多年，并一直到现在。斯奈德不明白，雷诺突然采用宇宙纬度来计算虫洞的位置是什么意图。

　　“我想如果你在学院足够认真的话，应该知道宇宙纬度创立的背景。”

　　斯奈德耸了耸肩：“我知道你是阿尔法学院的高材生，相信我们的学校也不差。宇宙纬度从人类探索第一个宜居星球开始创立，到4033年被多格斯模尔教授系统完善，但是在4789年随着新星球爆发式的被发现，这套理论就淘汰了。”

　　斯奈德显然对记忆力大增的自己十分有信心。

　　“其实许多原始的东西，总是很有营养。就像我们总想回地球去看看一样，其实多格教授的这一理论是在第一次人类与虫族的战斗时完善的，他根本的目的实际是要应多星球战争，可惜被一群猪一样的军事首领所否认。”

　　雷诺眼睛盯着屏幕，一道道秘密麻麻的立体纬度开始出现，这完全是以地球为核心的编码，即便是超级智脑也需要一定的运算时间，因为它的数据量实在太大。

　　“你的意思是说，虫族要全面进攻人类？”斯奈德突然叫了起来。

　　“人类在探索宇宙的过程中，与虫族发生了三次大规模的战争，虽然最近的一次，我们几乎将虫族的巢穴消灭，但是正如你看到我们并没有消灭他们，而且他们的数量还在成几何倍数增加。”

　　“天呐，我们碰到的不会是超级母巢吧！人类与虫族的三次大战都是因为发现了超级母巢，我们中大奖了？”斯奈德讪讪道。

　　“这该死的家伙，居然跑到了联盟政府的控制范围。这一次我一定要逮住那只大肥虫将它撕碎。”泰柯斯刚进门，听到两人的对话，舔了舔赤红的嘴唇，摩拳擦掌起来。

　　“克莱尔他们出发了？”雷诺冷声问道。

　　泰柯斯面色一顿：“头儿，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”

　　雷诺有点想要撕碎他的感觉，泰柯斯也该感觉一丝丝冷风在他脖子处掠过：“我说，好消息是克莱尔统帅说等着你给孩子起名字，坏消息就是诺拉不见了，我找不到她。”

　　雷诺这才放下心来：“算了，由着她吧！”

　　对于暗黑隐身，就别说泰柯斯，就算是雷诺，若是诺拉不想出来，谁又能找得到呢？

　　“计算完毕，宇宙纬度坐标B9201C7088S7433FT#3065-R6T5。”智脑终于得出了一组数据。

　　“请保存下来，想办法传给联邦政府。”雷诺说道，“好了，下面该我们登场了，给我切换探测信号，接通伊尼戈。”

　　“头儿，你怎么赶过来了，一些臭虫而已。”伊尼戈的舰队刚刚摧毁了两只空壳维利坦，接下来就是虫洞和刚刚探出头来的大巢虫。

　　“头儿，我们马上就要给他爆头行动。”哈特也传来爽朗的笑声。

　　“嘿，我想你们太轻敌了，伙计们，这可不是普通的巢虫，所有人都后撤，保持一定的距离。从现在开始阿布罗狄号接替拉威尔舰队的指挥权，全部舰队以阿布罗狄号为中心，菱形攻击队形部署。”

　　雷诺下达的命令，自然无人反对。

　　虫洞还在不停地扩大，甚至有了一点黑洞的感觉，张着血盆大口想要吞噬一切。

　　所有的星舰，此刻正向远离虫洞的方向有序调整位置。

　　“等等，哈特，现在我有一个紧急任务需要你去完成，带领尼的舰队撤离主战区。”雷诺通知哈特。

　　“我是一个将军，我觉得我并不是完成紧急任务的合适人选。”哈特知道这是战场，执行命令就是天职，但还是表现出了不悦。

　　雷诺安慰道：“我交给你的任务一点都不比这里差，可能会刺激你的神经，你肯定会感兴趣！”

　　“好吧。”哈特仿佛看到冲在最前面拉威尔战队的嘲笑，但是他所管辖的15艘星舰开始缓缓后退。

　　雷诺将一份作战计划，传到了哈特的星舰上，哈特顿时两眼放光，站起来端端正正行了个军礼：“遵命，头儿！”

　　看到哈特老可爱的样子，雷诺说：“哈特，或许这场战争的成败就在于你了，一路顺风！”

　　这是自由之心有史以来，最大规模的联合作战，三艘霸主级星舰，各类战列舰，护卫舰合计上百艘舰艇参与到战役中，这也是检验自由之心联合作战能力的时候。

　　三艘霸主级星舰队呈三角形排列，星舰已经在帕尔玛的改装下，增加了组合框架。

　　桥接装置正在缓慢的推进，合金的空间通道，正在将三艘巨大无比的星舰连接，这样不仅仅方便了人员的合理分配，更是在太空中形成了一个浮动基地，但同时，星舰的机动性就会大大降低。

　　显然这是一场硬仗，持久战，至少雷诺没有想到逃避。

　　三艘霸主级星舰被密密麻麻的护卫舰队围住，密集的能量罩全部打开，至少现在看来是铜墙铁壁额。

　　“准备所有的重型武器，激光炮，粒子束炮，轰天炮，都拿出来把，只要那家伙一出来就给他来个杠头开花。”雷诺已经准备就绪。

　　“我们为什么不现在攻击？”在这场充满战略布局的斗争中，泰柯斯显得特别无聊。

　　“如果参加过与虫族的三次大混战，就不会这么说了，超级母巢第一次出现的时候，人类也有和你一样蠢的想法。他们在虫洞刚刚出现的时候，发动攻击，就像阻止战舰跃迁一样，想要阻止它的出现。”

　　“结果呢？”

　　斯奈德翻了翻白眼，不过这个问题的确白痴，所有的资料上都有提到过：“结果就是，空间崩塌，所有的星球都发生了移位，也包括地球，从而导致了地球上冰河期的到来。”

　　“哦，我怎么不知道！”泰柯斯不好意思地挠了挠头。

　　“是的，猪也不知道！”

　　“好了，泰柯斯带上你的太空机甲队，任务就是保卫衔接仓的安全。”雷诺命令道。

　　随着轰隆隆的一阵剧烈声响，虫洞进入到极速裂变的时刻，一个个虚无的空洞在裂变的过程中，形成一个巨大的空洞，像巨大蜂窝一样的超级母巢穴跃然而出。

　　同时伴随着，极度刺目的红光，一束束深紫色的粒子流，好似无穷无尽的喷泉，喷涌而出。

　　“该死，又是令人恶心的口水。”

　　幸亏雷诺的提前通知，所有的舰队都远离了中心区域，只有极少数的紫色流体沾到舰上，立刻显现出一个黑洞，能量罩忽闪了几下，一艘小型常规建的能量罩就此破灭。这样的威力比起以前遇到的绿色唾液可要厉害多了，难以想象如果在区域的中央是不是会将太空金属融化。

　　亚克虫族的第一轮攻击永远是令人恶心的唾液，但是也只是一会儿，他们将会吐光所有的腐蚀粒子，只是为了方便虫族的布置，其实也就相当于人类的防护罩。从这一点上来说，将亚克虫族列为高级文明一点也不过分。

　　超级母巢的体积实在太大，足足有维利坦个头的几十倍，而一直维利坦的个头就足有霸主级星舰那么大。

　　远远望去，超级母巢高高耸立，外面流淌着一层层粘液，而雷诺的舰队们，就像一颗颗小星星一样环绕在它的周围。

　　超级母巢每一个空间里都散发出不同的刚忙，似乎在孕育着什么，像心脏一样不时跳动着。

　　雷诺舰队上多数人都参与过与虫族的战斗，但是面对的仅仅是一只只虫子，面对这庞然大物，许多人都看呆了。

　　“别愣着了，手中的炮弹尽情的发射吧，去迎接我们丑陋的客人！”雷诺铿锵有力地命令打破了沉寂。

　　红魔舰队、拉威尔舰队，所有的舰队瞬间变成了发光的小型星，所有重型武器，毫不吝啬的挥洒出去，整个天空中，一道道带着光芒的高级武器，轰击在超级母巢上面，发出璀璨夺目的光芒，宛如一场流星雨。

　　炽热、光芒、爆炸，从宇宙的一角掀起，掩盖了寂寞广袤的天空。

　　嘭！

　　三百六十度蜂窝状的母巢，一个壁垒突然炸裂开来，远远奔流而出是褐色的虫海。既不是兵火蚂、冰螳螂，也不是只会爆炸的地雷虫，而是全部都是维利坦。

　　维利坦扭动自己硕大如同霸主级星舰队的身体，在炮火当中，逆着攻击，向舰队奔来。

　　“挡住它，不能让它靠近舰艇。”

　　“但是，雷诺，我们攻击的那只，那是维利坦的海洋。”那是安东尼娅的声音。


第一百六十九章 维利坦火车

　　每一只维利坦都相当于一艘霸主级战舰，幸亏也只是相当于，维利坦只是运输虫，并没有恐怖的攻击力，这是维利坦与霸主级星舰的区别。

　　“敲碎最前列的那只维利坦，看看里面藏了些什么？”

　　如果只是维利坦也就罢了，雷诺关心的是里面到底蕴藏了什么？要知道以往与虫族的战争，每只维利坦的身体里都藏着上百种兵虫，那才是真正的杀伤力。

　　火力集中起来，打在最前面一只维利坦的身上，一刻也不停息。维利坦的防御的确惊人，前头的维利坦只是身体停滞了一下，短时间却没有炸裂开来。

　　“我想应该离他近一点。”

　　雷诺看到一艘近卫舰突然冲出阵型，向着维利坦靠近。

　　“那是谁？”雷诺问道。

　　“头儿，我想要伽马切割机试一试。”话筒里传来了安凯龙的声音。

　　出击前方的维利坦有点冒险，但是战争有的时候就是这样，冒险和机遇同在。雷诺的目的就是要看看里面是什么，默默点了点头：“伊尼戈开启激光炮，安东尼娅你带着舰队从左侧吸引他们的视线，剩余的人，将火力再次集中，注意别伤到自己人。”

　　伽马切割机，是一种近距离攻击武器，因此安凯龙的战舰至少要接近到维利坦100米以内的范围。这本身就是一个极大的冒险，面对庞大的维利坦，100米的缓冲距离太短，一不小心就会撞上去粉身碎骨。

　　“150米，120米……好了，让我给你来一刀。”安凯龙操控着红魔1号近卫舰，突然向上来了直角大转弯。

　　100米的缓冲实在太短，巨大扭距，即使在科技高度发达的今天仍然是一种极限挑战，巨大的舰体开始颤抖，与维利坦的直线距离已经进入了100米。

　　就是现在，安凯龙果断启动了伽马攻击。一道人眼看不见，却温度极高的伽马粒子以每秒300米的速度，形成一把无形而锋利的光刀。

　　仅仅0.01秒，释放了几乎所有可用能量。安凯龙一号的防护罩贴着维利坦的头颅飞到了上空，回到大部队里。

　　伽马切割的影响是持续的，维利坦的恢复速度远远比不上伽马的扩散速度。肉眼可见的裂缝一出现，伊尼戈的激光炮就轰了进去，在维利坦的肠道内横冲直撞，又从尾部钻了出去。

　　这只维利坦顿时四分五裂，成为碎片漂浮在太空里。

　　“雷诺，好像里面什么都没有。”

　　“那还等什么，自由攻击吧。”

　　维利坦的身体里没有装载攻击兵种，那自然就没有什么威胁，就算亚克虫族再强大也只是有机生物，如果它来撞击星舰，肯定吃亏的是自己，这可不是明智之举。

　　果然第一只维利坦被爆头后，后面的虫潮停了下来。短暂的停顿之后，它们开始有组织的掉头。这只能说明一个问题，刚才的气势汹汹只是装出来，扑过来只是为了拖延时间，一定有什么阴谋。

　　“跟过去，干掉它们。”虽然是雷诺指挥，但是攻击却是自由的，战舰开始分散成星状，拉网式的攻击，一些星舰学着安凯龙的样子，启动了伽马切割。

　　数百条维利坦开始打起转来，一只头咬住另一只的尾，就像曾经玩过的贪吃蛇一样，形成一条巨大的长龙，在太空里盘旋。

　　维利坦火车的长度还在加长，同时它们还在高速的运转。雷诺的战士们很快发现即便使用了伽马切割也很难一击而中。整合在一起的维利坦防御力有了一个提高，更要命的是，它们快速的移动，使得攻击无法集中于一点，因此也就无法轰碎。

　　长长地维利坦火车发出阵阵嘶吼。在太空的真空环境中，人类是听不到声音的，但是亚克虫族发出也不是传统意义上的声波。它们发出是一种太空信号，只不过被智脑接收之后就成为吱吱的吼叫声。

　　“所有人后退吧。”这是雷诺的命令。

　　“我们应该追上去，拦腰截断。”就连有用无谋的泰柯斯都觉得雷诺的命令并不正确。

　　尽管如此，所有的人还是按照雷诺的命令，开始后撤，因为实践证明，雷诺的每一次决定都是英明的，没有雷诺他们可能早就消失在茫茫星际当中。

　　维利坦火车蜿蜒盘旋，拐了个弯果真回到了超级母巢附近。巨大的长龙开始卷曲起来，呈现螺旋状，一层层开始将超级母巢包裹起来。

　　所有人都没有见过这样的奇观，但可以肯定可不是什么好兆头。

　　斯奈德在电脑前操作了起来，拉法迪曼探测器发出超频探测博，智脑的三维成像透视功能全面开启。

　　绿色的屏幕上，一些模糊的镜像退去，一层层线条出现的屏幕上。

　　“头儿，快过来看。它们在干嘛？”屏幕上整个维利坦火车就像一条传送带一样，包裹着超级母巢，并慢慢的均匀的蠕动着，如果不是通过三维成像，从太空的距离来看，根本看不到它在动。

　　雷诺选取了一个点：“麻烦，在放大100万倍。”

　　智脑运算了一段时间，屏幕上的画面一层层放大，透视效果已经不明显了，依稀可以看到一个个卵圆形的东西，被一排排送到了维利坦的腹部。

　　蜈蚣一样的维利坦的腹部一排排的气孔，快速闭合开启着，将卵吸入腹中。

　　“见鬼，他们在装载兵虫。”亚克虫族，在很多时候表现的并不是一种生物，他们程序化的模式竟然与人工智能十分相似，甚至在某些科技含量上已经超越了人族，这个谜团一直困扰着人类。

　　“头儿，现在正是我们打击的好时候。等他们装载完毕，到时候我们只有逃跑的份了。两次人虫大战，都不是几百只星舰能够解决的。单凭现在维利坦的数量就可以推断出，这次的虫子的数量不会少于前两次，所以……”

　　斯奈德一口气将自己的看法和盘托出。

　　“所以呢？”当他看到雷诺沉着的目光时突然明白了。

　　“所以，您一直在拖延时间。”

　　“回答正确！”

　　“但是我们似乎没有什么援兵，这里几乎是联邦政府的边界，斯菲尔德也是远水解不了近渴。”斯奈德说，“我们应该发起最猛烈的进攻。”

　　“你的分析没错，但是我们现在的确什么也做不了。你回放一下刚才的画面，维利坦可不是我们轰炸出来的。”

　　斯奈德赶紧调出前面的作战录像，随着每一轮攻击，超级母巢受攻击的部位就会产生光亮，然而后慢慢熄灭。

　　“他们在吸收能量。它们是怎么做到的。”

　　这种技术正是人类梦寐以求的能力，人类从接触到外界生命，一直渴望掌握两种技术，一种就是具有超强能力的防护能量罩，另一种就是可以快速补充能量的方法。

　　第一种能力，在与神族的大战中初步获得，即便不能与真正的神灵族防护罩相比。神灵族是人类公认的超越人类科技的存在，而虫族一直被认为是缺乏智慧的。可是雷诺在它身上看到了它的第二中能力，那就是能量吸收。

　　“啄木鸟，病毒，我希望你们好好记录这场战役的所有过程，这对我们自由之心的科技提升很有帮助。”雷诺说道。

　　“可是头儿，一旦他们装载完毕，对我们发起攻击，那我们可就岌岌可危了。”

　　雷诺看了看时间，距离哈特出发已经有一段时间了，按照路程来算，再坚持两个小时，就会有希望。

　　“相信我们英雄的哈特将军会赶回来的。”

　　泰柯斯笑了：“我就说头儿，总是有办法，一切都在您的掌握之中。”

　　“前提是我们得坚持到哈特回来，在这之前，我不能担保没有危险。”

　　“头儿，那群虫子开始动起来了。”斯奈德喊道。

　　原本缓慢蠕动的虫子此刻速度在成倍增加，而超级母巢的光芒的明暗频率则突然慢了下来。只是瞬间，原本盘旋在超级母巢附近的维利坦突然炸裂开来，像天女散花一样。数百只维利坦分散在太空里，乌压压一片。

　　腹部的气孔缓缓打开，接着是蜂拥而出的虫子，围绕着每一只维利坦都形成了独立的兵团。以前雷诺他们所见到的，地雷虫，火蚂蚁，冰螳螂等都依次出现，更有很少出现却令人类头痛的犀角虫，八爪蜘蛛……

　　这些虫子一出现，就像闻到肉味的狼，立即扑向不远处的自由之心舰队，虫族生来就是为了毁灭而存在的。

　　好在雷诺他们早就开启了能量罩，即便突入起来的海量攻击，也暂时被当了下来。一只冰螳螂高高举起大刀，对一艘常规舰猛砍起来，一枚导弹轰到了它的头颅上，当场爆裂。

　　“伙计，收缩回访。我是奥兹号舰长弗洛伦蒂诺。”

　　“谢谢，今晚请你吃烤虫卵。”被解救的常规舰开始往后撤。

　　奥兹号却没发现一只八爪蜘蛛从后面追了过来，一层纤维丝将整个星舰网住。

　　“见鬼，有人抓住了我们的星舰。”

　　“它真以为自己是蜘蛛侠吗，火焰炮准备。”弗洛伦蒂诺命令道。


第一百七十章 母巢之战（一）

　　亚克虫族的八脚蜘蛛，相当于人类星舰上的牵引波。只不过它与牵引波的线索跟踪不同，八脚蜘蛛的蛛丝上有虫族的特殊粘液，一旦粘上物体，就很难摆脱下来。

　　蛛丝的弹性很大，而巨大的八脚蜘蛛的分量完全可以抗衡常规星舰。弗洛伦蒂将奥兹号的四台发动机全部运转到最大功率也无法摆脱蛛丝的牵引。

　　奥兹号的火焰筒从星舰脊背处伸出来，以每秒三百发的转速，将烈火导弹毫无保留的射向八脚蜘蛛。火焰炮雨点般打在八脚蜘蛛的身上，接连不断的火焰，将八脚蜘蛛打翻在地，但蛛丝却没有被火焰烧掉，依然牢牢的黏在星舰上。

　　一轮轮火焰炮攻击激怒了八脚蜘蛛，身体狂暴的跳动，奥兹号被蛛丝牵引星舰被不断牵扯着改变方向。星舰左右摆动，战舰的队员立即像坐过山车一样被晃来晃去，纷纷站立不住，撞到舰艇的墙壁上。

　　“看来这只蜘蛛喜欢烤火，我们得改变策略。”

　　弗洛伦蒂的话还没说完，八脚蜘蛛的嘴巴里，又喷出一堆白茫茫的蛛网，将半个星舰包裹起来。

　　“舰长，我们被网住了，舰艇80％以上的面积被蛛网覆盖。我们没办法甩掉它。”

　　“加足马力，将备用发动机组也打开，我可不想成为一只蜘蛛的午餐。”

　　“咚咚！”弗洛伦蒂的话还没说完，众人的头顶上传来剧烈的碰撞声，巨大的星舰上下跳动了一下。

　　一只冰蜘蛛跳了上来，挥舞起巨大的前刀，对准星舰就是一下。亚克虫族虽然还不能直接破开星舰的能量罩，冰螳螂的每一下都急速消耗着能量罩的能量，扛过5次攻击，奥兹号的能量罩终于溃散。

　　八脚蜘蛛捕获，然后冰螳螂上来补刀，这简直就是一场完美的绝杀配合。既简单却实用。

　　亚克虫族一旦认准的事情就不会停下来，冰螳螂锋利的大刀，每砸一下，星舰都剧烈的颤动，太空合金也经不住螳螂的猛烈打击。舰艇上方出现了肉眼可见的塌陷。

　　“舰长，我们的武器被蛛丝黏住，无法进行武器切换和攻击。”

　　“见鬼，再不能摆脱那些蛛丝，我们的舰艇非被那只螳螂拆了不可。”弗洛伦蒂沉思了片刻，“好吧，现在开启自动防御状态，所有人进入到逃生舱里。这是我最后的决定。”

　　逃生舱是一艘舰艇防御力量最强，救生系统最完善的一处封闭空间，只有面临生死存亡的时候才会进入逃生舱躲避。当初雷诺他们最后时刻也是进入了阿布罗狄号的逃生舱才得以安然无恙。

　　看到所有的人陆续进入逃生舱里面，弗洛伦蒂却没有走进逃生舱里：“这些畜生，我得给你们的颜色看看。”

　　“舰长，你去那里？”

　　弗洛伦蒂却没有理会队员的呼声，一弯腰进入机甲里面。

　　冰螳螂的攻击再次袭来，硬生生将星舰撕裂出一道口子，奥兹号的电力系统顿时受到影响，短路的地方冒出火花来。

　　弗洛伦蒂就从星舰的缝隙里飞了出去，烈焰级太空机甲手持激光战刀，躲开冰螳螂的攻击，一个滑翔，对准蛛丝砍了下去。

　　这次，蛛丝被砍断，奥兹号舰艇早就开启了自动模式，没了蛛丝的束缚，奥兹号缓缓向后撤退。

　　弗洛伦蒂脸上露出笑容，转向八脚蜘蛛，高举手中的激光战刀：“宝贝，让我看看是不是刀枪不入。”

　　弗洛伦蒂疏忽了冰螳螂的存在，话音未落，冰螳螂的大刀就狠狠拍在了机甲的胸部。弗洛伦蒂哼了一声，像乒乓球一样被打了出去。八脚蜘蛛咆哮了一声，嘴巴里又突出一丢丝网将他缠住。

　　机甲的分量可比战舰轻多了，弗洛伦蒂还没来得及反抗。八脚蜘蛛狠狠一拽就将他拉向自己的嘴巴，两颗獠牙不断的咀嚼着，似乎看到美味。

　　“哦，我很难消化。”弗洛伦蒂操控机甲，肩膀上的一枚攻击导弹直冲进八脚蜘蛛的嘴巴里，八脚蜘蛛爆裂开来。

　　“我就说我很难消化！”弗洛伦蒂带着胜利的微笑，翻身跳跃起来。冰螳螂的攻击呼啸而至，锋利的大刀懒腰斩向身形未稳的弗洛伦蒂。

　　弗洛伦蒂感到了巨大的威胁，可是身体的姿势已经无法扭转，把心一横，只准备硬抗。要知道冰螳螂连厚度达到34cm的太空战舰都可以撕裂，更别说这个机甲了，大概是凶多吉少。

　　正当弗洛伦蒂绝望的时候，一个黑影抢先一步冲到冰螳螂前面，激光炮轰掉了冰螳螂的头颅。

　　“嘿，你没事吧。”

　　“斯柯特队长，来的可真及时。”

　　“舰长，将你的星舰带回去维修吧。或许能赶得上下一场战斗。”

　　战场上同样的情况在不停地上演着，但虫子的数量却越来越多，更多的维利坦不断释放出各种兵种的虫子，足有几十万。雷诺他们消灭一批，就会有两批甚至三批虫子再次冲上来。

　　太空里到处漂浮着虫子的尸体，却不能阻止他们啃食宇宙的决心。自由之心的舰队能量罩已经损失了三分之二，一些战舰也如同奥兹号一样受到了损伤。

　　雷诺看了看时间，刚刚过去了半小时，他在计算着哈特的进展时间，时间还差得很远，雷诺并没有接通与哈特的联络，这个时间联络只会令他分心。

　　尽管每个星舰都在虫海里拼杀，虫族的包围圈却越来越缩小。红魔战队和拉威尔战队已经渐渐退守到三大霸主级星舰构成的阵地周边。

　　三角阵地的大门缓缓打开，形成了一个人造的小型太空港。

　　“所有舰队，全部进入空港。”雷诺下达了指令，“斯奈德，马上核算一下，我们的能量罩还能支撑多久。”

　　将所有的舰艇引入空港，三艘霸主级星舰的能量罩就全部开启。一堆堆的虫子就一头撞在了上面，有的虫子就炸裂开，如地雷虫。而有些虫子则被反冲的力量干爆了脑浆；还有一些虫子却毫发无损，就如犀角虫。

　　高高隆起如同盾牌一样的犀角，有着利于冲撞的特殊结构。他们对于能量罩的消耗通常是其他虫子的数倍。

　　各种各样的虫雨，不断撞击到上面，能量罩上很快覆盖了一层层肉泥，并像溪流一样在下面汇聚。

　　“头儿，根据明流消耗测试，在虫潮攻击强度不变的情况下，我们还可以坚持40分钟。”

　　“40分钟，只有40分钟。好吧，通知战队马上进行能量补充和战舰修复。40分钟后，我们将发起反击。缩手缩脚可不是我们的作风。”

　　“日，干他娘的。”泰柯斯的话立即引起了一群人的嘲笑。

　　“你果然连虫子也不肯放过。”卡梅拉扭了扭性感的腰肢，从泰柯斯的面前一笑而过。

　　泰柯斯一时口误又被人摆了一道顿时弄了个大红脸。偏巧咕噜特并不知道怎么回事，热情的跑到泰柯斯的面前：“大人，请问虫子他娘是谁？”

　　“我去……”短暂的时间，会议室里一片笑声，久经生死的他们也许并不怎么恐惧。况且对付虫族人类似乎就没有失败过，这也是他们这么轻松的原因，如果对手换成是神灵族，恐怕就没有现在这么轻松了。

　　抽空雷诺去看了一下受伤的人员，再次感觉到似乎有什么地方不对劲，仔细一想原来是少了克莱尔。

　　当初自己的一个决定，现在看来似乎有点不全面。以前克莱尔在，伤员们的伤总会在她强大的医疗能力下，恢复健康。

　　而如今只能靠救生舱的来治疗伤员。当然轻伤不再话下，对于重伤，机械化程式的治疗效果就要差很多了，这也在某种成都上印证了神族为什么会比人族强大。人族和神灵族的对决，从大格局上来说是科技与心灵力量的较量，现在结果还不明朗，但是心灵的力量显然优势明显，这也是人类为什么急切想要获得幽能的原因。

　　相比较，现在外面那些虫子，还是很好对付的。

　　“头儿，情况有点不对。我们的能量为什么在加速流失，似乎只能支撑不到半小时。”斯奈德汇报说。

　　所有在会议室里的人再次聚焦，监控画面里人们发现，一群犀角虫正在用它们坚硬厚重的凸起，猛烈装机能量罩，地雷虫也像雨点一样奋不顾身地冲向能量罩。而像火蚂蚁，冰螳螂之类的攻击型亚克虫已经后退到外围。

　　难怪能量消耗会迅速增加，谁说虫族没有智慧，只不过短短几分钟，虫族就找到了有效措施。

　　所有犀角虫的攻击，每一下都相当于1吨TNT的当量，能量罩已经下降了百分之五十。

　　“帕尔玛、莫迪，请你们给我一个方法，让我们坚持得更久一些。”雷诺问道。

　　“头儿，能量罩恢复所学要的时间很长。这历来都是个难题。”莫迪有些为难。

　　“是么？但是我的确需要这样的技术。而且是现在就要。”雷诺丝毫不肯让步。

　　帕尔玛吹了吹胡子说：“方法倒是有，而且还不止一个。只不过……”


第一百七十一章 母巢之战（二）

　　“请给我最明确的答案。”雷诺说道。

　　“好吧，那就出去干掉它。”

　　“是吗？不过这可不是一个维修专家该说的话，我更愿意听你的第二种方法。不过现在，银翼先生，让我们去会一会这帮长着猪嘴的家伙。”

　　“准备就绪。雷诺。”银翼瓮声瓮气地说道。

　　“我们也别闲着，所有的机甲战队，出发。”泰柯斯带着机甲部队紧随其后。

　　太空机甲从体积和战斗能力上来说比战舰要相差很多。但仍然是战场上不可或缺的一部分，就是因为它自身的灵活性和多样性。

　　一条银色的弧线，巨大翅膀，银翼天使飞出能量罩，身后是泰柯斯的机甲战队。凌空旋转，手持激光剑的雷诺在空中划出一道弧线，从犀角兽的腹部攻击。所过之处形成一道波浪，将受到攻击的犀角兽抛上天空。

　　犀角兽也只有犀角处是坚固的不可破的，至于柔软的腹部仍然是虚弱的，毕竟只是一只虫子。

　　犀角兽受到攻击的同时，远远观望的后方虫族却一拥而上，每一个机甲战士刚刚站稳就被一群虫子包围。

　　雷诺横扫了一下，推开具有腐蚀性的糜烂虫。肩膀上的激光炮将一只巨型甲壳虫轰碎，身体向上直冲，甩开虫族的包围，飞进能量罩中。

　　自动清洗设备，将附着在机甲上的虫族的腐蚀性排泄清洗掉。雷诺再次冲了出去，就这样穿梭的太空机甲在能量罩和天空里不断穿梭，扰乱了犀角兽的攻击。

　　能量罩的消耗慢慢平稳了下来，但是仍然再以极快的速度下滑。

　　“这样下去可不行。”伊尼戈命令所有的战列舰也加入到骚扰的行列中。

　　在三艘霸主级星舰构成的三角基地保护下，星舰也开始学着雷诺的样子，冲出去突击一下，然后回来补充能量。

　　这样一来形式顿时扭转过来，虫族的阵型大乱，双方开始僵持。

　　“轰隆！”超级母巢的方向，迸发出五颜六色的高速粒子流，原本平静的母巢再次打开，这次却没有成群的虫子钻出来，而三只巨型的犀角兽。

　　那家伙，居然可以根据战场情况，生产不同的虫子。难以想象，躲在里面的母虫没有发达的探测系统，是如何掌握和控制这一切的。

　　三只巨型的犀角兽可以用庞然大物来形容。冲出来之后就如发狂的猛兽，将一只星舰掀翻，是红魔舰队的一只常规舰。

　　重达亿吨的常规星舰，在空中旋转了360度，才重新稳定下来。而犀角兽攻击到的地方已经塌陷进去，短路的线路冒着火花。

　　三只巨型犀角像斗牛一般对准三大星舰的防护罩冲了过去。

　　“轰隆。”一声声巨响，稳定的三角基地发生震颤。

　　雷诺操控着银翼天使，已发接一发的攻击在巨型犀角兽的身上，但犀角兽只是愤怒的嚎叫了两声，继续用重若千钧的锤头盾不断地砸向保护罩，可以肯定雷诺的攻击无效，连皮毛都伤不了。

　　一艘艘战舰想要拦住犀角兽的去路，却被犀角兽坚硬的锤头掀翻，一些弱小的常规舰，甚至在锤头的碰撞之下，直接能量耗尽，消失了保护罩。

　　一旦这样的情况发生，一群虫雨立刻就会到来，将舰艇冲击的四分五裂。三只巨型犀角兽出现之后，短短的时间，自由之心已经损失了10多艘常规星舰。

　　好在逃生舱，及时的被其他星舰救回，并没有人员伤亡。

　　“雷诺，我们的能量职称不了。”斯奈德看到一直闪烁的红色警戒等，与雷诺对话道。

　　“看来哈特想看一下我们的笑话，从现在开始那就以舰队为单位，让这帮虫子见识一下自由之心真正的威力。”雷诺重新回到阿布罗狄号。

　　“轰隆。”整个星舰又一次剧烈震颤，没有能量罩的情况下，星舰结结实实挨了巨型犀角兽的重击。

　　阿布罗狄号的智脑顿时亮起了红灯：“三角基地有外敌入侵，外敌入侵。”屏幕上一只犀角兽撞在连接通道上，顿时撕开了一道口子。黑压压的虫潮蜂拥而至。

　　“糟糕，虫子一旦进入通道就会冲进各个星舰里，那里手无寸铁的工作人员情况就不妙了。泰柯斯看好地盘。”

　　“头儿，明白。”

　　泰柯斯带领机甲战队急忙返回通道舱，那里已经是一片虫海。泰柯斯索性将战甲去掉，化身为战神金刚，用坚硬如铁的身体碾压虫子。每一次铁拳挥出，都打爆了成堆虫子的五脏，绿色的液体流了一地。

　　可情况并没有得到控制，两外两只巨型犀角虫也找到了桥接的通道，并撕开了口子，所有的智脑全部都亮起了红灯。

　　“这可真是不好的兆头，关闭所有的衔接仓门，杀虫剂准备。”斯奈德形成了新的紧急预案。

　　“看来我们得分开了。伊尼戈，现在由拉威尔充当对敌主力，阿布罗狄号除了本舰以外，所有的战列舰，全部并入安东尼娅的红魔舰队，从左侧撕开一条通道。”雷诺沉着命令着。

　　“头儿，你们想做什么？”伊尼戈意识到雷诺可能有新的打算。“相信哈特很快就能来支援，我们应该在一起。”

　　“生死时刻每一分钟的等待都会造成更多的死亡。况且有一件事情我们必须搞清楚，帕尔玛对么？”

　　帕尔玛有点摸不着头脑，但他可足够聪明，很快笑道：“头儿说的对。你们都悠着点，等我回来的时候，可不想看到成堆的废铁。”

　　衔接舱里的两端已经完全封闭，泰柯斯的太空机甲堆，将周边的虫子教程肉泥，从裂缝中跳了出去，同一时刻太空舱里注满一种特殊的液体，透明的如同琥珀。

　　这就是所谓的杀虫剂，是在45677年由一位发明家利用粘合剂与液氮粒子流浑和而成，可以在短时间内冻结虫族。当然这不足以消灭虫族。连接舱里注满液体之后，基本已经报废，三大霸主级星舰开始脱离桥接区。

　　连接舱像一个玻璃瓶一样悬浮在半空中，里面装满了虫子。巨大的激光炮从四面轰击过来，彻底摧毁了悬浮舱，包括大量的虫族。

　　“雷诺，我撕开了虫族的防线。速度，我们撑不了多久。”安东尼和安凯龙的战队就像两个打手，在虫族之间强行开辟出一条通道。连接舱的爆炸刚好提供极好的严格。

　　愤怒的虫潮向着拉威尔舰队扑了过去。

　　雷诺驾驶着阿布罗狄号星舰，快速沿着通道前进，从茫茫虫海中穿了过去。阿布罗狄号渐渐接近了巨大无比的超级母巢。

　　蜂窝的外层空间已经基本炸裂开来，只有核心处依旧忽明忽暗的闪着光芒。虫族的武器本身就是虫子，而且分工特别明确，此刻的超级母巢却没有杀伤性。

　　雷诺小心驾驶者阿布罗狄号，不想惊动前面作战的虫子。

　　“头儿，你怎么和我想到一起去了。”帕尔玛终于忍不住问道。“难道你拥有了玛莎的读心术？”

　　“工程师，你想说的补充能量罩的方法，应该就是能量转化。不光你会好奇，这简直就是又一个技术壁垒。联邦政府一直在研究神族，而我现在觉得虫族也需要好好研究下。帕尔玛，看仔细了，机会难得。”

　　阿布罗狄号熄灭所有的动力系统，靠着滑行慢慢进入超级母巢。硕大的超级母巢，近处看来，外壳就如同椰子，里面是纵横交错的纤维，而且像心脏一样，不停的收缩，伸张。

　　“天哪，那些纤维里面有能量流动，而且在形成一个循环，最终汇集到一个地方，真是太奇妙了。如果能亲自摸一摸，或者取些样品，那就更棒了。”帕尔玛瞪大大的眼珠，看着窗外的母巢组织。

　　“有人说科学家都是疯子，现在我信了。”卡梅拉觉得这种冒险的想法就是军人才有的。

　　“喂，我们是科学的斗士。如果能够拥有一项世纪发明，我将成为永垂千古的，如同牛顿一样伟大的科学家。”帕尔玛以前是为了金钱、生存而去干活，实际上雷诺给了他舞台，现在一个有可能影响人类的科技就在眼前。

　　“我必须出去看看。”帕尔玛信誓旦旦道。

　　“你确定？”雷诺望了他一眼。

　　“是的。我可以不要以后的薪水。”

　　“好吧，看在钱的面子上，我都要带你出去看看。”雷诺耸了耸肩，“银翼，带上帕尔玛博士，我们得出去一趟。”

　　银翼将舱门打开，雷诺说：“帕尔玛，请进。”

　　可是银翼并没有将长梯放下来，帕尔玛有些无奈：“雷诺，银翼似乎不怎么灵光了，看来我得进行一个检修。”

　　“是吗？”雷诺轻笑一声，集中意念，帕尔玛就凭空升了起来。

　　“雷诺，你这家伙。”帕尔玛四脚向天，好像一只乌龟。

　　雷诺将他丢了进去，自己也进了里面，银翼脚下的微型滑轮启动，带着他们出了阿布罗狄号。

　　“希望这轻微的功率，不会惊醒任何虫子。”


第一百七十二章 母巢之战（三）

　　银翼天使慢慢地靠近母巢的外壁，双眼上已经启动了高清探测镜头，将母巢巢壁一一拍照摄像。

　　这种镜头可以在1：100万之间任意比例缩放，甚至可以将所观察的对象精确的细胞级别。

　　帕尔玛只是个工程师，当然不会如同医生那样去研究细胞和分子，单单是把整个巢壁的物理结构研究清楚，已经让帕尔玛震惊不已。

　　按照历史教科书上的记载，人类共与虫族发生了三次大战。大战的定义几乎就是有超级母巢的出现，然后就是同时在各个星球出现虫潮的袭击。当然三次大战都是以人类胜利而告终，实际上结果是大量亚克虫族被消灭，而超级母巢突然消失。

　　历史上从来没有一个人能够进入母巢的里面进行研究，现在雷诺所做的每一步都将是人类弥足珍贵的历史。

　　“如果我能亲自出去观察一下，或者取一块来研究一下，那该多好。”帕尔玛隔着机甲有一种冲出去的冲动。

　　“帕尔玛，收起你的幻想吧。这可是在虫族的巢穴里，不要说你了，我真担心一不小心钻进虫子的屁眼里，直接被腐蚀掉。想要取一块组织来做研究，你真是异想天开。”雷诺小心操控着银翼天使，慢慢沿着空隙往内部挺近。

　　越往里走，帕尔玛和雷诺看到了越来越多，越来越细的纤维管，最细的时候纤维管的细小程度已经和牛毛一般，密密麻麻纠缠在一起无法分清。

　　阿布罗狄号是从一个破碎的蜂室进去，慢慢的前面再次出现纤维壁，整整滑翔了15分钟，雷诺看了看时间，外面的战场应该很激烈了。

　　“帕尔玛，观察的如何了？我们外面的伙计已经坚持很久了。”

　　“再等一会。”帕尔玛取出笔，在白纸上钩画着，似乎想在解决一个类似哥德巴赫猜想的难题。

　　“时间不多了，现在我们该回到阿布罗狄号上去了。”雷诺操控银翼天使，除了让帕尔玛进行观察，自己则把更多的精力放在了对空间结构上的观察。

　　银翼天使已经完成了360度的环绕，整个蜂窝状的母巢，最外面的壁室已经全部破裂，但是能量传输仍然在进行，并且能量反应强烈的中心位置，也有光芒发射出来，那里是它们的中央机构。

　　根据历史记载，三次与亚克虫的战争的始作俑者是超级母虫，而在记录中没人见过超级母虫，只是在超级母巢消失的时候，人们放佛看到一条乳白色的东西从眼前飞过。所以人类科学家对母虫进行了多种构想，类似蝴蝶或者蝙蝠。

　　雷诺并不想叨扰最中央的超级母虫，并不是雷诺怕死，而是一个首领或者一个英明的长官绝对不会拿自己或战友的生命作无谓的冒险。

　　而且试想一下吧，外面一堆堆的小虫的排泄物都可以腐蚀掉舰艇，更不用说母巢的核心部位。如果自己的好奇心太强，强行攻击核心位置，绝对会害死人。

　　虫族为什么而生，它们在寻找什么至今还是一个迷。

　　阿布罗狄号依然慢慢按原路返回。

　　帕尔玛此刻已经进入了癫狂状态，对于阿布罗狄号的行程似乎毫无觉察，眼睛盯着本子，不停的写写花花。

　　又过了十多分钟，阿布罗狄号星舰已经基本退出了母巢，来到边缘区域。

　　“帕尔玛，我决定满足一下你的愿望。”雷诺不得不提高声音引起帕尔玛的注意。

　　“嗯？圣诞节到了么？你这吝啬的资本家，变得大方了。”帕尔玛依然是一副臭脾气。

　　雷诺笑了笑，在机械手臂按钮上按了下去。阿布罗狄号外侧蜷缩的保护手臂，慢慢伸展开来，一直眼神到了母巢的巢壁，星舰上的人都睁大了眼睛，机械手臂正慢慢捏住母巢的外壁。

　　“帕尔玛，为了满足你的好奇心，阿布罗狄号可能会失去一只手臂。”玛莎嘟着小嘴说道。

　　“哦。我想对你说的是，如果有什么意味，你必须把它修复原样。”

　　“这个当然，我会还给它三头六臂。”

　　“如你所愿！”随着雷诺的话音，机械手臂，猛然在超级母巢的巢壁上硬生生撕下了一块，大量腐蚀性的液体将太空金属手臂腐蚀地直冒烟。

　　在手臂没有断裂之间，一个黑色的小匣子将超级母巢的撷取物丢了进去。这种太空黑匣是目前人类研发的最有强度的金属，这种特殊材质价格昂贵，也只有在联邦政府才能拥有。这个匣子就是原本装载0号圣物时所用的工具。

　　这匣子不仅能够抗击各种打击，最重要的还能保持里面存放的物品保持原样，在确认匣子不受腐蚀之后，机械手臂就迅速回缩，大量的清洗剂随之喷出来。

　　当然机械完成这一系列工作并不需要太多的时间，整个过程不超过1秒。与此同时雷诺也没现状，直接将一枚磁暴弹发射进了母巢中，所有的动力系统第一时间恢复，星舰高速向外面逃去。

　　母巢震怒了，中央的巢穴突然开了个小口，雷诺只看到一条白色的东西追了出来。阿布罗狄号再以20倍光速逃跑，而那白色的东西似乎更快，就连扫描系统也无法定位，只不过透过玻璃，雷诺他们真切得看到了一条白色的毛虫，只不过毛虫前面是一张大嘴，长而锋利的牙齿闪烁着寒光。

　　“快走，它会吃了我们。”玛莎的读心术读懂了虫子的意图，当然雷诺早就感觉了出来。

　　阿布罗狄号的速度推进到了极致，1500倍光速，2000倍光速……

　　这样的速度每一秒都消耗巨大能量，而那白色的毛虫依然紧追不舍，张开大口咬住了阿布罗狄号的后部。

　　“头，它要中了我们左侧的发动机。”斯奈德喊道。

　　“抛弃，左侧发动机，开启后推助推系统。”雷诺明白，不付出点代价，似乎逃不出去。阿布罗狄号星舰有壁虎逃生系统，代价就是发动机启动涡旋动力，每次都会导致一个发动机报废并脱落后面一节仓库能量，可以瞬间提升5倍速度。

　　“嘭”左侧发动机涡旋自爆，白色的毛虫口含着太空金属舱，向下跌落，阿布罗狄号再次与那张大嘴拉开了距离。

　　白色毛虫嘶吼了一声，甩掉嘴巴里的机械金属，再次长大嘴巴咆哮着。从毛虫的嘴巴里又一条细长的白色毛虫钻了出来，更加快速的追向阿布罗狄号。

　　这是个怪物，源源不断从嘴巴喷出一条又一条毛虫，像梯子一样在空中形成了接力。阿布罗狄号，不得不再次爆裂了4组发动机，来逃脱那恐怖的家伙。

　　“头，前面进入虫海。看拉威尔舰队还有红魔舰队。”前方已经进入了大混战，每一个星舰上面都覆盖了无数的虫族，大多数星舰的能量罩已经消失，各种武器的光芒在虫海里闪耀。

　　“后面，毛虫又追过来了，我们没有发动机可以引爆了。如果我们在引爆一个，将失去跃迁的动力，到时候想逃跑也不形了。”

　　阿布罗狄号的后面，一条细若游丝的白色毛虫再次从口里喷了出来。

　　“让我去灰灰它。”银翼天使从机舱跳了出去，胸口的圆形光炮毫无保留的喷射出去，白色虫子身上的粘液不停地滴落，光炮轰击在它的身上是能够造成伤害。

　　雷诺振奋精神，手中的激光剑高高举过头顶狠狠的劈在白色毛虫的脑门上，哗啦，白色毛虫竟然像肉泥一样被切开。

　　惨叫一声急速跌落下去。

　　雷诺长出一口气，好险，幸好毛虫除了牙齿好像防御力很弱，竟然被激光剑轻松解决。

　　阿布罗狄众人悬着的心也跟着落地。

　　“阿布罗狄号，全力支援拉威尔舰队，牵引他们向外太空跃迁。我们等不了哈特了。”

　　不知道哈特遇到了什么情况，已经过去了快三个消失，再等下去，海量的虫子终究会进入到星舰里面，倒时候将是毁灭性的遭难。

　　“安东尼娅，伊尼戈，向阿布罗狄号靠拢，所有舰队准备跃迁，由阿布罗狄号阻击亚克虫族。”

　　阿布罗狄号从后方开火，自从拉法迪曼探测器撤离后，阿布罗狄号的火力系统不仅仅全部恢复，而且还得到了加强。

　　从虫海的后方突然发起猛烈的攻击，顿时在虫海里撕开一道口子，大量的虫子蜂拥而知，阿布罗狄号的粒子光束炮也不是省油的灯，原来隐忍变成了疯狂的爆发。

　　炮弹如雨点一般在虫海里炸开了花。

　　亚克虫族又怎能轻易放弃眼前的食物，无穷无尽的数量，可以弥补一切不族。

　　拉法迪曼号碾碎了一只巨型螳螂，拉威尔星舰也将巨大的舰身慢慢横过来，三只霸主级星舰形成一个保护队形，近卫舰，勇士级星舰和常规星舰，将所有的炮弹已最猛烈的频率发射出去，形成交织纵横的激光网，然后借助狭小的空隙且战且退，向远离母巢的方向而去。


第一百七十三章 归来的哈特

　　三艘霸主级星舰形成肉盾，经受着千万虫子的围攻，巨蟑、冰螳螂等杀伤性较大的亚克虫族被拦了下来。帕尔玛一阵心疼，霸主级星舰维修起来可是一件麻烦事。

　　同样心疼的还有雷诺，霸主级星舰是自由之心最强大的根本，如果损失一架都是自由之心不可承受之痛。

　　在掩护下，护卫舰渐渐脱离虫族的纠缠，唯独虫族里的毒蜂、飞龙虫等不受方位限制的亚克虫族，还在后面紧紧追赶。

　　阿布罗狄号释放处杀伤性巨大的反物质毁灭光炮，将一堆迅猛虫轰成肉泥。三艘霸主级星舰也开始后退，只要能摆脱这些虫子，实现跃迁就能获得安全。说实话，这根本不是一场等重量级的战斗。

　　正当雷诺有序地组织撤退时，太空中传来次元震动。除非有大规模的空间扭曲，否则根本不可能产生次元震动，雷诺的跃迁被迫中止。

　　“头儿，我们走不了了。”仅仅片刻时间，大量虫子再次蜂拥而至。

　　自由之心再次与虫族形成了僵持，究竟是谁能够制造次元震动，雷诺等人自然想到了超级母巢。

　　一面再次寻找着空隙，智脑将监控画面锁定到母巢。领所有人震惊的是，超级母巢已经破碎的蜂巢此刻竟然完全修复，重新形成了一个个壁垒，只有阿布罗狄号硬生生撕下来的地方依然破碎着，形成一个空洞。

　　母巢周边不断释放出各种频率的粒子流。这种情况与他们先前第一次看到母巢时的情况相似。

　　“妈的，这些虫子的繁殖力，简直比病毒还要强大。真不知道有多少公虫为此精尽人亡。”伊克一边说着，摸了摸泰柯斯的后脑勺。

　　“我有种不妙的预感。”斯奈德的记忆力十分强大，“眼前的景象，应该是它马上会爆裂开来。”

　　斯奈德的话还没说完，超级母巢就炸裂开来，依然是成群的利维坦打头阵，不断释放出孵化场不断进化出坦克虫、行军蚁、督军等各个兵种。

　　前面是大量残余的虫族，而后面新诞生出来的虫子，正饥渴的撕咬过来，两边都是茫茫虫海。

　　在雷诺的视角看来，已经失去方向性，四周都是茫茫无边际的虫海。他们逃不出去，消灭不净，又无法跃迁，最后的结果只能是耗尽所有的能量和弹药，然后成为虫族的口粮。

　　“见鬼，头儿，我们应该和这帮杂碎拼了。这样的规模即使有再多的霸主级星舰也无法解决问题。”伊戈尼说道。

　　雷诺点点头：“你说的很对，最近的一次虫族大战，人类出动了泰坦级星舰3艘，还有战神级星舰坐阵，经过数日苦战，才消灭了三分之儿的虫族。”

　　“雷诺，现在我的舰队，已经没有弹药，接下来要怎么做？”安东尼娅显然也感受到了巨大压力。

　　雷诺曾经无数次经历过类似情景，无论是夺取圣物也好，无论是闯入虫族也好，之所以能够获胜，除了机智和勇敢以外还有一点运气。既然没有办法躲避，那就去冲进去。

　　“这一战无论生死，你们都将留在自由之心的史册上。所有能够形成战力的星舰跟将火力压缩，向超级母巢进发，准备给它致命的打击。所有的非战斗人员还有哈尔斯顿星的客人们，乘坐到天使号战舰上，如果有机会就回到自由者联盟那里。”

　　“伟大的雷诺领袖，我们哈尔斯顿星人，虽然能力薄弱，但是您的勇敢让我们明白，一味的防守等待并不能带来和平。我们愿意与人类共同作战。”咕噜特没想到最危急的关头，雷诺首先想到的是他们的安全，从这点就可以断定，这些人不但强大，而且十分友好，只有现在的付出，才能在未来与这些可能崛起的势力成为最好的朋友。

　　“哈哈，幸好，赶得上最后的残局。朋友们想我了么？”一个信号直接接进了会议室里。

　　“哦，是哈特，哈特长官。”所有的都欢呼起来。屏幕上出现了哈特沉稳狠辣又略带戏谑的表情。

　　雷诺道：“你的气色不错。看来旅途愉快，该让我看看你请的援兵。”

　　“是！长官。”哈特行了个军礼，但是屏幕紧跟着晃动了一下，哈特的战舰被一枚导弹击中，差点摔倒。

　　雷诺将视线切向哈特舰队的时候，身后是密密麻麻的大小星舰，如同星海一般。只不过这些战舰都在发射着炮弹，轰击向哈特的舰队。

　　“哈特，你确信是请来的救兵？”泰柯斯看到哈特狼狈的样子，有些想笑。

　　“好了，泰柯斯，是我让他这么做的。”雷诺给了哈特一个大拇指，“你干得不错。我想这次我们有可能因祸得福。”因为雷诺看到一艘泰坦级星舰，满眼都释放着贪婪的目光。

　　“所有人，就地反击，掩护哈特进入我的阵营，然后我们跃迁，离开这里。”

　　有了雷诺的命令，场上的局面再次热闹起来，自由之心的火力，再次猛烈的喷发出来。首先雷诺切断了后面部队对于哈特舰队的牵引波。将哈特这只猛虎解放了出来，而哈特不愧是一名老将，不仅长途跋涉引来了大量联邦兵团，而且自己的能量和火力始终保持着极高的水准。

　　有了哈特连续不对的强力火力支持，再加上大量的星舰分散了虫族对自由之心的关注度，很快自由之心就与亚克虫族隔离了一段距离，顺利实现了跃迁。

　　当然雷诺已经设置了靶向定位，只要他们愿意可以再次跃迁回去。自由舰队的离开，让亚克虫族愤怒不已，很快他们冲向了正在靠近的舰队兵团。一场新的战争重又拉开序幕了。

　　“头儿，损失的报告已经出来了。”智脑在会议室里不断放大着各种数据，而且增加了辅助记忆的光波，保证所有人看过之后能牢记于心。

　　“我们共损失了各类战舰54艘，受损率达到了98％，三艘霸主级星舰，还有主力战舰没有遭受致命攻击。”

　　折损了一成的星舰，大部分星舰需要修理。这些数据摆出来，帕尔玛已经吹胡子瞪眼，没有和任何人打招呼，而是说了句“天天给你们擦屁股，就去干活了。”这一点也是雷诺能容忍他臭脾气的关键所在。

　　“或许，你可以提高一下机器助手的AI。”雷诺提醒道。

　　“哈特，还是说说，你是怎么做到的。”这个问题正是除了雷诺以外所有人关心的。

　　哈特也不是个卖关子的人，就爽朗地讲了起来：“雷诺长官早就预测到，这次虫潮的破坏力。所以，我们必须要把联邦政府卷进来。在这片区域，就是北属俄亥俄拓展兵团的所在地，我的目的就是要把他们引过来。”

　　“居然是俄亥俄兵团。”在座的都是老兵，听到这个名字，不禁咋了咋舌头。

　　联邦政府将边界区域划分为四块，每一个区域都设有拓展兵团。所谓的拓展的兵团，实际就是帮助联邦政府不断拓展边界的部队。他们拥有高度的自主权，关键的是每个兵团都配备有联邦政府极高级别的泰坦级星舰。

　　泰坦级星舰作为联邦政府的杀手锏，直接捍卫的是联邦核心机构圣域星，据说每一艘泰坦级星舰都相当于两个地球那么大，被成为人造行星，不仅拥有两个地球的体积，更重要的是它的火力和先进武器都是神秘的。

　　每一艘泰坦级星舰的造价都是个天文数字，所以整个联邦泰坦级星舰也只有8艘，而其中的4艘就负责开拓联邦政府的区域。

　　“哈特，老实说，我并没指望尼能把泰坦级星舰给招引过来。真是太神奇了，你是怎么做到的。”雷诺问道。

　　“说来也真是运气，因为我很了解他们的长官，我的同学基维联科·索普。”说起这个来哈特有点洋洋得意。

　　哈特和索普不仅仅是同学，更是一起参军，并在同一个不对。后面的十几年，哈特是舰长的时候，索普是副舰长，哈特成为中校的时候，索普还是少校，两个人都是功勋卓著。而哈特的官运似乎要好一点。

　　索普这个人什么都好就是嫉妒心强，两个人闹得水火不容，就是最后一次晋升，哈特成了将军，而他落选，而名额只有一个。索普因怒离开所在部队，后来成为俄亥俄兵团团长，虽然这个团几乎相当于一个整编舰队群，但心中的恶气总是在那。

　　“可是就凭这些，我还是不相信，你会吊上这么条大鱼来。除非……”

　　“除非什么？”大家睁大了眼睛。

　　“除非是我病毒亲自出马。”病毒自恋地一说，立即招致了泰柯斯的一顿老拳。

　　“哈特舰长，您继续说。”所有人都在等待秘密揭晓的那一刻。

　　“其实病毒说的很对，单凭哈特，完成这个任务是有点难度，除非……”雷诺学着病毒的样子。

　　这关子卖得，让大家有点压根痒痒。


第一百七十四章 泰坦尼克号

　　“哈哈，当然是因为我在哈特的星舰上。”银铃般的笑声传来，卡梅拉从后舱走了进来。

　　“大波浪，差点把你给忘了。”泰柯斯没忘记给扭动腰肢的魅惑大师卡梅拉起外号。

　　“是么？泰柯斯！”卡梅拉笑盈盈的盯着他，“我想你现在一定亢奋极了。”

　　卡梅拉给泰柯斯一个放纵的微笑：“你的老二是不是很翘。”众人的目光顿时停留在泰柯斯的裤裆处，那里果真一点点升起了帐篷。

　　“你这个婊子。”泰柯斯的脸皮再厚却也红了起来，恼羞成怒，使劲在腿上拧了一把。

　　“行了，卡梅拉，你超能力好像有突破。”雷诺说道。

　　“哎呦，头疼。”卡梅拉好像想起了什么，一边捂着脑袋，一边摇摇晃晃扶着桌子坐下来，“这一路上，差点死在索普手里。”

　　哈特笑眯眯地看卡梅拉：“说实话，我第一次觉得异能或许在战场上有点用。没错，的确是卡梅拉魅惑了索普。”

　　现在几乎可以肯定，异能的潜能是在不断使用中得到加强，雷诺的控制力，克莱尔的治疗能力，玛莎的读心术，都是在身体几乎透支的情况下得到提升。

　　去之前卡梅拉好的魅惑异能好像对人体特别大，在康顿星的时候，只是魅惑了一个局长就差点昏死过去，而如今她竟然迷惑了一个意志坚强的军人数小时。

　　“看来等这次事件过后，需要让克莱尔给你重新测评一下。还有泰柯斯，你要注意了，否则会很丢人。”雷诺的话又引起了大家一阵哄笑，虽然战争没有结束，至少暂时摆脱了虫子的围困。

　　“这一路上，卡梅拉一直在利用她的异能牵制索普。正因为不能持续，所以当索普清醒的时候就会往回返，如此来来回回好多次，这才耽搁了时间。”哈特补充说。

　　“但是哈特将军，我刚刚还看到俄亥俄兵团，打得屁股冒烟。”

　　“那才正常，因为到最后索普清醒的时候发现他们已经回不去，所以他就气疯了，玩命的追我们。正是后面的加速，我才来得及赶回来救你们，不是么？”

　　“哈哈哈”所有的人会心地笑了起来。

　　“正事，伙伴们。”雷诺拍了拍桌子，表情严肃地说道：“我有一个提议，大家看如何？”

　　所有人安静了下来，等待雷诺的命令。

　　“我想我们应该拥有一艘泰坦级星舰，这一定是一件有意义的事，对么？”

　　“头儿，你不会是想吃掉一艘泰坦级星舰吧。”来自各个学院的天才们当然对这基本的常识还有。

　　大屏幕上，智脑已经将泰坦级星舰的资料显示出来。泰坦级星舰是科学家安道尔·尼克提出模型并参与设计完成。当泰坦级星舰诞生的时候，强大的防御能力就被人称作用移动的恒星。

　　第一艘泰坦级星舰诞生后不就，发明人尼克教授就劳累过度而英年早逝，因此第一艘泰坦级星舰被命名为泰坦尼克号。而现在这艘星舰正是索普所在的星舰。

　　星舰总共制作了八艘，而最后一批两艘，还从未参加过战争，据说有秒杀神灵族虚空战舰的实力。泰坦尼克号既是第一艘泰坦级星舰，也是性能最差的一艘，即便如此，也不是霸主级星舰可以挑战的。

　　就好比孩子和巨人。对于霸主级星舰，许多家族如圣地亚哥可以轻易制造出来，换句话说只要有钱，霸主级星舰总是能够得到。而泰坦级星舰，目前也仅仅只有最核心的圣域里的联邦大佬们才具备这样的实力。

　　“哈特，我想你可以更加形象的给大家描绘一下泰坦尼克号的作战能力。”雷诺向哈特看过去。

　　“好吧。俄亥俄兵团总共拥有1000余艘星舰，全部无动力环绕在泰坦尼克号周围，说白了，泰坦尼克号行动的时候，所有星舰可以无动力获得泰坦尼克号的速度。更恐怖的是我们动用了勇士级星舰最强大当量的反物质湮灭炮，竟然不能对它造成任何损害。”

　　要知道即便是地球大小的星球也绝对承受不了最高当量反物质湮灭炮的狂轰乱炸，从这种意义上来说，泰坦级星舰比普通行星还要强大。

　　“这样倒有些奇怪了，如此强大的泰坦尼克号只需要一枚导弹就应该可以干掉你的战舰。但现在看来你似乎毫发无损。”听哈特一直在谈泰坦级星舰，又听到雷诺想要搞到一条，现在的帕尔玛就想打了鸡血一样，就是让他离开自由之心，也绝对不可能。要知道，如果他还在地球上当维修工程师，一辈子也不可能接触到泰坦级星舰。

　　“帕尔玛博士，你说的没错。但是你忽略了一个问题，泰坦尼克号从生产线下来之后就发现了诸多的问题，随后泰坦级星舰经过1000多年的发展，许多先进的武器并没有在泰坦尼克号上安装。”哈特说。

　　“你说的并不完全对。我在历次对亚克虫族乃至神族的大战中，绝少有机会发现泰坦级星舰的影子。唯一一次在与虫族的大战中，只有安大烈夫好泰坦级星舰进行了攻击。”雷诺并不泰坦级星舰只是神秘而已。

　　“头儿。那你的意思是？”贝尔·莫迪也是这方面的狂热爱好者，似乎听出了弦外之音。

　　“或许，只是推测而已，泰坦级星舰存在某种攻击上的漏洞。但是有一点是肯定的，就是我们所有的舰队即使一起开炮，也不会伤到它。所以，想要拿下一艘泰坦级星舰并不容易。”

　　“头儿，如果按照你的说法，似乎俄亥俄兵团干掉那些虫子应该不费吹灰之力。”泰柯斯问道。

　　“大块头，你应该动一动脑子。”啄木鸟对这头大无脑的家伙嗤之以鼻，“虫族实行的是人海战术。如果没有武装力量的抵抗，它们可以在一天之内毁灭一个星球，虫族所到过的星球有的甚至超过了地球体积数倍，依然难逃灭亡的命运。”

　　“这个问题可以不必争论，用不了多久我们就能看到结果。”雷诺示意大家安静，“上面这些情况，都是我们现在掌握的。没有更详细的信息了，因为泰坦级星舰的技术在联邦政府那里也是保密的。我们也不能再忽略虫族的力量，否则为什么我们努力了数千年，都不能将它们彻底消灭。”

　　“头，我担心，一旦我们出去，不管是虫族还是俄亥俄兵团都会将我们吞掉。要知道我们所剩下的战力无几。”斯奈德提醒道，“我们希望的两败俱伤只是一个理想状态，这个漏不好捡啊。”

　　斯奈德的话立即引起了大家的沉思，就连雷诺对这个问题也一筹莫展，难道说自己先前的预测只是一场赌博，而赌博失败的代价有可能是自由之心全军覆灭。在更加明确了泰坦级星舰的强大之后，雷诺也陷入了沉思。

　　“或许，我有个法子，可以尝试。”一语言惊天的是帕尔玛。帕尔玛虽然脾气古怪，但是这个人却从来说一是一，绝不会夸大其词。

　　“博士，你有什么好方法？说出来听听。”

　　“方法也许就在这里。”帕尔玛将一个黑色的匣子放到桌子上。

　　“这是什么？”因为大家并没有跟随雷诺进入超级母巢，自然不知道发生的事情。于是帕尔玛解释道：“这是我和雷诺在超级母巢身上撷取的组织。”

　　“博士，我们的时间不多。可看看您，还在研究什么组织，这应该是啄木鸟干的事情。”泰柯斯是个急性子。

　　“哦，不不。伙计，你得听我说完。”帕尔玛从衣服兜里掏出皱皱巴巴的图纸，“这是我的一些构想。要知道我们所有的人都看到，超级母巢面对我们的攻击，是如何无动于衷的。现在我分析之后，找到了超级母巢吸收能量的原理。”

　　“爱博智脑，请将纤维组织的机构分析下。”

　　“好的！”智脑将一些数据呈现的立体的空间上。

　　“哦，很好。正如你们所看到的，母巢的组织结构十分特殊，由外到内，纤维状结构也越来越细小，最细的位置就好像我们的毛细血管一样。从整体上形成了一个两头尖中间宽的筛管结构。”帕尔玛分析说。

　　“嗨，博士，我不得不打断你，对于你说的这些，我想无论是莎拉博士或者啄木鸟在这方面的研究不会比您的。但是问题是我并不知道，你所讲的虫体解剖学，与我们的战争有什么关系？而且是迫在眉睫的战争。”伊尼戈并不是一个没礼貌的人，但是他说得没错，要知道回到战场上，冲锋陷阵的第一个还是拉威尔战队。

　　“伊尼戈领袖，请让他说完。自从我们的人获得了超能力之后，生物学就已经和战争紧密结合在一起了，难道不是么？”安东尼娅说道。

　　伊尼戈耸了耸肩：“好吧，博士，我为刚才的冲动向您道歉，请继续说下去。”


第一百七十五章 能量吸收系统

　　“智脑，麻烦切换一下我的文件。”众人面前出现了一些机械设计的构图，大多数看不出什么东西来，除了精通机械的莫迪和雷诺。

　　帕尔玛说道：“实际上，虫族的超级母巢之所以能够吸收来自于我们的攻击，是因为它有一套完整的能量吸收系统。就如图纸所设计的那样，当能量轰击到身上的时候，快速流通向倍数扩展的毛细纤维，分为母巢可以接受的损害程度。接下来，能量再次由毛细纤维回流至能量储存装置，除了极小的损耗，就把来自敌人的攻击转变成了能量。”

　　“这简直太神奇了，也就是说如果我们的星舰安装了这样一套能量吸收系统。那么我们的能量罩就不会损失得这么快，从而实现长久防御。”莫迪兴奋地极了，以至于语速变得飞快。

　　雷诺也是机械维修的行家离手，这的确是一个伟大的思路，但是能量冲向毛细纤维的损耗，以及引起的冲击压力，如何解决呢？要知道超级母巢是生物，可以通过整个机体来调节，而加在星舰上的能量吸收系统就完全是金属，这里面恐怕有许多难关。

　　“帕尔玛，我想这个方案在未来一定是很棒的。但是现在，这场战役，我希望不要浪费太多的时间。”雷诺还是有大局观的，一路走来，自由之心所经历的每一次战役几乎都是悬崖峭壁，要么发展，要么灭亡。

　　“哦，不不，头儿，我想你弄错了，这个系统搞起来并不麻烦。实际上我已经对阿布罗狄号的前端实现了改造，它的防御能力至少提高了5倍以上。”

　　“哦！除了天才，我找不到第二个词形容你。”泰柯斯给了他一个熊抱。泰柯斯就是这样一个人，技术理论他自然是听不动，但是提高5倍，已经足够有震撼力，亮瞎所有人的眼。

　　紧接着屋子里传来阵阵欢呼，帕尔玛被众人抛了起来。

　　“喂，你们这帮野蛮的家伙，我的眼镜。”帕尔玛的严肃的形象彻底被破坏了。

　　“得了，博士，科技发展到今天，哪里会有近视眼，一枚生物纤维晶片放入眼镜就可以解决问题。眼镜只是装饰，别装了，今天的荣耀属于你。”娜娃说着摇身变成了帕尔玛博士的样子，又引来一阵欢呼。

　　的确，将霸主级星舰的防御力提升5倍，那将是一个恐怖的数字，阿布罗狄号今后将成为特殊而无敌的存在。

　　……

　　“靶向定位，回复成功！”

　　“阿布罗狄号进行逆时空旋转。”

　　“反跃迁倒计时，10，9，8，7，6……”

　　智脑不断提示着，三个地球日之后，自由之心的舰队正在返回超级母巢出现的地方，自由者联盟星球附近的位置。

　　“跃迁成功！”

　　自由之心的舰队出现在熟悉的空间，雷诺首先关注的是自由者联盟所在星球，一个蔚蓝色的星星还在闪烁，看来虫族并非刻意针对自由者联盟星球。

　　偌大的星空里漂浮着若干残破的战舰，有的是自由之心的舰队，还有许多未知的，自然是俄亥俄兵团的残留。

　　亚克虫族却无影无踪，和往常的战斗一样，虫族的尸体在太空很快就会变成变成黑色的物质，被周围的星球所吸收。

　　但从现场所看到的情况，雷诺只能做出如下判断：一是，这场战斗已经结束。二是，俄亥俄兵团损失惨重，零零星星的战舰足有两三百艘。

　　“所有人员，将能量罩打开。哈特带领你的舰队作为先遣不部队，进行探查。安东尼娅，伊尼戈带着你们的舰队，分别归位到阿布罗狄号的两侧，与主舰保持300米的可视距离。”

　　“是，头儿。”雷诺的命令十分清洗。

　　哈特的勇士级战舰和其余十四艘星舰保持着防御队形，在破烂战舰分布的星域里游弋，不多时就传回了信息：“头儿，这里的战舰共有三十多艘近卫舰，勇士级星舰12艘，常规战舰若干。我们是不是收货。”

　　好大的蛋糕，听到哈特传回来的消息，所有人的心里都在盘算自己的舰队能补充多少星舰。

　　“哈特，你确认周围没有什么异常？”雷诺并不相信俄亥俄兵团会抛弃这么多星舰，如果不是惨败而逃几乎是不可能的。直属于圣域星的联邦兵团，作战能力实在不应该这样差。

　　沉思了一段时间，雷诺终于下定决心：“准备牵引，收编所有的残破星舰，发现人员一律带到阿布罗狄号上。”

　　“乐意效劳。”哈特做了个胜利的微笑，作为先遣部队，总是近水楼台先得月。而伊尼戈和安东尼娅的舰队也开始加速向战场前进，分割蛋糕的时候到了。

　　“阿布罗狄号，也加速前进吧，尽量靠近残余战场的核心区域。”

　　“我说头儿，难道我们也要去分一杯羹么？这可不是你的作风。”泰柯斯不相信自己的耳朵。

　　“只有你才会那么想。”一个稚气的声音传来。

　　“玛莎，你在对我用读心术么？”雷诺将这么一个小精灵留在身边的确不是什么好事，想想自己的思想随时掌控在别人手里，身上就起了一层鸡皮。

　　三百多艘星舰散布的区域十分广泛，自由之心的舰队收割着战利品不亦乐乎。

　　“咣当”，周围空中传来巨响，巨大的宇航探照灯，将自由之心的舰队笼罩在白茫茫的光环中。

　　“头，我们中计了，星舰被锁定。”

　　是哈特的声音，是什么东西，能让这位久经沙场的老将上当。

　　“该死，是全息仿真系统。”哈特看到一艘艘战舰慢慢出现在眼前的时候，突然明白过来。但是为时已晚，原本残破毫无声息的战舰，突然满血复活，而且在无法防御的近距离范围内，用太空钩进行了所动，现在许多星舰被比他们个头还要大的星舰紧紧锁定。

　　全息仿真系统并不是什么先进的武器，早在人类尚未遇到外星生命的时候，有位科学家研发了一套模拟真实景物的系统。后来被战争狂人艾喜乐应用于军事，并在南北半球关键一战中，发挥了巨大作用，全部歼灭了南半球的敌人，扭转了整个战局。

　　全息仿真系统因此一战成名，但是这种利用虚假景象进行战争毕竟是一种冒险的行为。在此战之后，许多再次使用这种技术的人，被对方识破，并遭到惨败。因此到35世纪出，这种作战方法随着探索技术的发展，已经完全退出历史的舞台。

　　“索普，几十年过去了，你还是这么不长进，总是想凭借偷鸡摸狗的下三滥达到目的。”哈特接听了索普的信号。

　　“嘿，老朋友，你说话依然那么苛刻。这么多年过去，你的脾气依然火爆，不过现在我是联邦政府的高级官员，而你是联邦的叛徒，如今乖乖投降，我看在老同学的面子上，不会为难你的。”索普几十的怨气，终于平衡了些。

　　“索普，以前我就警告过你，做事情要堂堂正正，看来你摔得跟头还不算多。”

　　“老古董。现在看清楚你的状况，泰坦级星舰，5艘霸主级星舰，你除了当阶下囚，没有第二条出路。我的时间有限，给你30秒的考虑时间，投降或者毁灭，嘿嘿嘿。”

　　“投降你个头，所有哈特战队的成员，给我开火，狠狠地给我揍他的屁眼。”仅仅过了10秒，第一轮反物质湮灭炮就如流星雨一般进行了反击。

　　轰隆隆的爆炸声，刺目的激光，战斗很激烈。透过影响，猝不及防的索普摔倒在地，就连军章也掉了下来。

　　“哈特，你这个疯子，这么近的距离，发射反物质湮灭炮，你想要同归于尽，妈的。”索普一面站起来，一面重新将军章戴上，捋了捋头发，“差点弄乱我的头型。”

　　索普的做作的表现，让哈特更生方案：“开火，干那狗娘养的，再来一轮攻击。”长时间的磨合，哈特的舰队反应的速度极快，火光璀璨。

　　“哈特，今天我就送你去见上帝。”索普扯着嗓子尖叫着。

　　超级巨大的泰坦级星舰突然启动，所有的舰队好像全部失去了动力一般，不由自主的开始围绕其周围。泰坦尼克号就像一个星系的太阳，而众多的星舰就像环绕太阳的九大行星受到它的吸引。


第一百七十六章 困难的决策

　　“马上加大动力后撤！”这几乎是所有人的第一反应。但是先前中了索普的圈套，大多数的星舰早就被锚定，要知道俄亥俄兵团的星舰数量是自由之心的数倍。

　　除了三艘霸主级星舰努力挣脱泰坦尼克号的核心引力，绝大部分战舰被它所捕获。所以雷诺所看到的情景就是，自由之心被秘密麻麻的战舰和武器锁定，仿佛只要动一动就会打成蜂窝。

　　“病毒，帮我接通索普的电话。”俄亥俄兵团没有开火，索命索普并没有玩够，所以雷诺主动接通了他的讯号。

　　影像出现的时候，索普正抹着油光的头发，显然心情舒畅多了。脸上挂着高高在上的笑，舒张了一下筋骨说道：“你就是雷诺，背叛联邦政府的通缉犯。”

　　“我是雷诺，索普将军我还是要重申，我是通缉犯，但不是我们背叛联邦政府，而是联邦政府背叛我们。您也是一个军人，联邦政府在我们身上所犯下的罪行，您应该了解。”

　　“好了，好了，不要说这些废话。”索普不耐烦地皱了皱眉眉头，“现在你们被我逮到，不不，准确地说是送上门来，用你们来换些什么呢？或许我可以提高军衔，或者你们放弃抵抗，我保证你们不会受到虐待，前提是交出哈特。”

　　“这我可得想想，要知道哈特是我得力的手下。如果我这么做了，将会失去人心。”雷诺一副愁眉苦脸的样子，越发让索普得意起来。

　　“蠢蛋，人心算什么，当你高高在上的时候，所有人都会匍匐在地，就像现在这样。”

　　“嗯，我觉得你说得对。好吧，我决定放弃抵抗，但是你必须保证我的安全。”雷诺说道。

　　“聪明，成交。”三艘霸主级星舰的威力不容小觑，如果发生冲突，就算能够将雷诺拿下，恐怕索普也得付出不小的代价。只是索普没想到，传说中击败戏耍整个圣地亚哥家族的家伙雷诺，竟然如此容易上当，想想就让人兴奋，或许在圣域的晚会上，又有了炫耀的资本。

　　“那么现在关闭你们的动力和武器火力系统，跟着感觉慢慢来到泰坦尼克的身边，我保证那是一段美妙的旅程。”索普说。

　　“照他说的去做，通知拉威尔。我们和拉法迪曼号先过去。”影像里索普看到雷诺下达了命令。

　　“混蛋，你们这帮蠢材，雷诺你这软蛋。”话筒里传来哈特的怒骂声。

　　可惜雷诺很快切断了动力，阿布罗狄号也向其他星舰一样，立即被泰坦尼克号捕获，慢慢滑了过去。

　　所有的电子信号消失，整个阿布罗狄号黑洞洞的，彼此看不到对方的脸。

　　“头儿，我真不敢相信你会那样做。”泰柯斯终于忍不住了。

　　“你真是蠢得够可以。”卡梅隆实在不能容忍猪一般的战友，“整个舰队恐怕也只有你才会相信头会那么做。”

　　泰柯斯回过神来：“原来你们，可是哈特不也……”

　　“哈特将军的智商是你的十倍，人家那是配合。”小玛莎狠狠地踩了他一脚，泰柯斯立即发出一声惨叫，星舰上的人发出一阵笑声。

　　“都靠过来，听我说伙伴们。我们要给索普一个惊喜，能不能得到泰坦尼克号就在此一举了。”雷诺习惯性的压低声音道，“下面有两种方案……”，其实在动力消失的情况下，他们的谈话又有谁会知道。

　　“牵引通道打开，先把雷诺这个头拿下。”

　　随着索普的命令，巨大的泰坦尼克号从腹部打开一扇门，一条光亮的通道出现在眼前。看到这种情况，雷诺他们在里面击掌相庆，“yes，是第一种方案，太幸运了。”当然，索普看不到这一切。

　　无论是雷诺还是安东尼娅，又或者伊萨多，即便是毕业与著名的军事学院，可没有学习到有关泰坦级星舰的参数指标，更不要说亲自去见识一下了，现在索普给了他们一个机会。

　　因为泰坦级星舰足够大，所以内部足够容得下上百艘霸主级星舰。阿布罗狄号被牵引着进入通道，立即传来机器人的警告声。

　　“本次通道，开往星舰改造厂。”

　　“雷诺，在泰坦尼克的时光通道中，不要有任何举动。整个通道也许你看不见，不过我可以告诉你，通道的四周，安装了超粒子环绕光炮，如果你不想化为灰烬就老实点。”索普警告道。

　　对于超粒子环绕光炮，所有人都没见过，若是提起超粒子那就再熟悉不过了。

　　公元4116年，人类在武器攻击上有了新的概念。粒子击打在原子上，造成了原子分裂从而产生大量的能量，被成为裂变核弹；相反多个粒子压缩为新的原子，形成的爆破，被成为聚变核弹。而超粒子光束，却是将两者结合起来进入循环，从而实现无限扩张的核裂变和聚变。

　　当然直到今天，雷诺他们的教课书上也没有这种武器的介绍。原因只有一个，曾经在4235年斯坦福实验室曾秘密进行过一次超粒子环绕实验，其结果是整个宜居星球都被彻底毁灭，而且形成了黑洞雏形，差点吞噬掉周围的上百颗星球。

　　从那天起，联邦政府将那天定义为黑色4235，并禁止超粒子光束的研究。这种武器的难度在于无限循环的威力太大，根本不是人类能够掌控的，但是就在刚才一个叫索普的家伙居然说他们拥有超粒子光束。

　　“头儿，你相信他们所说的话么？”伊萨多问道。

　　“帕尔玛，你怎么看？”雷诺没有回答，而是转头看向帕尔玛。

　　“头儿，我认为这是真得。但是威力未必会如同我们想的那么大，毕竟这是在泰坦尼克号的内部，如果真的如此厉害，岂不是将他们自己也连累了。”

　　“你说得很有道理，这一点我也想到了，所以我想知道，如果我们在这里发动攻击，有多少概率逃脱超粒子光束的攻击。”

　　“阿布罗狄号的防御能力提高了5倍，我相信即便是泰坦尼克号也有所不及，但是关键问题是我们的能量回收系统并没有覆盖整个阿布罗狄号。如果被攻击到没有能量回收的部位，后果不堪设想。”帕尔玛对自己的技术从未怀疑，但是现在却不敢拿所有人的命开玩笑。

　　大家都将目光集中到了雷诺的身上，实践证明雷诺的每一次决定都是正确的，也只有雷诺能带领他们从胜利走向胜利。

　　“既然如此，我想，我们得瞅准时间。病毒，如果要侵入这艘星舰的控制系统需要多久？”

　　“霸主级星舰如果有火花的帮助，大概需要10多秒。泰坦级星舰没有测试过，不过原则上不会超过30秒。”

　　“什么30秒太久，最多15秒。”雷诺紧跟一句。

　　病毒想了一会，咬咬牙：“头儿，没问题，保证完成任务。”

　　“斯奈德，马上计算超粒子环绕的能量等级。”雷诺命令道。

　　智脑飞快的运行起来：“能量每毫秒增加137倍，毁灭地球需要13.37秒。”

　　好危险的临界值，就连雷诺也无法迅速做出决定，他来回走动着，这可真是一个重大决定。

　　时间一秒一秒的流失，阿布罗狄号在通道中运行，可见泰坦尼克号是多么的庞然大物。

　　雷诺他们感到阿布罗狄号的速度越来越慢，慢慢趋于停滞，看来即将到达所谓的星舰改造厂。

　　“干！见机行事！”雷诺说道。

　　“火花，这次得看你的了。”病毒摸了摸火花的头颅，将植入程序芯片放在火花的嘴里。火花的智商如今更高了，有了上次植入的经验，已经可以自行寻找目标，并进行植入。

　　“里面的人听着，开启动力系统，但不要刷任何花样，慢慢从舱门里走出来。”穿透声波再次传来。

　　雷诺在动力电源按钮上启动了一下，整个阿布罗狄号的能量重新开启，各种电器设备重新启动，要知道如果不启动电源打开舱门也是一件很困难的事情。

　　智脑第一时间传来了画面，阿布罗狄号被八只蟹形钳牢牢固定。而四周有密集的武器和监控设备将阿布罗狄号团团围住。

　　而在不远处，身着战地机甲的士兵，正手持武器看向他们。一道密封舱从地面升起，直接连接到阿布罗狄号的舱门，雷诺他们只要出了舱门就进入了他们的掌握之中。

　　“头儿，我们出去就全完了。”

　　“不行，我们必须把火花送出去。”雷诺说道，“除了斯奈德所有人跟我出去，记住听我指挥。”

　　雷诺的命令自然没人反对，火花夹杂在人群中缓缓走出阿布罗狄号的舱门，进入了索普为他们准备的通道。

　　守在出口的士兵露出了胜利的微笑，要知道他们将肉躯暴露在枪炮之下，绝对耍不出什么花样。

　　人群陆陆续续地走出门口。

　　“所有人，把手举过头顶，慢慢走出来。”高个子士兵大声喊道。

　　“呵呵，你这样是不是有点害怕我们。如果你胆小到这种程度我可以让你更放心一点。”雷诺在距离出口三米的地方停了下来。

　　而士兵黑洞洞的枪口，对准了雷诺的头颅。


第一百七十七章 夺取控制权

　　“雷诺，他要杀了你。”玛莎突然喊道。

　　如果是其他人说，雷诺并不会改变计划，拥有读心术的玛莎突然喊出来，只能说明一个问题，索普下达了格杀令，否则一个士兵怎么敢狙杀自己。

　　“见鬼！”雷诺的格斗术终于排上了用场，右手的肘击直接敲碎了士兵喉结，士兵歪了一下脑袋摔道在地。

　　“所有人，往回跑。快！”雷诺厉声喊道，所有的人沿着折返的通道往阿布罗狄号星舰上跑去。

　　“砰砰砰”激光弹呼啸而过，雷诺一猫腰也急速向舱门跑去。通道一层层瓦解，玛莎摔了一跤，雷诺一个俯冲右手将玛莎拦在怀里。

　　脚底下的踏板随之消失，雷诺分离向前飞跃，像大猩猩一样伸长了手臂，最后时刻抓到星舰的舱门，大半个身子却悬挂在外面。

　　又是一阵密集的射击，泰柯斯化身钢铁侠挡住了后面的子弹，雷诺趁机用力翻滚了一下，进入了阿布罗狄号。

　　“所有的人都在，头儿，我们接下来怎么办？”

　　“不讲信用的索普，启动阿布罗狄号，开启防御系统，挣脱机械手臂。看来我们只能在它的肚子里开上一个洞了。”雷诺说道。

　　所有人立即各就各位，阿布罗狄号能量源系统恢复，各种机械设备全部运转起来，周围的一切重新呈现在屏幕上。

　　“超粒子环绕光炮准备，所有人撤离A312区域。”四周响起了警报声，维修拆解场里的俄亥俄兵团的人迅速开始撤离。

　　“头儿，能量回收系统无法打开。”斯奈德突然汇报道。

　　“我去维修。”帕尔玛二话没说，立即开始检修。

　　阿布罗狄号巨大的机身开始晃动，固定的机械手臂发出嘎巴嘎巴的响声。不可否认维修厂的设备都是一流得，要想禁锢住一艘星舰自然是不成问题，前提是它没有反抗。

　　阿布罗狄号是一艘霸主级星舰，扭距动力何其强大，八条机械手臂仅仅持续了片刻，就开始断裂，只不过金属的韧性使得阿布罗狄号依然不能自由行动。

　　“挣脱机械手臂，需要3.14秒。”

　　“希望还来得及。”雷诺看到整个维修区域全部亮起等来，士兵们已经全部撤离，红色的警戒灯已经从远处延伸过来，而三百六十度的激光炮形成聚焦，将阿布罗狄号锁定在焦点处。

　　智脑的表盘上快速跳动着秒表。随着阿布罗狄号马力的加大，左侧的固定手臂完全断裂，整个舰身猛的一阵倾斜。

　　雷诺看到一道道超粒子光炮喷射出来，贴着阿布罗狄号的舰身，汇集在焦点上。炽热的光芒，如果火山喷发般的猛烈，在气流的推动下，阿布罗狄号最后一只控制手臂断裂，阿布罗狄号撞在了维修地面上。

　　霸主级星舰的金属厚度可以达到三四十厘米，泰坦级星舰的厚度却是以米为单位的，只是没有攻击性的物理碰撞，并不能损害星舰本身。

　　不受控的撞击，将众人弄了个头晕眼花，即便有星舰的控制系统也不能完全避免。阿布罗狄号渐渐恢复正常，悬浮在空间里，帕尔玛第一时间爬起来，继续在键盘上敲打着。

　　“头儿，我们是躲过去一劫了么？”

　　“头儿，有信号请求接入。”斯奈德说道，“应该是索普。”

　　“接进来！”雷诺来到屏幕前，索普果然手里端着咖啡一副戏谑的样子。

　　“嘿，老头，你不讲信用，真是个屁眼。”泰柯斯右手中指向下，做了个鄙视的动作。

　　索普并不恼怒，轻轻吮吸了一口咖啡：“兵不厌诈，这个道理你的长官没教你们么？”

　　“废话少说。如果想干一架就没必要废话，现在我们已经做好了准备，下面有麻烦的应该是你了，索普将军。”雷诺剑眉微挑，怒目道。

　　“哦，不不不，我好害怕。不过，你们在我眼里没有讨价还价的资格。来吧看看你们处境。”索普将画面切换到雷诺所在的区域，一排排的枪炮口出现在各个位置。

　　“整个维修区域都有超粒子束光炮监控，千万别存在逃跑的侥幸，你们想来并不知道它的厉害。”索普将一幅幅录制的视频传输过来。

　　雷诺他们看到，常规星舰被超粒子炮击中，直接化为了灰烬，而霸主级星舰被攻击之后直接被切成两半，就如同小时候玩的撕纸游戏一样。

　　“你究竟想干什么？如果想要我们投降，那就免谈了，别忘了我们都是军人。”雷诺觉得索普说这么多废话一定有所企图。

　　“好吧。实话说，我也是一名军人，你们的事情我并不想多加评论，但是从现在开始，每隔十秒钟，我将摧毁一艘星舰，知道你们投降位置。”

　　“魔鬼！”雷诺最讨厌受人威胁，与以往的敌人不同，如果有机会雷诺绝对不会让索普或者。

　　“哦，没有十秒了，6，5，4……”

　　在中埋伏的时候，大部分的星舰已经被控制，如今泰坦尼克号的攻击，很准确地就可以攻击到星舰上，一艘常规性建在一团花火中，成为灰烬。

　　“可恶！”所有人都怒不可遏的看着屏幕里的索普。索普咯咯地笑了起来：“战争是残酷的，你们的憎恨只对弱者有用，想对抗泰坦级星舰，真是一群狂妄的家伙。”

　　“雷诺舰长，你现在思考的怎么样了？我有的是耐心等你。”

　　“好！我同意解除武装，条件是我必须当面和你谈谈。”雷诺切断了联络，转头看向病毒，“火花怎么样了。”

　　“头儿，我们得再拖延点时间。火花真是太棒了，它居然可以嗅出主机的味道，不知道它是怎么做到的。”

　　“我可不这么认为，一定是火花的听力产生了变异，可以分清楚主机的所在。”玛莎说道。

　　“好吧，不管怎样，它快要成功了。我们得再给它点时间。”病毒通过火花身上的摄像头可以感觉到离目标越来越近。

　　“雷诺，能量回收系统已经没问题了。”帕尔玛又传出一个好消息。

　　“攒点力气，准备招待索普，这个人渣。”

　　……

　　“索普长官，我想您不应该冒险。”副官查理尔德提醒道。

　　“查理，你不觉得看着一个逃犯低头认罪，是作为一个联邦军人的荣耀？”

　　“可是长官，雷诺可是个穷凶之徒。”

　　“我会乘坐萨米米飞碟前去的，查理别担心，将超粒子束光炮锁定阿布罗狄号。如果有万一，就干掉它。”索普整理了一下胸前的军章走了出去。

　　“是，长官。”查理只好行了个军礼。

　　30世纪初，人类发明了航空飞碟，但很快因缺乏能量补充和火力薄弱等原因，而被淘汰，星舰出现之后，飞碟更是退出了历史舞台。

　　但仍然有一些顶级产品保留了下来，比如萨米米飞碟，全太空复合金属一体合成，堪比逃生仓的防御能力，全息的视野，3万六千种语言自动翻译功能，便捷灵巧的身躯，使它成为首长视察专用的工具。泰坦尼克号里就配备了这样一艘飞碟。

　　穿过隧道，索普通过全息影响看到雷诺按照预先的承诺，撤除了所有的武装，舰艇的舱门豁然打开。在小型机器人战队，和太空机甲战队的保护下，索普进入到阿布罗狄号里面。

　　扫视了一眼，并没有武装在手的人群，索普将实现凝固在了雷诺的脸上。

　　“怎么，索普将军，你不准备下来喝一杯么？我们所有的人都在这里等你，正如尼所见我们手无寸铁。”雷诺端坐在会议室的一端做了个请的手势。

　　萨米米的三百万英里透视系统和强大的监视系统扫描完毕后，弹出一个大大的字样“安全”。

　　萨米米飞碟自动变化成一张椅子，推动者索普来到会议室的另一端。雷诺的会议室是欧版的演示，从一端到另一端足有十米长。

　　这样的距离让索普有了足够的安全感，10米的反应距离，萨米米的反应速度可以完成65次复位，可以保证索普的安全。再说身边有一排排的机甲战士，给了索普足够的安全保障。

　　“雷诺，不得不说，我很佩服你的胆量。”

　　雷诺笑道：“索普将军，我们都是军人，一个军人会在怎么样的情况下背叛联邦政府，您不准备听一听么？”

　　雷诺想尽量拖延一点时间，火花的行动还在继续。像泰坦级这样的星舰，一台主控电脑不够用了，所以分解开来的主机安排各个临近功能区的机房里，这也给了火花方便的机会。

　　泰坦尼克号的排水系统在一个不起眼的角落，封闭的铁门里是控制它的主机，只有一个看门的士兵，正无聊至极的翻看着色情杂志。

　　“Shit，从来到这里，每天都这么无聊地打发时间。真不知道让一个保家卫国的士兵，看一台电脑有什么意义。”士兵一边唠叨着，一边随便翻看起杂志来。

　　“哦！这妞的波可真大，老子已经憋了多久了。”士兵一边翻看着，一只手在裤裆里套弄着。

　　“嗨，波特，注意警戒。”墙上的喇叭把他下了一跳，裤裆处也湿了一片。

　　“真是见鬼了，我得换条裤子去。”士兵用指纹打开机房的房门，不一会就传出窸窸窣窣的声音。


第一百七十八章 诺拉回来了

　　火花伸出长长的舌头，对着病毒所在的方向回眸一笑，呼哧一下钻了进去。

　　“火花干得太棒了！”病毒在心里忍不住赞叹道。躲在逃生舱里的病毒赶紧将植入的程序进行调取。很快病毒发现并没有像侵入其他系统那样简单，这个只是大型主机之一，要想全部控制泰坦尼克号的大脑，需要破解一层层授权。

　　会议室里雷诺他们已经拖延了不少时间了，不知道还能坚持多久。“快点，再快点。”病毒的手指在键盘上飞快地敲打着，高度紧张使得病毒的头上不断流着冷汗。

　　“雷诺先生，不要，不必说那些废话了。留着这些去跟联邦政府说吧，如果可以我可以为你聘请一位律师。”

　　索普对身旁的士兵打了个手势：“把他们带走。”身边的两个机甲战士却没有动，索普有些愤怒，提高声音道：“耳朵聋了么？快去。”

　　士兵睁着大大的眼睛，眼光中露出无比惊讶：“索普长官，我们动不了了。”

　　“让你失望了索普将军。”雷诺双双向两边分去，两排机甲战士短时不由自主地撞在墙上，晕了过去。

　　“神灵族技能！”索普虽然自傲，但却不傻，转身向出口跑去。

　　但雷诺的意念似乎更快，巨大的舱门没有任何动力，却缓缓关闭。当这一切完成，雷诺几乎瘫倒在地上，整个人好像被掏空了一样。

　　阿布罗狄号舱门关闭，大量的机甲战队被阻拦在了外面。但是星舰里面的机甲也不少，士兵们蜂拥而上，火力疯狂地扫向会议室里的每个人。

　　“嘿伙计，别这样，你会犯罪的。”泰柯斯第一时间冲了出来，一拳将一个机甲打倒，失去方向的子弹打在队友身上，又倒下几个战士。

　　然而大量的子弹还是射向其他人。雷诺只得集中精力，大量的子弹停滞在半空中，接下来是他们手中的枪支，全部聚集在半空中，慢慢变成麻花。最后伴随雷诺的一声嘶吼，所有全部陡然无力的坠落下来。

　　雷诺也随之倒地，玛莎急忙跑到他的身边，呼唤着：“雷诺，你怎么样了。”

　　一个士兵持枪来到雷诺身边，子弹上膛：“小姑娘，你不该在这里。赶快让开。”

　　玛莎抬起头来清澈的眼睛忽闪着：“我不允许你带走他。你有个女儿名叫玛丽，应该有好几年没看见他了吧。”

　　士兵愣了一下警惕地将枪挺了起来：“你是怎么知道的？”

　　“约翰，你在磨蹭什么？把他带过来。”索普忍不住喊道。

　　约翰刚想行动，玛莎却接着问道：“怎么你也觉得我们很无辜对么？有没有想过帮帮我们。”玛莎纯洁的大眼就这样看着约翰。

　　不知道是什么触动了约翰的内心，约翰下意识的退了一步，就这一会，泰柯斯从后面给了他一下。

　　“玛莎，看好头儿。斯塔克看住左边。”泰柯斯将周边的两个机甲摔了出去，又去拦截别的战士。

　　“嘿，我在这儿！”不远处又出现一个雷诺，士兵们傻了。这个雷诺自然是娜娃变形而来得。

　　“怎么，害怕了。”娜娃的腿高高踢起，踢在一个士兵的下巴上，反腿又来了一脚，踢在他的老二上，那个士兵就惨叫一声倒了下去。立即有一批士兵追了过去。

　　卡梅拉扭着细腰，正对几个士兵抛着媚眼：“兵哥哥，你们是不是对那个老头看不惯啊。”卡梅拉的声音充满了诱惑，“那是不是应该给他个教训，你们的枪不应该对这我这么性感的女人哦。”

　　卡梅拉一边说着一边扭了扭臀部，几个士兵就不自觉地点点头，同时身体慢慢向后转去，手中的枪口慢慢对准了索普。

　　索普不可置信地看到了这一幕，顿时瞳孔放大，大声呵斥道：“你们被这个妖女迷惑了。”

　　卡梅拉的魅惑，索普早就见识了，就连自己都无法保持清醒的头脑，何况这些普通士兵，因此他第一时间按下萨米米的按钮，一层透明的防护罩从下面升了起来。

　　萨米米绝对可以保护他的安全，索普联通了副手查理的信号。

　　“长官，你们那里发生了什么？”

　　“查理，我暂时安全，这帮叛徒将舱门关闭了，我现在被困在里面，想办法打开它。”

　　“长官，这怎么可能，没有动力系统，如何能关闭舱门。”查理感到不可思议。

　　索普可没那么多时间啰嗦：“你这白痴，他们是神灵族的间谍，快点想办法打开门。”

　　“好的，长官。您坚持住，我们马上就到。”

　　想要破开霸主级星舰的大门并不是一件简单的事情，不过作为泰坦级星舰，拆解霸主级星舰的本事还是有的。

　　当查理带人进来的时候却是另外一幕，泰柯斯牢牢被几个机甲战士牢牢锁住，其他人责备士兵们围在中央。

　　“长官，你没事吧。”查理上前一步靠近索普。索普重新将萨米米变成椅子，嘴角挂着一丝不屑说道：“等你们过来什么都晚了。”

　　其实并不是索普的士兵有多厉害，实在是雷诺他们的超能力时间并不能维持多久，所以当超能力失去的时候，那么手持尖端武器的机甲战士就很快将他们制服了。

　　“哈哈！”索普有点得意，从座位上站起来，他已经不觉得有什么危险了，一旦离开座位，他回到萨米米的时间将加长到3秒中，这足够一个优秀士兵将他干掉。

　　但是正如他说的，阿布罗狄号的会议室所有的人都被控制住了。

　　“联邦政府的在得知我抓住了让他们头疼的通缉犯雷诺，会是什么感受。而且是一网打尽。”索普习惯性地整理了一下他的军章。

　　“是吗？不过你好像并没有一网打尽。”一个冰冷的声音从角落里传出来。索普本能地想要坐回萨米米，可惜一道暗黑的影子，只一瞬间就将一把锋利的匕首抵在了索普的颈部上。

　　“是诺拉！”玛莎兴奋地嚷了出来。

　　“小不点，好久不见，又漂亮了。”诺拉给了她一个酷酷的微笑。

　　“所有人，放下你们手中的武器，如果不想索普长官成为无头僵尸的话。”诺拉本就是个冷酷的杀手，手中的匕首已经将索普的颈部划出了血痕。

　　索普也是知道，现在的医学还没能达到断头重生的水平。

　　“你们不要轻举妄动，所有人后退。”查理首先下达了命令，所有的士兵也只好慢慢往后退去。

　　泰柯斯和斯塔克带着众人推倒了诺拉和查理所在的位置，双方形成了对峙。

　　“快放开我们的长官，绑架联邦政府的高级官员，只会让遭受更惨的待遇。”查理说道。

　　“还有别被当做试验品更惨的下场么？我不介意多杀一个联邦政府的官员，况且只是个蠢材。”卡梅拉说道，在所有的人中也只有卡梅拉最懂得谈判，这个时候自然站了出来。

　　“好吧，好吧，不要激动，谈谈你们的条件吧。”查理知道眼前的人并不那么好对付，一味的敷衍并没有好处。

　　卡梅拉扭了扭腰肢：“还是你懂事，用俄亥俄兵团的司令，来换我们这些通缉犯的命，应该是赚钱的买卖。可惜我们自由之心从来不做赔本的买卖。”

　　“他说得对。”

　　“雷诺，头儿，终于醒了。”

　　看到雷诺苏醒过来，所有人的心顿时放松下来，仿佛一切都不会再有问题，这就是雷诺在他们心中的地位。只有诺拉微微低下了头，不去看雷诺，慢慢将匕首移开。要知道有雷诺在，吮吸之间就可以扭掉索普的头颅。

　　“诺拉，幸亏有你。”现在还不是谈情说爱的时候，雷诺来到索普的身边，“将军，我想我们有笔账必须要好好算一下。我刚才被你们弄晕了，这可不是个小事。”

　　“卑鄙的下流胚子。”没有匕首在咽喉，索普终于可以发出自己的声音。

　　“索普将军，联邦政府一只把我们当做贼。但是我是军人，你也是军人，我不会用贼的招术对付你。”

　　“作为战场上的战败者，你觉得应该付出怎样的代价？”雷诺继续说道：“作为将军，您曾经在莫斯菲尔星大战中战功卓著，在与虫族的大战中您也是浴血奋战。所以我绝对不会要了你的命，那将是人类损失。”

　　“你想怎样？”索普冷冷地说道。

　　“交出泰安尼克号的控制权。我放你们离去。”

　　“哈哈哈。”索普突然大笑起来，“作为俄亥俄兵团的司令，丢了泰坦尼克号，天方夜谭。准备好同归于尽吧。”

　　“雷诺，他已经下达了摧毁指令。”玛莎说道。

　　“长官你？摧毁指令，会把我们一起消灭。”查理变了脸色，几乎要夺路而逃。

　　“作为军人，能够与敌人同归于尽是我们的荣耀。超粒子激光炮的威力会将阿布罗狄好彻底融化，你们已经来不及了。”索普还真是个狠辣的角色。

　　“冥顽不灵。”雷诺的话还没说完，一股股炽热传了过来，炫目的超粒子光炮击中了阿布罗狄号。


第一百七十九章 势力暴涨

　　相比于神灵族的神奇攻击，超粒子束激光的攻击却是实实在在，同样的威力巨大。

　　“联邦政府，永存！”索普高声叫喊着。阿布罗狄号剧烈的抖动，巨大的爆炸声包裹了阿布罗狄号。

　　所有人都站立不稳，只得趴在地上。

　　隆隆地巨响持续了数秒，所有人都在等待命运的裁决，然而没有毁灭的痛苦，没有火焰的灼烧，一切趋于平静。

　　“嗨，伙伴们，能量吸收系统起作用了。赶紧的准备战斗吧。”帕尔玛从机房里探出脑袋喊了一声。

　　“收到！”雷诺回了个ok的手势。

　　“雷诺，你高兴的太早了，维修区全程被超粒子光束炮包围，你是逃不出去的。”索普睁开眼睛恶狠狠地说道。

　　雷诺没有理他，而是看向查理：“你们的舰长已经疯了，你们如果不陪葬就乖乖听我命令。”

　　查理看了看朝他瞪眼睛的索普，行了个礼说道：“长官对不起，根据联邦守则，当士兵生命受到威胁而无力反抗的时候，可以被迫投降。”

　　查理说着将手中的枪扔在了地上，有了查理带头，其他人自然也纷纷缴械投降。

　　“诺拉，把他们先带下去。”

　　“雷诺，你没有好下场，光炮的威力会越来越强大，直到将你烧成灰。”包括叫嚷的索普在内，所有的俄亥俄兵团的人暂时被关押了起来。

　　“头儿，维修区是个封闭的区域，而我们进入的通道有无数的光炮，我们很难原路返回只有强行破开。”斯奈德综合分析了一下数据，提议道。

　　“不，斯奈德，泰坦尼克号可是个宝贝，如果搞坏任何一个部分，我相信不会有地方维修。而且，如果它不能动了，没人能带走它。”雷诺摇了摇头。

　　救生舱的门缓缓打开，病毒探了探脑袋：“头儿，你们还好么？报告你个好消息，我控制了电脑中枢，虽然迟了点。”病毒看了看众人不善的眼光，“哦，是迟到了3分30秒，很抱歉。希望来得急。”

　　“刚刚好。”雷诺微微一笑，泰柯斯冲上前，把病毒揪了出来，怒目看向他：“病毒，知道么，没有诺拉，我们已经死过好机会了。不过，你如果能将功补过，等回到自由者联盟星球，我带你去亲近一下机械美人，缓解一下你疲劳的神经。”

　　众人一阵笑声。

　　“伙伴们那有的是时间。病毒赶紧过来，我们准备接管泰坦尼克号。”雷诺将病毒招呼到身边。

　　病毒在键盘上操控了一下，阿布罗狄号的智脑上就呈现出泰坦尼克号的全景图。首先在病毒的操控下，将超粒子光束炮全部关闭。

　　泰坦尼克号足够带，里面的武装力量也超过了雷诺的想想，士兵3万多人，各类机甲5000多个，先进的武器不计其数，可以说价值连城。

　　“泰柯斯，你C区拦住他们的机甲战队。卡梅拉你去他们的科研工作系统，将有用的人都给我带过来。阿布罗狄号随我去接管他们的主控中心。病毒马上通过系统下达一个命令，让里面所有的人放弃抵抗，否则将会切断他们的维生系统。”出了维修区，雷诺已经安排完毕。

　　梦想成真，他们占领了泰坦尼克号，真是难以想想。此刻阿布罗狄号的核心人物，心情又舒畅起来。

　　“你们先聊着，我要去忙一会。”雷诺转身走了出去。

　　“头儿，你要去哪，接下来有很多的事情……”

　　斯奈德的话还没说完，就看到娜娃、玛莎、卡梅拉正用杀死人的眼光看着他。

　　“你们这些臭男人，只知道打仗么？没有诺拉姐姐，你们早就死了。”玛莎尖声说道。斯奈德恍然大悟，顿时不好意思起来。

　　雷诺穿过阿布罗狄号的贮藏，在走廊地一处看到了一脸冷漠的诺拉。

　　“诺拉，我想应该坐下来好好谈谈。有些事情，的确是我没有面对。”雷诺有些磕巴。

　　“伟大的琼尼领袖，这好像不符合你的身份。”诺拉一副冰美人的派头，双手插在胸前，比起克莱尔，诺拉常年的训练，让她的身体更加充满张力。

　　尽管语气是冰冷的，诺拉并没有拒绝雷诺的靠近。雷诺伸出手在她的腹部抚摸了一下：“我想克莱尔的肚子应该更明显一些了。”

　　这句话的确很扫兴，诺拉却不好发作，睁大了怒目，就要将雷诺推开：“在你心里，只有克莱尔，我只是一个……”

　　诺拉的话没说完，雷诺的整个身体压了上来，让她不及防备。雷诺吻了过来，一股麻酥酥的感觉瞬间让诺拉失去了抵抗力。

　　“诺拉，你和卡莱尔都是上帝赐给我的礼物，我一定会是个好丈夫。”雷诺的润滑的舌头，慢慢侵入诺拉的领地，一点点深入。

　　……

　　“咚咚咚”一阵敲打生，不知道什么时候安东尼娅出现在不远处，一手插在裤兜里，一只手在墙上拍打了几下。

　　“抱歉，实在不好意思打扰你们。但是所有的敌人已经相符，需要雷诺来主持大局。”安东尼娅表现的比较平静，但让诺拉和雷诺有点尴尬。

　　“如果没什么要紧事，就赶紧出来吧。”安东尼娅甩了甩长发，扭头走了出去，雷诺和诺拉跟在身后。

　　进入泰坦尼克号的指挥大厅，雷诺看到了哈特、伊尼格、安凯龙、伊萨多……几乎所有的核心成员都到齐了。可是大厅仍然空荡荡了。

　　“头儿，这里可真大。”泰柯斯脚下一用力，滑轮椅子从一头滑到了另一头，的确够大1000多平米的指挥大厅。

　　屏幕也大，总之一切都大一号。

　　“头儿，过来看看我们的收获吧。”斯奈德准备了一份清单，“所有的星舰已经接收完毕！现在问题来了，我们没有足够的人员开走这些星舰。”

　　“莫迪、病毒、帕尔玛、斯奈德我想你们得尽快掌握如何使用泰坦尼克号，接下来的会议，你们可以暂时不用参加。”

　　“是，头儿。”几个人开始继续忙碌，试着尽快掌握星舰的操控。

　　“卡梅拉，这样的效率太低，还是你去监狱里，挑选一些可以用的人。否则我们真打算在这里耗上几个月么？”

　　“没问题，这是我的拿手好戏。我去看看那些臭男人们，娜娃、玛莎我们走。”卡梅拉扭动着腰肢，招聘三人组也离开了。

　　接下来剩下的都是想要分割蛋糕的人，这似乎已经形成一个习惯。哈特、安东尼娅、伊尼戈、伊萨多等在靠前的位置坐下。

　　雷诺此次，可以说是兵不血刃，以极小的损失，控制了俄亥俄兵团。从这方面来看泰坦级星舰的缺点还是很明显的，整个俄亥俄兵团固然因为有了泰坦尼克号，变得牢不可破，但是一旦主舰被控制，其星他舰几乎没有逃脱的能力，就如同科幻片里所讲的那样，只要母舰毁坏，所有的子舰全部会毁灭。

　　俄亥俄兵团共有1200余艘星舰，与虫族一战还是损失了不少，加上雷诺原来的舰队星舰，总共有1500余艘星舰，这已经是一股非常强大的势力了，就算是圣地亚哥，现在见到雷诺恐怕也只有乖乖投降了。

　　泰坦级星舰一艘，泰坦尼克号。霸主级别星舰增加到了5艘，勇士级护卫舰增加到了80艘，其他都是近卫舰和常规舰1400余艘。

　　这样问题来了，并不是无法分配的问题，问题有谁能有人力来控制这些新增加的星舰。另外俘虏关押的军人有超过10万人，这股强大势力，如果突然造反或者病变，想要镇压也的确挺难。军人是有血性的，扣押久了总不是个事情。

　　“现实情况就是这样，现在我的人员成了大问题。如果你们能劝说更多的人员来到我们自由之心，那么就会有更多的星舰。”雷诺直接向高级将领们摊牌。

　　“雷诺长官，在这次战斗中，我连累了大家，我没有脸参与这次分配。”哈特说道。

　　“哦，哈特，别这样。没有你，我们怎么会有这么大的收获。我们没有怪你的意思，你已经赢得了我们的尊重，将军。”伊尼戈对哈特友好示意。

　　“是啊，如果说功劳最大。那火花应该算一个，不是么？现在问题是物资有点膨胀。”雷诺说道。

　　火花原本静悄悄的趴在地上，听到自己的名字，兴奋的站起来，趾高气扬地跑到众人面前转了好几圈，让人忍俊不禁。

　　“火花，说不定将来，你真得可以驾驶一艘星舰。”诺拉拍了拍它的头颅。

　　“头儿，我觉得，临时使用这些投降的士兵，需要耗费我们大量的警惕力量。最好的方法是，或许我们应该回到自由者联盟星球，然后慢慢处理他们。”发条提议说。

　　“这个方法不错，那么我们就先回自由者联盟调整一下。不过我总觉得事情没有那么简单，如果能知道他们与虫族的作战现场就好了。”

　　“雷诺先生，我或许可以做到。”一个稚嫩的声音怯生生地说道，众人望过去，在自由之心里有谁会叫雷诺先生呢？


第一百八十章 亚当的能力

　　“亚当？”自从雷诺将这个前议员的儿子亚当交给诺拉以后，亚当也像诺拉一样神秘，现在又和诺拉一起冒了出来。

　　“雷诺，应该听听他怎么说，会让你大吃一惊的。”诺拉没有过多解释，从亚当来到自由之心，所有人都知道他是有超能力的，至于是什么不得而知。

　　亚当周身弥漫出淡淡光芒，就像一个巨大的投影一样，在空间投射出一道影响。

　　“哦，天呐，是俄亥俄兵团与亚克虫族决战的情况。”

　　“时光倒流那可是连神灵族都不曾掌握的心灵力量！”伊尼戈感叹道。

　　“那倒不是，如果那样需要调动整个太空，会有多少星球毁灭。他只是可以将以前发生过的事情重新展示出来。”诺拉说道。

　　亚当双眼紧闭，显然在高度集中精力，前方的影像也越来越清晰。

　　雷诺他们看到成千上万的亚克虫族前仆后继的冲向俄亥俄兵团。俄亥俄兵团的战舰很快就被虫潮所包围。只是泰坦尼克号的防御覆盖了很广的区域，星舰激烈地进炮火还击，反物质湮灭炮摧枯拉朽一般毁灭大量的虫族。

　　最后一幕，超级母巢诡异的消失，亚克虫族终于越来越少，被消灭殆尽，但是也有众多的常规舰艇被亚克虫族液体所腐蚀，彻底报废。

　　画面持续到最后，亚当身上发出的光芒忽明忽暗，最后终于消失，亚当大口地喘着气，显然心灵力量消耗巨大。

　　又过了一段时间，卡梅拉带着挑选出来的人来到指挥大厅。首先映入雷诺眼帘的是查理，索普的得力助手，对于他的印象还是很深刻的。

　　“头儿，我们大概挑选出了300多名人才，愿意加入我们的自由之心。”卡梅拉将他们的情况记录在一个芯片上，重点和特长做了标记，递给了雷诺。

　　“头儿，这个人并不在内。他有话要对你说。”玛莎指着查理补充道。

　　雷诺审视了一下查理，伸出右手道：“重新介绍下，雷诺，欢迎！”

　　查理犹豫了一下，上前一步与雷诺握手：“罗尔德·查理，泰坦尼克号参谋总长。”

　　“有什么要说的，请坐下谈。”雷诺指了指旁边的座位。

　　查理却没有动，而是挺了挺胸说道：“雷诺，我之所以和你握手，是因为你曾经是个军人。但是我却觉得你不值得我佩服，所以我也不会为你卖命。通过挟持长官来获得泰坦尼克号，从而获得战争的胜利，作为军人不感到可耻么？”

　　查理说得义正言辞，却使得雷诺对他另眼相看：“你说的没错，就算是要挟别人算不得本事，那也是你的索普长官在先。至于你不服，那我就给你个机会。我还给你一半的战舰，还有你的士兵。”

　　查理被雷诺的话吓道了：“你不是在开玩笑吧。”

　　雷诺爽朗地笑了起来：“你如果不信，现在就可以去监狱，带走所有愿意跟你走的人，当然还有索普。如果能在碰见我，就给你一对一的机会。”

　　“你愿意放了索普长官，此话当真！”查理还是不信自己的耳朵。

　　“参谋总长，需要我以军人的名义发誓么？好了，我已经安排人空出了应有的战舰，给你10分钟的时间，倘若10分钟你不能离开这里，那就永远留在这里吧。”雷诺说道。

　　尽管查理感觉想做梦一样，但是雷诺的确放了他们，此外3万多名士兵，有一部分是哈特的老兵，主动愿意留下来。而安东尼娅、伊萨多、伊尼格，也是发挥了自己的口才，挽留下了一部分人，这样大体算下来，留在自由之心的总共有8000多人，剩余的2.4万人则在查理的带领下渐渐离开。

　　当然雷诺不会把霸主级星舰给他们的，总共两艘勇士级星舰还有受损比较严重的500多艘常规战舰。

　　望着大批的舰队远去，泰柯斯有点心疼：“头儿，干嘛将他们放走。”

　　“不然呢？泰柯斯，3万多人，你准备把他们全杀掉么？就算是索普，如果要处死，也会有人反对的，哈特我说的对么？”雷诺将球踢给了哈特。

　　“长官说的没错。他们都曾经是保卫人类的英雄，索普那个家伙爱虚荣又喜欢作威作福，的确没什么有点，不过打起仗来不计生死却让人佩服。所以，我们不能杀了他们。”

　　“泰柯斯，我们没有能力看管住3万军人，然后那么多战舰，你觉得哪一艘战舰，你自己能开回去，与其成为太空垃圾，还不如让它们为保卫人类继续做点贡献。”雷诺语重心长地说道，他要说给听的可不只是泰柯斯一个人。

　　雷诺的一番话，果然让众人感觉到了伟人的思想，那种悠然而起的敬佩之心又多了几分。最后自由之心重新达成了统一，而病毒和斯奈德在大家的努力下也越来越熟练地掌控了泰坦尼克号，毕竟都是联邦政府的产品，设计思路还是有相似之处。

　　这次的分配，是在资源足够充裕的情况下进行的。所以雷诺的原则是，你有多少人，就给你多少星舰，这一轮调整下来，自由之心的势力扩张了数倍，星舰总数突破1000艘，堪比联邦政府的一个大型兵团。

　　哈特多次立功，而且这次又是说服士兵最多的人。所以雷诺将一艘霸主级星舰划归到了他的舰队名下。补充后哈特舰队构成变为1艘霸主级星舰（苏菲尔号），5艘勇士级星舰，85艘近卫舰艇和150艘常规星舰。

　　第三领袖伊萨多的舰队独立出去，成立光明圣剑战队，原俄亥俄兵团的另一艘霸主级星舰（汤姆森好）划归其名下，然后补充5艘勇士级星舰，45艘近卫舰队，100艘常规星舰。

　　安东尼娅的红魔战队也得到了扩充，缴获的最后一艘霸主级星舰（洪坤号）划入其中，新增勇士级星舰5艘，近卫舰队45艘，常规星舰100艘。

　　伊尼戈的拉威尔舰队，霸主级星舰增加至两艘，重新编号为（瓦格里昂1号和瓦格里昂2号），补充至勇士级星舰10艘，近卫舰队80艘，常规星舰150艘。

　　而雷诺的自由之心舰队，扩充到泰坦级星舰1艘，霸主级星舰2艘（阿布罗狄号和拉法迪曼号），勇士级星舰25艘，近卫舰100艘，常规星舰100艘。

　　自由之心共计1013艘星舰，达到了一个新的高度。有了卡梅拉筛选出来的人员，很快雷诺他们掌握了泰坦尼克号的全部操作。

　　由在太空熟练了一阵如何实现联络沟通和近距离操控，自由之心浩浩荡荡地向离他们最近的自由者联盟星球而去。

　　当自由之心到达自由者联盟的时候，星球上的人几乎吓傻了，最高议员和议员们都认为是联邦政府要剿灭他们，数目庞大的舰队，巨无霸一般的泰坦尼克号，都让他们生不出半点反抗的信念，尽管他们是如此痛恨联邦政府。

　　当雷诺表明身份之后，在自由者联盟每个人的心里掀起了惊涛骇浪，只不过短短数日，雷诺已经以超级强者的身份出现在他们面前。曾经与雷诺交好的人暗自庆幸，而燕赤霞、努比亚等人的心情就更复杂。

　　他们曾经对雷诺的逼迫，此刻看来是多么的可笑，就算将整个星球拱手相送，自由之心也未必肯接受。一个很现实的问题摆在了面前，臣服、臣服或者浮沉，一方面伸出高层的最高议员们不愿意放弃既有的权利，另一方面又想得到自由之心的庇护。

　　最后自由者联盟的高层还是怀着忐忑的心情，让新晋的最高议员班尼路和一向与雷诺交好的马蒂奇前去谈谈。

　　“雷诺，我的好朋友，我真佩服自己的英明，我给自由者联盟捡到宝贝了。你骗得我好惨。”马蒂奇上前与雷诺拥抱，并习惯性的亲了雷诺的额头。想到马蒂奇的性取向，雷诺就有点不大自然。

　　班尼路进入泰坦尼克号之后，直接从首领变成学生，对艘从未见过的星舰充满了兴趣。带着敬仰的目光看向雷诺：“雷诺最高议员，难道这就是传说中的泰坦级星舰么？”

　　泰坦级星舰实在太大，根本无法在自由者联盟星上降落，那样会造成巨大的破坏。有了泰坦尼克号这个可移动的行星，自由者联盟已经变得可有可无。况且雷诺对于勾心斗角的事情本就十分厌烦，听到班尼路再次用议员来称呼自己，立即表示了不同意见。

　　“班尼路最高议员，这就是泰坦级星舰没错。但是我以前说过，今天再说一次，我对于最高议员这一称呼，没有兴趣。况且，我们只是短暂停留，很快就会离开这里，不会有太多交集。”

　　雷诺的话直接且明白，班尼路的脸顿时红了起来。“怎么，不打算请我们喝杯咖啡么？”马蒂奇插了一语，将尴尬的局面化开。

　　“哦，当然，作为老朋友，必须的。瑟琳娜，麻烦你来杯咖啡。”这次雷诺没有去泡咖啡，而是安排给了机器人瑟琳娜。泰坦尼克号指挥室也足够大，如果人走过去倒杯咖啡，然后回来，可能咖啡已经不那么好喝了。所以大量的机器人穿梭在这里，雷诺正在慢慢适应着。


第一百八十一章 合二为一

　　“雷诺，你不再考虑一下么？”马蒂奇试探性地问道。

　　“大胡子，我一直把你当作在自由者联盟里最好的朋友。而且为了曾经生活过的星球，我们刚刚付出了惨重的代价，你可以去不远处的战场看看，那里有多少是我们的星舰残骸。”雷诺说起谎话来也是不含糊。

　　“而且，我告诉你一个秘密，我们这次遇到了超级母巢，那东西可怕的很，势力堪称恐怖，我们的舰队也无法抵挡虫族的二次进攻。所以……”

　　雷诺停顿了一下，瑟琳娜适时地递上咖啡：“先生，请慢用。”

　　班路尼露出不信的目光，喃喃自语到：“整个联邦也只有有限的几艘泰坦级星舰，你们竟然说抵抗不了虫族。”

　　雷诺却不回答，也不可能将泰坦尼克号的来历告诉他们，只是笑了笑。

　　斯奈德却在旁边喊道：“头儿，哈尔斯顿星首领要联络您。”

　　“这里没外人，接进来吧。”雷诺爽朗地说道。

　　“啊哈，雷诺，你们没事真是太棒了。”画面上依然是矮小而相貌丑陋的咕噜特，地球人看起外星人来总是不怎么顺眼的。

　　“托你的福，我们没成为虫子的食物。”雷诺挥挥手，显然已经与咕噜特十分熟悉。

　　画面上又出现了一个哈尔斯顿星人，看起来比咕噜特还要丑陋，但是从手中的权杖来看，应该是一位老者，老者并不会人类的语言，叽里咕噜说了一堆。咕噜特才慢慢翻译道：“这是我们的大首领因纽特。他说热诚欢迎你们到哈尔斯顿星来，我们都欢迎你们。”

　　“欢迎。”因纽特做了个拥抱的动作，用磕磕巴巴的联盟语说道，显然是刚刚学会的。

　　“哦，亲爱的朋友。我代表自由之心感谢你们的盛情，我会慎重考虑的，祝你们生活愉快。”双方没有具体的约定，但是可以看得出已经接纳了自由之心。

　　“哦，雷诺，我举得你和外族打交道似乎，似乎不保险。自由者联盟，我们都是人类，有这共同的目标，何必舍近求远。”马蒂奇有些局促地说。

　　“是啊，你已经是自由之心的最高议员，那里会实现你的抱负。”班尼路游说道。

　　“你们可能没搞清楚，自由之心就是厌烦了联盟政客们的阴谋，才来到这里，但是我发现自由者联盟已经衰老，我并不想破坏这里的一切，就让它安安静静存在就好。而自由之心所要做的是改变整个人类的事情，而不仅仅是一个星球。”雷诺一副不以为然的样子。

　　“你们也看到了，哈尔斯顿星足够大，据说上面的气候和地球十分相似。我们很快就会去那里，大胡子喝点咖啡我让凯瑟琳带你们去参观一下。”雷诺起身有点逐客的问道。

　　马蒂奇和班尼路也站起身来，跟随凯瑟琳转了一圈。凯瑟琳的介绍虽然是范范的，但是在听到雷诺有一千多艘星舰的时候，两人都是倒吸一口凉气。

　　“我想，我们应该彻底放开胸怀，否则我们自由者联盟也只能自生自灭。”马蒂奇小声对班尼路说道。

　　“你别忘了，努比亚和应赤侠，包括我们对他做了什么？”班尼路露出为难之色。

　　“身为自由者联盟最高议员，应该为自由者联盟的未来着想。况且雷诺都不计较，难道你们就为了自己的地位，不顾自由者联盟众多的民众么？”一贯圆滑的马蒂奇此刻似乎下了决心。

　　“好吧。”班尼路只不过刚刚当上最高议员，而实际的权利，依然掌握在那几个老家伙手里，“但大胡子叔叔，我并不认为，他们几个会同意你的做法，我们必须得取得努比亚最高议员的同意。”

　　“班尼路我只希望你看清楚。雷诺他们一旦走了就不会回来，实际上留给我们的机会必须得抓住，我们现在就得同意。”

　　“马蒂奇，难道你想发生兵变么？”班尼路大吃一惊，瞪大眼睛看着马蒂奇。

　　“孩子自由者联盟可不是某些人谋求权利的工具。如果你同意再加上永远的第四最高议员弗兰奇，这本来就是民众的选择。况且，你看看外面的星舰，如果雷诺想要占领，我们根本就没有抵抗的能力，但他没这样做。还有虫族，你指望努比亚还是应赤侠去打赢这场战争么？我们足够幸运找到适合人居的星球，但如果你认为我们一直会走运下去，那就大错而特错了。”马蒂奇的目光充满着犀利和坚定，他从来不是鹰派，但他是真正为自由者联盟操心的人。

　　好久，班尼路还是点了点头，他是史努比看着长大的，也是马蒂奇看着长大了，本质上还是不错的。“但是我不希望动用武力。”班尼路补充道。

　　“成交。”马蒂奇捋了下大胡子说。

　　“哦，雷诺，我想，我有些事情要和你商量。”马蒂奇笑着超雷诺走过去。

　　雷诺一脸无辜道：“马蒂奇，别着急，吃过午饭我把你们送回去。然后我们就可以去哈尔斯顿星了。”

　　“头儿，这里有个问题，你得处理下。”斯奈德喊道，雷洛慌忙起身过去。

　　马蒂奇却一下挡在了他的面前：“雷诺，我想你必须得腾出几分钟来，我们谈一谈，有关自由者联盟和自由之心合二为一的问题。”

　　“合二为一？”雷诺一副惊讶的样子，“马蒂奇，我对此毫不感兴趣，而且自由者联盟内部太乱，我不想趟着浑水。”

　　“嘿！雷诺，直说吧，我们怎么样才能加入自由之心。”马蒂奇不再嬉皮笑脸，突然大声说道，就连指挥厅的人，都将目光集中过来。班尼路有一点点不好意思，马蒂奇却不管这一套。

　　“大胡子，你却确定是认真的。”雷诺笑着问道。

　　“没错，这是我和班尼路的决定，也是自由者联盟的民心所向。”马蒂奇把班尼路拉了过来。

　　班尼路突然抬起头来，目光不再躲闪说道：“是的，我们愿意成为自由之心的一员。”

　　“你们这么说我很为难。”雷诺右手端着下巴，一副下不了决心的样子，两人只好眼巴巴地看着雷诺，生怕他说个不同意。

　　“但是，我同意。”雷诺突然说道。

　　“嘿，我就知道你会同意。不对，我怎么有点上当的感觉。”马蒂奇的话，惹得满屋人哈哈大笑。

　　雷诺拍了拍马蒂奇和班尼路的肩膀：“等会我会派阿布罗狄号带你们回去。我等着你们的结果。”

　　阿布罗狄号经过帕尔玛的改造，防御力得到大幅度提升，可以整个自由者联盟，由它带着马蒂奇回去是比较稳妥的。

　　“马蒂奇，倘若他们真得不同意，你可以跟我们走。说真的，现在看来再找一颗宜居星球好像并不困难。”雷诺嘱咐道。

　　“谢谢，你放心，我们一定亲自把我们接回去。”马蒂奇和班尼路登上了阿布罗狄号。

　　“斯奈德，我们得给马蒂奇一些支持，把泰坦尼克号开到自由者联盟上空45度的范围，相信形成会足够大。”雷诺命令道。

　　泰坦尼克号几乎相当于地球的2倍大小，这足以挡住射向星球的光芒。马蒂奇和班尼路降落的时候，伴随着日食的产生，再黑黑的太阳里，人们看到了泰坦尼克号巨大的影子。就如同世界末日一样。

　　自由者联盟大部分人并不知道泰坦级星舰的存在，现在他们彻底吓到了，不过泰坦尼克号似乎只是转动了一下，就重回太空。

　　“刚才那是什么？”几乎所有的人都走出屋子，星球上形成了恐怖的气氛。

　　“请所有的议员，民众都到议会来吧。”我有重要的事情宣布，马蒂尼的声音通过议会的扩音设备传播出去。

　　“马蒂尼，你怎么敢用红色警戒钟。你们去雷诺那里都做了什么？”蜂拥而至的人群，还有大量的护卫将马蒂奇和班尼路团团围住。

　　“努比亚最高议员！你不应该质问我，你已经在这里宣誓辞去最高议员的职务，而且是在陷入危机的时候。现在名义上的最高议员似乎只有班尼路和雷诺。”马蒂奇从未有过的强硬出乎努比亚的意料。

　　努比亚看了看应赤侠，但是并没得到回应，只好自己说道：“雷诺并未同意我们的协议，所以我和应赤侠仍然是最高议员。”

　　“好吧，既然如此。那么努比亚最高议员，有件紧急的事情，班尼路最高议员要宣布。”马蒂奇对于规则的运用还是很到位的。

　　努比亚鹰隼一般的眼睛看向班尼路，问道：“到底发生了什么，刚才的巨大战舰，难道雷诺要攻击我们。”

　　努比亚的话很具有鼓动性，台下的议员们顿时交头接耳起来。

　　班尼路清了清嗓子说道：“努比亚最高议员，我有个提议，现在面临一个很重要的选择，我希望能进行全民投票，所以我敲响了红色警钟。”


第一百八十二章 一号基地

　　“可笑，真是太可笑了。根据自由者联盟的法律，一切大事有最高议员进行裁定。现在你却提出要让全面投票决定。”努比亚说道。

　　“努比亚最高议员，我必须得提醒你，有些东西已经过时了。”马蒂尔上前一步说道，“别太把自己当回事了，实际上从上次叛变开始，最高议员的控制力已经受到了质疑。现在是决定命运的时候，不能由您一个人说得算。除非你能保证我们的星球能在虫族和联邦政府的攻击下保存完整。”

　　“马蒂奇说得对，根据自由者联盟的法律，当最高议员不能达成统一意见的时候可以举行全民公决。”一个人从人群中走出来。

　　“弗兰奇？”努比亚吃惊地看着自己走出来的永远的第四最高议员，“你的身体……”

　　“努比亚最高议员多谢你的关心，正如你所见，雷诺能给我们带来什么。我们已经落后足够久了，也许我们的各项水平都已经远远落后联盟政府和太空潮流，我们的武装甚至无法抵挡一艘先见星舰的一轮攻击。我为全民公决投上一票。”弗兰奇举起高高的右手，目光却看向应赤侠。

　　班尼路也缓缓举起右手，最后是应赤侠。

　　“努比亚，我们代表不了自由者联盟的未来，西塞走的时候，我们就该看清楚，或许也能够拯救我们自己。”应赤侠说道。

　　“老狐狸。”努比亚心中骂道。实际上三个最高议员当中，西塞年纪最大，并且去世，而应赤侠也进入衰老期，当看到弗兰奇恢复健康的时候，他的内心已经变了，有什么比生命更重要。

　　尽管努比亚知道事情，却不能说，只得妥协：“好吧，既然如此那我就同意公决。但是别忘记我们头顶上那片黑影，你们要引狼入室。”

　　“多说无意，努比亚最高议员以及各位请就座，我将执行最为公正的全民公决投票。”马蒂奇说道。

　　就在所有人都就座之后，议会的外面却来了一辆大卡车，香喷喷的肉香气息传了过来。

　　“这是怎么回事？”顿时引起了人们的热议。

　　司机跳下车径直来到马蒂奇的跟前：“尊敬的议员，我是来自玛买农场的管理员。我接到雷诺老板的命令，给所有参与投票的民众和议员们送来新鲜的牛排，当然这是免费的。雷诺老板说，每个星球上的人都应该免费享受到这个星球上最健康的食物。”

　　大胡子马蒂奇微微一笑：“这味道闻起来不错，我刚好饿了，不如就分下去吧。”马蒂奇说完自己挑了一块，大口咀嚼了起来，香气顿时四溢。

　　“你们太放肆了，这简直是赤裸裸的收买。”努比亚几乎要跳起来，他可不想败在一块牛排上面，这简直就像是预先设计好的阴谋。“你们不能分发食物。”努比亚叫了起来。

　　“努比亚先生，你何必过于激动。”马蒂奇舔了甜嘴角的肉汁，漫不经心地说，“我刚刚看过了，午饭的时间到了，如果您要给我们的民众发放一些食物，我也很乐意品尝。”

　　努比亚差点被噎住了，供应几乎全部自由者联盟的食物，这几乎是不可能完成的任务。也只有雷诺这种投资并慢慢养起来的农场才能负担，要知道几个月前雷诺建立起农场，那种费力不讨好的营生，他并没有看得起。

　　“雷诺真是个阴谋家。”这是努比亚现在的想法。雷诺投资的农场是天然生长的肉制品，这种食物在科技发达的年代几乎是不存在的，只有在地球上才保留有这样的农场。他的投入和产出实在不成比例。因为产量稀少，天然肉制品，在当前那几乎是奢侈品，价格相当昂贵，即便这样也没有人愿意投入大量的时间来进行养殖。

　　“这果然是最纯正的牛排，没想到有生之年还能吃到这样的食物。”一位老太太吃着热乎乎的牛排几乎流下眼泪来，自从离开联盟政府，有好多年没吃到这样的食物了。

　　看着呆若木鸡的努比亚，马蒂奇笑道：“最高议员先生，午餐的时间很短，一会就可以投票了，不过每天都有一块这样的牛排，想想都可以开心的笑。”

　　投票采用的公开投票的方式，不知道是不是牛排的作用，总之同意将自由着联盟纳入到自由之心的人数超过了75％，这大大超出了马蒂奇的预料，当最终结果出来的时候，一切尘埃落定，这颗星球进入了新的时代，后来这一年被定位自由元年。

　　全民公决时间以后，雷诺和大部分士兵，进入到自由者联盟星，自由者联盟星也改名为自由之心一号基地，自由之心终于有了自己的大本营，就如同联盟政府拥有地球一般。

　　尽管诺拉在雷诺身边，但是雷诺对布莱尔的思念却越来越强烈，首先摆在面前的一些烈星球建设问题，诺拉并不能帮上许多忙，反观对于自由之心架构的设置布莱尔却是匠心独具。如何从兵营式的管理，转变为国家机构管理，是摆在面前继续解决的问题。

　　而这段时间，自由之心的士兵简直高兴坏了。首先他们在一号基地见到了更多的女性，解决了他们的生理需求，而优秀士兵也很快赢得星球上女人的喜欢，诞生除了许多的小火苗，这些就是最先的自由之心二代。

　　“哦，那女人的身体真叫一个好。她们的甬道可以根据你老二的大小自动调节粗细，让你激情百倍，那可比干真人爽多了。”泰柯斯自从日过一个机器女人以后，就开始在士兵中流传的他的经验。

　　不得不说，美得如此真实的机器人美女成为了一号基地最大的特色。这种AI和人一样，外表也和人一样的机器人，在联邦政府里是绝对找不到的。而机器人之父弗兰奇，几乎将机器人的每一个环节都设计的如同真人一般。

　　泰柯斯所说的美女，就是弗兰奇在伊娃基础上进行改进形成的性享受机器人。她不仅拥有最性感女性的外边，甚至包含男女之间的心理都加以模拟，安装的仿真心脏也会产生不同信号，从而刺激到机器人的阴道，从而达到与真人做爱的效果，甚至还要更加刺激。

　　使用机器人作为伴侣的好处是，不会有各种传染病，包括艾滋病。每一个机器人都有自动消毒系统，可以保证安全。让雷诺担心的是，如果长此下去，那些男人会不会为追求极致的性体验，而不愿意与真实的姑娘结婚。

　　如果那样可能会对人类造成致命的危险，毕竟机器人是不能代替人类产生后代。人类早在25世纪，为了人类种族的延续，禁止了克隆技术。这使得人类繁衍的任务重新回归的人类本体，现在看来也是一个正确的选择。

　　在新建的自由大厦里，雷诺正拿着两章图纸在进行比对。30世纪初宇宙大爆炸理论受到挑战，一些科学家认为宇宙大爆炸的能量从何而来不能确定，也就是说宇宙不是太空的全部。

　　而宇宙仅仅是爆炸之前的形态，当爆炸发生之后，宇宙也就随之消失，取而代之的色玻理论，即太空充斥在色玻区域。

　　雷诺只是在观察，三次虫族大战发生之后，宇宙绝对坐标和色玻图之间的关系。亚克虫族和神灵族是人类需要征服的两个种族。虫族是不可能在和平背景下谈得笼的，只有消灭，而超级母巢的出现绝不简单。

　　随着雷诺的勾画和研究的深入，一条线路逐渐清晰。“它们的下个目标是左雷瓦格星球。”雷诺想不明白，这些超级母巢不停地出现在不同的星球附近，似乎在找寻什么。而每次在雷诺他们夺取圣物的时候，总会有虫族的参与，两者之间有没有某种潜在联系。

　　这一层层的事物，太多的未解决谜团，不过雷诺现在要做的是先找回布莱尔。

　　“斯奈德，麻烦你召集一下所有的负责人员，我有个重要的决定要宣布。”雷诺下定决心就会开始去做，毕竟已经三个月过去，自由之心一号基地基本稳定下来。

　　参加会议的除了以前自由之心的领袖和主要成员，这次增加了班尼路和马蒂奇，作为上层架构，原始居住人是不可缺少的。

　　“我马上要出发，只需要一艘小型近卫舰即可。只是去把我们伟大的布莱尔领袖接回来，也算是我各人的一点私事。我想带着病毒、泰柯斯和卡梅拉就足够了，至于一号基地的事情，就由斯奈德协同诸位来打理。”雷诺说道。

　　“雷诺，你不会连我也不带吧。况且我也很想姐姐。”诺拉发现名单里没有自己的时候，有些失落。

　　“不，亲爱的。你还有几个月就要生孩子，你得呆在安全的地方，况且一号基地需要你培养更多优秀的机甲战士。安心等我和布莱尔回来。”雷诺在诺拉的额头上亲了一口，并没有改变自己的决定。

　　雷诺选定的是“神锋近卫舰”，一艘攻防兼顾的全能战舰，帕尔玛在上面增加了最先进的能量回收系统，让它具有了超强的防御能力。

　　在诺拉和众人不舍的，目光中，神锋号向着拉法迪曼星所在位置启航。


第四部 尘封的历史


第一章 左雷瓦格星

　　神锋号近卫舰经过帕尔玛的改造，整体性能得到了极大的提升。打开自动巡航系统，泰科斯、病毒、卡梅拉正扯着牛皮。

　　“卡梅拉，你的机器人男友还真不错，一定让你爽翻天了。”泰柯斯终于有了扳回一局的资本，就在两天前，酒吧里泰柯斯看到卡梅拉和大屌机器人激情的一幕。现在日过机器人的可大有人在。

　　卡梅拉伸出舌头舔了舔嘴唇，眼睛里闪烁着怪异的目光：“泰柯斯，你看到了不该看的东西。给你留着那对眼睛就不太对了。”

　　卡梅拉的超能力实在让泰柯斯头疼，似乎每次交锋都是自己吃亏。“卡梅拉，你又想控制我。”泰柯斯一边嚷着，一边向远处跑去。

　　可惜太迟了，卡梅拉的能力比以前强大很多，在星舰大小的空间里，她甚至不需要休息就能蛊惑周围的人。

　　泰柯斯从腰间拔出小刀，狠狠地在老二扎了一刀，发出一声惨叫，然后又举起刀向着眼睛扎去。病毒将泰科斯手中的小刀夺了下来，顺便一脚将泰柯斯踢到了救生舱里。

　　“卡梅拉，你有点过分了。眼睛的修复可不是完美的。”病毒说道。

　　“哼哼，对于这种找刺激的人，活该。”卡梅拉收起蛊惑，挺了挺胸脯。

　　“一对贱人！”泰柯斯从救生舱里出来，老二已经恢复原状，化身为钢铁身躯，重重地撞在卡梅拉的水蛇腰上，卡梅拉咣当一声摔倒在地。

　　“嗨！你们真是在度假么，我在听到这种声音，你们两有一个肯定会被我扔下去。”雷诺对这对活宝也是又爱又恨，“将航向稍微调一点，我们先去左雷瓦格星一趟。”

　　“左雷瓦格星，那是什么鬼？为什么要去那里。”三人齐声问道。

　　雷诺：“我刚刚查过资料，左雷格瓦星虽然在3786年被大卫博士发现，但是到现在还是未开发星球。”

　　三人更奇怪了：“既然是未开发星球，要么是无价值，要么就是没办法开发。为什么要去呢？”

　　“如果我说，去看看风景可以么？只是想去看看而已，顺路而已？”雷诺对于超级母巢出现位置的推测并不确定，正好航程不会偏离太远，做个验证算了。就凭一艘神锋号近卫舰，真要遇上超级母巢，也只有逃跑的份。

　　“头儿要去干的事，一定很刺激，哪能错过。”泰科斯嚷道。

　　“快看，那是左雷瓦格星！好漂亮。”卡梅拉用手指着窗外。远远的一颗特别明亮和地球大小差不多的星球出现在视野里。

　　通常人类形容星星都用亮晶晶一词，但相对于左雷瓦格星那是名副其实的亮晶晶。通体就如同水银一般，流淌着银色的光芒，在苍茫的太空里就像一颗夜明珠一样。

　　左雷瓦格星已经存在了45亿年，主要的构成元素是镭，这本来是人类需求的能源之一，然而左雷瓦格星也是一颗暴躁的星球，就如同活火山一样。

　　大朵大朵的银冕不断喷射出来，影响到了周围十倍的空间，闪耀着超强的雷光和能量。神锋号近卫舰只得停止前行，巨大的银冕乱流，纵横交错着雷光，想要冲过去，危险系数远远大于星河乱流。

　　“难怪人类无法开发利用，这银雷乱流的能量可以摧毁最强大的星舰。”病毒感叹道。

　　雷诺观察了四周，并没有预想的虫族出现，即便出现，也很难想象可以通过银色的雷流，看来自己的推算并不怎么正确。

　　想到这里雷诺下达命令：“好吧。既然我们看到了不错的风景，那么现在回归正途吧。”

　　神锋近卫舰开始调头转身。

　　“嘭嘭”神锋号的星舰剧烈震动了一下，智脑控制中心立即进行信息反馈。

　　“星舰左侧有偷袭发生，两发反物质湮灭炮击中了指挥舱。”

　　“这是要将我们置于死地的节奏。”听了智脑的描述，雷诺可以肯定对手不但很了解自己的星舰而且是蓄意为之。

　　“开启全息扫描。能量回收系统能量汇报。”雷诺有条不紊下达命令，刚才如果是没有升级的神锋号，此刻怕是失去了战斗里。

　　“能量防护损失34％，正在缓慢回升。”智脑虽然说是缓慢回升，实际上已经是肉眼可见的速度了，这就是能量回收系统的巨大防御作用。

　　“头儿，有信号请求接入。”

　　这种招数似曾相识，是谁想要至自己于死地，然后还特别喜欢那种猫捉老鼠方解心头只恨的感觉，雷诺心中反而明朗起来。

　　如果真是他，雷诺反而不怕了：“把信号接过来，看看这些见不得人的老鼠是谁。”

　　“雷诺，很好，我天天祝福你活着，幸亏没让我失望。”机械和人工混合的嗓音，尖刻而让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“马休，你还真是阴魂不散。只是不知道你怎么知道我们会来这里。”雷诺撇了撇嘴，一副不以为然的样子。

　　“雷诺，你自己结下了多少冤家，大概记不清了吧。”马休发出诡谲的笑声，一条机械手臂还晃了晃。

　　雷诺突然有了一点心软，如果弗兰奇在一定不会让他带着这么丑陋的胳膊。

　　“雷诺，已经让你逃掉两次了，这次我们之间的恩怨一定得做个了断。看看你的背后吧。”马休发出两声笑声。

　　“头儿，我们别包围了。”病毒将屏幕上的扫描光点不断放大，“32艘勇士级星舰，外加64艘常规星舰。”

　　“那又怎样，我们现在是在太空，有无数的纬度，只要不被锁定，就加速冲过去。”雷诺说道。

　　锋神号此刻用S形轨道，侧翼旋转，尽量减少直线行进。一道道流光如雨点般贴着星舰擦身而过。

　　反物质湮灭炮是目前已知联邦政府最具有杀伤力的武器，而身后32艘勇士级星舰和64艘常规星舰竟然全体安装了这种装备，那可真是一笔不小的投入。

　　尽管锋神努力规避，密密麻麻的湮灭炮还是有的轰击到了星舰身上，增加了能量回收系统的防御盾，刚好弥补了这一不足。

　　锋神毕竟是一艘近卫级星舰，比起勇士级速度上还是差一些，尤其是持久性，因此一直没有摆脱追击。而面前已经是银冕的乱流，巨大的镭能形成一圈圈雷纹波及到了智脑的运行。

　　“头儿，我们不能在往前了，会被雷能摧毁的。”

　　“沉住气，加速往前冲，听我命令。”雷诺目光如炬死死盯着前面，一片银色的海洋。

　　马休的星舰上，士兵同样在汇报：“长官，他们要冲进银冕区，我们的星舰会被雷能摧毁的，请指示。”

　　“雷诺这样就想吓退我。”马休目光中露出疯狂之色，脑海里回忆着第一次入学的时候，雷诺驾驶着老式摩托却将自己打败的场景。

　　“跟紧了。就算解体，也是他的近卫舰，包围上去。”马休面目有点狰狞大声吼道。

　　“头儿，星舰温度骤升，防护罩能量丢失严重，我们支持不了多久了。”病毒焦急地喊道。

　　“支持多久不要紧，只要比得过他们就可以。”雷诺有了能量回收系统还是有底气的。

　　“嘭嘭”两声巨响，一大团火花在后面发生。马休舰队的两艘星舰抵挡不住雷能的强悍就此解体。

　　“妈的，见鬼了。一艘近卫舰怎么会有那么强大的防御力。”看到两艘勇士级星舰爆炸马休的脸变绿了。

　　“长官，所有电子设备正在失灵，还要继续追么。”士兵纷纷看向马休。

　　马休上前一步将控制台的士兵踢到一边，将推杆推向了红色区域，嘴中默念着：“助力加大，防御罩增能，我说跟上去。”

　　“头儿，他们还紧跟在身后。”听到汇报雷诺笑了：“看来前面几次，并没有让马休多长点脑子，那么这次就让他自寻死路吧。听我的，180度回折！”

　　雷诺在临界飞行按钮上按了下去，锋神号立即垂直飞了起来，然后迅速回折，堪堪贴着乱流的边缘。

　　雷诺他们拥有主观意图，整个流程还是行云流水，锋神号的性能不错，星舰只是微微震颤了一下，就完成了动作，向着远离银冕的方向加速飞去。

　　马休最为追击者从看到雷诺他们垂直飞行，然后再做出反应，至少需要0.1秒，星舰的速度是光速的数倍，可以想象惯性有多大。

　　锋神号贴着银冕乱流的边缘折了回去，马休的星舰群却一头扎进了乱流里面。左雷瓦格星有巨大的镭元素，形成的银冕威力极大，这也是联邦政府无法开发的重要原因。

　　电光闪烁，瞬间如一条雷龙吞噬了马休的星舰，嘭嘭的爆炸声不断传来，雷诺他们通过探测器看到了这一幕。

　　“呜呼，头儿，我们干掉了那帮蠢货。”泰柯斯等人发出一阵呼喊。雷诺看向后方，有点同情马休，如果不是以前有那么多恩怨，马休也算是个军事人才，只不过更加厚黑一点。


第二章 雷炎兽

　　雷诺正在想着，星舰却突然失去控制，锋神号不受控制向银冕区飞过去，就像有一只吞噬的怪兽在吸引着他们。

　　“怎么回事？”雷诺慌忙来到操控台，但是所有的动力全部被雷纹破坏。眼前是一片银色的光芒，锋神号进入了银冕区域。

　　“明明已经逃脱了乱流，为什么会突然来到银冕区？”

　　“头儿，左雷瓦格星的镭突然爆发，银冕区扩大了数倍。我们所有的电子系统失灵了。”任凭病毒如何操控电脑，锋神号不听指令的向着左雷瓦格星中心而去。

　　乱流伸出是雷能的核心，巨大能量如波涛般冲击着锋神号，最后的能量罩也破碎消失，刺目的炫光将星舰里照的通亮，雷诺他们一阵发晕，失去了直觉，星舰坠入左雷瓦格星深处。犹如一块金属投入到雷电当中，发出阵阵火花。

　　最先苏醒的雷诺，周围是绿油油的草地，纯净的空气，明媚的阳光，仿佛在地球上的感觉。难道是死了，还是在做梦，雷诺在自己大腿上拧了一把，发现疼地厉害。

　　雷诺揉了揉眼睛，记忆力开始复苏，最后的记忆是锋神号坠入了左雷瓦格星的银冕，雷诺看了看自己的身体，并没有受伤的痕迹。再放眼看向四周，锋神号坠落在百米开外，推测起来应该是救生弹射将他们他了出去，避免了被摔死的结果。

　　“泰柯斯，病毒，卡梅拉。”雷诺再次寻找，不远处横七竖八躺着几个人形物体，应该就是他们。

　　头晕得很，雷诺揉了揉太阳穴，慢慢站起来，向远处几个人影走去，几个人的样貌渐渐看清楚，的确是卡梅拉和病毒，泰柯斯最远。雷诺走过来的时候，几个人也苏醒过来，同样摇摇晃晃站起来。

　　“头儿，我们在哪？”看到雷诺，他们喜出望外，不管怎么说都还活着。

　　“你们没受伤吧。”雷诺问道。

　　几个人这才上上下下检查了一边，除了腰酸背痛没有重伤。

　　“我们的命可真大。问题谁能告诉我，现在是在哪里，怎么好像做梦一样。”泰柯斯咧咧嘴，露出一口大白牙。

　　“我想应该是左雷瓦格星的内部，银冕相当于地球的大气层，而我们穿过了大气层，来到了地面。”雷诺分析说。

　　“哦，真不敢想象，外表如此强大破坏力，里面竟然是一个宜居星球，联邦政府竟然不知道。”几个人高兴坏了，死里逃生总是值得庆祝的。

　　“先生们，女士们，欢迎来到左雷瓦格星作客。”雷诺的背后突然响起怪异而冷飕飕的声音，是马休，事隔多年后，两人第一次面对面。

　　马休和他的手下显然早于雷诺他们坠落到地面，所以醒来的也早。此刻手持武器，正站在雷诺等人的身后。

　　“我们真应该第一时间找回武器。”泰柯斯笑了笑，下一刻身体化为钢板，向着马休冲了过去。

　　“兹兹”马休对着冲过来的泰柯斯开枪了，巨大的冲击里将泰柯斯打飞，偷袭失败。

　　马休举了举手中的枪：“马上举起手来。卡机诺空爆散弹枪。如果有人想试一试，下次我会对准他的头颅。”空爆散弹枪，不仅有巨大的杀伤力，更能引起周边的空气爆炸，从而形成阻断。

　　尽管马休手上的武器不错，但是雷诺却并未放在心上，无论是自己的意念力还是卡梅拉的蛊惑能力，足以隔空施展。关键问题是，马休身后站着四五百号人，雷诺没有把握一举消灭他们，哪怕有一个失手，就可能造成人员伤亡。

　　雷诺对他们使了个眼神，于是就将双手举过头顶，做了一个投降的动作。

　　马休终于哈哈大笑起来：“雷诺，堂堂高材生，你能想到会有今天么？不不，当你向我开枪，让我成为所有人笑柄的时候，你就应该想到会有今天。”

　　马休的得意没有持续多久，因为他看到雷诺等人的眼睛越睁越大仿佛看到了什么可怕的东西。

　　“雷诺不要装神弄鬼，没人能救你。”马休怒道。

　　“1，2，3，跑！”雷诺一声令下，四个人快速向后面跑去，同时一声恐龙一般粗狂的叫声从背后传来。

　　马休回过头，看到了一只巨大的猛兽，身体的确像极了剑龙，只不过浑身上下呈现银灰色，一道道镭弧环绕周身。

　　“咚咚”巨大犀牛一样的脚掌，踩碎了数人的骨头，马休的人也四散逃命去了。

　　“吼！”雷兽扬起粗壮的脖子，浑身的鳞片也闪闪发亮，鼻孔猛地一吸，一道大火碰了出去，顷刻将一群士兵点燃。士兵们在地上打着滚，发出凄惨的嚎叫，凶残的喷火的雷兽并没有停止杀戮。一会功夫，原本碧绿的草地上染满了血迹，马休的士兵死了一大半。

　　马休试着开了两枪，根本穿不透怪兽的皮甲，反而引起了怪兽的愤怒，向着马休踩踏过来。马休顾不上自己的树下，向远处的树林狂奔而去。

　　在广阔的草原上，马休绝对逃不掉怪兽的追杀，但是逃进树林里则安全多了，不仅马休如此想，雷诺和所有逃命的士兵，都选了同一个方向，茂密的树林。

　　马休使出吃奶的力气，拼命向树林跑去，可怪兽并没打算放过他，一道道火焰在他身后冒烟。马休速度一减少，立即被怪兽赶了上来，巨大的蹄子从半空踩踏下来，仿佛可以听见骨骼碎裂的声音。

　　马休感觉自己的身体被什么东西撞了一下，刚好避开怪兽的追击，顺势一个前滚进了树林，怪兽似乎智商很高，知道自己抓不住了，咆哮了一阵，扭头走开了。

　　马休大口喘着气，浑身上下流淌着汗水，一只手搭在他的肩膀上，吓得他大叫起来。

　　“喂，你喊什么！怕它听不到么？”

　　马休回头一看，居然是雷诺，机械手臂瞬间变成武器顶在雷诺的心口处：“你为什么要救我？”

　　“混蛋，把枪拿开。”雷诺一用超能力，马休顿时飞了出去，装在背后的树干上。

　　“马休，给你两个选择，死亡或者合作。”雷诺说道。

　　马休想了片刻说道：“遇见你就倒霉，咱们的账离开这里再算，先解决掉那些怪兽才好，什么玩意，又打雷又喷火。”

　　雷诺和马休达成了一致，双方将残余的人归拢起来，500多号人，此刻就剩下十几个，伤亡着实惨重。

　　“我们现在手上的武器，根本伤不了那家伙。所以得想办法回到我们的星舰上去。”雷诺说道。

　　“白痴！”马休说道，“我们都已经检查过了，银冕毁坏了星舰，已经不能用了。”

　　雷诺冷笑一声：“你才白痴。你大概不记得我是怎么样使用破机器的了吧。”马休这才想起来，银翼天使在比赛中，就是凭借特殊的修理功能获得那次大赛的胜利。

　　“那你也别想。看到了么，那些怪兽将星舰当玩具耍了。”雷诺也看到了，怪兽在赶走他们之后似乎对星舰特别感兴趣，一直在那里玩耍。

　　“这里和地球一样的感觉，不知道会不会有白天黑夜，那些怪兽总归要休息吧。我们就等那个机会。”雷诺说道，马休点了点头表示同意。

　　雷诺的运气不错，左雷瓦格星不仅仅气候如同地球一般适宜，就连时间也和地球相似，昼夜开始交替。黑夜降临的时候，那些怪兽果然变得静止不动起来。看起来他们应该和曾经地球上恐龙差不多，同属于冷血动物，没有太阳的时候，从不轻易行动，就蹲在星舰的旁边。

　　雷诺起身准备冲出树林，马休拦了一下：“你要去做什么？别惹怒它们。”

　　“我需要时间修复星舰，你掩护我们。病毒、泰柯斯、卡梅拉，我们走。”雷诺挥了挥手。

　　“那不行，你们想修好星舰自己逃跑，让老子垫背，门都没有。她得留下做人质。”马休用枪指了指卡梅拉。

　　雷诺虽然愤怒，但是马休的想法也对，只好说道：“好吧，等会希望不要惊醒怪兽，如果他们醒了，用火力吸引他们，我需要至少2个小时的时间。”

　　“鬼，知道这个星球夜晚几个小时，速度快点。”马休点头说道。

　　雷诺带着病毒和泰柯斯，趁着夜色出了树林，慢慢靠近怪兽。这些怪兽果然一动不动，雷诺并没有打扰他们，而是蹑手蹑脚穿过横七竖八的兽体，找到了锋神号，钻了进去。

　　“四处看一下，能源系统还能用么？”雷诺打着激光灯，慢慢摸索着，很快得出了一个结论，伤得很严重。

　　“头儿，如果没有发动机，恐怕我们永远也别想开走它。”泰柯斯说道。

　　“废话，那还不去别的星舰找找看看。这上百台星舰，我就不信所有发动机都坏了。”雷诺几个人爬出锋神号，然后进入其他的星舰开始寻找。

　　如此漫长的摸索，终于在半小时后有了结果，病毒在一艘常规星舰上发现了一台发动机，当然不是星舰本身的。而是在它的仓库里有一台新的发动机。

　　常规星舰的发动机功率虽然小一点，好在锋神号也不是特大星舰，换上应该能用。


第三章 镭晶矿

　　雷诺的维修手艺又发挥作用了，将一个个卡槽稍微打磨，神锋号有了新的发动机。不敢惊动那些怪兽，神锋号启用了静默状态，没有一丝发动机的轰鸣，神锋号慢慢升上天空。

　　“头儿，我们是不是应该干他狗娘养的。”泰柯斯找回了自己的机甲，跃跃欲试。

　　“泰柯斯，我们还是少惹事微妙。这个星球有些古怪，带上马休，我们最好现在离开。”雷诺推动拉杆，神锋号开始直线上升，同时发动机也开始工作。

　　“雷诺，你这混蛋。竟然背信弃义。”马休等人远远地看到神锋号起飞，还以为雷诺他们不管自己了。

　　“给我打那些怪兽，既然玩玩，那就一起。给我打。”马休一声令下，战士们手中的激光从树林里射向沉睡的雷兽。

　　虽然激光炮对雷兽并没有本质的伤害，却将它们从梦中叫醒，愤怒的雷兽，仰天长啸，眼睛在漆黑的夜里闪着赤红色的光芒，浑身缭绕着银光闪烁的雷纹。

　　“马休这个蠢货！”雷诺气急败坏地喊道，雷诺本打算升空后去接马休，但马休突然惊扰了雷兽。

　　一只只高大的雷兽看到神锋号在头顶上盘旋，顿时锁定了入侵者，对着雷诺他们暴戾地咆哮着，同时一道雷光从头顶的犄角出，发射出去。

　　嘭，一道银光，击打在神锋号的舰体上，火花四溅，神锋号晃悠了一下。

　　“头儿，我们要不要加速提升，冲出太空去。”能量回收系统还是起到了关键性作用，渐渐恢复了平衡，斯奈德征询雷诺的命令。

　　“不，我们冲不出银冕区。神锋号如果在太空里报废的话，那将十分糟糕。”雷诺命令道，“在这个星球上找个避难场所，我们得好好想个对策。”

　　超红外扫描影响，不断扩大着搜索范围，这个星球也和地球一样，有山川河流，很快雷诺他们就锁定了一处大山脉，海拔5600米，绵延数十公里，足够躲避这些怪物的了。

　　神锋号一路向着山脉而却，后面一群银光闪烁的打怪兽，巨大的脚掌将大地镇得隆隆作响。

　　“好机会，我们赶紧过去找找能用的飞船。”马休见神锋号吸引了众多雷兽，顿时大喜，带着手下人，弯着腰向星舰堆而去。

　　神锋号再怎么说也是飞船，雷兽再快，终究体力不支慢慢停了下来，张开血盆大口，发出不甘心的咆哮。雷诺他们也趁机进入了大山里。

　　紧张的心情刚刚舒缓下来，神锋号的表盘突然一场起来，各种表针疯狂地摇摆着。“头儿，我们的操控系统失灵了。”任凭病毒如何努力，神锋号竟然不可控地坠落下去。

　　“见鬼！是不是没修号。”泰柯斯笑声嘀咕着。

　　卡梅拉恶狠狠地瞪了他一样：“头儿的技术你也敢怀疑，快看看有什么情况？”

　　雷诺也觉得十分意外，突然看到逃生舱里银色的光芒四射，巨大电磁波正从一个椭圆形物体里面释放出来。

　　雷诺他们忙着逃命，竟然忘记查看星舰内部，那椭圆形的物体浑身上下被镭纹包裹着。

　　“是它搞得鬼，天啊，那是什么东西。”即便发现了根源，但却无力阻止电磁波的释放。随着一声巨响和尘土飞扬，神锋号星舰还是一头扎进了半山腰里。

　　好在太空金属的硬度极高，这样的碰撞根本不会给星舰带来实质性的损害，但是电子系统却完全被那椭圆形的东西给爆掉了。

　　几个人从地上爬起来，包围过去。

　　“头儿，这好像是个蛋哦，也太大了。”病毒露出降压的神色。

　　“是雷兽的蛋！”几个人异口同声说道，那椭圆形的蛋里，显然孕育了生命，当雷诺等人静下来，就听到噗通噗通的跳动声。

　　“头儿，我觉得应该在危险来临之前，把它咔嚓掉。”泰柯斯做了个抹脖子的动作。

　　仿佛感受到了威胁，椭圆形的巨蛋跳动一下，青色的蛋壳，慢慢变得通红起来。

　　“当心！”雷诺提醒还是晚了些，蛋壳突然爆裂开，一团团火焰从里面迸射出来，烧焦了卡梅拉的头发。星舰里的金属是防火的，并没有造成更大的损害。

　　一个小型的雷兽出现在了大家面前，与成年雷兽相比较，小雷兽的皮肤是嫩绿色的，红色的舌头，眼皮一眨一眨，正好奇的看着陌生的环境。

　　“￥##@@”嘴里发出一阵呜呜地叫声，小雷兽竟然一头扎进了雷诺的怀里，十分亲昵的样子。与此同时一股股电流在雷诺体内流窜，雷诺浑身爽到震颤，所有头发都竖立起来，脸色发黑就像遭到雷击一样。

　　“头儿，你的发型好像杀马特。”卡梅拉捂着嘴笑起来。

　　雷诺强行用意念力将小雷兽悬浮在空中，而那小家伙四腿扑腾着，像游泳一样想要靠近雷诺，嘴里发出呜呜的叫声，一脸亲昵的样子。

　　“它应该把你当成妈妈了。”

　　其实地球上的许多是生物都具有第一印象的能力，也就是睁开眼睛第一眼看到谁，就会当成自己的妈妈。瓦格雷明星的环境和地球极其相似，认错妈妈也自然是可能的。不过小雷兽十分卡哇伊，不时伸出粉红的舌头舔向雷诺的乳头，让大家忍俊不禁。

　　雷诺向后退了三步，他可不想再次尝到雷劈的滋味，但这小家伙似乎认定了雷诺，可真是个头疼的家伙。

　　还好，斯奈德从仓库里找到了一件隔离衣，这种材料是不导电的。雷诺穿上以后，雷兽就一头钻进了怀里。

　　“卡梅拉，它饿了，你能不能想点办法。”雷诺一脸囧态。

　　“为什么是我？”卡梅拉双手叉腰，“我虽然是女的，可我还没结婚呢。倒是你，头儿，马上就要成为两个孩子的爸爸了。”

　　卡梅拉的能言善辩，雷诺早就见识过了，所以懒得和她啰嗦。

　　“卡梅拉，你以为雷兽是吃奶的么？我看未必，赶紧去找点吃得来。”雷诺顺手做了一个抛的动作，把卡梅拉下的跳了起来，被雷兽电一下，那可是要毁三观的。

　　压缩饼干，不吃。牛奶，不吃。牛排，不吃……

　　“小祖宗，你到底要吃什么？”雷诺没有想要养个宠物也这么麻烦，有点烦躁。小雷兽好像能听懂似的，竟然眼泪汪汪的。

　　“好吧，小雷同志，我准备带你去外面找找看。”雷诺他们一起走出舱门，外面是连绵不断的山峰，倒没有什么特别。

　　雷兽挣扎了一下，似乎看到自己所需要的东西。从雷诺怀里跳了下来，一路小跑向着某个地方而去。

　　“小雷，等等我们。”看来这小家伙发现了什么，雷诺他们急忙跟了过去。

　　出现在雷诺面前的是一个天然山洞，而雷兽正从低下叼起一块石头，嘎嘣嘎嘣咀嚼了起来。

　　“它在吃石头。”

　　“何止是石头。”雷诺等人看到，雷兽咬碎石头的时候，嘴里一团团的雷光闪烁，真是奇异。

　　雷兽吞下肚子，好像十分舒服的样子，又蹦又跳。

　　雷诺弯下腰，从地上拾起一块石头，灰黑色的外边，如同陨铁一样，不过里面却是银光闪烁，有镭纹跳动。

　　“头，这是什么好东西。”泰柯斯看到雷诺手中慢慢转动，闪闪发光的石头，十分好奇，忍不住伸手去摸了一把。

　　结果一阵电流，泰柯斯浑身抽出，别忘记雷诺可是穿了绝缘服的。

　　“镭炎晶石！”雷诺曾经看到过一本稀有矿石的解说，在联盟中有的稀有矿石就是像钻石一样，没有实际价值，但却成为奢侈的装饰品。同样也有一些外表极其普通，但却是人类梦寐以求的能源矿石。

　　镭炎晶石就是其中一种，联邦政府在太空中并没有发现镭炎矿的存在，只是在一些陨石当中提取过镭这种元素，这种超级洁净能源。但是一克镭，就能支撑地球全部人类用电十年，能量可谓巨大。但是镭的提取和存量实在太少，而且能量巨大，很难控制，最终被人类放弃。

　　现在雷诺手中这枚小小的石头里面竟然蕴含了巨大的镭能，这简直就是爆富。

　　“我想，我们终于有了一颗价值不菲的资源星。”雷诺下结论道。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，稀有资源星的价值，每一次发现都几乎影响到整个人类的生活。雷诺他们苦苦在太空中漂流，多少年来都没有什么进展，现如今竟然发现了镭矿，这颗星球雷诺必将给它打上自由之心的标签。

　　看到小雷兽，一颗颗嗑着瓜子的样子，雷诺就一阵心痛，这吃掉的简直就是金子。小雷兽一只吃了十多颗，雷诺的肉疼终于解脱了，它舒舒服服的伸伸懒腰，重新钻到雷诺的怀里，不一会发出呼呼的睡觉声。

　　“败家的宠物。”泰柯斯，凶着脸说。

　　“泰柯斯别这样，要知道它也姓雷，头的第三个宝宝。”卡梅拉笑完了腰。


第四章 变异虫族

　　小雷睡了一觉，等醒来的时候，雷诺发现它的身体长大了一倍。这速度也着实惊人，小雷已经可以很好的控制情绪，渐渐体表也不在雷纹闪动。

　　接下来几天倒也十分安静，不知道马休那边的情况。雷诺躲在半山腰，修复被小雷破坏了的神锋号。

　　最糟糕的情况是，发动机再次被烧毁，雷诺他们无法找到新的替代品。雷诺只好发挥特长，将旧的发动机一一拆开来，然后重新组合。

　　“希望这次能够成功。”雷诺将手中的镭晶石放入一个凹槽中，机器发出兹兹的响声，紧接着神锋号的发动机轰隆，一阵光照将室内照亮。

　　“头儿，成功了，智脑开始运行了。”病毒兴奋地喊道。雷诺终于完成了一项伟大的发明，将镭晶的能量成功输出供应星舰的运行。

　　“我敢说这应该是本世纪最伟大的发明之一。而且有了这个颗星球，配上这个发明。我们可要发达了。”泰柯斯笑着说道。

　　“如果镭晶的能量是安全的，那么可以想象，这可能是最简便的获取能量的方法，甚至比核反应堆还要方便和安全。我们或许可以考虑安装到各种武器，或者机甲上，来解决能量不够持久的问题。”雷诺开始着手机甲系统的能量供应系统改造。

　　而此时，泰柯斯却和小雷对上了。起因是泰柯斯将大堆的雷晶搬上了星舰，而惹怒了小雷。

　　“喂，我说你这个小家伙，你的食物在那边。”泰柯斯指了指一旁零碎的石子，手里却捧着大块的镭晶。

　　小雷发出呜呜的声音，巨大的身体开始摇摆，将泰柯斯掀翻在地。

　　“怎么，想打一架。好久没动，正痒痒呢。”泰柯斯怒吼一声，超能量将他化身为钢铁侠，对着小雷冲撞过去。

　　“嘭”，两个人各自倒退数步。

　　“喂，你们两在干嘛。”雷诺驾驶着改造好的银翼天使，插在两人中间，将他们分离开来。

　　小雷虽然不会说人话，却指着地下的矿石，叽里咕噜的吼着，雷诺自然明白了怎么回事。

　　雷诺从机甲上跳下来，轻轻拍了拍小雷的头说道：“小家伙，你不用着急，山里多的是镭晶石，我们只是用一点点而已。”安抚完小雷，雷诺又扭头冲泰柯斯喊道：“我说，你能不能去那边，那边，或者那边，这里是小雷的领域。”

　　“他这智商，也只能和小雷相比了。”卡梅拉手里也捧着一堆晶石从他们身旁走过，却没有引起小雷的反应。

　　“好了，伙伴们，我看这些晶石足够我们离开这里了。上去吧，我们暂时要离开瓦格雷明星了。”雷诺招呼了一下，却引起了小雷的无限眷恋，嘴巴紧紧咬住雷诺的衣服，似乎舍不得离开。

　　“乖，小雷，我们还会回来的，你在这里等我们就好。”雷诺不是没考虑把小雷带走，只是实在太不方便，反正这颗星球雷诺要定了，终究要回来，也不急于一时。

　　小雷似乎着急了，突然翻滚在地，吓了雷诺一跳。小雷一边翻滚，一边口吐白沫，绝对是出了什么问题。

　　“小雷，你怎么了？”和小雷相处了这么久大家都是有感情的，所有人都发觉有点不对头，围了过来。

　　小雷的爪子不停地在腹部拍打着，似乎肚子很难受，可是雷诺他们并没有懂医学的，也是束手无策。

　　小雷开始变得暴躁起来，身上的镭纹若隐若现，让大家不敢靠前。翻滚也越来越剧烈，浑身发出忽明忽暗的光泽。

　　“嘭”小雷的腹部炸裂开来，一堆堆的密密麻麻的虫子从里面钻了出来。

　　“是亚克虫族。”雷诺惊呼起来，“赶紧回到星舰上去，准备战斗。”

　　呈现在他们面前的是地雷虫，冰螳螂，坦克虫等一系列熟悉而恐怖的面孔，不知道这些虫子什么时候钻进了小雷的肚子里。

　　雷诺他们急忙向神锋号撤退，而虫子并没有追击他们，而是贪婪的吞噬小雷的身体，只一会，巨大如恐龙般的身体就只剩下枯骨一副，甚是恐怖。

　　“头，他们吞了小雷。”泰柯斯紧握着拳头，“这仇得报。”

　　“干他狗娘养的。”雷诺下达了攻击指令，反物质湮灭炮，激光炮喷射而下，向着亚克虫族攻击而去，将一堆堆虫子炸成肉泥。

　　马休远远地听到声音，看到一阵阵蘑菇云，嘴角挂着微笑：“雷诺，终于找到你了。”

　　“向前方前进，给我消灭雷诺。”马休骑在一只巨大的雷兽身上，而他的手下也都骑在雷兽身上。

　　他们原本是雷兽的死敌，又是如何驯服雷兽的呢？这得从雷诺他们引开众多雷兽开始说起。

　　马休趁着机会，带着手下潜回了星舰里面，当然他们可没有雷诺的维修技术，自然也没有办法修好星舰。

　　但马休的狗屎运足够好，当他们潜入所有星舰机舱的时候，碰巧小雷兽破壳而出，把马休当成了他们的大大。于是马休拥有了一只雷兽大军。

　　“哈哈哈，雷诺，咱们又见面了。”马休骑着一只巨大的雷兽走上前，用手指着神锋号，“把它给我打下来。”

　　巨大的雷兽，伸长了脖子，犄角处一阵雷光发射出去，打在神锋号的舰身上，雷兽的镭纹对发动机有着足够的破坏力，雷诺索性在雷光到达之前，关闭了发动机。

　　“马休，你真是一只臭虫，看来不解决掉你还真难离开。银翼先生走吧，让我们去将这个麻烦彻底解决掉。”

　　更新了动力的银翼速度更为敏捷，巨大的太空战甲腾空而起，身后是小型的机甲战士，分别是泰柯斯、卡梅拉和斯奈德。

　　“银翼天使，人类唯一可以操控的近地战的太空机甲。”马休凝望着眼前的庞然大物，但他并不担心，一只雷兽都可以伤害到星舰，更何况是太空机甲。

　　“马休，尝一尝银翼先生的愤怒吧。”银翼巨大的翅膀张开，腾空跃起，机甲的铁拳从半空中砸了过来，雷诺一边挥舞着拳头一边喊道：“马休还记得丹迪·巴格么？那个伟大的人类将军，却被你们龌龊的逼死。”

　　雷诺没有使用炮弹，而是使用了巴格的格斗术，愤恨的一拳。多少年前，雷诺第一次进入学院的时候，一个瘸腿独眼的男人教给他的。

　　太空机甲的拳头从右侧攻击过来，同时右腿向左边跨过来，尽管太空机甲的身躯是巨大的，但是这一招仍然有了巴格格斗术的精神。

　　“马休，巴格的拳头，你学会了么？”雷诺的左勾拳打在马休的身上，马休飞了出去。幸亏马休的一条胳膊已经换成了金属，否则这一拳，足够将他打成肉酱。

　　马休重新跨上雷兽的脊背：“雷兽，还等什么给我攻击。”

　　一道雷光冲向雷诺，银翼天使侧转45度，像蝙蝠一样滑行，躲过一道攻击。身体却突然折返。

　　“巴格擒拿术。”栖身来到雷兽的身旁，右臂夹住雷兽的头颅，双腿扎稳马步，腰胯部使用扭力，竟然将巨大的雷兽举过头顶，抛了出去。

　　“好啊！”泰柯斯发出阵阵高呼，“头儿，什么时候变得这么厉害。”

　　雷诺一个倒翻身，跳出包围，右手化作拳头，看着马休说道：“这是替巴格老师还给你的，现在该算算我们的账了。”

　　马休连续了两次被摔倒在地，眼睛里顿时充满了恐怖，仿佛多年以前，雷诺用枪指着他的头颅一样。

　　“还不给我一起上。”马休嘶吼着，指挥手下的士兵。

　　一群雷兽扑了过来，雷光交织着如同渔网，银翼天使在空中灵巧的躲闪着，肩膀的激光炮，接连轰出了十多发，打在雷兽身上。

　　雷兽皮糙肉厚，却也被打疼了，发出阵阵嚎叫，越发拼命一般发出阵阵雷光，雷诺的肩膀挨了一下，从空中跌落。

　　泰科斯和卡梅拉，快步跟过来，雷兽和机甲战士混战在了一起。

　　“头儿，这些雷兽打不动，我们得回到星舰上去，用大炮轰死它们。”

　　“这话有理，你们先撤我断后。”太空战甲本来就是近地战甲的数十倍大小，雷诺往前就了一步，让过泰科斯他们，就将一只雷兽打飞。“要追他们，先得过我这关。”

　　雷诺正准备再来几个重拳，却发现所有的雷兽突然不动了，同时显现出痛苦的表情，身体的腹部忽明忽暗的亮起来。

　　如此熟悉的一幕，雷诺想到了小雷。

　　“不好。赶紧逃。”这是雷诺唯一的反应，借助巨大的银翼，雷诺快速向后滑翔。

　　“嘭嘭嘭”雷兽的腹部炸裂开来，血肉横飞，伴随着河流一般的银光闪闪的虫子，没错，还是亚克虫族，不过浑身上下闪烁着雷光。

　　自爆虫的每一次自爆，都是一阵炫目的银光，有了镭元素的附体，亚克虫族的威力成倍提高，远远望去就像流淌的银色海洋，成千上万的虫流。


第五章 神庙和圣物

　　一只只亚克虫族啃食着雷兽，并从皮肤里越来越多的钻出来，顷刻之间马休的雷兽战队就成为枯骨一堆。

　　没有了雷兽的保护，马休他们的近地战甲根本抵抗不了虫族的腐蚀，只能做着垂死挣扎。“雷诺，我要与你同归于尽！”马休绝望地喊了一声。奋力向雷诺那边奔跑过来，但是太多的虫族让他前进的速度很慢。

　　雷诺的太空机甲要大得多，行动起来却是方便的多，每跨出一大步就踩死大面积的虫子，更为惊人的是巨蟑喷出的具有强烈腐蚀性的液体，竟然不能伤害到银翼天使。

　　“这怎么可能，雷诺，你这个魔鬼。”马休的身体越来越难以动弹，黏糊糊的绿色虫浆已经完全将防护罩腐蚀掉，开始限制了马休的手脚。

　　雷诺当然不会告诉他能量回收系统的事情，相反巨大的机甲，一手抓起泰柯斯，一手抓起卡梅拉，向神锋号那边退去。

　　亚克虫族喷出的酸性液体，在大地上形成了一条河流，疯狂肆虐着这颗宜居星球，让雷诺心疼不已，不过这也是不可阻止的事情，银翼天使索性一飞冲天离开地面，亚克虫族能在空中飞行的虫子种类相对少的多，一拳将迎面飞来的毒蜂打爆，雷诺飞向神锋号。

　　回望马休，此刻已经浑身沾满了绿色的粘液，挥舞的手臂软弱无力，“马休完了！”雷诺唏嘘道。

　　一道影子极快的冲向马休，同时发射出数发冷冻激光，将周围的亚克虫族冰封。

　　“那是太空战甲！”雷诺看到一个高大的机甲出现在马休的身旁，将他夹了起来。

　　雷诺的身形缓了下来，一直一来，银翼天使是唯一能在近地作战的太空战甲。而救起马休的战甲身形硕大，丝毫不差于银翼天使，肯定也是太空战甲，除了自己，竟然还有第二个这种战甲，难道里面也有类似自己的组合系统不成。

　　雷诺调转方向，再次向马休的方向冲过去。一只冰螳螂的举着大刀砸了下来，银翼天使做了一个高难度的翻转，犀利的银翼从冰螳螂的脖子处划过，它的头颅掉到了地上，碎成了一片冰渣。

　　雷诺的速度极快，但另一只太空机甲的速度似乎更快，当摆脱虫族，抓起马休所在的机甲，就化作一道弧线，向天边飞去，雷诺竟然追不上。

　　银翼天使是独一无二的定做产品，雷诺也是在无意中得到的，而且熟练操控它足足用了数年的时间。这第二只太空战甲到底从何而来，如果是同样的操控系统，又是谁能够熟练操控。

　　这些疑问现在无法解开，雷诺感觉到围绕自己的身边似乎缠绕着一道道密密麻麻的网，有必要去贝尔加德机修厂找一找老贝尔，记得贝尔说过是他承接了银翼天使的制作，而买主是个神秘人物。

　　等雷诺转身再次冲向神锋号的时候却发现，密密麻麻的亚克虫族已经将神锋号包裹起来。

　　“真糟糕，斯奈德还在里面。”雷诺用手将一层层的行军蚁从星舰上抹去，准备打开舱门进去。

　　大地却轰隆一声陷入了低下，强烈的腐蚀性，让山体崩塌，神锋号连同雷诺的机甲一起掉入到了地下，同时还有一堆堆的亚克虫族。

　　雷诺将身上的石块推开，站了起来，“泰科斯、卡梅拉，你们在哪？”

　　“头儿，别着急，我这就出来。”泰柯斯化身为钢铁侠，猛地一顶，从地下钻了出来。

　　“泰柯斯，过来帮帮我。”泰柯斯的旁边传来卡梅拉的声音，声音虚弱，显然在石头底下。

　　“嗨，骚妹，看来我得搂住你的细腰了。”泰柯斯提住卡梅拉的腰部，双手一拔，就将头超下的卡梅拉从石头堆里拔了出来。

　　卡梅拉一出来，就一把推开泰柯斯，“把你的猪脚拿开，有点脏。”卡梅拉抖动了一下身体，身上的灰尘都到了泰柯斯的身上，泰柯斯从机甲化身钢铁侠被弄了个回头涂脸，好不生气，这正是卡梅拉想看到的。

　　“喂，你们两这么有闲情逸致，还是最好先看看前面。”雷诺指了指前方。

　　顺着雷诺的手指，大山的底下居然有一座宫殿，那是一座东西方结合的建筑物，有点像古代巴比伦的神庙。神庙看起来年代依旧，圆形的穹顶已经破损，门口屹立着两尊十米多高的巨大雕像，青面獠牙，威严肃穆还透露出一股邪恶的感觉。

　　“好气派的宫殿。”泰柯斯两眼放出惊讶的光芒。

　　“我觉得你应该往下面看一点，就不会有这样的想法了。”卡梅拉往下按了按泰柯斯的头颅，一片银色光芒璀璨。

　　“天呐，是虫族。他们是怎么侵入到这里的。”

　　在大殿的前面，依然是如同海洋一般的亚克虫族，每一个虫子身上都萃满雷纹。

　　“我想，这个星球上所有的生物，应该都完蛋了。这些该死的虫族。”雷诺叹息道。

　　“头，它们为什么聚集在神庙的前面，好像不敢进去。”泰柯斯说道。

　　“噢，你总算长脑子了。”卡梅拉双臂交叉放在胸前。雷诺仔细看去，那些虫子聚集在神庙的前面，却狂暴的胡乱冲撞，而好像。

　　“好像在膜拜。”雷诺脱口而出。

　　“头儿，你是不是看错了。亚克虫族不是高级生命，他们没有那么高的智慧。”泰柯斯说道。

　　“也许，我们都是神创造出来的也不一定，虽然人类崇尚科学，但是即便今天，解不开的谜团反而越来越多，比如说是不是神创造了万物。如果是的话，虫族的膜拜就很正常。”

　　“头说得对，但是得除了联邦政府那些狗娘养的。”卡梅拉补充道。

　　亚克虫族安静且整齐的聚集在神庙的前面，头部一点一点的。过了许久，门前的两座巨大石雕，眼睛里突然绽放出银色的光芒。

　　“嘎吱。”石像的底盘发出磨盘一样的声音，两座神像开始逆时针旋转，旋转到了180度，骤然停止，眼睛上的光芒慢慢变淡，最终恢复平常。

　　神庙的大门缓缓打开，里面黑漆漆的一片，看不到东西。而虫族开始移动起来，登上台阶进入了大门里面，神庙却没有什么特别。

　　“头儿，他们似乎在找寻什么东西，我们应该去里面看看。”卡梅拉看向雷诺。

　　“哦，不不，我觉得咱们应该趁这个机会回到飞船上去，尽快离开这里。”泰柯斯的意见相左。他们都等待雷诺的命令。

　　雷诺的脑海里快回忆着一些虫族的片段，巴格曾经和神灵族发生过大战，而那一次似乎也与神庙有关，事后人类证明虫族也参与了这场战斗。

　　包括雷诺他们的圣物，每次出现都将敌人想象成了神灵族，现在仔细想起来，那一次似乎亚克虫族都无一例外的参与进来，只不过被他低级智慧的假象所迷惑。

　　雷诺认为左雷瓦格星绝不寻常，甚至可能超出了以前所有星际战争发生的星球。或者这里应该有神灵族出现，可以肯定后面有巨大的秘密和宝物。

　　“走，我们悄悄跟过去。不要惊动那些虫子。”三人从机甲里出来，穿上了隐形衣服缓缓跟在虫族的后面。他们不敢跟得太近，因为隐形只能保证虫族不看见他们，但是要知道虫族可不是靠眼睛来观察一切，它们的嗅觉也很灵敏。

　　所以雷诺他们等所有的虫族都进去之后，才开始进入神庙。当路过两尊巨大石像的时候，雷诺感觉到一股股透视的目光扫描了他们，但是很快就放行。

　　当然实际情况看来那两尊石像却是一动不动。

　　“泰柯斯，卡梅拉，你们感觉到什么异常了没有。”雷诺压低声音问道。

　　卡梅拉和泰柯斯却一脸茫然，耸了耸肩，表示一无所知。

　　随着虫族大军的涌入神庙里的火把被自然点燃，一股靡靡之音似从远古传来。神庙里空旷如野，唯有中央高高隆起的祭坛，一个方形的盒子里散射出光芒，而周围是泥塑的雕像，有十多个。

　　“那该不会是圣物吧。”这是雷诺三人的想法，而虫族似乎对祭坛有所企图又有所惧怕，犹豫着不肯上前。

　　十多个泥人却慢慢动了起来，身上的尘土掉落，哪里是什么泥人，就是衣衫褴褛的人，长得和人类极其相似，而额头处一颗亮如蓝宝石的镶嵌物若隐若现。

　　那颗亮晶晶的宝石，雷诺曾经佩戴在胸前，是巴格老师取自心灵大师的额头，也就是说，现在雷诺他们见到的竟然是十多个神族的心灵大师。心灵大师在神族的地位极高，一次竟然出现十多个的情况在人类历史上可以说绝无仅有，当初巴格的一支部队几乎全部折损在一位心灵大师的手上。

　　十多个心灵大师的战力简直可以用恐怖来形容，他们像是保护着盒子里面的圣物，如果是这样，那里面定然藏着惊天的秘密。


第六章 抢夺圣物

　　心灵大师刚刚苏醒，随后虫子的下面一阵骚动，雷诺他们连连后退。

　　知道躲藏起来，雷诺却长长出了一口气，两个强大敌人神灵族和虫族同时出现，并且任何一方的兵力都不是他们能够对付，现在最大的期望就是虫族和神灵族打起来，说不定还有机会将圣物搞到手。虽然不知道盒子里的圣物是什么，但是觉得值得冒险。

　　密密麻麻的亚克虫族早就将祭坛下方的领地覆盖，所以雷诺他们并也没有看到地下原来是有东西。

　　“轰隆！”一阵尘土飞扬，最先苏醒，从地上站起来的，是数十个信徒，然后是狂热者，甚至还看到了手持弓箭的哨兵。

　　当神灵族的战士出现的时候，虫族顿时不在安分起来，发起了疯狂的攻击，坦克虫的火炮，行军蚂的胃酸，不记得失地挥洒上人群。

　　冲在前面的狂热者的身体顿时被强酸腐蚀，发出皮肉焦烂的味道。一块块皮肉掉落到地上，露出白骨。即便如此严重的伤害，狂热者们依然带领着信徒如同僵尸一般和亚克虫族撕打起来。

　　而神坛上的心灵大师没有借助任何工具，就悬浮在半空中，手中抓起把把光芒投射到狂热者和信徒身上，在柔和的帮忙下，白骨生肉迅速恢复过来。这种情况，在人类和神灵族的大战中多次出现。

　　开始人类根本就杀不死神族，导致了人类1：100的损失比例，而后来，人类渐渐总结经验，除非打爆他们的头颅和心脏，否则就算是再重的伤害，也会像瞬间丢入救生舱一样快速恢复过来。

　　而这一经验，是千万人类战士的经验换来的，其中就包括已经全军覆灭的巴格所在的军队。

　　心灵的疗伤能力比救生舱更为恐怖的地方是，疗伤并不影响攻击，治疗是在神灵族持续疯狂攻击中完成的。而每次恢复完成，狂热者仿佛注入了兴奋剂一般，双臂举过头顶嘶吼一声，攻击更加猛烈。

　　大量的虫族被踩成肉泥，终于一只毒蜂不再顾忌神坛的圣物，飞上祭坛对心灵大师开始攻击，老鹰大小的身体，毒刺撕裂空气，带着漆黑的毒汁射向一名心灵大师。但那心灵大师也仅仅是看了一眼，那根毒刺就掉落地上，毒蜂仿佛受到极大的冲击力，一头撞在石壁上，脑浆崩裂。

　　这种能力与雷诺的控制力一脉相承，只不过人家心灵大师举手投足之间透漏着一股洒脱，不需消耗多少体力就产生巨大的威力。而雷诺每次动用都几乎耗尽精力。

　　狂热者和信徒围着祭坛形成一个圆圈，尽管数量不多，但防御却似乎牢不可破，任凭虫族怎么发起攻击，都被阻挡下来，无法冲上祭坛。

　　神灵族作为最接近神的高等生命，似乎胜券在握。众多的心灵大师当中有一位头领，双目湛蓝，额头上的水晶也格外明亮。每一次出手都如同波纹一般，所过之处亚克虫族变得如死灰一般枯寂。

　　“小小虫族，也敢在我阿莫灵大师的掌控范围内作乱。真是找死。”嘴角挂着深邃的微笑，阿莫灵大师右手挥洒之间又将一片亚克虫族变为粉末。

　　“头儿，他的战力好强。”

　　雷诺心里也只能盘算放弃掉了，看来神灵族打败虫族，比人类打败虫族简单多了。这种情况下去抢夺祭坛上的盒子，无异于虎口拔牙，根本没有成功的可能。

　　转眼间，茫茫虫海变得稀疏起来，雷诺是个不达目的决不罢休的人，但此刻也准备撤离。

　　就在雷诺准备行动的时候，大地再次发出震动，一只头部长着人手形状的虫子从地面钻了出来，位置恰好在祭坛的中央。心灵大师们猝不及防，被晃动的东倒西歪。那只头部人手状的虫子动作机器迅速，像跳蚤一样，跳上了祭坛将盒子拿在手中。接着又是奋力一跳，向祭坛上空跃起。

　　同时一道绿色的回形波从空中投射下来，屋顶坍塌刚好将祭坛笼罩在内。而发射绿色波纹的竟然是悬浮在空中的超级母巢。

　　这些虫子果然是为了盒子里的东西而来。亚克虫族一击得手立刻就在超级母巢的招引下，向空中飞去，眼看就要进入超级母巢内。

　　神灵族很快镇定下来，阿莫灵大师伸出右手向空中招引了一下，兽状虫族立刻像被定住了一样不在上升。

　　阿莫灵大师额头上的水晶光芒又绽放了一下，一股更强大力量拉动着盒子向下慢慢拉动。然而仅仅持续了片刻，盒子就再次上升，双方形成了拉锯战。

　　“你们还在等什么？攻击它的本体。”阿莫灵大师大呵一声。剩余的心灵大师双手举过头顶，一拳一拳的挥出，同时一股股强大的不逊色与反物质湮灭跑能能量向超级母巢发起攻击。

　　每一拳集中超级母巢，超级母巢都随之颤抖，从这一点来看，比起当初阿布罗狄号对于超级母巢的攻击要强大很多。倘若这一拳打在泰柯斯身上，也未必能完好无损，可以说尽管雷诺他们都拥有了心灵超能力，但是比起神灵族来说，还要差很多，甚至不在一个级别上。

　　超级母巢很快做出了反应，一只只维利坦从母巢里跑了出来，一圈圈环绕着超级母巢，地方心灵大师们发起的攻击。

　　盛放圣物的盒子，仍然悬浮在半空中，忽上忽下，胶着着，双方暂时打成平手。

　　雷诺的眼睛一亮说道：“伙计们机会来了。”

　　“头儿，你想做什么？我觉得我们根本无力参与。”卡梅拉说道。

　　雷诺只是眨了眨眼说道：“听我数123，我一起往神锋号上逃跑，别忘记病毒和斯奈德，成败与否就看他们的了。”

　　雷诺凝聚了一下精神力，右手五指慢慢张开，对准了盒子的方向。雷诺使用了超能力，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　没错，控制力，雷诺的控制里，在心灵大师和超级母巢争夺的时候，乘虚而入，从半空中取走了盒子。

　　“还不快跑。”盒子到手，雷诺他们转身使出吃奶的力气向神锋号跑去。

　　“病毒，你大爷的。还不快来接应。”泰柯斯对着讯息器喊道。

　　“收到。”病毒响应了一声，神锋号星舰的马达响起，发出隆隆的声响。阿莫灵快要气疯了，在自己的眼皮底下，圣物竟然被一股微小的力量夺走，那明明是神灵族最弱小的心灵力量，但就是这么渺小的力量，偷袭成功。

　　“抓住他们！”阿莫灵沙哑地喊道。而超级母巢似乎更加愤怒，从母巢里喷出更多的维利坦气势汹汹的杀向神锋号，想要将它团团围住。

　　“当当”神秘莫测的力量击中了星舰，神锋号的外壳顿时塌陷了下去。这显然是心灵大师的攻击，纯粹而强大的物理攻击。

　　在舱门关闭之后，维利坦的腐蚀声波攻击而至，好在拥有能量回收系统，神锋号躲过第一轮攻击，摇摇晃晃往上攀升。

　　神锋号磕磕撞撞撞破神庙的墙壁，冲了出去，亚克虫族和神灵族哪肯善罢甘休，追了出去。神灵族的心灵大师们悬浮在半空中，真得宛如神灵一般，而超级母巢发疯一般释放出来各种各样的虫子，一副不死不休的样子。

　　“头儿，我们该怎么办。”病毒一边操控着星舰，一边问道。现在所有的雷兽几乎都被虫族吞噬，已经不会有破坏性巨大的镭纹产生。所以神锋号，才敢加足马力飞行。

　　但是神锋号还是无力逃出左雷瓦格星的雷冕，所以只能在这个星球上游走，如何能摆脱掉虫族和神族的联合追击，雷诺算是捅了马蜂窝了。

　　“你们先走，我和银翼去拦住他们。没有意外我们在12点位置汇合。”雷诺说道。神锋号星舰打开上面的一个舱口。

　　银翼天使挥动银色的翅膀，作为太空战甲体积还是硕大的，雷诺将手中的激光剑，挥舞成一团团光芒向后方的虫族和神灵族发起攻击。

　　每发出一轮攻击，雷诺就快速向远方后退，对于速度较慢的虫族雷诺有信心甩掉。但是一旦进入神灵族心灵大师的控制范围，那可是一件极其危险的事情。在人类与神灵族的交战中，每次近身战都毫无例外的身受重创。雷诺在这方面的经验教训刻骨铭心。

　　所以雷诺几乎是打一枪换一个地方，而途中神灵族和虫族有发生了一次冲突，雷诺抓住时机全身而退。当夜幕降临，雷诺接着黑夜的掩护，慢慢向12点位置飞去，神锋号应该会在那里等他。

　　“头儿怎么还不回来，我们得回去接应。”泰柯斯不住的后悔，恨不能立即赶回去。

　　“泰柯斯，头儿不是那么容易对付的，你不是神灵族的对手，去了只会给头儿带来麻烦。”卡梅拉劝阻道。

　　一道模糊的影子向他们所在的位置奔跑过来，闪烁着银光，病毒长出一口气：“看，头儿回来了。”


第七章 圣物是什么

　　雷诺从银翼天使上降落下来，众人热情地围了上来，给了雷诺一个热烈的拥抱，几个人重新回到神锋号星舰上。

　　盛放圣物的盒子放在实验室的桌子上，几个围着看，却谁也没动。

　　“头儿，我们敢不敢直接打开这个盒子。”病毒问道。以前雷诺亲眼见过直接接触圣物的后果，那就是死亡，这个盛放的盒子一定也是特定的储存物，但是不打开却无法知道里面是什么。

　　一个圣物可以制造无数个超人，但前提是得有心灵大师额头上的水晶做导引，否则直接被人体接收只能是失败或死亡，正如联邦政府的实验一样。

　　雷诺眼睛直勾勾地盯着圣物，直到一杯咖啡由热变凉，慢慢起身说道：“我准备测试一下，我们全部撤离实验室，我用控制力将它打开。”

　　“哦，头儿就是聪明，我们差点忘记我们的超能量。”泰柯斯乐了起来。

　　“将实验室隔离完毕。”病毒操控了一下键盘，神锋号的智脑将实验室四周全部阻断，而摄像头则对准了圣物。

　　隔着足够防御核弹爆炸的隔离材料，雷诺尝试着用意念力透过去，第一次没有成功，隔离材料甚至隔绝雷诺的超能力。

　　雷诺再次将全身的力量集中在脑海里，慢慢穿透隔绝材料，透过摄像头，雷诺等人看到圣物似乎受到了招引，一圈乳白色的光芒覆盖了上来，盒子跳动了一下，漂浮到半空中，盒盖慢慢打开。

　　所有人瞪大眼睛，他们想象的应该是如同当初执行1号任务一样，是刺目的光芒。而实际上，那只是一团乳白色的柔和的光芒，并且好像并不是由圣物发出来的，而是由盒子本身散发出来。

　　即便如此，光芒只持续了片刻，好似用光了能量，掉落到了地面。

　　“靠，搞什么鬼。”泰柯斯失望地骂道。

　　雷诺他们又等了好长一会时间，实验室里却再也没有任何反应。

　　“我进去看一下，如果有什么意外，比如我神智不清楚，千万不要放我出来。”雷诺不想让阿布罗狄号上的惨案重演。

　　按下按钮，实验室外门的四道门被依次打开，每当前面的门打开，后面的门随之关闭，当雷诺踏进第一步的时候，已经进入了一个封闭的空间。

　　雷诺穿过一层层门最终进入到了实验室的里面，空间里一切如故，即便掉在地下的圣物也没有一丝能量波动，给雷诺的第一印象，这压根不是什么圣物。

　　慢慢将地上的圣物拾起来，在灯光底下仔细看来，那竟然不是什么圣物水晶，而是一种薄如禅意的一张金属，金属质地极其柔软，以至于可以随意揉搓变形，而展开来看上面密密麻麻似乎写满了文字。

　　文字潇洒飘逸，密密麻麻像极蝌蚪，难道是传说中的蝌蚪文？雷诺陷入了沉思。

　　“头儿，你好么？”卡梅拉通过麦克小心翼翼地问道。

　　雷诺抬起头对着摄像头摆了个v字手势：“伙伴们，感觉好极了。我想你们应该把我放出去了。”

　　“哦，头儿，抱歉。”斯奈德急忙按下开关，一层层封闭大门慢慢移开，雷诺缓缓走了出来。

　　“头，那到底是什么东西？”

　　“不着急，先来杯咖啡。”雷诺熟练的泡上一杯浓黑咖啡，几个人依次在会议桌上坐下来。

　　抖了抖手中亮晶晶的软金属，雷诺将它平铺开，放在桌子上，流光溢彩的金属纸上，一排排蝌蚪一样的文字出现在众人面前。

　　“哦，这是天书。”在众人的记忆里这是一份上古时期的文字。

　　“好像一群游动的蝌蚪唉。”泰柯斯对着光线那些蝌蚪一样的文字好像活了起来。

　　“德森，麻烦你核查一下，人类文字记录，有没有类似的文体，翻译一下什么意思。”德森是神锋号的智脑，虽然只是一艘中型星舰，智脑的功能依然十分强大。

　　“好的，头儿。”德森模拟声音传来。两道投影将桌子上的天书锁定，然后进行像素扫描和文字比对。

　　从30世纪初联邦文字出现，替代了地球上的所有文字，而后人类在发现的已知高等文明中又陆续发现了多大30万中语言文字。

　　智脑一点点的比对，也是极其耗费时间的。

　　“《近代语言学》，查询完毕，没有类似选项……”

　　“《通灵词志》，查询完毕，3.4亿字节，没有类似文字出现……”

　　“《古文字学》，查询完毕，没有相似度50％以上的文字……”

　　随着时间的推移，海量的词库比对进度条缓慢推进，依然没有好消息传来。

　　“头儿，这真是一项枯燥的工作。”泰柯斯伸了伸懒腰，索性将双腿放在桌沿上，准备眯一会。

　　一道流光，影子，风声，“嘎嘎，东西归我了。”

　　作为一个战士，敏锐性是必须的，泰柯斯瞬间完成钢铁化，向着声音所在的位置冲去，可惜还是走空了。

　　影子模糊过后，出现在会议桌上，而一只机械大手一把抓住了蝌蚪天书。稍微的停顿，雷诺终于看清楚了，惊讶万分：“太空战甲，又是你。”

　　“哈哈。”天空战甲里的人对他笑了笑，却丝毫没有待下去的意思。在雷诺的银翼天使赶来之前，想一道风一样，向舱门走去，同时肩膀上一枚轰击弹，发射出去，将神锋号的大门破开一个缺口，跳了出去。

　　“头儿，那是谁，怎么会在我们的星舰里面。”事情完全出乎所有人的预料。

　　雷诺的思绪慢慢回忆，就像慢放的摄像一样，事情可能是第一次遇见的时候，这个太空战甲救了马丁却并没有逃跑，而是在自己走后回到了神锋号上，一直隐藏到现在，没有被发现。

　　“这不是普通的太空战甲，而是我所见过的另外一只，可以近地操控的太空机甲。”雷诺凝视着他逃走的方向，这个家伙显然有暗黑属性，或者本来就是有备而来，或者本身左雷瓦格星就是他所设立的陷阱，如果那样，这个人的可怕程度，超越了雷诺以前所有的对手。

　　“这是真得？有谁会有头这样的资质和可以操控太空战甲，近地作战？”雷诺此话一出，众人皆惊。

　　“我曾经以为我是唯一能够操控太空战甲近地作战的，而银翼也是独一无二的订制战甲，而事实确实，早就有人潜伏在暗处，拥有比我们更为先进和发达的技术。有些问题看来需要去一趟中央星。”提到中央星，那里几乎包含所有雷诺的命运转折点，提起来既有感慨，又有期许。

　　“不管怎么说，它抢走了天书，我估计目的已经达到了。我们也不知道它会如何离开左雷瓦格星，但是如果不能尽快找到出路，等虫族和神灵族找上门来，那可真得大为不妙了。”

　　“头儿，既然这样，我们是不是要拼一次，或许神锋号可以冲出雷冕。”斯奈德说道。

　　“这倒是个不错的主意，不过在冲出去之前，我们得先改造一下神锋号。”雷诺挪动了两部，又回头对病毒说：“虽然我们丢失了天书，但是森德已经记录了它的影像，让智脑24小时不间断的破解吧。对了，那些蝌蚪一样的东西，很可能是地球上曾经流行的蝌蚪文，可以进行优先查找。”

　　“好叻，蝌蚪文曾经是地球上一个东方古国的文字。可以追溯到人类没有现代可以以前好几千年，这活有难度了。”病毒一面与智脑联网，一面进行辅助筛选。

　　科技发展到现代，在许多领域机器达到甚至超过了人类的水平，但在图像识别领域始终无法完全模拟高达百万视觉细胞的眼睛。比如马休在救生舱恢复眼球的时候就曾留下了后遗症。

　　“我觉得，这些蝌蚪一样的东西，真他妈的不是文字。”病毒一面操控着键盘，抱怨道。

　　雷诺听到，身体一停滞，追问了一句：“病毒，你刚才说什么？”

　　“嗯？我说这些鬼东西，不像文字。”病毒疑惑的重复道。

　　雷诺走上前拍了拍病毒的肩膀，指了指屏幕上的天书，说：“那么把它打乱，当做图像来识别。你还记得那张金属一样的纸么？”

　　“它在空中飘来飘去，柔软的如同女人的裙子。”

　　“回答正确。”雷诺打了个响指，一边思索一边说，“当他们飘来飘去的时候，那些蝌蚪会不会形成某些组合。”

　　“头儿，我明白你的意思。森德请把录像回放，我们要模拟它在空中流动的情况。”病毒犹如醍醐灌顶，突然有了灵感。

　　聪明人，点到就够了，雷诺对病毒很放心：“好吧，你们就各自忙吧，我得去改良一下我们的神锋号，需要一个下手，卡梅拉你跟我来一下。”

　　“乐意为您效劳。”卡梅拉挺拔了一下前途后前的身材，高高在上的从泰柯斯身边走过。

　　“头儿，你应该选我才对。”泰柯斯小声嘀咕着，“得意什么？头儿可不会吃你这套，比起克莱尔，你可差太远。”

　　声音不大却足够雷诺听到，雷诺摇了摇头，没有理他，而是对卡梅拉说道：“女士优先，请走这边。”


第八章 重返中央星

　　卡梅拉跟着雷诺进入了狭小的维修间，雷诺将外面的门关闭。

　　“卡梅拉，帮我把绝缘钳拿来。”雷诺开始改造锋神号的能量供应系统，准备把它换成镭晶系统。

　　雷诺的额头汗水渗透出来，转过头来，卡梅拉赶紧用毛巾在雷诺额头擦拭了一下。

　　“卡梅拉，我们得商讨点大事了。”两人离得那么近，雷诺突然说话，吓了卡梅拉一跳。脸上顿时掠过一丝红润：“头，有什么事，您说。”卡梅拉的心脏突突直跳，心想难不成头儿真得对我有什么想法？

　　“哦，你觉得那个太空战甲会在哪里？”雷诺问。

　　“啊！头儿，原来你问这事？”卡梅拉长出一口气。

　　“要不然，还能问你什么，这里应该很安全。”周围机器隆隆作响的声音，就连雷诺的声音也淹没了。

　　“我觉得它应该还在我们身边。”卡梅拉的诱惑的异能，让她的直觉感越来越强烈。

　　“没错，所以我么必须在离开左雷瓦格星之前找到他。这关键得靠你了。”雷诺对她眨了眨眼。

　　“我？”卡梅拉却是不敢信。

　　“你也看到了，刚才我使用了控制力，却无法留住他。实际上只有短暂的停顿，我有把握把它击倒。”

　　“你的意思是，用我的超能力？”卡梅拉有点明白了，“我们联手，或许有机会控制他片刻。”

　　“聪明，下次我们把他抓出来。”

　　雷诺自信地笑了笑：“当然，就是我们离开这离的时候，我相信既然我们的星舰坠落在这里，他的也不会例外，要出去也只能依靠我们的神锋号了。”

　　“好，头儿就放心吧，下次让他有来无回。”

　　“好了，我这边没有问题了，剩下的部分我自己来。你去看看泰柯斯他们，是否把神锋号的大门给装上了。”雷诺沿着管线的通道，开始将核能能源进行最后的替换。

　　小心的将两条蓝线取下，放入核能熄灭盒当中，赤红色的能源核心慢慢变成固态核材料，神风好所有的能量供应和恢复系统暂时消失。

　　雷诺用特殊的绝缘镭材料将所有的输出线路包扎起来，最后插入镭晶将两根蓝色的总线插入，一道道电能重新取代核能供应，神锋号重新恢复了动力。经过雷诺的改造可以抵抗住外太空雷冕的辐射。

　　雷诺重新回到指挥室的时候，明媚的阳光再次照亮大地，这里的昼夜更替竟然只有地球的一半。

　　“病毒，蝌蚪天书的文字破译了没有。”

　　“不好意思，所有的超级运算程式已经完毕，但是没有形成有价值的信息。”

　　病毒的这一回答倒是出乎雷诺的意料，雷诺总以为就算不是蝌蚪文，也绝对会有蛛丝马迹，但是事实却出人意料。

　　“好吧，这件事先放一放，我们先要离开这里。各就各位，准备出发！”听到雷诺的指令所有人有序的进入到各自的位置，神锋号的所有系统全部触发。

　　神锋号开是加速上升，慢慢越过大山向着太空外的镭冕区而去，大地的不同的地方，神灵族和亚克虫族都抬头仰望神锋号飞起的地方。

　　阿莫灵也只能仰天怒叹了，就算是神族也无法时间空间上的瞬间移动，只能看着神锋号慢慢远去。

　　雷诺他们自然通过扫描系统看到了虫族和神灵族的愤怒，对着他们挥挥手，留下这两个人类的敌人，继续在这个陌生的星球上吧。

　　“还有1分钟即将进入镭冕区。”智脑进行提示。

　　雷诺对着卡梅拉使了个眼神，卡梅拉点点头，双眼微闭，一股股人眼看不见的脑电波却从卡梅拉的脑袋里，向外发射着生物波。

　　“你是不是想来伤害我们？那就出来吧。”卡梅拉心中一遍遍默念着，指挥室的一角走出一个模糊的身影，把病毒和泰柯斯弄了猝不及防，正待出手，雷诺却一个箭步双手握成一个重拳狠狠地砸下，当然这只是集中了控制力形成的攻击。

　　“打开舱门。”雷诺厉声喊道，随之一扇小门从神锋号的顶端打开，雷诺集中全部意念力，将神秘的太空战甲扔了出去。刚好神锋号星舰进入了雷冕区。一股股镭纹闪烁着银光在空间里爆虐着。

　　透过窗外，雷诺他们看到一道道雷鸣闪电在太空机甲身上爆炸，不要说太空战甲了就算是大型星舰也无法逃脱被毁灭的命运。

　　雷诺长出一口气，总算摆脱了这个该死刺客。神锋号撑起能量罩，一边抵挡镭冕空间里的雷电攻击，一面努力平稳的向前行进。

　　神锋号经过雷诺有针对性的改进，尤其是镭晶所提供的大负荷能量，使得能量回收系统进一步显示出巨大的威力，强大的雷电和镭纹漩涡撞击到上面，绝大部分能量被抵消。

　　经过漫长的时间，神锋号终于出了镭冕的中心区域，镭纹的攻击开始变得越来越若，最终星舰越来越平稳，摆脱了镭冕乱流的吸引，进入正常的太空轨道。

　　回望外面，依然如当初看起来一样，左雷瓦格星球亮晶晶的如同一轮水银月亮那么美丽。只有神锋号的成员才知道这是一个多么另类而令人心有余悸的星球。

　　“谢天谢地，我们终于出来了。你们觉得那些神族会和虫族死磕么？”

　　“泰柯斯，你好像想得有点多哦。还是先关心一下我们自己比较好。”卡梅拉转头望向雷诺：“头儿，我们接下来该如何计划？”

　　雷诺回答道：“超级母巢既然可以进入左雷瓦格星，想来必定能出去。就连虫族都能出去，我想没理由困得住神族，只要虫族和神族没有不死不休，他们很快就会离开那里。至于神庙到底有什么秘密，也只有等破解天书的那天了。”

　　“头儿，如果天书真得是电脑无法破解的蝌蚪文，说不得我们得去一趟地球，找到一些原始地球人，或许会有线索。”

　　“病毒说得没错，我也觉得揭开天书的秘密是比较紧迫和重要的事情。”斯奈德补充道。

　　众人只是讨论，但最终的决策权还是在雷诺手里。雷诺听了众人的一件，稍微整理了一下思路说：“地球看来是要去一趟，不过我想我们先得去一趟中央星。”

　　中央星，因为阿尔法学院的存在，而闻名星际空间和人类社会。阿尔法学院则几乎包含了雷诺前半生的大起大落，可以说成也阿尔法败也阿尔法。不过雷诺这次去却并不是怀旧的。

　　经过三天的航行，神锋号抵达巨大的中央星。

　　“头儿，已经控制了电脑中枢，并伪装了身份，我们可以进入到中央星锚定空港了。”入侵电脑系统对病毒来说是小菜一叠。

　　几个人改头换面出现在空港，自然卡梅拉的诱惑起到很好的隐藏作用，几个人很顺利的进入了中央星。

　　“头儿，既然来到了中央星，不打算带领我们参观一下你的母校么？”阿尔法毕竟是所有军事子弟所向往的学府，至少在他们那个年代是。

　　雷诺的往事，全部知道的除了克莱尔和诺拉，其他人并不知晓，只是知道雷诺曾经是阿尔法学院的高材生，不知道什么原因却没能成为星舰舰长。

　　“不过最新的排名显示，阿尔法学院似乎已经退出了顶尖军事学院的top10，看来已经大不如前了，不过我听说克莱尔和诺拉领袖和头儿是一个学校的校友，而且……我想那里应该有你们美好的回忆吧。”卡梅拉本想开一个玩笑。

　　可惜雷诺并没打算回答她，只是看了一眼阿尔法学院所在的方向就转身，向着另外一个方向而去：“走吧，跟我去一个地方，那里有更重要的东西需要我们去查证。”

　　曾经繁华的机甲维修市场，如今仍然熙熙攘攘，只不过雷诺正在寻找贝尔加德机修厂却默默无闻。

　　转过大街，穿过小巷，慢慢靠近机甲维修市场的边缘。

　　“头儿，你究竟要带我们去哪？”泰柯斯发现雷诺带着他们进了犄角旮旯。

　　“别废话，帮我寻找贝尔加德机修厂。”毕竟十多年过去了，维修市场又发生了变化，雷诺在记忆的区域里寻找贝尔加德机修厂。而对自己有着极深影响的老贝尔，雷诺现在有点想念他了，这个曾经改变自己命运的善良而正直的老人如今可好。

　　越是这样向着，雷诺他们转了几圈可惜依旧没有发现贝尔加德机修厂的大牌子。

　　“嘿，你们几个，再找什么？这里可不是随便进来的地方。”正当雷诺有点着急的时候，一个看门老头发现了他们，担心是贼，手里端着一把勃朗宁老式散弹枪，气势汹汹地站在他们面前。

　　“乖乖地，举起手来。我可是上了年纪，一紧张手指就不会听使唤。”老人扬了扬手中的枪说道。


第九章 再入迷局

　　泰柯斯笑了，如果一个老头拿着一支枪对准曾经的阿尔法学院精英，的确是很滑稽的一幕。所以没有听老头的指令，反而呲牙露出一个不屑的微笑：“大爷，我们只是，只是再找贝尔加德机修厂。”

　　听到这句话，大爷嗯了一声，反而把枪放下，问道：“你们和老贝尔什么关系？”

　　雷诺上前几步，来到最前面：“我曾经在这里实习过，贝尔是我的师傅。”

　　老头突然想起了什么，眼睛睁得大大的：“你是银翼天使的主人。”

　　“是我。”雷诺重重地点点头，“大爷，您知道贝尔加德机修厂现在在哪里？”

　　“唉！”老头深深叹了一口气，转身背着手向一边走去，“跟我来。”

　　雷诺有一种不好的预感，跟着老大爷向右转了一下，出现了一个破旧且灰迹斑斑的工厂。

　　“喏，就是这里了，十年前的一把大火，将这里烧光了，老贝尔和加德都被烧死了。”

　　十年前，也就是自己刚刚叛离联邦政府的时候，雷诺觉得胸口有一种叫做仇恨的东西在涌动：“怎么回事，老贝尔并不喝酒，怎么会烧死。凶手是谁？”

　　“也幸亏你找到我，我和老贝尔是多年的朋友。对于警察局的这种说法我也不信，他们说是意外着火，所以我把这里完整的保存下来。”老头摇了摇头一副无奈的样子。

　　“感谢你，老伯。”雷诺也没再说什么，雷诺进了屋子。屋子里烧焦的黑灰外加蛛网和尘土都显示了年龄的久远。

　　老贝尔一生朴素而且没有什么欲求，似乎维修机甲就是他此生唯一的乐趣和爱好。人工智能发展到现代，几乎不可能存在烧死的情况，尤其是意外，在雷诺看来就是个消化。

　　老贝尔就算再穷，唯一不缺的就是机器人，随便一个智能机器人都会第一时间灭火，只要老贝尔没被当场烧死，就会被扔进救生舱。烧死的概率实在太低。雷诺心中的答案是，因为银翼和自己害死了老贝尔，这笔账要一一清算。

　　雷诺望向屋顶，喷淋系统没有启动，机器人电源失灵，就连救生系统也没有放在屋子里。墙上漆黑一片，雷诺熟悉靠墙的那张床，是老贝尔的。

　　雷诺一一查看着，墙上的一点寒光还是引起了雷诺的注意，手指在墙上轻轻摩擦了一下，一个细小的圆孔引起雷诺的注意，孔是圆的，里面却没有子弹。雷诺却将这一幕幕印记在脑子里，甚至由于极度的情绪波动雷诺的身体都震颤了一下。

　　这一举动就连泰柯斯都没想到，久经沙场的头儿，很少有这么大的情绪波动，不知道是什么如此触动了雷诺。

　　“头儿，你没事吧。”

　　雷诺摇了摇头：“贝尔师傅，是被人杀害的。而且极可能与我有关，因为他和我父母被杀的现场十分相似。”

　　雷诺低着头走出老贝尔的房间，对老大爷行礼道：“感谢老伯多年来的照顾，老贝尔不会白死。”雷诺起身告辞，内心却极度低落，事情的牵连越来越大，曾经他以为父母是被星光海盗团杀死的，后来他知道自己错了。

　　尽管当时他只有几岁，但是他所看到的一切记忆牢靠，现场，那种圆形的空洞出现过多个，这并非子弹所伤，自己身上到底有什么秘密，自己的一生难道早就被人安排好了？

　　雷诺最后还是去了一趟学院，商业气息几乎充斥了整个学校，身体肥胖的高干子弟随处可见，雷诺知道阿尔法完蛋了。本来还有最后一桩心愿，想去看看马歇尔院长，但是马歇尔院长交付给自己的克莱尔和诺拉两姐妹，如今刚好都不在，尤其是克莱尔自己正在去接回的途中，想来想去还是暂时放弃。

　　几个人去到空港，启动神锋号星舰，再次启航。

　　“头儿，去哪里？”病毒询问雷诺。

　　“调整方向，目标地球。给我们伪造几个高级官员身份。”

　　地球作为所有人类的圣地，在防御系统上可谓强大，环绕地外空间制造的人工星球就有数十个，用于驻扎各类兵种。而地球内部所有几乎现代化的元素几乎全部拆除，这里成为最原始的母星疗养圣地。

　　在执行完任务后，奖励有功劳的军人，可以安排进入到地球。雷诺他们的阿布罗狄号在执行完一号任务之后就层来到地球修正，那股自然的人类最适宜环境至今令人神往。

　　有了一次出入的经历，病毒这次的侵入就更加简单，况且地球没有联邦政府的任何机构，就算俄亥俄兵团被灭的消息也被作为秘密而没有传输到地球的相关防御信息里。

　　病毒给他们几个人安排的身份是雷诺，俄亥俄兵团少将副团长，这在整个联邦政府里都是相当高的官职，而卡梅拉的身份是参谋长，进入空港一路顺利。

　　迎接他们的是驻扎地外兵团狄342股上尉阿扎巴克，由于军衔上的差距阿扎巴克行了一个标准的敬礼：“长官请出示意联邦授权。”

　　俄亥俄兵团作为联邦政府四大直属兵团完全有独立下达命令的权利，因此阿扎巴克并没有索要联邦的提前通令。所以雷诺将病毒提前准备好的芯片递给阿扎巴克，输入到解密系统后，电脑屏幕上提示通过。

　　“长官请，您的住宿安排在得月楼3455座。”阿扎巴克正准备让行，从对面却走过一队士兵，为首的鹰钩鼻，蓝色的眼睛，目光深邃。

　　看到来人，阿扎巴克又行了个军礼：“哈曼将军，你好。”

　　哈曼点了点头，肩膀上的少将军衔十分耀眼，“他们是什么人？”哈曼仔细扫视了雷诺等人后问道。

　　阿扎巴克上前说道：“报告将军，俄亥俄兵团德奥西将军前来修整。”

　　哈曼微微点点头，绕过阿扎巴克来到雷诺的面前，又重头到脚开始打量雷诺，目光最后停留在雷诺的肩膀上。

　　不过眼神很快迷茫了一下，伸出右手道：“幸会，德奥西将军。”

　　“你好哈曼，代我向联邦屠格涅夫长官问好。”雷诺是直属圣域的兵团长官，而他口中的屠格涅夫长官则是哈曼将军的顶头上司。

　　虽然哈曼和雷诺的军衔相同，但是圣域的级别高上一级，雷诺直接和他的上级打招呼这才正常。

　　“德奥西将军，请。”哈曼欠身，将前方的路让开，雷诺带着卡梅拉等人扬长而去。

　　走过去一段路程，雷诺出声道：“卡梅拉幸亏你的蛊惑到位，但是我还是感觉他察觉到了一场。”

　　雷诺摸了摸肩膀上的军衔章，伪造的毕竟和真得有点区别，而哈曼刚才的目光就是停留在那里。

　　“希望他能够知难而退，否则只有让我打爆他的头颅。”泰柯斯将双手的骨骼按得嘎嘎作响。

　　与上次安排在海边不同，这次的房间安排在自然公元当中，周围长满了地球亿万年前制造氧气的能手红豆杉。

　　“头，这里的空气比纯氧还要舒服。”泰柯斯大吸一口。

　　说来也奇怪，无论人类科技如何发达，即便可以生产到更为纯净的氧气，但地球上的空气依然是让人感觉与众不同的舒服。尤其是亚寒带的植物，能够释放对人体有好处的负离子，对身体恢复有着很大的好处。几个人毗邻二局，外面鸟鸣声也令人心情舒畅。

　　在类地行星大爆发的年代，绝大多数现代人选择了移民，唯有一些保留有原始居住生活环境的民族没有参与到这次大潮中，而是一直留在地球上。此外还有一些老弱无法经受长途跋涉，没有进行移民。

　　后来地球环境得到恢复，这个时候人民再想回到地球，却被联邦政府划定为限制区，只有有功的军人才可以回到这里进行疗养。

　　所以，地球上现在有两类人，为数不多的远古遗民，另一部分入住在联邦建筑中的军人。其实这个时候联邦政府的可以已经远远高于地球原始居民。因此就把科技落后的遗民称为原始人。

　　联邦政府曾经试图清理地球上的遗民，一方面遭到部分人士的强烈反对，另一方面原始遗民有一部分不愿意融入联邦生活。原始人作为一个特殊的存在，生活在地球上。说是原始人，实际上他们的水平大致相当于人类30世纪前期的水平。

　　原始人也住在高楼大厦中，但是在联邦政府看来，那不能成为住房，所有的调节气温的装置没有，防御辐射和导弹攻击的系统没有，生活的自动化，低到不可想象，甚至比联邦政府的监狱还要差上许多。联邦政府为了研究地球起源，也为了保护原始遗民，设置了隔离地带，除非有特殊需要否则是无法通过屏障的。

　　与联邦政府的语言统一不同，地球上的原始遗民，仍然保留有各种古老的语言，这恰好是雷诺所需要的资源。所以，雷诺利用自己身份，很快申请到了探访原始遗民的权利。


第十章 土著地球人

　　联邦的隔绝地带设有严密的防御体系，看守大门的是一个叫大卫的士兵，据大卫的介绍，自从新联邦政府成立并华立隔离地带一来，已经鲜有人去探访地球遗民。

　　看到雷诺他们拿到的通行证，大卫嘱咐他们经过多年的隔绝，地球原始遗民已经与联邦新人类大不相同，他们似乎有着很深的仇恨，试图捣毁现有的隔离地带，但是无一不被防御系统所消灭。

　　隔离带是很宽一片草地，联邦政府为雷诺他们提供了新式的观光车，车的防御级别很高，可以抵御赖在原始地球人的攻击。这让雷诺想起了动物园，曾经人类观光野生动物园的时候也采取过类似手段，只不过将这种手段用来放在一个祖先的地球遗民身上还是怪怪的。

　　进入原始人类的领域，雷诺看到了教科书上的水泥混凝土建筑物，有的建筑物已经破损。联邦政府的摩天大楼都是采用建筑金属构建，即使几万年也依然是金碧辉煌完整如新。

　　30世纪初，联盟政府将不愿意妥协的最后一批人，赶到地球的某个区域，剥夺了他们用来可能污染环境的一切科技。现在的人类似乎回到了农耕的时代，大规模机械化操作在这里不见了踪影。

　　城市里依然有人员来往，雷诺他们的观光车一出现，立即吸引了地球遗民的注意，他们大多数目光怀着一丝怨恨，并没有人主动和他们打招呼。

　　雷诺决定走出观光车，慢慢走进一家餐厅，怕什么呢？要知道他们可是拥有超能力的战士，原始遗民没有什么东西可以伤害到他们。只是雷诺不知道，有人正通过望远镜锁定他们。

　　“有大鱼上钩，盯紧他们，抓活的。”大胡子收起望远镜，深蓝色的眼睛里露出一丝坏笑。

　　雷诺他们进入的这家餐厅曾经是许多联邦成员观光地球的必经之地，不知道从什么时候奇，双方面的矛盾日益尖锐，这些旅游餐厅也就没落了，如今就餐的也只剩下原始地球人。

　　经过多年的持续进化，雷诺他们的长相虽然与原始地球人并没有本质区别，但是毕竟有了一些细微的变化。比如长期在充满氧气环境中生活，人类的鼻尖和鼻梁开始退化，一般低矮扁平，而个头普遍在2米以上。长期的皮肤衣保护，雷诺他们的皮肤也薄薄而白嫩细腻，眼睛呈现出透明的感觉，这些都形成了与原始地球人不同之处。

　　老板娘显然好久没有接待联邦政府的外来人员，当雷诺他们进来的时候，她吃惊不小：“哦，上帝。几位客人，您怎么会来到这里？”

　　雷诺感觉到了目光中的与众不同，雷诺微微一笑反问道：“难道不欢迎我们来么？”

　　老板娘的脸上有了热度，堆起微笑道：“哪里，欢迎欢迎，快请坐，我这里的披萨可是整个世界上最正宗的，几位要点什么？”

　　根据联邦政府的教科书记载，地球遗民在公元3014年与新联邦政府达成协议，两者和平共存，共同对地球进行二次开发和分享资源，这一标准也成为人类在其他星球的殖民管理的样板，在宇宙进行推广。

　　但眼前的萧条显然与雷诺他们的想像大不相同。

　　“把你们的特色产品都拿出来吧。”雷诺说道，卡梅拉、泰柯斯也是同样的意思。要知道在联邦政府的教科书里，地球上成长的作物和饲养的牲口，做出来的产品才是世界上不可多得的美味，只不过数量极少罢了。

　　“确定？”老板娘挑动了一下眉头，眼睛里似乎看到了金光闪闪。

　　“这有什么问题，难道担心我们不给钱么？”雷诺取出一把联邦币放到桌子上，“如果老板年没事，可以到我们这里坐坐，每一小时给你30元小费。”

　　从雷诺掏出联邦币开始，老板娘的眼睛就没离开过那里，恨不能现在就一把收起来。

　　“好的，客人先坐，我去厨房安排一下。马上就来，马上就来。”老板娘一路小跑走向后厨，整个肥硕的身体都在肉颤。

　　“她患有，中度肥胖、脂肪肝、经脉硬化，连带脑血管闭塞。45岁就患有这么多严重的疾病，真是不可想象，我担保她活不过100岁。”卡梅拉感叹说道。

　　雷诺、卡梅拉，甚至联邦政府的任何一个普通身上所穿着的全息生物服装，可以随时随地调节这些慢性病。因此实际上在新联邦，人类以前难以避免的一些疾病是完全不会在200岁以前出现，而眼前一个45岁的老板娘在他们看来，已经算是病入膏肓了。

　　“得了，你操心可有点大。他们有自己的活法，比如我们就算拥有200多岁的寿命又怎么样，终究不会像神一样不死，只不过是早晚的问题。”斯奈德对卡梅拉的观念并不赞同。

　　几个人有一打无一打的争论者，老板娘却屁颠屁颠跑过来，手里端着香醇的咖啡。雷诺只是轻轻嗅了一下，就感觉到了沁人心脾的香，的确是品质极好的咖啡。

　　“来来，几位客人尝尝本店现磨的咖啡，从非洲采摘的，绝对可口。”胖胖的老板娘一边说着一边缓缓在旁边的座位上坐下。眼睛却盯着桌子中间的联盟币上。

　　雷诺、泰柯斯等人慢慢品尝了一口咖啡，果然味道好极了，几个人赞不绝口，和星舰上咖啡机里出来的咖啡简直不可同日而语。

　　“嗯，好香，好喝。”

　　“老板娘再来一杯，太好喝了。”

　　……

　　“乐意效劳。”老板娘起身将雷诺等人的空杯子再次斟满，“几位客人，这些可以打赏我了么？”老板娘的目光依然仅仅盯着桌面上的联邦币。

　　“看来你特别需要它。”雷诺虽然觉得老板娘的表现有点过份，但是做生意不就是为了钱么？所以雷诺还是点了点头。

　　老板娘大喜，伸手就要将联邦币抓在手中。

　　“突突突”一排子弹打在桌子上，顿时咖啡馆里一阵混乱，许多地球遗民争相向外面跑去。而老板娘把心一横，索性加快速度将联邦币抓住手里，准备加速逃跑。

　　一杆黑洞洞的枪却顶在了老板娘的心头上，顿时不敢再动，而一双有力的手将联邦币直接抢走。

　　雷诺看到来者是三个粗壮的大汉，其中一个大胡子，还有一个独眼，最后一个脸上有一道狰狞的刀疤。没等雷诺开口，老板娘显然认识三人，哀求道：“霸王三哥，求求你们，把联邦币还给我，其他的收入我全部效劳哥哥们。”

　　大胡子得意得仰头大笑，一边用手捋了捋大胡子，左手顺势在老板娘的肥臀上卡了一把油，歪着嘴说道：“香香开口，本来应该给你个面子，但是联邦币的价值可是连城啊，想要拿回去，还得再付出点代价。”

　　大胡子这么一说，老板娘更着急了，噗通一声竟然跪了下去：“霸王三哥，我求求你们。幺妹的病真得不能再拖了，加上这些联邦币，刚刚可以给她看病。”

　　独眼龙将唯一的一只左眼微微上翻，露出大面积的白，越发显得霸道：“老板娘，你那姑娘女大十八变，也应该是成年人了，从来都没让哥几个见见。你不说，我们差点都忘了。”

　　“哈哈哈。”三人相互一看，大笑起来，尽是流里流气的声音。

　　老板娘不住地磕头，嘴里重复着：“还请多多帮忙，上帝会保佑你们的。”但是任凭老板娘如何哀求，三个手持武器的人却压根没想过归还，反而将老板娘一脚提到在地，将枪进一步对准了雷诺等人。

　　“大哥，将他们杀掉。说不定他们身上带了不少钱。现在联邦币在黑市的价格那可不菲，或者我们将他们带去交给同盟会，也能换取不少好处。”三个人旁若无人的说着，显然将雷诺他们当成了砧板上的肉。

　　三支还算一般的破裂导弹，如果雷诺他们没有异能，此刻还手定然逃不了便宜。可惜，他们遇见的是雷诺这些特殊的人。

　　“嘿嘿嘿。”伴随着一阵冷笑，泰柯斯的身体像一堵墙一样冲了过来。

　　“噗嗤”子弹打中泰柯斯，却如同打在钢板上一样，被卡在中央。而泰柯斯一拳将枪筒打扁，又一拳，直接将刀疤的肚子打穿，拳头从前面进入，从脊背后面钻出来。

　　刀疤不可思议地看看泰柯斯，翻了翻白眼倒地死了。

　　“鬼啊。”大胡子和独眼龙眼看到伙伴如此悲惨的司法，已经吓得口吐白沫，转身要逃。却被病毒和卡梅拉，一人一个按倒在地。

　　“妈的，泰柯斯，你也太血腥了。”病毒看着满地血骂道。

　　泰柯斯憨憨地看了看自己的双手，自语道：“这原始遗民，也太他妈不经打了，这一拳要是打在联邦政府的士兵身上，绝对不会这样吧。”

　　泰柯斯说的没错，因为即使最普通的联盟士兵身上也有防护衣的保护，可以承受一吨以内的冲力，但是地球原始人却没有这样的条件，差距巨大。


第十一章 同盟会

　　老板娘却一脸担忧，显然这三个人并不好招惹，雷诺算是给她带来了麻烦。其实雷诺并没想让他死，对老板娘说：“你们店里的救生舱在哪里？如果不想出人命就拖出来。”

　　“救生舱在外面，但是价格很昂贵”，老板娘指了指不远处一个玻璃房，雷诺看去，那玻璃房显然是联盟政府的建筑物，超然符合材料，别看是透明的，却可以防止核弹级别的攻击。

　　“泰柯斯，去把你的屁股擦干净，我们不是来惹事的。”雷诺说道。

　　泰柯斯，打了个讯号，智能观光车飞跑过来，泰柯斯把刀疤脸的破碎躯体搬上后座，就要出发。

　　老板娘却突然冲过去，伸出双臂挡住泰柯斯的去路，脸上挤出一丝尴尬地笑道：“客人，求求你们带上我的女儿去那里？”

　　公元35世纪，联邦政府与地球遗民达成隔离协议，禁止土著遗民发展任何对环境有污染和破坏作用的发展方式，而作为补偿联邦政府为土著遗民提供免费的医疗救治。

　　雷诺对于这些联邦政府大作宣传的美谈自然是知道，听到老板娘这么一说，疑问道：“老板娘是什么意思，难道现在地球的遗民无法得到有效的治疗。”

　　“呵呵”老板娘凄惨的一笑：“倘若能够得到无偿治疗，我的女儿现在也不会苟延残喘了。”

　　“赶紧把你女儿带出来，时间多了估计他可就活不了了。”雷诺知道其中一定出现了什么问题，但还是决定帮助一下他们。

　　饭店距离救治中心的距离并不远，观光车的速度虽慢却也转瞬即到，等雷诺看到救治中心上的电子锁的时候就有点开始明白老板娘所说的事情。

　　在丢入50枚联邦币之后，密码锁打开，雷诺将刀疤脸和老板娘的女人放在了再生救缘床上，两人的伤病正以肉眼所见的速度恢复着。

　　刀疤脸恍如隔世般睁开眼睛，第一眼却又迎来泰柯斯魔鬼一般的笑容，吓得跳了起来缩到墙角，浑身哆嗦着：“你，别过来。”

　　“嗨，我们没有恶意，纯属误会一场，有些事情还需要你们帮忙。起来吧，跟我们走。”泰柯斯踢了他一脚，刀疤脸只好唯唯诺诺的听从吩咐。

　　重新回到饭店，老板年正焦急的在门口张望。

　　“娘亲。”一声清脆的喊声，已经完全好了病的女儿跑向老板娘。

　　“花儿。”老板娘一把把她搂在怀里，上上下下打量了个清楚，“宝，你全好了，真的全好了。”

　　“几位恩人赶快请坐。”老板娘将几个人重新迎接进屋，倒上一杯咖啡。

　　几个人重新品尝了起来，雷诺将前来闹事的三个人也邀请了过来。三个人见识了雷诺等人的厉害，虽然心中不服，却不敢有所反抗。

　　“据大联邦《宪法宗典》记载：人类开拓星外文明，要以兼容为基本原则，帮助所有民族实现独立自由的生活。在人类拓展生存空间之初始就立下了这样的原则，难道在人类起源的地球上都不能得到贯彻么？”雷诺是身经百战的领袖，是捍卫人类的将军。并一知战在人类发展的立场上做着自己坚持。

　　一直一来雷诺他们与星外文明发生着各种战争，而雷诺始终认为自己是站在人类正义的旗帜之下，自己所有的一切是为了宇宙的和平。而现在回望过去，雷诺甚至开始怀疑联邦的政客在营造一种假象。

　　人类同神灵族的战斗，甚至人类与虫族的战斗从某种意义上来说只不过是人类殖民地的新扩张，而这个过程重来都是充满血腥和杀戮的。

　　老板娘叹了一口气道：“我们之所以成为原始遗民，就是因为我们是最爱地球的一群人。甚至在与新联邦达成的协议中，我们放弃了所有的武装力量和高科技发展能力。因为我们始终认为我们是人类的祖先，那些拥有高度文明的人，终究也是地球人类的后人。但是我们错了，我们现在的尴尬是，我们成为了新联邦的殖民地。”

　　大胡子说道：“3014年联邦与地球遗民领袖乔治达成最终协议，建立隔离带，共享治疗资源。但是这仅仅持续了数年，联邦政府就将我们全部封锁，开始由于双方关系的友好，这里曾经成为旅游圣地，两方面的货币相互通用，一切看似乎很和谐。”

　　独眼从鼻腔里发出一声冷哼：“这只是一次虚伪的假象，从3020年开始，新联邦政府设置加密锁，要想享受到联邦先进的科技就必须支付少量的联邦币。这在当时不算什么，原始遗民的许多疾病得到治疗，并能够获得几乎和联盟政府成员一样长的寿命。这种费用从免费到最后的每次50联邦币，越来越多的不平等政策也在这里推行。”

　　“最终，原始遗民和联邦政府的分歧越来越大，导致了冷战，甚至差点变成了大规模的战争。最终我们成立了同盟会，来对抗联邦政府的不公平待遇，他们的罪行简直罊竹难书！”大胡子说到气愤处，把桌子拍得啪啪作响。

　　“这帮贱人，拿自己的士兵来做实验。又有什么不敢对待原始遗民的？”雷诺并不想相信，但是细想起来，多半这都是真实的。

　　“现在几乎没有人越过隔离地带来这里旅游，所以，联邦币奇缺，你们也无法使用治疗站，对么？”雷诺说道，“从某种意义上说，我们都属于被联邦政府抛弃的人类。”

　　雷诺的话戳中几个人的痛楚，大胡子严重的仇恨在一点点加重：“当初我们所有的核能源，所有的现代建筑设备，包含武器，全部被联邦政府所没收，现在我们甚至没有能力跨过隔离带。但是我们仍然有办法杀死你们这些联邦政府的人。”

　　“大胡子，我想你搞错了。我们不是联邦政府的人，相反我们是联邦政府的通缉犯，如果有可能我们似乎应该建立一个更合理更为适合所有生命发展的另一个自由联邦。”除了强权统治下的杀戮，这是雷诺第一次考虑如何建立一个高等级的宇宙新秩序问题。

　　雷诺的话显然引起了所有人的共鸣，原本紧张的气氛也慢慢变得融合。交流下来，雷诺将自己的经历以及来这里的目的告诉了他们。而通过他们的介绍雷诺也获得了很多的信息。

　　大胡子名叫夏洛克，独眼名叫苏灿烂，刀疤脸名叫慕容春，三人都是同盟会的成员。而同盟会是原始遗民目前最大的武装组织，他们最终的目的是要将联盟政府彻底赶出地球去，正如某位伟人所说的：涉及到土地的问题从来只有战争，而没有谈判。

　　曾经地球作为超级文明，在很广泛的区域内占据资源星球，并奴役统治低等级生命。而雷诺正是其中的一份子，后来虫族和神灵族的出现打破了现有的格局，人类似乎成为了所有星外文明正义的一方。

　　经过深入交流，雷诺将自由之心的宗旨理念慢慢阐述出来，得到了几个原始遗民的认同。自由之心联盟，是要实现所有种族的自由繁荣共生，军队唯一存在的理由就是捍卫统一的自由文明，防御超等级文明的碾压。当然也仅仅限于有智慧的生命，和可以坐下来谈判的生命，对于虫族这种无限扩展且与死亡紧密相关的种族，只能消灭。

　　“我想，你应该去见见我们的头，马扎思特朗。”夏洛克的提议正合雷诺的心意。在酒足饭饱之后，几个人来到了整个遗民地区中央，一幢3层小楼，外表虽然破烂，当一尊尊激光炮出现的时候，雷诺知道这应该是同盟会的总部，虽然他们武器仅仅算是30世纪初高科技。

　　马扎思特朗的小楼建立在悬崖绝壁上，大型的落地玻璃，外面是一望无边的绿色森林，当然窗户外面就是地壳变动后最大的裂谷莫桑峡谷。马扎思特朗带着眼镜，当然这玩意在联邦里已经见不到了，只需要几秒钟就可以完全治好近视，但马扎思特朗仍然代表了曾经存在审美观。

　　65的他身体微胖，但还算矫健，“朋友，欢迎你的到来。”马扎思特朗给了雷诺一个拥抱，夏洛克早就将雷诺等人的信息传输了过来。至少他们有一个共同点，那就是与联邦政府势不两立。

　　短暂的寒暄过后，众人就在落地窗前的会议桌旁坐下来。

　　“雷诺先生，我有一个信念，我们原始遗民一定会将联邦政府赶出地球。”

　　虽然内心觉得似乎不太可能，但是还是很给面子的点点头：“也许吧，我也在为将联邦政府赶出宇宙而努力。”

　　马扎思特朗听出雷诺不情愿的恭维，并不着急，相反他脸上也挂着微笑：“外面的风景不错，你可以去看看窗外的风景。”

　　雷诺等人起身，慢慢靠近落地的窗户，一片翠绿的森林，深不见底的峡谷……

　　“我的神，头儿，你看那些墙壁上。”卡梅拉脱口而出。

　　雷诺的目光也看到了，不知道有多深的峡谷上，从上到下挂满各种各样的飞行器，简直就像一座巨大的历史博物馆，从30世纪，一只延续40世纪50世纪，简直是一部编年体的教课书。


第十二章 新的政治纲领

　　“哦，太不可思议了，你们是怎么办到的。M4254核动力战机典型代表，首款反物质湮灭炮载体，堪称常规战机的典范，至今仍有不少装备在联邦政府的军队中。”雷诺在军事院校中学过这类星舰，好评度极高的一款。

　　马扎思特朗赞许道：“不愧是联邦政府的优秀军人，地球原始遗民的武装力量停留在30世界初，整整落后了这款战机一个世纪，但这并不妨碍我们击落他们。只要殖民者不能完全摧毁这个星球，那么这个星球上的人总会找到对付他们的方法，一滴水一阵风都会成为他们的滑铁卢。”

　　“殖民者，你竟然这么称呼联邦政府？”

　　“雷诺先生，这有什么不可以，本来就是如此。你们虽然是人类的后裔，但是从你们开始统治这里的时候，你们就是入侵者，你们奴役星球上所有的生命，包括你们的祖先，人性从来就是如此。”

　　“或许，联邦只想给你们更好的生活。”雷诺虽然是联盟的通缉犯，但要他承认自己作为军人，以前的行动都是错误的，从心理上讲还是不能接受的。

　　“啊哈，抛开联邦政府在你们身上做的事情。看看他们对我们做了什么，联邦政府制止我们开发地球资源，却让我们每年必须提供30000万吨牛肉，以及各种地球资源，来换取他们所提供的保护、医疗救治等资源。但是我们只想按自己的方式活，所以我们决定反抗，结果就是现在的情况，我们相信了联邦政府的谎言，而将自己囚禁了起来。”马扎思特朗语气此刻充满了愤恨。

　　看着同盟会的成员们，让雷诺想起了午马星球的一些事情。大概10多年前，午马星球上的汉格兰丁人叛乱，作为高等生命，汉格兰丁人拥有自己科技和文明，而午马星也是一颗美丽的类地行星。

　　汉格兰丁人身高有3米多，浑身长满了斑马一样的条纹，而面部则像长颈鹿的脑袋。别看他们的个头大，但却是爱好和平的一个民族，他们的科技大多用来提高生活质量和水平，整个星球人都很谦逊，似乎从来没有内战的发生。

　　所以地球人很快占领并奴役了他们，并安排了大量的遗民。仇恨的种子或许在地球移民的时候开始发芽，经过了大约400多年的发展，午马星人逐渐掌握了一部分地球武器和战争科技，并对星球上的联邦政府开始发动攻击。

　　那是一场惨烈的战争，汉格兰丁人完全是自我毁灭式的攻击，他们疯狂地摧毁所能见到的敌人和建筑物，整个星球的生态环境遭到极大的破坏。更为糟糕的是，汉格兰丁人不仅毁灭了午马星球上所有的地球人，而且开始利用手中的星舰对其他星球的联邦政府发动攻击。

　　终于演变成了一场大的战斗，联邦政府最后调集了，14个星球的334支部队参与到对汉格兰丁人的围剿当中。当时雷诺应征入伍并参加了这场战斗，最后是以地球人彻底摧毁午马星而告终，现在想想世界似乎都是给强者准备的。

　　“马扎思特朗先生，我不得不说，实际上如果没有联邦政府的庇护或许地球会虫族和神族所统治，到时候你们绝对不会比现在的状况更好。”雷诺还是找到了一条反驳的理由。

　　马扎思特朗却笑了，看向雷诺：“星际当中，有多少种族？我担心人类终究会把比神灵族还要强大的种族招引过来。是毁灭还是生存呢？雷诺先生。”

　　“倘若让你们过你们想过的生活，而我们只是你们的保护者呢？”

　　“啊？”马扎思特朗被雷诺的反问愣住了，“那你们图什么呢？还是想把隔离地带打破再来谈这些吧。”

　　马扎思特朗的态度，突然给了雷诺一些启示，实际上同盟会也并非不知道联盟政府对他们的庇护价值，那么剩下的事情就是如何让每个人过上自己的生活。或许自由之心需要树立一个更高的有别于联盟政府的政治纲领。

　　3011年联盟政府将保护人类生存和领域完整作为根本使命。而现在雷诺的想法就是自由大于一切，如何让每个种族的人生活在自由的天空下，正所谓生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故两者皆可抛。

　　雷诺嘴角慢慢上扬，伸出坚定有力的右手：“乐意效劳！”

　　两只大手紧紧握在了一起。

　　“雷诺统帅，我带你去一个地方”马扎思特朗说道。

　　在几个人的带领下，雷诺他们来到一处隐蔽处，高高的红十字竖立在峡谷间。

　　“这里是你们的医院。”

　　“没错。从新联邦将我们隔离开始，因为治疗舱承诺给我们免费使用，医院并没有保留。这个红十字实际上是我们的信仰所在，上帝。新联邦否认了神的存在，但我们原始遗民却始终认为，是神创造了世界。但是事情的发展出乎医疗，从40世纪开始，医院和教堂合二为一。”

　　“领袖，你好！”迎面不断走进来的人们，对马扎思特朗的态度十分恭敬。

　　院子里的一幕是只有史书上才出现的画面，有的在给伤员包扎，有的则在接受神父的洗礼。

　　公元25世纪中叶人类政府宣布，人类科技突破圣经所控区域，并生成人类是万物最高阶生命，而神是虚妄的存在，科学可以改变一切。

　　这一理论如今在联邦政府已经成为一个公认的理论，而所谓的教徒数量急剧减少，大多数人选择相信无神论。这一观念一直持续到神灵族的出现，才重新引起了人们对于神的崇拜，很快人类战士发现，即便是神灵族，也会被一只手枪打死，身体的脆弱甚至不及人类。神论再次被打破，人类与神灵族开战，标准着无神论完全占据了主流，甚至随着人类科技的发展，更多的人认为人就神。

　　神跌落神坛，教堂随之灭亡。所以雷诺他们也只能从历史典籍中看到眼前的景象。

　　“这些伤员是？”听到哀嚎声，雷诺似乎知道马扎思特朗的意图。

　　“这些都是为自由而试图冲破隔离的斗士么？他们需要治疗，但是我们已经没有联盟币了。”马扎思特朗的眼光里带着一丝哀求看向雷诺，他希望得到肯定的回答，只不过人类的自尊却不让他直接说出来。

　　“嘿，老马，我想联盟币是不够用的，我想应该拿一只救生舱过来。”雷诺对泰柯斯和卡梅拉说道，“你们两个，现在去神锋号，拿一个救生舱过来。”

　　要知道救生舱的功能和治疗舱的功能是完全一致的，并且军用的救生舱效率更高。倘若拥有救生舱，那就意味着所有的伤员都将得到完美的康复。

　　“哦，我的朋友，你说得是真得么？”马扎思特朗喜出望外。转头望向病房里的病人，马扎思特朗振臂高呼：“孩子们，你们得救了，感谢上帝赐给我们最好的朋友。”

　　一群热情的人涌了出来，将雷诺分离抛向空中。神是虚妄和不错在的，但是当众人簇拥他的那一刻，雷诺突然感觉自己身体里的特异能力被什么推动了一下，心灵和神灵究竟谁是控制人类的大Boss？

　　卡梅拉的迷惑加上泰柯斯强大的武力，这个组合可以保证他们顺利从空港中的神锋号上取出救生舱。

　　救生舱来的时候，雷诺正在和马扎思特朗喝酒，喝酒早在30世纪被智能所取代，仅仅通过机械控制人类的几根神经就可以达到喝酒的效果，而不必真正饮酒，破坏身体里的平衡。但此刻雷诺只感觉到一个字爽，高科技可以实现很多，唯独给不了心灵的满足，这是不是一种退化？雷诺一掠而过的想法，在原始遗民身上感受到神灵族心灵力量的变化，而现代人类几乎不会有任何感觉。

　　“头儿，救生舱来了。”身体强健的泰柯斯将身上的背包放在地下，却闻着酒味跑了过去。好酒或许是男人的本性，雷诺有种感觉，如果现在给了泰柯斯饮酒的机会，将来会后悔。但雷诺又怎么阻拦呢？这真是美味，和联邦政府聚会用的酒根本就不是一个感觉。

　　同盟会的人则对救生舱充满了期盼，一个细菌感染的高烧病人放了进去，仅仅30秒就完成了治疗。舱门自动打开，一个活蹦乱跳的战士钻了出来，疯狂地大喊着：“我好了，我全好了。”

　　很快整个医院里的病号排成长队，依次进入救生舱里面，然后活蹦乱跳的出来。

　　“这可真是个宝贝。”马扎思特朗羡慕地说。

　　“这就是人类不停发展科技的结果，如果人人都如同遗民一样，不知道要等多久才有这样的科技。”

　　对雷诺的说法，马扎思特朗这次点了点头，“说得没错，但是它破坏了我们的信仰。这可真是矛盾。”

　　“那也未必，如果克莱尔在这里，或许连救生舱也不需要。神灵族没有发达的科技，一样可以实现这样的目的，所以究竟什么更厉害，我也没有答案。”雷诺想到了克莱尔的治疗能力，那种与神相似的能力。


第十三章 回不去了

　　有了救生舱的救命之恩，同盟会全体上下都对雷诺充满了好感。甚至马扎思特朗考虑可以加入自由之心。其实对雷诺而言，马扎思特朗和同盟会对雷诺并没有吸引里，但是能搞好关系自然不错，对于寻找蝌蚪文的下落就更有好处。

　　几天的相处雷诺和老马成了无话不说的好朋友，双方在政治上的观点正在慢慢接近，关于所有生命物种出路问题两人初步达成一致。

　　“老马，谈谈你对神灵族的看法。”雷诺早在几天前就把有关人类与神灵族的信息传递给了马扎思特朗。

　　“按照你们的描述，我认为神灵族应该是上帝的宠儿。人类要想打败神灵族，似乎真得是在与神为敌。”

　　“老马，其实这个答案就在我手上。”雷诺将天书的影像投射到空间里。“只要破解了这些文字，答案就会水落石出。”

　　马扎思特朗看了一会，也没看出什么门道，却挥挥手对大胡子夏洛克说：“你去把瓦爪部落酋长，玛加王族祭祀叫过来。”

　　大胡子出去不久，就带了两个人过来。两个人都是半裸着上身，身上涂抹了五彩花纹，赤脚，浑身瘦骨如柴。显然这两个人更像土著，那种纯粹与科技绝缘的人类。

　　马扎思特朗对他们很客气：“大师，麻烦你帮我看看，能否翻译这些文字。”

　　看到这些金光闪闪的文字影像，两个人瞳孔开始放大，一股奇异的能量威压扑向他们，两个人甚至匍匐在低下，口中念叨这雷诺无法识别的语言。

　　马扎思特朗也十分奇怪，连忙问道：“大师，究竟什么情况？”

　　良久，两个人才抬起头，诚惶诚恐地站起来：“会首，这是远古的召唤。那属于神所在的领域，这种文字，也只有消失很久很久的玛雅文明里面才出现过。”

　　“那你们能破译么？”雷诺进一步问道。

　　“这个，早在人类存在早期就已经消亡，至于原因也无人知晓。但是现在有一些研究玛雅文明的古籍存在。而我们族中，正好有一位专门研究的大法师宏安。”玛加王族祭祀对此也非常感兴趣，“如果能让我带回去研究，那么或许有可能破译。”

　　反正是一段影响，雷诺可以无限复制，拓印了两份芯片，给了两个人每人一份。

　　此事也急不得，反正要在地球上滞留一段时间。雷诺打算回到神锋号上去，如果有可能通过假冒的身份，说不定能解除联盟政府对原始遗民的封锁。

　　地球只是人类的母星，现在也只是个称号，比起圣域和中央星来，即便有些动作也不太会引人注意。

　　雷诺等人暂时告别马扎思特朗开着观光车往回敢去。隔离带的大门紧闭着，雷诺呼叫守门人开门。

　　“哦，你们还活着，已经五天了，我以为将军你……”守门赶紧输入口令和指纹打开一道道防护。

　　“哈哈，你以为我们被土著人吃掉了？”雷诺笑道。

　　“将军您稍等，马上就好。这最后一道物理门的钥匙总是不怎么好用。”门的另一边传来唰唰的响声，显然是一大串钥匙。

　　“慢着！哨兵，停止你现在的行动，否则你将被处死。”就在大门即将打开的时候，一个高冷的声音从背后传来，吓得哨兵手中的钥匙落在了地上。

　　一阵皮靴的响声，雷诺估计了一下至少也是一个小分队的编制。

　　“哈，哈曼将军，这是为什么？德奥西将军正要进来。”尽管哨兵害怕了，但还是鼓足勇气问道。

　　“没有为什么？我身为地球轮值守卫军首领，拥有这个权利，你下去吧。”哈曼声音冷漠却不容置疑。

　　“好吧，将军，那我先下去了。”哨兵可怜的望了一眼被隔绝的雷诺，“德奥西将军，抱歉。”

　　等哨兵来开，哈曼冷笑一声道：“德奥西将军，最近可好。”

　　不知道发生了什么意外，现在雷诺也只能以不变应万变了。神态自若地上前道：“哈曼，你好大的胆子，竟敢谋害圣域兵团司令，当真不怕联邦政府追究。”

　　哈曼冷笑一声：“如果真是德奥西将军，我自当负荆请罪，只不过我对你的身份十分怀疑。根据资料显示，德奥西将军历经哈姆B196星球会战，对么？”

　　雷诺虽然是假冒的，但是对于德奥西的资料还是熟记的：“你说的没错。”

　　“既然这样，您应该获得翠兰勋章，这样的荣耀是每个军人的骄傲。”哈曼又继续说道。

　　“是，那又怎样。你说的都是事实。”雷诺不知道哈曼想干什么。

　　“哈哈哈。”哈曼突然笑起来，“你终于露出来了，试问既然有这样的勋章，你又怎么会不挂在胸前，这个可是莫大的荣耀。”

　　千算万算雷诺忽略了一点，联邦里盛行荣耀，几乎每一个将领都会在胸前佩戴各种胸章来显示自己的战绩。

　　“哈曼，你也太幼稚了，并不是所有的人都像你一样爱慕虚荣。”雷诺一边说着，一边对卡梅拉施了个眼色。

　　卡梅拉心领神会，扭动了一下腰肢，就来到了视频面前：“哈曼将军，您不知道德奥西将军可是一名慈善家哦，那枚勋章早就捐给孤儿院了。”

　　卡梅拉一边嗲嗲地说着，一边扭动腰肢，随着慢慢晃动，一股说不出的迷幻诱惑能量开始慢慢蔓延。

　　对于卡梅拉的能力雷诺还是很满意的，似乎每次都能混过去。果然哈曼的紧绷的脸蛋开始有了一丝笑容，语气也放缓了不少：“好，好吧，其实我也不想这样，只不过……”

　　哈曼一边说着，一边开始打开大门。

　　“哈曼，你在做什么？”有一声古怪的声音传来。对于这个声音雷诺并不陌生，没错他就是甩不掉的马休。

　　马休的一声大呵，哈曼立即清醒过来，卡梅拉的诱惑失效。

　　一股股，机械的尖酸嗓传来：“德奥西将军，或者我应该叫你雷诺。哈哈。”

　　马休来了，雷诺自然是无法再装下去，索性上前一步说道：“马休你可真是阴魂不散，看来左雷格瓦星的镭冕并没有让你很爽。”雷诺就料到，马休一定是和那神秘的太空机甲在一起，但那机甲明明被打入了雷冕当中，难不成还活着。

　　“嘿嘿，雷诺你不是想打开这扇门么？那么我宣布捕猎开始。”轰隆一声，巨大的金属门轰然消失，一队机甲冲了出来，为首的个头极大，显然不是近地战甲，而是太空战甲，而操控它的正是马休。

　　马休紧咬着牙冠，因为仇恨就连脸部也开始扭曲，而且更为令人恐怖的是，马休的一半脑袋也换成了金属，人机组合，这种技术虽然威力强大，但是因为太不人道在联盟内是不被推广的。

　　“马休，你把自己变成了鬼！”雷诺喊道。

　　“是啊，但这一切，都是你，都是你，你必须得死。”马休巨大的太空战甲，迈出一步，巨大的脚从上空踩了下来。

　　“快躲。”雷诺几个人赶紧一个鲤鱼跃，跳出去很远，躲过战甲的踩踏。

　　“头儿，我们没有战甲。”泰柯斯化身钢铁但却不是太空战甲的对手。

　　“那还不跑。”雷诺高呼一声，赶紧向同盟会跑去。雷诺、卡梅拉、病毒，完全就没有战甲，根本无力对抗。

　　“你们先撤，我来和孩儿们玩一玩。”泰柯斯虽然是钢铁化身，动作却像人一样灵活，一道掠影，让过马休，却一拳干倒一个近地战甲。

　　雷诺更是全身被乳白色的光圈所包围，嘭，无与伦比的控制里向四面涌动，几个近日战甲被抛向天空，一个缺口出现。

　　“机会，快走。”雷诺几个人赶紧快速后退。

　　“嘎嘎，想跑也没那么容易，超声弹发射。”马休的太空战甲，右肩膀的炮口打开，一个螺旋飞动的炮弹在他们身后爆炸。

　　没有太大杀伤力，但是所有人的大脑都觉得有点晕。

　　“该死的马休，他在干扰我们的控制力。”完全可以看出来，马休是有备而来，到底是谁，让马休突然变强。

　　本来超能力就是极其耗损精神力的，此刻又受到干扰，雷诺他们跳上观光车加速向后方退去。

　　但是观光车比起先进战甲来说又怎么是对手，一个个战甲从后面追来，渐渐形成包围的趋势，雷诺只得不停的变换方向，以此来摆脱追击，但这样一样路线却更加费时。

　　“头儿，这样下去不是办法。我下去拦住他们。”泰柯斯从车上跳跃下来。

　　“大块头，让你见识一下爷爷的厉害。”泰柯斯冲向一个近地战甲直接撞飞，摔倒在地，也影响到周边几个战甲的速度。

　　“蠢货！”马休眼中闪烁出寒光：“找死，让我送你一程。”天空战甲的胸口红色的舱门打开，一道圆筒形的武器伸了出来，然而却没有能量储备发射。

　　“马休，那是你撒尿的玩意么？好没用。”泰柯斯看那家伙没什么用，讽刺道。


第十四章 雷诺的战斗机

　　“等会你就知道我的厉害了。”马休操控着机甲胸口前毫无能量波动的武器，没有人眼可见的导弹发射出来。

　　雷诺、泰柯斯等人却感到一阵头疼，泰柯斯的钢铁身躯甚至切换到了正常肉体，要知道在所有的超能力当中，泰柯斯是低等级的，同样也是所有人中保持特殊状态最长久的。

　　很显然马休的武器，发射的是一种超声波，干扰了雷诺等人异能。这是有针对性的武器，如果联邦政府能研制出这样的武器，对付神灵族又多了一个杀手锏。

　　可惜以雷诺等人的孤陋寡闻，联邦政府里从来就没有类似的武器。

　　“马休，你背后的主子是谁，你敢背叛联盟政府。”雷诺一边吸引马休的注意力，一面掩护泰柯斯、卡梅拉撤退。

　　“嘿嘿咻，雷诺你倒是挺聪明。可惜如果没有了超能力，相信你一定会惨死在我的手心里。”马休操控机甲，伸出大手呼啸着向雷诺捏过来。

　　左前方一个鱼跃，雷诺紧跟着凌空一个滚翻，刚好躲过机甲的铁手，张开五指，右手做了一个扔的动作。

　　“嘭。”马休的机甲受到了看不见的阻挡，借助后座力，雷诺又向前跃进了20多米。马休这才注意到，自己刚才的出手，中断了干扰武器的运转。

　　“雷诺，下次就没这么好运了。”将胸口的干扰武器开到最大功率，马休的打开太空机甲的涡旋加速器，机甲的速度顿时提升了不少，原本拉开的距离，再次缩短。

　　雷诺再次使用超能量的时候，却发现干扰的很厉害，即使勉强发出来，也已经没有准头，并没有给马休制造多少麻烦。

　　雷诺、泰柯斯、卡梅拉，奋力甩开两条腿，拼命向同盟会所在的山崖位置跑去。头顶上一团阴影渐渐投射下来，马休巨大的太空战甲飞掠到了他们的头顶上。

　　“雷诺，别作无谓的挣扎了。”马休身后大批量的近地机甲，卷起阵阵尘土，气势汹汹的包围过来。

　　“马休，再往前半步，就是你的死路。”雷诺突然站住，转身面上带着神秘的笑容。马休下意识停了下来，身后的大军也全部跟着停了下来。

　　“老马，你再不出来，我就要去见见你的上帝了。”雷诺大吼一声。

　　“嘿，老伙计，别着急。”随着马扎斯特朗的笑声，一架架战机火光闪烁。

　　“嘭嘭”“轰隆”各种导弹如暴风骤雨般倾泻而下，在马休的阵营里炸开了花。

　　“Shit，有埋伏。”马休被突入其来的攻击吓坏了，太空机甲向上跃起，躲避攻击。不过当马休看到眼前对敌的战机时立即忍不住笑出声来。

　　“哈哈，雷诺，你这是演电影呢？飞碟，32世纪淘汰产品，竟然用战斗机攻击战甲，简直是开玩笑。”

　　的确，随着太空技术的发展，具有地域性质，威力不大的战斗机、飞碟早就在联邦政府成立的时候逐步消失，取而代之的近地战甲，和太空战甲。如果用战机和战甲做比较两者就好比仿真枪和真枪的区别。就算战甲站在那里一动不动任凭飞机轰炸，也不会有丝毫损伤。

　　“这小子在装，给我靠上去，把他们碾压成粉末。”马休狠狠挥了挥手拳头，所有的近地战甲开始行动了。

　　但就是这一小会的迟钝，雷诺等人进入了战机里面。

　　“哦好，这战机不错哦，GMBS公司30世纪最后一代产品。嗯，超乎想象，还有反物质湮灭炮，只不过0.3缪斯毫瓦，小了点。”对于破旧老战斗武器的应用，那可是雷诺的强行，雷诺进入后就来到了主驾驶的位置。

　　“嘿，伙计，你惹了大麻烦了。看来我们得去龙神谷躲一躲。”马扎思特朗连线雷诺，用手指了指悬崖的下方。

　　“好，你们下去等我。我得给马休点教训，让他长点记性，不要招惹我雷诺。”雷诺打了个手势，催动战机，加速向前方而去。

　　“哦不，雷诺，我们是无法干掉太空战甲的。”马扎思特朗有些担心地提醒道。

　　“老马没有问题，让你看一下自由之心的军人是怎么对付敌人的。”雷诺坚持道。

　　“好吧，记住有危险立即到下面去。”马扎思特朗对着对讲机说道：“所有同盟会的成员，将炮弹打光，然后飞回老家。”

　　“是！老大。”同盟会的战机又甩出了一波猛烈的攻击，火光四射，不过这次马休的部队倒是没有害怕，反而挺起胸膛迎接炮弹的洗礼。

　　每一枚导弹的炸裂只不过卷起一地灰尘，战甲坚硬的太空金属却没有丝毫损伤。“这跟挠痒痒没区别。”马休的太空战甲挥出一拳，将一艘盘旋的战机瞬间击爆，零件从空中天女散花般掉落下来。

　　“马休，别得意太早。”雷诺的战机迎面扑来，一枚反物质湮灭炮达出来，对准太空机甲的眼睛。

　　反物质湮灭炮，人类迄今威力最大的炮弹，马休吓出了一身冷汗：“我草，怎么还有这玩意。”

　　但是想躲避已经来不及了，马休只来得及扭头躲过炮弹对眼睛的攻击，另外三枚反物质湮灭炮却轰击到了太空战甲的膝关节。

　　“糟糕。”马休有些手忙脚乱，但是随后的攻击却是软弱无力。马休冷峻的脸上再次露出恶狠狠的笑容：“0.3毫瓦！雷诺你这个骗子，以卵击石，你这只该死的苍蝇。”

　　战机的相对于太空战甲太多渺小，正因为小，却异常灵活和敏捷，威力不大，操控简便这是战机的有点，雷诺现在把这个有点发挥到了极至。在马休上下左右盘旋。

　　马休恨不能一掌拍死雷诺，巨大的手掌，不时抓向雷诺的战机，同时各种激光武器，从身体上发射出来，这些武器，只要触碰到雷诺的战机，结果就是机毁人亡。

　　可惜雷诺军事院校的天才，此刻将战斗机的优势发挥到了极致，猛然一个90度转弯，急速下降，随后穿过太空战甲两腿间的空隙，出现在马休身后，反物质湮灭炮击中马休的后脑勺。

　　“我靠，头儿太棒么！”泰柯斯喊道，所有的同盟会的成员也都看到了这惊心动魄的战斗，连声惊呼，雷诺的简直就成为所有战士心中的神了。

　　虽然没有损害，但却令马休恼羞成怒：“雷诺，你就只是个跳蚤。”

　　“是吗？有本事就来捉我。”雷诺一边说着，手中却没闲着，几个操作，一连串的闪电雷在天空战甲视觉系统面前释放开来。

　　“哦，我的眼睛。”虽然不会造成什么损伤，但是足够让马休头昏脑涨。

　　太空战甲，人类最强大的作战单体，无论从攻击能力，还是从速度上来讲都是战机的数倍，甚至数十倍，但雷诺仅仅利用灵活的优点，打得马休毫无发力之处，这技术让所有马休的部队，从内心升起一股寒意。如果雷诺同样使用战甲，现在恐怕自己早就ko了。

　　当雷诺再一次穿裆飞行的时候，马休的大手收不住，击中了太空机甲自身，顿时失去重心，庞然大物轰然倒塌。

　　“雷诺！你这畜生。”马休撕心裂肺的吼叫。

　　“呵呵，马休，差不多了，老子不陪你玩自摸了。”雷诺驾驶战斗机，向后方悬崖飞去。

　　雷诺的战机方向一旦变成直线，速度低的弱点就完全暴露了出来，马休的太空战甲仅仅跨出两步，长长的手臂伸出，已经可以拍到雷诺的战机。

　　雷诺猛然90度转弯，战机像彗星一样向峡谷坠落下去。

　　“想跑？没那么容易。”此刻马休就想要消灭雷诺，紧跟着纵身跳下悬崖。

　　“马扎思特朗，接下来怎么办？”雷诺正加速落体，通过对讲系统联系问道。

　　“听我口令，1，2，3，跳伞。”马扎思特朗观察到了雷诺的位置，大概在半山腰的时候，给雷诺发出了指令。

　　雷诺果断按下弹射按钮，整个身体被弹了出来，降落伞打开，速度降低了下来。

　　马休自然也看到了雷诺的行为，跳伞多么古来的技能，现代的星舰直接会弹出安全舱。这是找死，雷诺的身体赤裸裸暴露在自己的攻击范围内。

　　二话没说，马休的太空战甲，肩膀上的武器系统探出来，能量开始集合，转倍一举将雷诺击毙。

　　“雷诺，这次你跑不了了。”各种定位系统，已经将缓慢飘落的雷诺牢牢锁定，要知道降落伞那速度，即使用手枪都可以准确击中，马休有信心，这一次攻击发射出去，雷诺将尸骨无存。

　　“再见，不送！”马休按下红色按钮，一轮海量饱和炮弹攻击射向雷诺。这一幕当然所有的人都看到了。

　　“嘭”泰柯斯一拳打在马扎思特朗的脸上，狠狠将他按到在桌子上，怒吼道：“你对我们头儿做了什么，杂碎。”

　　“哦，不不，别着急。龙神谷里，不会是你想的那样。”马扎思特朗的力气自然没有泰柯斯大，只好摆了摆双手示意他不要着急。


第十五章 龙神谷

　　马休的炮弹在空中滑了一个弯，加速向谷底坠落，发出噗通一声，炮弹掉入谷底的水中，并没有发生爆炸。

　　“怎么可能。”马休眼睁睁看着炮弹神奇的脱离方向，坠入谷底，有些不敢相信。

　　“雷诺，你跑不掉。”马休眼中凶光毕露，伸手从腰间拔出激光宝剑，催动太空战甲向雷诺劈头砍下。

　　诡异的事情再次发生，马休的太空机甲，在空中突然失控，一股巨大的吸引力从龙神谷的谷底传来。就连太空机甲巨大的身体都打了个趔趄。

　　马休急忙将背部的两个喷气式火箭助推打开，才勉强维持住下坠，身体悬浮在空中却感觉一场艰难。

　　龙神谷的巨大吸引力，无穷无尽，力道越来越大。

　　马休的太空战甲，能量快速流失，短短几分钟，就进入了红色警戒状态。“见鬼！”马休也顾不得近在咫尺的雷诺，将脚底的急速器全部启动，六支推动火箭燃烧出明亮的火光，战甲才猛然摆脱吸引力，一飞冲天来到悬崖顶端。

　　马休心有余悸地看向还在缓缓坠落的雷诺，知道自己这次无法报仇了。愤恨的瞪了一眼，调转太空机甲离开了神秘的龙神谷。

　　雷诺在继续降落了1000米左右，一条软钩从山体的一个洞穴里伸出来，将雷诺勾了过去。

　　谁能想到在悬崖之下的半山腰，竟然有一处巨大掏空的山体，洞穴宽敞至极，灯火通明，密密麻麻的各种飞行器，停靠在里面，人影攒动，马扎思特朗等人就在里面。

　　“欢迎，自由之心的领袖雷诺先生。这里是同盟会的秘密基地。”马扎思特朗面带微笑迎接过来，背后还有泰柯斯等人。

　　“太神奇了，我终于明白为什么人类总是很难消灭原始居民的存在。因为每个星球总有些与生俱来可以抵挡外力的地方，比如这里。”雷诺一一拥抱。

　　马扎思特朗显然对这里也很骄傲，仅仅点了点头，带着雷诺向里面走去：“这里可是我们的武力中心，这么多年来与联邦政府的作战也积累了一些东西，我带你参观下。”

　　越往里走，雷诺被里面景象震撼了，里面的空间一处连着一处，比开口出还要开阔。经过多年的经营同盟会在这里修筑了各种建筑，简直就是一座地下城市。里面有的区域灯火通明，马扎思特朗告诉雷诺，有一部分原始地球人，有黑人也有白人，他们就生存在那里，不仅躲避了26世纪的环境危机。而且躲避了联盟政府的搜查。

　　科技文明发展到现代，人类的探测技术可以说相当发达，但是如果穿透3000多米的山体来探测里面的东西，依然是十分困难的。这比在宇宙的真空环境进行探索要难的多，况且雷诺感到了谷底有巨大的能量流动，不知道隐藏了什么秘密。

　　“来，这边请。这里是我们在与联邦政府的长期斗争中获得的战利品。”马扎思特朗引导雷诺穿过一系列飞行器。

　　“等等，老马，你这里有适合我们的机甲么？”如果没有合适的武器进行反攻，雷诺可能要一直呆在这里，显然这是他不能忍受的。

　　“当然，机甲虽然难以捕获，但是还是有一些。这些都是30—40世纪联邦政府出产的一些近地战甲。”马扎思特朗来到机甲区域，指着一堆形体相对矮小的早期机甲说，“不过他们的动力都太小了，而且年久失修，好不好用得看运气了。”

　　机甲的外壳锈蚀斑斑，到处充满了发霉的味道，雷诺跳上去进入里面，发现早期的机甲无论在动力还是可控性上来说都相差很大。在一堆废铜烂铁中找寻了半天，雷诺发现神经元控制系统的机甲只有5架。

　　性能相对有优势的是35世纪生产黑蜘蛛系列战甲，高只有5米多一点，神经元只有128根，动力储备只能支撑3个时辰。

　　选出了3个战甲，雷诺申请马扎思特朗，老马痛快的答应，其实在他们中间没人会用这玩意。雷诺则很高兴，因为还有几十个废旧的近地战甲，雷诺有信心让他们获得新生。

　　出了能源系统的改装，雷诺恰好可以尝试制造另一个银翼天使，不过是迷你型的，神经元与阵相操控结合的近地战甲。

　　武器问题有了着落，雷诺对下一步的计划渐渐有了目标。

　　“老马，这个龙神谷下面是什么？”雷诺感觉此谷的确与众不同。

　　“雷诺先生，即便你们联邦政府发展到今天仍然有许多未解之迷吧。地球上陈悬多年的最大谜团，无非是金字塔之谜、百慕大还有海底玛雅文明。上述都有超人类文明的迹象，而龙神谷则几乎是自然之谜，它能够捕获任何机械物体，就如同百慕大一样。而悬崖峭壁好似巨大的吸铁石，所以有联邦政府的人敢来，我们就会引他到这里来。”

　　听了马扎思特朗的解释，雷诺终于明白，那一排排挂着悬崖上的飞行器是怎么回事了。

　　“哦，对了，玛加部落，一直就在这里面，我们带你去桑坤大祭祀那里去看看，顺便问一问你那些天书文字破解了没？”

　　如此正和了雷诺的心意，其实雷诺来地球的主要目的就是为了破解天书，只是到来之后发生的事情完全出乎了他的意料。

　　玛加部落的人口并不多，只有百十人，但是却是所有地球原始遗民之中历史最久的。甚至他们并能流利的与其他人沟通。大祭祀桑坤是整个部落的灵魂，负责对外的交流，和对内的一切安排。

　　玛加部落被称为玛雅文明的后人，虽然没有历史记载，但是玛加族从来没有停止过对玛雅文明的追寻。

　　见到同盟会的会长马扎思特朗，桑坤起身微微点头，示意欢迎。对于两个人目的，桑坤心里清楚，席地跪下，掏出一份羊皮书。

　　雷诺看到羊皮卷上是经过桑坤翻译出来的文字，在一些地方用圆圈圈了出来。

　　“天书上的文字，与玛雅文明遗迹上的文字的确十分类似，我费尽心思也只能破解出部分文字，要想全部破译出来尚需时间。”桑坤说道。

　　“这样也很好，上面说了什么？”雷诺等人有点小期盼。

　　“文字只破译了大概三分之一，所有内容不甚清洗，但是这明显是一份有关于神的传说，文中反复提到了神力，应该是如何获得神力的方法。”桑坤如实说道。

　　所谓的神力很可能就是神灵族乃至亚克虫族所获得的能力，说白了就是雷诺他们的异能、心灵能量。如果真是如此，一旦拥有了掌握神力的途径，那么人类将变得比神灵族还要强大，雷诺也可以凭次，将自由之心塑造成新人类的聚集地。

　　雷诺懂得，马扎思特朗却不知道此中有什么玄机，不过看到泰柯斯激动的眼神，马扎思特朗知道这对雷诺的影响巨大。

　　“好！那多谢大祭司，后面的事情还要拜托你，继续完成。”几个人与大祭司桑坤告辞，马扎思特朗眨巴了一下眼睛，说道：“雷诺，我想我们得谈谈合作的事情。”

　　“哦，是么？是要谈谈救生舱的价格，还是要谈谈我借用你机甲的事情。”雷诺怎么会不知道马扎思特朗的小心思，故意懒洋洋地说道。

　　“哦，亲爱的雷诺先生，你应该知道我说的是什么。明人不说暗话，大祭司翻译中提到神力，那一定是超越现有科技的东西，那可是好东西。”

　　“老马你说得对。但是我记得有人说过，原始遗民只想安静过自己的生活，看来一个人一旦拥有了更高的力量，他的想法就变了。既然你想到了利益的分配，而我却想着如何突破隔离带的问题，我的想法错了，我们来谈谈条件吧，殖民或者被殖民。”雷诺的目光变得犀利起来，气势逼人。

　　马扎思特朗忽然意识到自己刚才的错误，雷诺的本事甚至在联邦政府之上，而自己的砝码是什么呢？雪中送碳是朋友，锦上添花就差远了。

　　马扎思特朗话锋顿时软了下来：“雷诺你别误会，关于神力的事情，我的想法也是能够帮助到你，来对付联盟政府。”

　　雷诺停住脚步，微微一笑：“老马，你的建议不错，其实你们距离神力或许比我们更近。看来要在宇宙建立一个大同的世界，的确是很难的事情，落后就要挨打恐怕是一个真理。不过你是我的伙伴，没有问题。”

　　两人的沟通，很快达成了一种新的平衡，雷诺也知道在地球自己只有有限的人手，倘若不增加点战斗力，对付马休还真有点吃力。马扎思特朗无意是最好的选择，但是真正要形成一个有秩序的世界，仅仅靠自由两个字还不行。这真是一个令人头疼的事情，倘若诺拉在就能够提出许多建设性的意见。

　　包括自由之心的舰队，战争时期靠个人关系和魅力来掌控，还是有用。但真正要成立一个大同的世界来对付联邦政府，一盘散沙是不够的。


第十六章 破解天书

　　“马休绝不会善罢甘休，我们得抓紧修好这几个战甲。”雷诺从泰柯斯手中接过扳手，从一个废旧机甲上，将电源取出来。

　　一股发霉的味道，“哦，头儿，我从来买见过这么古来的玩意。”卡梅拉看到的并不是光芒闪动的核子堆，而是一块腐烂气息浓重的铁盒。

　　“算了，这个不能用，墨粒子续航电池。能量太低，没有价值。”雷诺摇了摇头，对准另一个机甲开始动手。

　　拆开的废旧零件越来越多，然而真正好用的却没有几个，不是太过陈旧就是能源损坏耗尽。一直到第三天雷诺才凑够了可以利用的电源。

　　“妈的，老大，真要指着这些破铜烂铁，来对付马休么？”泰柯斯望着一地零件，叹了口气。

　　雷诺他们整整三天没有休息和睡觉了，看了看外面明亮的光芒透射下来，问道：“卡梅拉，已经三天了，外面没有什么动向。”

　　“报告头，一切正常！除了泰柯斯勾引过几个原始人。”

　　“太不正常，以马休的性格不会三天没有动静。”雷诺沉思了一会，“我们先组装起三台战甲，记住战甲内部空间狭小，神经元也没有那么多，你们要多多适应。”

　　对于泰柯斯和卡梅拉的战甲，来说神经元减少是个不小的挑战，但是对雷诺来说反倒为他的改造提供了方便，又增加了机械操控按钮，雷诺的这架黑蜘蛛战甲战斗能力大大提高，可以说成为了一架迷你型号的银翼天使。

　　增加了几个能源串联，又将破损的线路进行了重新检修，雷诺的维修终于在第5个工作日结束。

　　三个人进入黑蜘蛛战甲里面，由于建造年代的原因，里面的布局狭小了许多。神经元虽然经过雷诺的改造，但比起最先进的生物神经元来说，灵敏度降低了不少。

　　泰柯斯扭动了一下战甲，浑身都不自在：“头儿，这也太拉极了，感觉自己连手指都不能弯曲。”

　　“泰柯斯，你能不能别那么挑剔，这是一代机甲，手掌只有握拳的功能，你想用来抽烟是不可能的。”

　　受到卡梅的嘲讽，泰柯斯索性从里面跳了出来，化身成钢铁之躯，右手握拳显示了一下强悍的肌肉：“嘿，还没有我的异能来得痛快。”

　　“你这个家伙，难道没看到马休的武器么，是能影响到异能的运行。如果不想死得太难看，我劝你还是穿上他。”雷诺语气有些低沉。

　　泰柯斯感觉到雷诺不悦，顿时老实下来，钻了进去，操纵黑蜘蛛战甲向前迈开脚步。

　　“啊啊啊，哐当”泰柯斯重重的摔倒在地上，溅起巨大的尘土。

　　“头儿，战甲的膝盖不能动。”泰柯斯呲牙咧嘴地喊道。

　　“抱歉，黑蜘蛛的膝关节不是360度旋转的，他只有270度的设计。”

　　“我靠！”……

　　雷诺将战甲穿好，推动红色开关，手指在机械键盘上麻利的打出一串命令字符。雷诺控制下的黑蜘蛛，冲天飞起，在空中做了一个720度团射，身体像幽灵一样绕过一座天然石柱，一枚炮弹随之发出，将一块靶石击碎。

　　当这一切完成的时候，雷诺的机甲魅影晃动已经停在百米开外。

　　“我噻。”泰柯斯和卡梅拉看呆了。“同样的机甲差距怎么会这么大！”泰柯斯不可置信的嘟着。

　　“泰柯斯，战场未必一定是你的主场，能战胜比你强大的敌人才是最酷的！好好练习。”雷诺说完操控着机甲走了出去。

　　有了近地机甲的帮忙，雷诺出去看了一圈，果然如同卡梅拉说得，四周静悄悄，除了原始遗民，并没有联邦政府的人前来骚扰。

　　雷诺的身份一旦被联邦政府知道，恐怕短时间内就会形成一股力量来捉拿自己，毕竟自己是个挂名的通缉犯。

　　“老马，现在安静的有些不正常。我们必须快点掌控周边然后才能。”

　　马扎思特朗刚刚开到雷诺精彩的飞行，对于雷诺的才能更加佩服。“雷诺，病毒先生将我们现有的监控设备进行了升级，我们现在已经掌握了地球上的电脑中枢。”

　　“老马，自由之心的军队暂时不可能赶过来，况且地球的地位实在特殊，短期内你们必须隐忍，相信我终究会回来解救你们。”雷诺说的实话。

　　“好了，你是我朋友。雷诺先生，从你给我们救生舱开始，我就欠你一个人情了。现在有个更重要的事情，玛加大祭司来了！”

　　雷诺立即意识到天书可能被破译了，脸上顿时露出了笑容：“走吧，我们去看看。”

　　病毒也在，雷诺于是首先问道：“联邦政府那边有什么动向。”

　　病毒进入了地球智能中枢，对所有的信息都可以进行提取和分析。输入命令，一连串的特殊信息被解码翻译出来。

　　病毒的眉头却拧成了问号：“头儿，这几天来，我一直在研究地球的智能系统，有一个奇怪的现象无法解释。关于你的信息，竟然没有传往其他联邦政府机构的迹象。”

　　“什么？那就是说，马休没有将我们的踪迹报告给联邦政府，他到底再搞什么鬼？”雷诺同样百思不得其解。

　　“头儿，实际上还有更奇怪的事情，马休竟然没有回过指挥中心，而且没有下达过一道指令，也就是说，在这几天里他似乎消失了。”病毒说道。

　　“消失，不符合马休的性格。而且没有惊动联邦政府，莫非他有什么事情在地球上处理，不希望惊动任何人？”马休变得越来越神秘，雷诺隐隐感觉到不对劲，尤其是在左雷瓦格星被神秘力量救走。

　　“雷诺，我想我们还是看看天书，说不定会有帮助。”马扎思特朗提醒说。

　　“嗯，也好。大祭司还请您为我们讲解一下。”众人将注意力转向天书。

　　玛加大祭祀，左手按在心脏上，微微鞠躬，这才说道：“虽然对于天书的文字还有个别字没有破解，但已经不影响对于大意的理解。天书说的是，神灵族对于神力的继承，宇宙太空间存在各种神圣的力量，他们借助圣物进行传播。心灵大师以上的神灵族人可以开启圣物传承，而收集齐10件圣物就可以开启圣灵通道，获得强大的神之力。在茫茫宇宙中共有三处圣灵通道，而神灵族掌握了其中的一条。同时开启三条圣灵通道就可以解开宇宙的奥秘，通往神所在的领域。”

　　“左雷瓦格星上有一条圣灵通道！”雷诺、病毒、卡梅拉异口同声说道。

　　“什么左雷瓦格星？”马扎思特朗和大祭司二人一脸疑问。

　　“哦，老马，这个以后再和你解释。大祭司，天书上说没说如何找到圣灵通道。”

　　“雷诺领袖，很遗憾，天书上提到了三个可能存在地方，雷鸣之地、水溢之所、光明之界。”大祭司回答说。

　　“雷鸣之地自然不必说，是左雷瓦格星。”

　　“水溢之所，莫非说的就在地球之上。”

　　太阳系有水金地火木土等九大行星。但等人类走出地球以后才发现，真正充满水的地方并不是水星，而是地球，地球70％以上被海水所覆盖，是名副其实的水星。所以当提到水的时候，所有人自然想到了地球。

　　“病毒，马上追踪一下马休的线索，他不会凭空消失。”

　　“是，头儿。”病毒，进入联邦政府的智脑系统，对各个扫描探测系统进行查寻，光脑上的屏幕快速切换着，持续了半个小时。

　　“所有的电子信号搜索完毕，马休最后出现的地方是北美洲百慕大魔鬼三角区。”病毒说道。

　　人类探索了数百年，一直到移民科技完善都无法破解的百慕大神秘区域。雷诺思考了片刻说道：“继续进行C12—DNA感应搜索。”公元40世纪，克隆技术的广泛应用，人类建立了C12—DNA技术，将每个人体基因进行全面登记，用以区别真实人类和克、隆人，这种方法的优点就利用人体的微放射性进行追踪，可以跨越极远的距离。

　　当然克隆技术使人类经历了生化危机，最终被禁止，救生舱的出现让人类最终完全抛弃了有伦理争议的克、隆。但这种追踪技术却成为人类进行微观跟踪的一种高科技手段。

　　“头儿，这种扫描很耗费时间，恐怕不是现在就能看到结果的。”

　　“病毒，你继续进行追踪，与我们保持联系。泰柯斯、卡梅拉，穿上机甲随我去这里，雷诺的手指停在百慕大地区。初生牛犊不怕虎，百慕大是人类历史上噩梦，但雷诺他们出生在外太空星球，就算有着忌惮，却没有与生俱来的恐惧。”

　　“哦，雷诺，那太危险了，你不知道，曾经有最先进的星舰在那片区域神秘消失。”马扎思特朗很担忧。

　　“正因为如此，才说明这里有问题。老马我敢保证，从那里出来之后，我们的实力会大大提。在这之前，你们尽量配合病毒的行动，对联邦政府的部署情况，进行一下详细研究。”


第十七章 百慕大

　　长久以来百慕大像一头怪兽，贯穿了人类的历史。有时候在它上空数千米高空飞行的飞机会突然消失，而当人类派出专家去研究它的时候，它却静悄悄的就如同地球上的一个普通地区一样。

　　雷诺、卡梅拉、泰柯斯三人驾驶着经过雷诺改装了的黑蜘蛛系列机甲来到百慕大三角地区。大陆架交叉呈三角形，蔚蓝的海洋平静得流淌着。

　　“头儿，你们所在的位置，就是马休最后出现的位置。”病毒通过卫星传递讯息。

　　四周除了一望无尽的海洋似乎并没有什么可以着落的地点。马休那混蛋，难不成也像诸多的谜团一样突然失联了么？

　　“打开潜水系统，去下面看看。”从飞碟发明开始以后，人类的飞行器实现多媒介质的适应性，黑蜘蛛机甲几乎可以在任何极端环境里进行操控，更不用说是普通海洋了。

　　三架黑蜘蛛机甲在空中来了个回环，头顶朝下呼啸如同坠落的陨石，一头扎向海洋。

　　“噗通！”三个机甲几乎同一时间坠入百慕大海洋里马休失踪的区域，海水的阻力很大，体重35吨的机甲仅仅坠落海洋已下30多米，速度慢慢减少为零。三人启动潜航装置，在助推装置的带领下继续加速下潜。

　　由于三角地区距离大陆架十分近，整个地区的平均深度是50米—60米。尽管并不深，但如果没有机械设备的帮助，下潜30米已经达到了下潜的极限，巨大的浮力成倍的增加。甚至不用借助红外线成像技术，雷诺他们可以清晰的看到海洋底部。

　　一个个巨大的凹陷坑洞，连接不断，构成了百慕大海底的地形。这对于广袤的海洋底部来说却算不上惊世骇俗。

　　三人的脚底着陆，踩在百慕大的海底上，“咚”巨大的钢铁机甲陷入地下大陆。

　　“妈的，头儿，这里是沙土地质。”泰柯斯骂道同时开启悬浮装置，对浮力进行平衡，黑蜘蛛机甲没入沙丘的大腿缓缓拔了出来。

　　百慕大三角地区的海底竟然是松软的沙漠，“保持静止状态，你们把海底弄浑了。”雷诺想要仔细观察地面的情况，海底的大沙漠。

　　每个黑蜘蛛战甲都有夜视成像系统，浑浊的海水并不影响他们的行动，只不过雷诺感受到脚底沙滩似乎在缓缓的流淌，纵横交错却有规律可循。

　　流沙的移动很有规律，宛如人的心脏跳动，每隔几十秒，对有一股暗力带动沙丘细微的流动，感知进入微纳米级，雷诺将成千上万中信号形成的曲线图，传递给病毒。

　　病毒马上对雷诺反馈回来的信息，进行各种筛选和对比，查找其中的规律。没过多久病毒就在数万条数据信息当中找到了重要的规律。

　　“头儿，沿着当前位置，向左前方行走500米，那里似乎有一个点是所有信息的交汇点。”

　　“病毒干得好，我们就过去看看。”雷诺招手，带着泰柯斯和卡梅拉，缓缓向病毒指定的方向靠近。三人的步伐尽量保持了轻盈，生怕影响到周边的环境变化。只是雷诺却没有注意到，他们前行不足百米之后，三人的信号已经完全消失在病毒的电脑屏幕上。

　　“头儿？泰柯斯、卡梅拉。”一瞬间三人的信号从模糊到完全消失，所有人都傻了眼，病毒急得恨不能钻进电脑里去，拼命拍打着电脑呼唤他们的名字。

　　百慕大海底，三人警惕着缓慢前行。

　　“头儿？你有没有感觉到什么异常？咚咚，心脏跳动的节奏，我感觉到脚下的沙子似乎有生命。”卡梅拉的诱惑异能，对一些微观的东西感觉特别敏锐。

　　“嗯，没错，似乎所有的流沙，都随着那咚咚的节奏缓慢的流动。抬头看前方。”雷诺提醒道。三人抬头望去，一个由沙子组成的球状物体正在随着节奏不停的膨胀，而每次膨胀都带动着周围沙漠的流动。

　　沙球似乎感应到了陌生人的存在，咚咚的节奏变得越来越快，咚咚咚，就连雷诺的心脏都受到了它的影响跳动剧烈，仿佛要炸裂了一般。

　　危险，三人共同的感觉，操控黑蜘蛛战甲，同时开启防护罩，三人急速后退。沙球突然膨胀起来，如同吹爆了的气球。

　　“轰隆”一声巨响，沙球爆炸，源源不断的散沙四面喷射，如同喷泉一样源源不断，覆盖了方圆数百米。

　　雷诺他们虽然迅速还是慢了一步，沙球吞并他们，在前方出现了刺眼的亮光，而所处的地方则是一条长长的通道。

　　“头儿，我们现在怎么办？”前方的明亮吸引着三人的目光，“或许里面藏着可口的馅饼。”泰柯斯伸了伸舌头。

　　雷诺的脚步动了，这样的机会怎么能放过。伸手摸向隧道一样的墙壁，一个个像贝壳一样的凸起，很奇特。

　　“泰柯斯，卡梅拉，走近点，看看，这些东西有点眼熟。”

　　“头儿，这应该是一些远古海洋贝壳生物的化石吧。”卡梅拉说道。

　　“也许可能，这条长廊好像全部都是，这样庞大的数目的生物集中出现在这里。”雷诺操控黑蜘蛛机甲的右手缓缓靠近墙壁。

　　一个锥形武器从机甲上伸了出来，这是激光钻头，雷诺小心地操作着，激光刀沿着贝壳的边缘缓缓切割下去，形成一个闭合的圆圈。轻轻用金属针头一挑，贝壳掉落下来，里面的生物化石呈现出来。

　　海洋生物，贝壳类里面绝大部分是低级生物。但是雷诺剥掉之后，里面既没有肉团一样的软体动物，反而是一些面目分明的虫子。

　　“我想我们错了，这里并不是一些贝壳，更像是虫卵。”雷诺的机械眼睛进行2.5倍放大之后里面的东西更加清洗。

　　“头儿，你过来看看，这只我敢肯定，是小强的亲戚。”泰柯斯也学着雷诺的样子，打开一个巨大的贝壳，这个贝壳里面的昆虫发育的更加成熟，从外貌上已经可以看出成虫的样子。

　　雷诺和卡梅拉走上前去，眼前一亮：“巨蟑！”亚克虫族最常见的攻击形虫子。

　　“快把更多的贝壳拨开！原本以为地球上从未有亚克虫族出现过，但是事实是好像他们可能比人类更早占领过地球。”雷诺需要搞清楚这一点，如果能顺便了解亚克虫族是如何被封印在洞穴里的，那就更有价值。

　　“好叻！这种破坏性的活，交给我最合适了。”泰柯斯打出一拳，拳锋扫过的贝壳裂成碎片，纷纷掉落地上，一道百米长的昆虫化石暴露出来。

　　“这下清楚了。”卡梅拉说道，“地雷虫，冰螳螂，这个是蓝督军、坦克虫……头儿，现在可以百分百确认虫族来过这里。”

　　雷诺抬头看了看头顶的弧形隧道说：“我看不止于此，或许我们现在就在维利坦的肚子里。”

　　果然，这长长的通道一条条一截截的圆形花纹，让人想到了维利坦扭动的身体。

　　“大家小心戒备，我们去里面看看。”

　　光明处似乎近在眼前，但是走起来却是极长的通道。通道蜿蜒盘旋，全部布满了亚克虫族的化石，仿佛一个巨大的虫族坟冢。

　　也不知道走了多久，依然充斥着虫族的化石，让雷诺三人视觉麻木。远处几个人影晃动，三人减慢速度，雷诺将耳朵贴近洞壁，一阵细小的声音传来。

　　“根据天书的指示，这里应该是通往圣界的通道的大门。”令人起一身鸡皮疙瘩的声音传来，也许是兴奋，马休直接使用了外扩声音。

　　“马休！”雷诺对马休声音的辨识度很高，马休的出现也印证了雷诺他们的选择是正确的。

　　“看来他们也破解了天书，并且胸有成竹的样子。我们悄悄跟在他们身后，看看能耍什么花样。”雷诺将全身设置变为静默系统，当然也注意到，与病毒联系不知道什么时候已经中断。

　　光明的中心处，是一个拱门，从表面上看既不同于地球上的岩石，也不同于联邦政府的太空材料，那是从未见过的一种物质。

　　大门上面，布满了各种镂刻的符文图案。细小繁杂的暗纹布满大门，而巨大的能量不时从符文上溢出来，而且源源不断，以至于形成刺目的光芒。

　　马休手中拿着同样光芒四射的天书，正是从雷诺手中抢夺过来的那个，毫无疑问马休和左雷瓦格星上遇到的天空战甲是一个人。他的身边还有六个机甲，几个人围在一起，正在讨论打开大门的方法。

　　马休对照天书看了一下大门说道：“按照记载，这就是神力的通道大门，打开它就能够让主人获得神一样的力量。”

　　“马休，那还等什么，莫要辜负了主人对你的信任。”尖酸的声音从一个机甲里面传来，这帮人虽然以马休为主，但几个人从身份地位上来说似乎还在马休之上。

　　可惜，他们之间使用的是通讯系统，并没有声音外放，雷诺并不知道他们交谈的内容。


第十八章 密道争夺

　　“头儿，他们打不打得开那扇门？”泰柯斯问道。

　　“静观其变吧。他们有备而来，应该早就准备好了。等会他们打开门，我们就悄悄跟进去。”雷诺计划着。

　　刻满符文的大门，流淌明亮的光芒，和天书散发的光芒交相辉映。一个圆形的凹槽出现在大门上，紧接着是第二个，第三个……

　　直到最后，天书的光芒耗尽，再也发不出一丝光亮，异变才停止下来，而此刻大门上出现了十个凹槽，像矩阵一样呈现在巨大的门上。大门上的花纹此刻却鲜活起来，整个纹路伸展着，如同发芽的古树。

　　马休打开密码锁，从身后的箱子里取出一个个盒子。雷诺等人立即有了感应，是圣物无疑。散落在星球上的圣物虽然数量稀少，却不稀缺，虽然是绝密的物品，但在一些大的家族里面都或多或少私藏了一些，如圣地亚哥家族。

　　圣物的威力雷诺是亲眼见过的，用手触碰那就是肉体迸裂的结果，就算用特殊材料存储也不敢轻易打开，以免引发剧烈的爆炸。现在马休竟然收集齐了10个圣物，不知道能耍出什么花样来。

　　盒子打开，十个圣物依次排开。马休却退后一步，一个身影从旁边机甲里跳了出来。雷诺的瞳孔猛地收缩了一下：“是个女的！”

　　金黄色的卷毛，浑身却包裹在白色的长袍当中。随着马休等人的退后，美丽的女人反而上前一步，双手高高举过头顶，一股巨大的能量波动就从她的身上传播开来。

　　心灵力量！准确的说是和雷诺他们类似的异能，美女金黄色的卷毛，蓝色的眼瞳，白皙的皮肤，古希腊美女脸型，这个美女是人类无疑，却有堪比心灵大师的能量波动，超越了雷诺也超越了所有自由之心的异能者。

　　同样，泰柯斯和卡梅拉也识别出了对方的身份。“头儿，她是人类么？异能等级远远超过我们。”

　　“在联邦政府里或许有更厉害的组织存在，我们只能静观其变。”雷诺越发加强隐藏，不发出一点声音。

　　在美女的注视下，盒子里的一块圣物飞了出去，径直嵌入第一个凹槽里。果然是聪明至极，用异能操控圣物，她和雷诺一样拥有的是超强的控制力。

　　“头儿，他们拥有十块圣物，十块！”卡梅拉惊叹极了，雷诺他们费劲千辛万苦不过寥寥4块，能够一次性拿出十块圣物，除了联邦政府似乎也没什么人了。

　　第一块顺利放进凹槽，接着是第二块，第三块……大门上的光芒越来越强烈，整个花纹都活了起来，仿佛马上要跳出来一样。

　　美女发出爽朗的笑声：“哈哈，最后一块了，让我一起见证奇迹的到来吧。”第十枚圣物缓缓飞向最后的凹槽。

　　神圣的大门的另一边似乎感受到了什么，发出阵阵蜂鸣，急切地想要跑出来。

　　就在所有人都在期盼奇迹发生的时刻，一发子弹急速飞过来，击中悬浮的圣物，圣物受到冲击，方向偏移了少许，贴着凹槽外围撞到了门上，然后发出清脆的碰撞声，掉落在地下。

　　“啊哈哈哈。看来我们来的正是时候啊。”空中出现了一个妖冶的美女，不过身后却长着一对巨大的蝙蝠翅膀。

　　蝙蝠女斯蒂芬妮！熊人贝尔波加……他们或者老早就潜伏在这里，马休没发现他们，雷诺同样没发现他们。

　　“这帮变异人真是奇怪，从圣物争夺的时候就如影随行。几乎每个与圣物有关的行动，都少不了他们的参与，莫非他们早就知道了天书的秘密。”雷诺如此想着，不过很快就推翻了自己的想法，在左雷瓦格星这些变异人并没有出现，天书的秘密他们不应该知道。

　　“头儿，局面越来越复杂了。我们要不要趁乱过去。”卡梅拉问道。

　　在大门的那边，狼人猛地蹿了出来，将一个机甲扑倒。机甲毫不犹豫的挥动激光剑砍掉了狼人的脑袋。狼人浑身颤抖了片刻，从脖子间又伸出一个崭新的脑袋。

　　斯蒂芬妮带领着变异人发动了攻击，距离短，速度快，战甲的威力难以发挥，双方的对战发展成了肉搏战。

　　巨大的熊抱住一个机甲滚在了地上，马休的太空战甲挥拳甩掉脖子上的狼人弗朗西斯，却被迎面飞来的蝙蝠女，推倒在地。

　　“弗朗西斯，拦住他们。”斯蒂芬妮暴呵一声，露出两颗尖尖的獠牙，振翅向神力之门飞了过去，同时手中像变戏法一样，多出了一颗圆锥形的物体。

　　“圣物！伙伴们该我们出场了。”雷诺说着，从掩体后面飞跃而出，借助极强的控制力，脚底生风，向着神力之门而去。

　　斯蒂芬妮丝毫不惧怕圣物的力量，单手抓住圣物就要放入最后一个凹槽。

　　“嘿，斯蒂芬妮，我们又见面了，就像你说的，我们一定会再见面的。”雷诺强大的控制力，撞击在斯蒂芬妮的手腕上，圣物差点飞了出去。

　　斯蒂芬妮狠命抓了一下，圣物总算没有脱手，愤怒地回过头来，却大吃一惊：“啊！雷诺，你想阻止我。”

　　“哦，nono。”雷诺指了指马休，“相比较他们，我更愿意站在你这边，但问题是，谁把大门打开重要么？”

　　雷诺提高声音喊道：“与其在这里打个你死我活，不如先把门打开如何？这扇门背后还不知道藏着什么，你们真打算耗下去么？”

　　“住手！”斯蒂芬妮将兽人们召回，却悄悄对雷诺说道：“倘若你站在我们这边，我不介意在恢复身体之后，把剩余的神力分给你。”

　　“你们怎么会来这里？”雷诺问道。

　　“这个我们也说不清楚，当我们变成兽人的时候，冥冥中就有一个使命，收集圣物，也是一种本能引领我们来到这里。”

　　虽然斯蒂芬妮的话解释的并不清楚，雷诺却点了点头，“成交！”

　　在斯蒂芬妮等人住手之后，雷诺的话对马休起了作用。用三角眼斜着看了看雷诺，马休不悦道：“雷诺，你真是阴魂不散。”

　　“承你吉言，看到你这张脸我也很恶心。不过我们可以把眼睛闭上。”雷诺回击。

　　“你就是雷诺？！”同样拥有控制力的美女早就听说了雷诺，现在是第一次见面，一双湛蓝的眼睛颇为好奇地盯着他看。

　　“怎么，你觉得我们头很帅？”卡梅拉伸了伸食指，指向美女。

　　美女的脸色大变，突然一头钻进了机甲里，很显然被卡梅拉说中了。斯蒂芬妮咯咯笑起来：“怎么，你们打算在这里聊天么，那我们可要进去了。”没了雷诺的阻拦，斯蒂芬妮的左手一伸，手中的圣物再次塞向唯一的凹槽。

　　“嘭！”虚空中一道激光，毫无征兆同样击打在斯蒂芬妮的手腕上。无形的风，无踪的影，众人眼前一晃，一个巨大的太空机甲出现在众人视野里。

　　行动如此迅速，隐藏如此神秘，雷诺印象当中有一个，左雷瓦格星救走马休，重创神锋号的人。

　　斯蒂芬妮大怒，身后巨大的蝙翼完全张开，硕大无比：“你是什么人？”

　　马休和其余几个机甲却上前一步，十分恭敬的说：“大人您来了。”神秘机甲转过头，在雷诺脸上停留了片刻，扬起高傲的头说：“就算要打开神力之门，也必须由我们来完成，因为我们是最强大的。”

　　狼人咆哮着：“那我就先咬断你的喉咙。”

　　“慢！”雷诺怕他们再打起来，“斯蒂芬妮，那就让他们打开。”

　　斯蒂芬妮却愤怒不止：“没有完整的圣物，根本无法启动神力之门。我要撕烂他们。”雷诺这才明白，圣物固然可寻，但完整的圣物似乎就是稀世之物。

　　“可笑，对你们来说是宝物，对我们来说只是一块石头。”神秘机甲里的人笑着，手中却多出一个宝盒，里面盛着圣物。

　　递给身边的马休，命令说：“你亲自去把神力之门打开。”

　　“是。”马休的语气像是对着上司一般。堂堂联邦政府的高干子弟，如今比面对自己的父亲还要谨慎，来人的身份让雷诺更加忌惮，如果神秘机甲真是联邦政府的，那联邦政府的强大将远远超出现在预期。

　　马休小心翼翼走到门前，打开宝盒的盖子，双手慢慢将圣物倒扣进门上仅剩的凹槽。门上的树木一边的符文立刻流转起来，十个凹槽如同注水的溪流，磅礴的能量推动着门后机关的运转。

　　“轰隆！”大门猛然跳跃了一下，一道缝隙露了出来，刺目的光芒如耀眼的太阳迸发出来，光芒刺目所有人都不敢直视。

　　每次巨响，大门都往上跳动一下，光芒就增加一杯，光芒中的力量充盈，可以摧枯拉朽，即便拥有机甲也有种随时可以被四分五裂的感觉。

　　巨响的节奏越来越紧密，整整十响，每一响都消耗了一个生物，大门完全打开时，一股巨大吸引里，任谁都无法抗拒，如同掉落的树叶一样被吸了进去。


第十九章 尤加古城

　　当雷诺他们艰难地睁开眼睛，从地上爬起来的时候，面前是一座金碧辉煌的古城。气候宜人的有些过份，一根硕大无比的巨型圆柱体顶天立地，尤为引人注目。

　　“这是什么鬼地方？”斯蒂芬妮看了一眼恢弘的古城，但的确与众人的形象完全不在一个频道上。

　　马休的人也陆续醒来，总共十三人，聚集在一起。城是孤零零的城，而背后来时的门却如同从来不存在一般。背后不是漆黑一片，却完全感知任何物体的存在，就如同科幻小说里的异次元界面和穿越。

　　而且随着他们的脚步，背后的空间随之崩坍，这是一条有去无回的路。

　　“大傻蝙蝠，这可不是什么鬼地方，而是天堂，看看你们的脚底下。”当别人都被城市所吸引的时候，泰柯斯跪在地下摸索着什么。

　　所有人低头看时，傻眼了，广袤无垠踩在脚底的竟然是价值连城的尤加水晶，新联邦世界里价值不菲的新钻石。

　　“Fuck！弄两块回去我们就发达了！”狼人用锋利的爪子抓了两下，还真从地下抠出两块尤加水晶做成的砖块。

　　“喂，蠢货，弗朗西斯放下你手中的东西。”蝙蝠女尖叫一声，不过还是慢了半拍。

　　“嘀嘀！”空旷的广场上传来警戒的声音。

　　“你都变成这副鬼样子，要尤加水晶来送给谁！”卡梅拉相当不满。当然在这个未知的空间，任何攻击都足以致命，所有人全神戒备，准备接下狼人惹的祸。

　　“所有人，不要轻举妄动。”雷诺实在担心再有什么蠢货主动发起攻击，因为他只看到城门里急速跑过来一个机器人。硕大的脑袋，四肢是机械手臂，没有武器装备，服务型机器人，不过速度却快得离谱，雷诺他们相信无论是人类的哪种战甲，都会被它轻松追上。

　　机器的传感系统却直接忽视了入侵者的到来，从他们面前滑过，来到弗朗西斯破坏的两块尤加水晶面前。

　　“尤加T343341313，非物理损坏，修复地板砖。”机器人使用的语言竟然是可识别语言。人类开发太空以来，官方语言是以地球语言为基础的联邦母语，此后随着不同种族的出现，人类不停地对语言进行汇编，以进行沟通和研究对手。现在包括神灵族语言在内，联邦政府的汇编语言容纳3万多种星球语言，凡是在此范围内的统称为可识别语言。

　　叮当，机器人的身体前后打开，有四条机械手臂伸了出来，捡起弗朗西斯扔掉的尤加水晶做了个简单的擦洗刨光，然后按原样塞了回去。

　　最后用双眼的摄像头拍照：“306号机器维修员，完成任务，请求回城。”显然这是整个城市的一个系统，它就像服务生一样，承担的任务仅仅是高效完美的维护。

　　很快不知道从何方传来了指令，机器人迅速撤退，自始至终没有看雷诺他们一眼。幸亏也只是服务的机器人，如果是武装机器人，雷诺他们必败无疑。就那个速度，雷诺他们的武器根本就无法跟踪，跟人家打就是挨揍的份。

　　前进还是后退？雷诺、兽人、马休三方很快达成了一致，后面已经没有路，前方凶险却不得不行。

　　步行有1000多米，终于来到了古城的底下，让人感叹的是，不光地面是尤加水晶铸造的，就连古城的城墙都是尤加水晶制造的，如此辉煌的大手笔，就算集合联邦政府所有财富也无法满足其所需的百分之一。

　　超人类文明！这是雷诺的初步的界定。

　　城门是敞开的，有两个武装机器人把守，却没有一个人的进出。

　　“帅哥，你说我们是进不进呢？”斯蒂芬妮笑着问雷诺，显然论智慧兽人的智商的确不咋样。

　　“城门敞开，机器守卫，却没有人。这座城市十分古怪，一旦我们受到攻击，可能是毁灭性的，我觉得我们应该分批进入。”雷诺笑着看向马休。

　　马休干笑了一声：“雷诺，曾经的军事天才，你的判断值得信赖。那么谁来率先通过呢？”

　　“马休，我建议你们先去，要知道谁能第一个进入，必定会获得更多的财富，难道不是你想要的？”雷诺双眼微微眯起，一副捉摸不透的样子。

　　“哼，雷诺，你把我马休当孩子么？你们人最少，你走最前面，如果敢耍花样，我后面几个大人可不好惹。”马休说道。

　　“如此甚好，泰柯斯、卡梅拉，我们走。”马休还没反应过来，雷诺牵着两人的手，径直从众人面前走过，走向大门。

　　“头儿，你是不是傻，那个守卫的武器你看过么？我敢保证我们挡不住对方的一个攻击。”泰柯斯悄悄说道。

　　“泰柯斯，我看你真该加入兽人的队伍，有你在是对自由之心智商的侮辱。”卡梅拉不忘讽刺泰柯斯，“从我们进入这里早在监控之下，如果想要攻击我们，我们早就躺尸了。”

　　“哦！头儿，原来是欲擒故纵啊！”泰柯斯拍了一下自己的脑袋，一副恍然大悟的样子，“这么说，马休的智商也不高啊。”

　　“哈哈哈”三人边说边笑来到了守卫面前。仔细看向守卫，浑身呈现暗金的颜色，这种材质雷诺没见过，只得默默将它记在心里。武器系统都隐藏在盔甲里，唯一可见的是守卫手中的一柄巨大的斧头。

　　虽然不知道威力如何，但是重量足够有上千金，雷诺也想不透为什么科技如此发达的城市依然会使用如此原始状态的武器。

　　雷诺三人缓缓从守卫面前走过，虽然知道不应该有什么危险，但三个人依然手心紧握微微出汗。

　　如所预料的一样，守卫连看也不看他们，依然直挺挺地站在那里，最终三人顺利进入了城市里。

　　“头儿，你知道我现在最想做一件什么事么？”

　　“关上大门！”雷诺冲泰柯斯相视笑道。

　　当然只是想想，如果真得去关上大门，惹怒了守卫那可吃不了兜着走，在雷诺他们进入城市之后，兽人和马休的队伍也陆续通过大门，同样没有什么不良反应。

　　只可惜，等马休进入之后，并没有发现雷诺的影子，四通八达的交通，鳞次栉比的摩天大楼，马休也只能另寻出路。原本三波人马，此刻再次分开。

　　雷诺进入城门之后，发现这是一座足够发达的城市，百层以上的高楼不计其数，而且全部灯火通明，但是街道上却是毫无人的踪迹，繁华都市里却透着隐隐的凄凉。

　　“欢迎来到尤加城。”雷诺的脑海里凭空就出现了这么一条信息，后面跟着城市的简介和交通地图。

　　在公元21世纪的时候，人类实现了通讯漫游技术，当人们到达一个新的地方会被重新定位和认真，并传递新人所需的信息，当然那时候的载体是一种被称为手机的东西。公元38世纪实现生物信息技术，通过植入相关芯片可以快速获得有关新到地方的所有信息。

　　但是即便进入55世纪，人类依然无法实现无介质的脑部信息交流。如今雷诺却第一个体验到了这种技术，让信息流凭空进入你的脑子里，甚至不需要你的视觉等感官器官。

　　基本的信息显示，尤加城建立于玛雅600世纪，是一座繁华的物流城市。虽然雷诺并不知道玛雅600世纪是什么概念，但是玛雅文明消亡了上千年，如此看来尤加古城要加个新的标签了“史前超人类文明”。

　　“头儿，这里没有人，感觉特别像丧尸之城。”卡梅拉说道。

　　“没错，我们要想全面了解这个城市，得去一个地方才行。”

　　“哪里？”

　　“博物馆！”地图信息里的确有这么一个建筑，它大概在城西的一个角落，如同人类的习惯一样，拥有博物馆却始终不放在最重要的位置。

　　然而泰柯斯却不走了，眼睛直勾勾地盯着左边的一栋五十层建筑：“头儿，我们应该先填饱肚子。”倒不是泰柯斯认识楼顶的大招牌，只是香甜的烤面包味弥漫了出来。

　　雷诺看了看说道：“也好，说起来我们还没见过城市的任何一个居民。既然有美味的食品，想来不会这里也没有人吧。进去看看。”

　　“欢迎光临！”门口的机器服务员为雷诺他们打开了餐厅的大门。怀着期待的心情，雷诺缓缓地迈步走了进去。

　　空无一人，只有一群机器人在忙碌。

　　“23号桌，面包超过2小时15分00秒，销毁。”一个机器人将23号桌上的面包销毁。然后另一个机器人却将一份新的面包端了上来。好奇怪的动作。

　　所有的餐桌都放着一份同样的面包，几乎每一秒都有机器人来收走过期的面包，换上新烤出来的面包，但是整个餐厅没有一个人。

　　“头儿，难道他们在服务幽灵么？”泰柯斯感到后背发凉。

　　正当雷诺在犹豫的时候，一个温柔的声音出现在耳边：“先生，请这边，您的餐桌198号，我是198陪餐服务员安吉拉。”


第二十章 石化的城市

　　安吉拉的外貌与服务员机器人的设计截然不同，如果不是有了在自由者联盟星上的经历，几乎骗过了雷诺。

　　“安吉拉，你是机器人么？”雷诺直接问道。

　　“尊贵的客人，我是您的服务生安吉拉。”一边说着安吉拉眨了眨水汪汪的大眼睛，长长的睫毛十分动人，就连胸口也模仿人类起伏。

　　“那么这个城市的人呢？安吉拉小姐。”

　　安吉拉停顿了一会：“这个问题不在我能解答的范围内，抱歉。”安吉拉的外观几乎与人类完全一致，但却仅仅限于单一的餐厅服务程序。极高的智商，单一的能力，让机器人的安全性大大提高。

　　“那么这个餐厅营业多久了。”雷诺换了个问题问。

　　“我们这家餐厅历史悠久，大约有300万年的历史，最美味的鲸鱼汉堡驰名达拉斯加独立市。”

　　原来雷诺眼中的尤加古城，真实的名字叫达拉斯加，更令人惊讶的是有30万年的存在历史，虽然不知道与地球日有什么关系，但是至少要比现在的人类文明久远的太多。

　　“你们这里的服务很好么？为什么没有一个客人？”卡梅拉望着空空而有序的餐厅发问。

　　“叮咚。”安吉拉双眼投射出空间画面，那是一份调查表。“十分抱歉，最近一个月本店的投诉为0，卫生满分，营业额3600尤加币。不知道客人都去哪里了？”

　　营业额居然不是0，雷诺心中划过一丝希望：“那么最近一笔消费是什么情况？”

　　“哦，看来客人是外地来的。现在是达拉斯加城的石化期999年，我们的营业额，只是每月废旧面包回收能量的所得。”安吉拉脸上始终洋溢着灿烂的笑容。

　　“尤加币？难道是用尤加水晶做成的钱币？”尤加水晶硬度是钻石的30倍，切割尚且需要先进的设备，熔炼成货币，新联邦都无法完成。

　　安吉拉：“没错。我们的付款方式有六中，一是尤加币，二是……”显然这一套是非常熟练的。

　　“算了，头儿，我们可没有尤加币，这饭吃不成了。”泰柯斯吞了吞口水。雷诺耸了耸肩肩膀，看来也只能如此了，六种支付方式没有适合他们的。

　　雷诺、泰柯斯、卡梅拉站起身来，准备离开餐厅。安吉拉却来到面前依然满脸笑容，雷诺他们不消费丝毫没影响到机器人的心情：“各位请给我打一个五分，您将免费获得餐桌上的现烤面包。”

　　安吉拉的手中已经将面包打包好，双手递到众人面前。免费的午餐怎么能不赚，三个人给了个5分，顺手拿起面包，说了声谢谢，走出了餐厅。

　　“头儿，36年的石化期是什么意思？莫非36年来都没人来过，但是这些机器人的能量从哪里来？”卡梅拉抬头望了望天上，“那里可没有太阳。”

　　这个城市没有人类存在居然可以运行千年，而且始终保持整个城市运转有序，这种精细的控制人类目前做不到，总之所有的现象都说明，这里的文明超越了人类现有文明。

　　按照脑海里的信息图雷诺决定进入一个住宅区—BA4花园圣境小区。

　　“注意警戒，一旦发现异常情况，立即撤离，然后在餐厅汇合。”雷诺将胡列斯激光枪从腰间拿出，神情严肃地说。

　　“头儿，我们为什么必须去小区，这个城市还有许多的商店，我宁愿去那看看。”泰柯斯钢化躯体完成。

　　卡梅拉趁机讽刺道：“我觉得你应该先去妓院，免得发骚。”

　　这对冤家，雷诺也见怪不怪，其他地方必定和餐厅一样，都是机器人在运作，我们必须找到一个活人，无疑小区是比较好的选择。

　　“少废话，出发。”

　　BA4花园圣境小区，是一所不起眼的低档小区，想来保安应该是最差的。整个小区有十栋楼，每栋楼都是110层，楼的外观看起来就像是螺旋的滑梯，每一层的房间都可三百六十度接收到外面的光明，当然不是太阳，因为这里始终只有白天。

　　每隔十层就有人工制造的空中花园，生长着各种树木花卉，每一家窗外都是绿色的氧吧，这种超越以往想象的设计让雷诺他们赞叹不已。这与拥挤的人类建筑来说已经是人间天堂，但却被视为达拉斯加最低档的小区。

　　小区里面的花草如旧，因为有自然的循环灌溉系统，所有的窗户都使用了自净材料。

　　“来，这里，泰柯斯打碎它。”雷诺指着一块玻璃说道。泰科斯伸出已经钢铁化的拳头，随即砸在了玻璃上。

　　“咣”一声玻璃碎裂，原本清明的空间，一阵能量波动，原本破碎的玻璃重新长了出来，同时楼房的外围一道道光网闪烁着刺目的光芒。

　　一股股超强的电流，流过雷诺三人的身体，好在他们穿着特质太空服，但是电压的强度实在太高，几乎击穿了绝缘层，一股股烧焦的气味散发出来。太空服的绝缘层至少可以抗击10万伏高电压，现在却几乎拦不住。

　　可以想象到，大量的机器人正朝这边赶来，雷诺急忙喊道：“泰柯斯，打碎它，用力！”

　　“好的，遵命。”泰柯斯再次挥拳，嘭。这次不是玻璃破碎的声音，泰柯斯一愣一愣的，“头，头儿，这玻璃。”

　　“妈的。用力！使出吃奶的劲头给我砸碎它！”雷诺一边警惕地看着四周是否有机器人前来，一面大声命令。

　　泰柯斯再次轮圆了拳头再次砸了下去，那力度足可将一个近地机甲撂倒。

　　“咔嚓”终于玻璃再次粉碎。

　　雷诺大喜：“赶紧进去。”雷诺拉着卡梅拉一猫腰钻了进去，随后泰柯斯也跳了进去。随着三人进入房间，原本破碎的玻璃也快速恢复了原状。

　　“我操，这是什么鬼东西，自己修复而且抗打击能力一次比一次强。我们进来了，可怎么出去？”泰柯斯很清楚自己刚才几乎用尽了所有力气才打破了玻璃，如果再生之后强度再次增加，想要出去可就打不破了。

　　雷诺瞄了一眼，玻璃外面几个保安警察刚刚赶过来，外形也如同真人一模一样。越是好看的机器人威力越是不大，果然几个人叽里咕噜一阵，没有进一步行动，反而联系起其他机器人来。

　　“走，我们先进去看看。”这是个很好的空当，雷诺他们慢慢向屋内走去。屋子的装修那也是十分豪华，尤加的瓷砖铺满了地面。

　　客厅的沙发上坐着一个人，雷诺试图和他进行沟通，却发现那只不过是一尊石像，五官清晰精致、惟妙惟肖，身高大小和成年地球人大小一般。

　　雷诺伸手在石人身上摸了一把，那是一种类似花岗岩一样的石头。卡梅拉扬起手中的胡列斯激光手枪，对准石像的头颅。

　　“卡梅拉，你要干什么？”雷诺拦住卡梅拉的手枪。

　　“头儿，难道你对里面是什么材料不感兴趣么？”是啊，雷诺也想切开看看里面是什么材质，但一个出现在家中的石像，如果说这里的居民就是这些石像，那么杀害他们后果是十分严重的。

　　“我们先看看其他房间，有没有活人。”房间很多，雷诺他们四处查询，发现有6个卧室，两个餐厅，一个客厅，还有游泳池和高尔夫球场。

　　其中三个卧室里，有三尊石像，居然躺在床上，而且是包裹在被子里面。状态极其自然，一个大人两个孩子，好像突然遇到了什么遭难，瞬间变成了石像。曾经人类神话里有神名叫美杜莎，美杜莎极其美丽却心如蛇蝎，凡是看过她双眼的人都会变成石头。眼前的场面像是面临了美杜莎的诅咒一般。

　　恐怖，倘若整座城市全部都是石像生活在这里，那将是怎样的景观。雷诺突然想起来在餐厅的时候，服务员机器人曾说过，这里是石化期999年，究竟是什么意思，这座高度文明的城市到底遭遇了什么？

　　“泰柯斯，把他背走，找个地方研究一下。”雷诺指了指沙发上的石像，“很快就会有大量机器人到来，我们得赶快离开这里。”

　　“是，头。”泰柯斯一猫腰，将石像被在身上，石像并不太重，对钢铁侠泰柯斯来说不是什么负担，问题是从哪里出去。

　　按照人类的习惯，一间房子里，应该有一个门作为进出的通道，但是雷诺他们四处找寻却没有发现门的存在。

　　“我操，没有门？难不成这些人，进出都不需要门。”泰柯斯准备用拳头来解决这个问题。

　　“慢着，你再打下去，这里只会变得越来越坚固，会成为我们的监狱。”雷诺的目光四处找寻着，最终还是将解决问题的方法，落脚在石像身上。

　　或许应该是这样的，雷诺突然说道：“泰柯斯，或许你说得对，应该撞倒这道墙。”

　　“傻大个，该你拆房子了。”卡梅拉饶有兴致的拍了拍泰科斯后背，顺手拿起茶几上的一颗葡萄放入嘴里，又冰又凉和房间的温度截然不同，这是如何做到的。


第二十一章 千年轮回

　　泰柯斯背起石化人，对准一面墙壁撞了过去。在距离墙壁几厘米的时候，墙壁突然一震，出现了一道门，泰柯斯带着惯性，被晃了出去，背着石人撞向对面的墙壁。

　　“哦，天啊，泰柯斯，那可是别人家的墙壁。”看到泰柯斯狼狈的样子，卡梅拉笑道。

　　“嘟！”泰柯斯结实地撞在墙上，可惜没有另一个门出现，坚硬的墙壁比玻璃要结实多了，泰柯斯嚎叫了一声，肉饼一样的身体顺着墙倒了下去。

　　好在泰柯斯是钢铁身躯，瞬间从地上跳起来：“出来了！头儿。”

　　雷诺和卡梅拉紧随奇后，出现在楼房的外面。科技发展到现在，人类设计了隐形门隐形窗，而达拉斯加的科技实现了全方位智能变形设计，任何一面墙壁都可以成为一扇门。

　　“入侵者，马上放下你们手中的武器。否则将受到刑事处罚。”外面是一队警察，当然全部都是机器人，外面穿着人类的服装，身体上究竟装了多少武器就不得而知了。

　　同时雷诺三人被红外光波一次次扫描，“持有武器，能量威胁低级，伤害性为0。”随着一系列分析数据展示出来，为首的警长对着后面的几个人说：“你，你，还有你，去执行别的任务。保安公司真是白痴，这几个毛贼竟然惊动警察局。”

　　“头儿，你听到了么，他叫我们毛贼。我们可是最优秀的军人。”泰柯斯愤愤不平的攥紧了拳头。

　　“泰柯斯别逞能，想办法先逃，我和卡梅拉掩护你。别忘了集合地点。”雷诺说完，手中的胡列斯激光枪对准警长射了过去。

　　这个拥有摧毁高楼大厦能量的激光，带着炽热冲了过去。警长瘪了下嘴角，伸出右手变化为一面圆形的镜子，激光打到上面，立即被反射了回去，速度是来时的双倍。

　　雷诺眼前一片刺目的光芒，赶紧翻滚向前，反射的激光擦肩而过，射到了背后的楼上。一阵火花四射，能够催毁高楼大厦的激光炮像烟花一样，慢慢消失。

　　“小贼，这种玩具手枪也拿出来学人抢劫，还不束手就擒。”警长说完，脚底一股气流喷射，左手抛射出一团网状物体。

　　“卡梅拉，别被它套住。”雷诺的念力突然爆发出来，一股无形的阻力，挡在了网子面前。卡梅拉趁机娇小的身体逃了出来。

　　“神力也是最低等级，还是别反抗了。”警长说话的语气都是拟人化的，真是蛋疼的设计。可惜机器人再怎么发达，是无法拥有念力这种东西的，所以警长的网一个接一个喷向雷诺和卡梅拉，每个落地的网会像雪一样慢慢被大地所吸收。

　　“卡梅拉，你也撤退，我来挡住他们。”显然卡梅拉的神力对于机器人也没用，蛊惑迷惑不了机器人，没有可以随时更改的大脑或许是机器与人无法完全一样的关键所在。

　　雷诺用念力将路边的垃圾桶纷纷抛向，身后追来的警察，虽然这东西无法伤害机器人，但是雪花纷飞的垃圾，扰乱了机器人的视线，雷诺在急速的左转右转之后，身后终于没有了敌人的影子。

　　与此同时，整个城市的上空出现一连串的信息文字，被配上了照片，雷诺他们上了今日头条。但是有什么用呢，整座城市没有一个活人，雷诺稍微改变了一下自己的装束，戴上一副墨镜，拉低帽檐，遮住了自己关键特征部位，迈步向餐厅所在的位置走去。

　　这是一个没有黑夜的城市，所有的光线、温度、湿度始终是让人浑身舒服无比，可能由于雷诺等人的威胁级别实在是太低了，没有什么危险，整座城市里并没有抓捕他们的机器人。

　　在测试了几次之后，雷诺放心的与卡梅拉和泰柯斯汇合了。三个找个隐蔽的地方，泰柯斯将石人放下来。

　　“头儿，接下来，我们要怎么办。这个鬼地方，连个活人都没有。”

　　雷诺眼睛盯着石像，脑海里在高速运转着，所有问题需要一个突破口，现在来看石像是最直接的突破口。雷诺有种直觉，石像绝不会像看起来那样安静，打碎石像或者就是毁灭打击的到来。

　　“泰柯斯，给我根雪茄！”雷诺平时不抽烟，面临重大决策的时候他需要冷静。泰柯斯从裤兜里掏出来自马扎思特朗的雪茄，点上，一股浓郁的烟草香味扑面而来。在联邦政府内香烟早就消亡，也只有马扎思特朗这类原始地球人还存有这种对大脑神经有影响的商品。

　　别说，作为微型麻醉类制品，雪茄烟让雷诺越来越沉着，思维却越来越活跃。这一思考足足持续了好长时间，直到整个城市上空传来洪亮的钟声。

　　那声音洪亮久远，从高高竖立的圆柱开始水波一样慢慢散开，响彻在每个人的耳畔。雷诺将雪茄烟蒂扔掉。

　　卡梅拉和泰柯斯知道雷诺有了决定，聚拢过来。

　　“我准备拆开石像来研究下，为防止万一，你们向后退离200米，如果万一发生什么事情，立即离开这里。”雷诺神情严肃地说道。

　　雷诺从靴子旁边拔出一把小刀，他决定从冷兵器开始下手。小刀是又策力克钨晶钢制成，可以轻易切割其他金属。雷诺手持小刀，在石像的脸部轻轻剥削。

　　雷诺掌握着刀子的力度，触碰到坚硬的石像，石像的表面突然软了下来，吓了一跳，急忙翻身跳离了两三米。

　　开始是脸部，随后是全身，粗糙的石像表面也变得越来越圆润，沙石的颜色退去，露出粗黑的眉毛，高挺的鼻梁，是个美男子。

　　眼皮微微张开，黄褐色的眼珠转动了一下，这分明是一个活人！神话传说里才出现的睡美人就这样出现在雷诺等人面前。

　　那人站起身来，伸了下懒腰，似乎很熟悉这里的情况，喃喃自语道：“我怎么会在米哈默餐厅，难道这一千年来我一直在街上，我这个地点选得有点糟糕，哈哈哈。”

　　男人自我解嘲了一阵，终于将目光集中到了雷诺、卡梅拉和泰柯斯的身上，问道：“你们像是外面的人，欢迎你们来到达拉斯加，我是梅洛。虽然不知道我为什么会在这里，但是作为我所遇见的第一批客人，我欢迎你们到我家作客。”

　　还没等雷诺，空间中传来一阵能量波动，梅洛似乎收到了什么信息，脸色变得严肃起来，再次看向三人说道：“你们是达拉斯加的通缉饭，而且你们强行进入了我的家？”

　　“哦，不不不！这完全是个误会，我们来到这里，并没有什么人，我们以为，以为你们就是石像而已。”连连摆手。

　　卡梅拉来到雷诺耳边：“头儿，我们逃不掉了，这个误会有点大。”

　　就在雷诺他们神经紧张的时候，梅洛哈哈笑了起来：“每次醒来都有些奇妙的事情发生，不过这些年，外来者越来越少，已经数千年没有外人到访了。”梅洛似乎并没有受到通缉令的影响相反十分热情的攀谈起来。

　　梅洛伸出手掌，雷诺感觉到强大的念力在梅洛的掌心里跳动，随后手指一弹，能量飞向了天空。

　　“好了，我已经通知取消通缉令，接下来欢迎到我家作客，我的家人正在寻找失踪的我！哈哈。”梅洛是小孩子的性格，但外观看来却已是中年人了。

　　重新来到那个小区，梅洛的手掌摊开，轻轻触摸墙壁，一个大门出现，几个人再次进入了曾经到过的房间里。

　　当然这次已经不是冷冷轻轻，梅洛的妻子海米兰已经开始做饭，还有两个孩子正在打打闹闹。满大街上到处都是车水马龙的人群，涌向餐厅和各种购物场所，尽情享受着这个城市所能提供的一切娱乐场所。

　　梅洛是个爽快的人，没多久就和雷诺熟悉起来。渐渐地关于达拉斯加古城的一些事情，就从梅洛口中得知。

　　达拉斯加号称有300万年的历史，但是换算成地球日，雷诺推算大概也之后5万年左右的历史，但这已经是史前文明了，而且是绝迹的史前文明，没有任何证据证明他们存在过。达拉斯加科技无限发达，这里人的寿命几乎可以达到上万年，甚至是数万年。

　　甚至只要你愿意，在寿命将尽的时候，从自己身上提取一个细胞，克隆技术和记忆转移，就会复活一个新生的你，不需要所谓的繁殖后代。

　　整个城市所有的能量都来自于那高高耸立的圆柱，它可以利用空气，水，阳光，周围一切可以利用的能量，汇集起来，源源不断地供应城市的运转，这里的人们完全不需要劳动，因为所有的劳动都可以由机器人完成。

　　他们实在太无聊了，甚至找不到存在意义，在100万年前，所有人通过了一项法案。为了让人们的生活重新变得有意义起来，在以后的日子里实行千年轮回制度。即用石化技术，让所有人沉睡千年，然后获得一年的自由，在这一年里可以尽情享受一切快乐的事情，然后又是一个千年沉睡。

　　而这个单位年换算成地球时间也只有2天。也就是2天生活之后，城市里所有的人将再次变为雕像，持续2000地球天。


第二十二章 一顿大餐

　　“太不可思议了，我怀疑这里流行自虐倾向。”卡梅拉说道。

　　“也许你说得对，美女不过当你存活足够久远的时候，生命和时间已被忽略，无聊至极会让人窒息，懂么？”梅洛解释起来也很费劲。

　　“当你们变成石像的时候，会有什么样的感受？你们不担心外敌入侵么？”

　　“其实当我们变成石像的时候，并不能感受到外界发生的事情，因为石化的过程，实际上是科学家发明的一向保持身体健康的方法，实际上它很舒服。”梅洛舒展了一下筋骨，对发问的泰柯斯继续说道。

　　“我已经1万多岁了，但是我的身体仍然保持青年人的状态。因为每次石化的时候，那些特殊的材料会调整我身体上所有的异常情况。包括血液、神经、肌肉……在这个过程中所有的疾病都将被治愈，生命将会逆向生长一只保持青春和美丽。”

　　“这么说当你们石化期结束的时候，就像一个出生的人，浑身充满活力。”

　　“你说得对极了，石头是极其养人的东西。”梅洛站起来眺望了一下远处高耸的圆柱体，“当我们沉睡的时候，那核心系统会维持城市的正常运转，外敌是不可能闯进来的。就算有强大的敌人入侵，我们还有神灵卫队，还有大衍宗庙，与我们这些小民又有什么关系？”

　　其实信息已经显示出来，梅洛所在的小区只是一般城市居民的住所，这样看来达拉斯加尽管已经像伊甸园一样完美，仍然存在着森严的等级。雷诺觉得应该抓住这个难得的机会获得更多有用的信息。

　　“咳咳。”雷诺干咳了几下，转移话题问：“那么，梅洛，你们世界上有神的存在么？或者神力什么的？”

　　梅洛笑了：“关于我是谁，我要到哪里去，这样的疑问似乎始终困扰着不同的种族。而实际上我们达拉斯加人隶属于玛雅神族，传说中我们的祖先就应该是神，只不过我们大概有足足有300万年没有见过神了。或者说从来没见过，我们这里流传的故事说神也会像我们一样石化，不过他们的一次沉睡就达到亿万年，刚好我们处在被神遗弃的年代。”

　　“哦，是么？这么说你们也没有人见过神。”雷诺接着问道。

　　“哈哈哈。”梅洛又笑了起来，“你们该不是来寻找神力的吧。”梅洛的手心转动，一股股能量不知道从何处产生，并呈现螺旋状聚拢过来，手心上出现一个炽热的光球。

　　雷诺的内心一紧，自己的意图已被识破，不知道会不会遭到当地人的攻击。泰柯斯和卡梅拉的神经也紧张起来，随时准备做出反应。

　　梅洛的手掌用力，五指抓向光球，“嘭”的一声光球碎裂，能量四溢消散。拍了拍手，梅洛轻松地说：“其实我们并不反对你们来寻找神力，因为只有找到神力，才能打开通向神族的大门。前提是你也认为有神的存在。实际上，我们玛雅族后人生来就有一些超于其他种族的能力，我们可以实现能量无限重生。”

　　“你们在聊什么呢？第一顿饭已经做好了过来尝尝。”梅洛的妻子吉米·梅洛从厨房里走出来喊道。

　　“好的，亲爱的，马上来。”梅洛在吉米的额头上亲吻了一下，吉米回头布置餐桌去了。

　　梅洛做了个请的动作：“客人们，来尝尝我妻子的手艺。每个人的爱好不同，餐厅是给喜欢玩的人们节省时间用的，而我和吉米的爱好是享受美味。”

　　“能遇到热情的你们，真是我们的福气，乐意品尝。”雷诺有礼貌的表达感谢。三人走向餐桌，最开心的莫过于泰柯斯，对于地方美味从来就乐此不疲。

　　梅洛英俊潇洒，而吉米却是厨艺超群，菜的香味很快勾引了众人的味觉。主食是一张馅饼，好似披萨，但是上面却配上了各种烤熟的鲜肉，散发出浓郁的香气。

　　梅洛开心地笑道：“这是我妻子拿手的好菜，食肉饼，那红色的是千米深海里的章鱼腿，那绿色的是石龙兽的心脏切片……”

　　十种不同的美味，雷诺他们从未听说过，咀嚼一下，香脆可口，鲜美无比。偌大的一张饼，泰柯斯自己吃了一半，梅洛和吉米掘了一小块慢慢品尝，唯有梅洛的一对儿女似乎对眼前的美味并不感冒。

　　“这两个小家伙怎么不吃？”雷诺善意地切下一块肉饼，递了过去，却遭到了姐弟两的联合抵制。

　　“妈妈，我们不要吃。我们想要吃电餐！”

　　“电餐！”雷诺愣了愣，那是什么鬼，一脸问号。

　　梅洛看出了雷诺的疑惑，对吉米说道：“亲爱的，你去准备七分电餐吧，让快递现在送来。”

　　“好的，你们慢用！”吉米友善地眨了眨眼睛，转身去准备了。

　　梅洛进一步解释说：“其实电餐，对小孩子来说就是冰激凌。那是用能量做成的快餐食品。”

　　“能量做成的食品？”雷诺他们傻眼了，这是什么东东。

　　“算了，估计很难说清楚，一会买回来你们自己品尝吧。”反正一会就见到实际物品了，梅洛也懒得解释。

　　果然谈话间，吉米手捧着一个大盒子进来，里面有七份电餐，分配给每人一份。迫不及待地打开盖子，雷诺也想看看所谓电餐是怎样一种奇特的东西。

　　电餐呈现出淡蓝色，一股股微波自动保持着热度，虚弱无形，飘渺如烟。雷诺三人面面相觑不知道如何下嘴。

　　梅洛的两个孩子见到美味兴奋起来，不等父母招呼，拿出配套的吸管插进了电餐里，小嘴开始吮吸，一会棉花糖一样的电餐就被吸入嘴里。两个小孩一副心满意足的样子。

　　“两位客人请吧。”梅洛夫妇也插入吸管慢慢吸食起来，一副享受的样子。

　　雷诺小心的将吸管插进电餐里，舌头微微吮吸，一股股的细流顺着吸管进入嘴巴，立即爆炸了一般。

　　屌爆了，刺激，如同无数的电流在嘴巴里四处乱窜，麻酥酥却感觉无比爽快，果然和吃冰激凌一样的感觉。一口电餐从嘴巴开始一直流入腹中，电爽的感觉也由强变弱。

　　卡梅拉和泰柯斯也是同样的感觉。“真是太棒了。”泰柯斯挑起大拇指。很快七份电餐就进入了众人的腹部当中。

　　“哈哈，你们喜欢就好。电餐可不能多吃，每一份都有满足我们活动一年的能量，吃多了只会加速人体衰老的速度。说白了这就是一份纯净能量做成的食品，没有任何其他的辅助材料，进入人体直接就会被拿来利用。”

　　说实话入嘴的感觉的确舒服，但并没有像梅洛夫妇说的那样有饱腹的感觉。所以，雷诺他们又继续品尝了吉米的其他食品，方才结束了一顿愉快的大餐。

　　吃过饭后，吉米带着两个孩子去了游乐场，而梅洛似乎并不怎么喜欢活动，他喜欢看电视、看报纸，放在现在就是典型的宅男。

　　雷诺趁机和梅洛攀谈起来，经过一顿愉快大餐，梅洛与雷诺成了无话不说的好朋友。关于神力梅洛也没有避讳，对于达拉斯加城来说神力只是传说，而梅洛知道的并不多，达拉斯加的高层机构全部都在那根通天的柱子里面。

　　这样一来，雷诺他们又有了接下来的目标。雷诺又询问关于历史博物馆的事宜，让梅洛刮目想看。

　　达拉斯加是一个崇尚科技文明的城市，对于陈旧的历史没有多少人感兴趣，所以博物馆被放在了很不起眼的位置，基本处于办荒废状态，这么多年来似乎也没有人去访问过哪里。

　　“既然你这么感兴趣，明天还有一天时间，我陪你去一趟。”

　　“那怎么好意思，一千年您才快活两天，而因为我们再耽搁您一天，怎么好意思。”梅洛的慷慨让雷诺很不好意思。

　　知道了雷诺的歉意，梅洛哈哈一笑：“雷诺兄弟，我们这些老不死的就怕没事干，遇见你几乎是我一生中最幸运的事情之一。千篇一律的优越生活真是无趣，等待千年能认识你真是我的荣幸。”

　　梅洛的盛情难却，雷诺只有再三感谢。说走就走，梅洛伸出自己的手腕招引了一下，一辆汽车出现在客厅里。雷诺他们上了车，汽车直接加油冲出了窗外，当然一扇隐形的门自动出现，一切都是智能话的。

　　真正坐上了这款名为艾尔法的汽车，雷诺见识到了真正的超光速汽车，根据地球科学家的理论超越光速的行驶可以追回以前的时光，引起时空的倒转，届时人类将被时空界面的强大压力碾成原子，所以目前联邦政府没人能实现这一功能。艾尔法却可以，这也难怪达拉斯加城可以创造出逆生长的石化技术，雷诺感叹联邦政府的科技力量与玛雅科技相差的可不是一星半点。


第二十三章 博物馆探秘

　　有了本地人梅洛的帮助，很快拿到博物馆通行证。其实进入博物馆的手续相当简单，达拉斯加是鼓励当地人进入博物馆了解自己的历史，凭借身份信息免费可以获得一张通行证，而外敌人进入则需要话费100尤加币。当然梅洛已经替雷诺他们购买了门票。

　　“朋友们祝你们所有所获。”梅洛将三张通行证送到雷诺手中。

　　“怎么，梅先生不进去看看。”雷诺看到梅洛的手中只有三张通行证已然明白梅洛的意思。

　　梅洛笑了笑：“我这一千年出来活动活动筋骨，总得休息一下，合川阁里的妞十分漂亮，比这里的老古董好玩多了，我就不奉陪了。”

　　“如此，那真得谢谢你了，那就在这里道别。如果有缘，希望能再见。”雷诺也知道1天后这里将再次进入石化期，自己总不会在这里等上2000个地球日。

　　告别了梅洛，三人进入博物馆中，里面井然有序，自然也是机器人打扫的，只是没有人前来，偌大的博物馆就只有雷诺他们。

　　博物馆共有三层，既有文字说明，也有实物展示。在这里雷诺看到了许多远古的东西，如石磨、拖拉机等，也包括雷诺所熟悉的太空舰、太空机甲，这些都不是重点。然而到与联邦政府同等科技的物品，达拉斯加的历史才刚刚过半，后面的东西几乎每一个都给雷诺带来了震撼，第六感生成器、能量循环技术、隐形飞船、超时空战甲……

　　“我靠，我们的未来会发展成这样子么？”难以想象人体会像分子一样随时解散然后重新组合，即便受到再重的伤也不会死。

　　“那还有什么需要战争的，没人会在战争中死亡。”泰柯斯感叹道。

　　雷诺即便见多识广，此刻也只有倒吸冷气的份，这简直就是未来人类的发展历史，雷诺将这些东西努力记忆在脑海里。

　　历史博物馆战地30000多平米，雷诺他们在里面整整转了一天，高耸的圆柱体再次发送出信息达拉斯加城将在4小时后进入石化期。

　　历史博物馆的最后却是一副臆想的画面，虽然玛雅文明高度发达，但是物质文明的极端富有导致了精神文明的匮乏，自杀事件不时发生，神抛弃了所有的生命，连接神域的三大通道全部崩溃，所有文明被黑暗所笼罩。

　　那是一副抽象画，地域和恶魔充斥着人类世界……

　　雷诺、泰柯斯、卡梅拉感觉到一股诡异的力量，头疼恶心，整个人仿佛陷入了世界末日，也亏他们的意志比较常人强大许多，好不容易从恶魔幻境中挣脱出来。三个人大口喘着粗气，额头上的冷汗不断渗透出来。

　　还好是个幻觉，雷诺长出一口气，突然头猛地偏向一方，一个身着麻衣斗篷的身影出现在身后。顿时再次紧张起来，雷诺高声吼道：“谁？”

　　“你们还好吧。”声音是温柔而苍老的，长长的斗篷遮盖住了来人的脸，处处透露出神秘的气息，“你们怎么还在这里，赶快出来吧。”

　　老婆婆的语气里并没有什么杀机，雷诺最后看了一眼壁画跟随老太婆走了出来。

　　外面依旧是光亮的白天，雷诺看清楚了斗篷下面那张苍老的脸，皱纹爬满了脸庞，满头的白发，就连牙齿也没剩下几颗，按照联邦政府的标准来看，这位婆婆至少也有150多岁了。

　　按照梅洛的说法，这里的人寿命可以长达万年，而且每次的石化期都会进行逆生长，不应该有这样苍老的面容才对。雷诺问了句：“你是什么人？”

　　“我是阿克西蒙，你们叫我西蒙婆婆就好，我是达拉斯加本地人，这里的馆长。”

　　博物馆馆长，这样的身份，地位自然要比梅洛要高，但为何是现在这个样子？

　　看到雷诺疑惑的眼神，西蒙婆婆干笑起来：“哦哈，你们不相信我。好吧，不过你们也没什么时间问东问西了，还有不到一个时辰你们就会被石化。那塔里的人又再造孽。”

　　“石化！婆婆你这是什么意思，梅洛说过石化只对当地人施放，外人没资格享受石化的待遇。”

　　“哈哈。咳咳。”西蒙婆婆突然狂笑起来，但是身体的衰老，又让他急剧的咳嗽起来，“梅洛的话怎么能信？真是笑话，几万年来无数的闯入着被石化，然后清理掉，他们这群吸血的怪物，只会躲在里面害人。”

　　西蒙婆婆的眼神里情绪复杂，目光却紧紧盯着高高耸立的圆柱体。

　　“喂，老太婆，你可不要胡说。梅洛先生是一个大好人，我看你才是个怪物。”泰柯斯瓮声瓮气地说道。

　　“不，泰柯斯，婆婆说得是真得，这只是一个圈套。”雷诺说道。

　　“头儿，你什么意思？难道梅洛欺骗了我们，不可能？”

　　“泰柯斯，实际上梅洛是个机器人。”雷诺的话立即像地雷一样引起了剧烈的反响。

　　“头儿，你没说错吧。梅洛怎么可能是机器人，我从来没见过如此逼真的机器人。”就连卡梅拉也喊了起来。

　　西蒙婆婆看了看雷诺，颇为赞赏道：“总算还有一个明白人，小伙子你是怎么发现的。真是一个奇怪的家伙，数万年来，你是第一个来博物馆的人，也是第一能辨别高仿机器人的人。”

　　“梅洛果真是机器人？”泰柯斯和卡梅拉异口同声地问。

　　“没错。达拉斯加的科技的确高明，他们的机器人足可以以假乱真，如果不是那份电餐，我绝对不会怀疑他们。”

　　经雷诺提醒，泰柯斯和卡梅拉仔细回忆了起来，那种超爽的冰激凌食品，但还是无法相信梅洛是机器人。

　　雷诺说：“你们在吃电餐的时候有什么感觉？”

　　“很爽！”

　　“然后呢？”雷诺追问。

　　“梅洛说那是一份可以直接补充体能的能量做成的食品，但是我并没有感觉到除了刺激口感以外的东西。”卡梅拉回忆说。

　　“难道，你们就没他的两个孩子似乎只吃了电餐，对桌子上的食品连看都不看。”

　　雷诺的提示，终于卡梅拉也感觉到了不对劲。

　　西蒙婆婆说：“好了，你们也别猜了。实际上电餐是给机器人补充能量用的，这种东西商场里随处可见，那是因为满城都是机器人。而真正的人类全部躲在那根圆柱里面。就像缩头乌龟一样！”

　　“婆婆，那您是什么身份？”如今情况变得明朗起来，雷诺礼貌地问道。

　　“曾经我也是躲在那根柱子里的人，我也曾经企图获得传说中不灭的神力。但是那根本就是虚妄，我们因为怕死，反而丢了家园，丢了城市，让这里成了机器人的城市。整个玛雅文明都已经覆灭，我们还能坚持多久。或许这是上天的安排，让我在临死之前还能见到你们，你们一定要打开神界的通道，光复玛雅文明。”由于过分激动，西蒙婆婆脸色苍白，大口喘着粗气。

　　“婆婆，我们究竟要怎么做。”雷诺一边扶住西蒙婆婆，一边问道。

　　“还有半小时，你们就会变成石头人，在这之前进入到能量柱里面，找到玛雅神庙，获得神旨，将玛雅文明发扬光大。”西蒙婆婆说到最后，已经气息微弱，雷诺从背包里拿出特种药，却被西蒙婆婆拒绝了。

　　“达拉斯加文明发展到现在，已经没有什么疾病不能治疗，可惜却无法改变灭亡的命运。他们躲在里面苟延残喘，而我用缩短一半生命为代价在这里等待继承者的到来。如今我的生命已经到了尽头，是时候说再见了。孩子们记住我的话，光复玛雅文明，让神重回大地。”西蒙胸口急促地喘息着，却又骤然停止，身体软了下来。

　　“头儿，西蒙婆婆死了。”

　　雷诺将西蒙的身体平放好，三鞠躬表示对老人家的尊重。

　　“大概还有十分钟的时间，我们得抓紧时间。”雷诺带着卡梅拉、泰柯斯冲向了大街。大街上熙熙攘攘的人群此刻都已经不见了踪影，他们像往常一样回到自己家里静静等待石化期的到来。

　　雷诺叫了一辆机器人出租车，出租车都是超光速的运行，即便距离圆柱体很远却几乎在一瞬间到达。雷诺拿出梅洛给的100尤加币付了车费，径直向圆柱体下方的大门走去。

　　大门外的防守十分严密，各种全副武装的机器人老远就看到了雷诺他们：“喂！这不是你们该来的地方，所有市民请回到自己家中等待石化期的到来。”

　　“是的，长官。”泰柯斯一面说着，一面挥动铁拳，面前的机器人没有防备，被泰柯斯全力以赴的一击打中，噗通一声摔倒在地。

　　“妈呀，手疼。”泰柯斯使劲甩了甩手，雷诺懒得理他，喊了声：“给我闯进去！”

　　三人手握胡列斯激光枪，向大门口飞奔而去。


第二十四章 72颗水晶

　　“喂，这里有入侵者。”机器人发现了入侵者，迅速聚集起来，这次没有评价雷诺他们的危险等级，直接发动了攻击。

　　一个机器人双目发射出黑色的光线攻击，雷诺矫健的跳开，黑色的光线攻击到尤加钻石的地面，大片的尤加钻石顿时化为粉末状的颗粒随机飘散。

　　而另外一名机器人发动了导弹攻击，导弹发出后自动追踪雷诺、卡梅拉、泰柯斯三个目标。雷诺使用了禁止能量，强行将导弹定住一秒，三人得以逃脱，而在他们原来的位置出现三个巨大的弹坑。

　　当然雷诺等人手中的胡列斯激光枪也没闲着，接连不断的射向机器人，当然结果已经猜到了，微弱的激光能量，直接被他们所忽视。幸亏三个人的身手还算敏捷，拼接灵活的跳跃不断躲避武器的攻击，但却始终无法靠近大门。

　　“头儿，我们挡不住他们。我们的人数太少，或许应该通知马休他们。”

　　“时间来不及了。”

　　空中响起了钟声，一个声音从天上传来：“距离石化期还有60秒，59秒……”

　　“再次发动攻击。”雷诺决定做最后的冲刺。泰柯斯开路，雷诺的念力时不时停顿一下机器人的行动，泰柯斯趁机撂倒一个机器人，三人向前冲去。

　　“艾哈，帅哥需要帮忙么？”一阵怪异的声音传来。

　　“妈的，斯蒂芬妮还有不到50秒钟就要石化了，还不过来帮忙。”雷诺恨恨道。

　　“吼！”狼人和熊人也从旁边跳了过来，一人扑倒一个机器人，顿时露出一条通道来，雷诺加速钻了过去。

　　“轰隆！”还没等雷诺进入大门，大门猛然关闭，泰柯斯用钢铁的身体拼命装了过去，大门坚硬无比，泰柯斯头晕眼花。

　　胡列斯激光枪当然更没有效果。

　　空中的读秒还在继续“29秒，28秒……”

　　“见鬼，我们来不及了。”卡梅拉有些绝望地捶打着大门。“傻逼，雷诺你他妈的还不冲进去。”狼人一边奋力拦住机器人，一面吼道。

　　可惜，雷诺的念力也没有效果，时间仅仅剩下最后10秒。

　　“嘭！”一个圆形的光点轰击在大门上，坚硬无比的大门尽然出现了破损，空中的光点越来越多，把大门打成了筛子。

　　雷诺对这个圆形的孔洞熟悉无比，自己父母被杀的现场就有无数个这样的孔洞，顺着来路望去，雷诺清楚地看到是马休身后的一名女子发出的。

　　“雷诺，还等什么！”马休破开大门第一个闯了进去，随后是斯蒂芬妮，看到雷诺在发呆，卡梅拉大声喊道。

　　“3秒，2秒，1秒……”雷诺一个鱼跃，紧跟一个前滚翻，最后时刻进入了大门。但所有人进入大门后，门外的机器人突然停止了进攻，那已经不是他们的职责了。

　　马休的人竟然和自己的父母死因有关，雷诺愤恨地握紧拳头，那个施展圆点攻击的人就算不是杀害自己父母的凶手，但绝对也逃脱不了干系。现在还不是算账的时候，雷诺只能将仇恨压在心里，将精力放在应付眼前的困难上。

　　“我感应到有东西在召唤我们，失陪了。”说完斯蒂芬妮振动蝙蝠翅膀向上飞去。

　　“我们跟上去。”马休的脚底下穿了飞行器，紧随斯蒂芬妮而去。顷刻间就只剩下雷诺三人呆在原地。

　　泰柯斯有些着急，最近雷诺的反应总是有点慢：“头儿，我们要不要跟过去？”

　　“泰柯斯麻烦你动动脑子，人家可是飞走的，我们怎么上去？”卡梅拉嘟着嘴说道。

　　圆柱体里面是好似一眼矿井，直径有2公里左右，环绕四周是呈现螺旋状的建筑物，有一些发出蜂鸣声，像是机器在运行。

　　蜿蜒而上的建筑物颇有古罗马时代的风格弧形的圆柱和石洞构成最基础的建筑。圆柱足够高，这样算下来住满人也有该有几万。

　　斯蒂芬妮、马休等人径直向着上方飞去，像是知道神庙所在的位置，如今只剩下一个小黑点。

　　“没有飞行器，我们就走上去，看到那边了么，石头垒成的楼梯。”达拉斯加科技发达却保留了这条最原始的通道，好似天生给雷诺准备的。

　　三人沿着楼梯来到第一层，有一些机械响动的声音，能量交汇释放，没有人居住。雷诺没有停留继续快速往上爬行。

　　一直到第50层，三人的身体已经微微出汗、口干舌燥，但是距离顶端仍然遥遥无期。

　　卡梅拉一边擦汗一边对雷诺说：“头儿，这样下去不是办法，我们非得累死不可。”

　　“看来现代兵当久了，身体素质下降了。别废话继续爬。”

　　三人又爬了若干层，浑身几乎散架，蜂鸣的机械声渐渐远去，而楼道附近的房间却变得富丽堂皇起来，重新又见到了尤加钻石铺成的地面。

　　“停！”雷诺招了招手，卡梅拉立即趴倒在地，大口喘着气，总算可以休息一下了。

　　“注意警戒，这里好像是重要人物居住的地方。我们进去看看。”虽然没有见到一个机器人，雷诺还是小心的手持胡列斯激光枪，慢慢走进石洞里面。

　　房门是虚掩的，静悄悄，雷诺轻轻推开，心中想着：该不会又是石化人吧。轻手轻脚地进入房间，幸好没有石像。

　　房间里空荡荡地却放着一口棺材，准确的说是一口冰棺材。棺材里躺着的人容颜依旧，浑身上下穿慢了华立的服饰，额头处有一道凹槽，就像神灵族一样额头的嵌着水晶一样的东西。

　　雷诺示意卡梅拉和泰柯斯悄悄退出去，并不敢惊动棺材里的人。

　　“头儿，他们是活着还是死了？”这不是废话么，雷诺摇了摇头，进入紧临的另一个房间，接着是第二个第三个，这一层总共72个房间，全部都是同样的情况。

　　神灵族死后如果没有意志强迫，额头上的能量水晶会随着消散。现在72个冰棺里，72个水晶全部没有消失，倘若取下来，那将可以改造一个班的超能战士。

　　马休和斯蒂芬妮真是聪明反被聪明误，错过这么一大笔财富。想到这里雷诺有点兴奋，他决定冒险一次，如果走不出这里，反正也是死路一条。

　　“打开棺材，将他们额头上的水晶取下来。”雷诺命令说。

　　执行雷诺的命令，卡梅拉和泰柯斯好不含糊，三人七手八脚将棺材盖打开，将死尸额头上的水晶硬抠了下来，足足72颗。

　　雷诺将水晶平均分成三份，一人收藏一份。“我们应该继续往上看看，说不定有其他宝贝。”原本沮丧的情绪，由于水晶棺的出现一扫而光。

　　“走，再上一层看看。”雷诺继续往上爬了一层，这一层建筑更为宽广，只有36个房间，里面确实各种设施齐全，摆放整齐的桌椅，让人自然联想起办公机构，会议室之类的用途。

　　雷诺又继续攀登了几层，同样没有什么人，更没有棺材，房间有多有少，但无一不装修豪华。

　　“头儿，快来看，这里有座废旧的仓库。”在旁边房间里的泰柯斯尖叫一声，雷诺和卡梅拉闻讯赶来。

　　那是一件类似仓库的东西，一件防雨绸遮盖了一个物体，此刻泰柯斯慢慢揭开，发现里面是一辆极其类似地球上被称作摩托的东西。

　　摩托存在时间很长，24世纪摩托退出了人类的日常生活，但是军用摩托却不断更新技术，并长久保持下来，一直持续到45世纪中叶摩托作为军方的装备才最终退出历史舞台。

　　算起来聚类雷诺出生的日期并不太遥远，许多军事材料里还有类似的记载，机械课程当中还残留这大部分关于摩托的技术。

　　“这个可是个古董宝贝，头儿，你说对么！”

　　雷诺仔细观看了下，这辆摩托居然是核动力的，配备有火箭加速系统，与联邦政府的摩托相比最特殊的地方在于，它的车轮是没有轮胎的而是特殊材料实心轮胎，那是一种弹性金属，完全具备了轮胎的功能。

　　“真是及时雨，一切都像是安排好的，有了它我们很快就可以到达上面。”雷诺跳上摩托，推动启动拉杆，“希望它还能用。”

　　“呜呜”传来发动机启动的悦耳声音，真是太棒了。雷诺熟悉了一下仪表盘，招呼卡梅拉和泰柯斯也坐了上来。

　　“准备好了么，我们出发！”雷诺在动力踏板上微微加力，车速迅速提升到150公里，轻轻调整中心，摩托开始沿着楼梯盘旋而上。真是超棒的感觉，踏上这辆摩托雷诺发现居然配备了神经感应和身体遥感系统，几乎没有丝毫迟钝的执行雷诺的每一个动作。

　　呼呼生风的摩托丝毫没有受到台阶的影响，盘旋而上，比起三人爬楼梯的速度，效率提高了几十倍。遥不可及的距离变得清晰起来，远远地模糊地看到几个人影盘旋在顶端，玛雅神庙就是最高处的那栋建筑物。


第二十五章 螳螂捕蝉

　　“头儿，看，他们还没有进入神庙。”

　　“那我们更得加把劲。”雷诺双手在加速按钮上按了下，那摩托不仅是无级变速更是无限加速，飞快地沿着螺旋楼梯直上云天。

　　圆柱体的最顶端，恢弘的神庙面前，斯蒂芬妮再次振翅冲向神庙的大门，金黄色的大门固若金汤，斯蒂芬妮被弹了回来，充满无奈地咬牙道：“可恶！”

　　神庙高三十米，出去顶端的球形突起，底部大门也有20多米，大门上有魔兽两只，青面獠牙口含宝石，也可看作魔鬼。大门上布满凸起的一张张脸，表情各异，仿佛众生临死前的挣扎活生生烙印在大门上。

　　“斯蒂芬妮，我看你还是歇歇吧。就算把自己撞残废了，也不能打开这扇门。”马休冷哼一声。

　　“啧啧，马休，你那德行。让你身后的娘们过来试试，小白脸。”斯蒂芬妮勾引般地舔了舔血红的嘴唇。

　　其实马休和斯蒂芬妮已经折腾了半天，无论是先进的攻击武器，还是实质性的物理撞击，在又高又大的门前，毫无作用。

　　“呼哧。”雷诺来了个急刹车，风一样的摩托出现在众人面前，泰柯斯、卡梅拉一跃而下。

　　“嗨，美妞们，是在等我们给你们开门么？”泰柯斯晃了晃自己的钢铁身体，径直来到高耸的金色大门前，“这家伙可够大的。女人就是不行，让我来试一试。”

　　“泰柯斯，我劝你别白费力气。你不认为熊人比你更具备优势么？”卡梅拉指了指斯蒂芬妮队伍里又高又壮的熊人。

　　无论是熊人还是泰柯斯的钢化身体，都能够轻松干掉近地机甲。

　　“哈，你说得对。不过显然那狗熊没成功。”泰科斯一边说着，身体卯足了劲，大踏步冲了过去。

　　“咚咚咚，轰！”泰科斯接连撞击了三次，金色大门纹丝不动。泰柯斯揉了揉已经晕晕乎乎的脑袋，退到雷诺身边说道：“这门比太空金属还要坚硬。”

　　雷诺鹰一般的眼睛扫向马休的人群，手指指向一个人身上：“马休，我想请这位高手出手。”

　　雷诺死盯的这个人正是能够发射圆点攻击的人。那种奇怪的斑点，分不清是某种武器还是神力，无形而强有力的攻击，杀害了自己的父母。如今浮现出来，雷诺怎么能不死死盯住。

　　那人微微一愣，不知道为何雷诺盯上了自己，用征询的眼光看向马休。

　　“法曼迪大师，还请你出手试一试。”马休说道。那人也不说话，将身上的盔甲收起来，露出一头长发。

　　雷诺心中猛地被揪了一下：又是女的。而且显然圆点攻击是一种超能力，否则也不需要脱掉盔甲才能发挥出最大的威力来。如果马休身边都是这样一些人，那简直可以抗衡神灵族的神力，背后的势力就更加恐怖了。

　　法曼迪右手中指轻轻一弹，一个黑色的圆点瞬间迸发，若非雷诺的精神力强大，常人的眼睛根本看不清攻击的轨迹。

　　“嘭！”攻击打在金门上，却没有奇迹出现，众人再次发出失望的叹息。

　　好不容易找到了玛雅神庙，竟然无法开启里面的宝藏，所有的人都不甘心，雷诺也不例外。雷诺将自己的念力集中与双手，缓缓推向金门，澎湃的控制力带着强悍的能量涌向金门，用尽全力，能不能开，雷诺不知道。

　　金门晃动了一下，一股沧桑且古老的气息，扑面而来，金灿灿的法门出现一道缝隙，雷诺这一推竟然有了作用。

　　“头儿，门开了。”所有人都看到了，高大的神庙大门正在打开，一道缝隙从两门中间慢慢变大。雷诺这一推，竟然有这么大的威力，连自己都不敢相信，茫然地看向自己的双手，不知道发生了什么。

　　“咣咣”洪亮的钟声透过法门传来，声响靡靡莫测，让所有人灵魂为之颤抖，好似经历开天辟地一般，让人有莫名的崇拜感。

　　即便雷诺停止了用力，法门却依然继续敞开，直至完全打开。

　　抢先进入，这是所有人的第一反应。斯蒂芬妮有着天然优势，张开巨大蝙蝠翅膀，向着大门飞去，直觉告诉她，前面有东西在招引她。

　　距离法门越来越近，斯蒂芬妮妖孽地笑道：“哈哈哈，神力是我的。”

　　就在斯蒂芬妮就要得逞的时候，一个身影却从后面起飞，超过所有的人，卷起一道凉风，幽灵一般出现在大门口，挡在斯蒂芬妮的前面。

　　“哼哼，就凭你也配。”苍老的声音，从遮面长发后面传出来，那是一个佝偻的老太太。然而就是这么个苍老的老太太，手中的拐杖往前一探，结结实实击打在急速飞行的斯蒂芬妮的胸前。

　　斯蒂芬妮的胸口瞬间塌陷，口吐一口献血倒飞了出去，神秘老太的出现震惊了所有人。微风中头发慢慢散开，一张褶皱的脸出现在众人面前。

　　“西蒙婆婆！”雷诺不敢相信自己的眼睛，就在一个小时以前，这个老太太死在自己的怀里，如今却再次出现在面前。

　　这是马休和他那帮人却表情怪异，面带喜色，右手握拳放在心口处，上前行礼说道：“见过洛希议员。”

　　万万没想到消失百年的洛希议员，也就是流浪佣兵团的首领会突然出现在这里，而且那个与父母被杀密切相关的杀手竟然隶属于流浪佣兵团。

　　即便泰山崩于面而不改色的雷诺，此刻也无法淡定了，他感觉很久以来自己所想的那个阴谋正在变成现实。

　　那个杀死自己父母的黑手和能够近地使用太空战甲人都是流浪佣兵的团的人，那么自己活到现在根本就一直生活在洛希议员的掌控下，愤怒的情绪在脑海里冲撞，雷诺不断暗示自己要冷静。

　　“雷诺，真是要谢谢你，帮我打开这座神力的大门。拥有它我将成为第一个拥有强大神力的人类，神灵族的死期到了，联邦政府的死期到了。哈哈哈！”洛希大笑起来。

　　“我该称呼你洛希议员，还是西蒙婆婆。”雷诺冷冷道，“所谓的古城不过是引我进来的布局，如此复杂的过程，你可真是好大的手笔。”

　　雷诺平静的说着，双臂出人意料，猛然一抖，一道攻击闪电般打向洛希所在的位置。雷诺的出其不意的攻击，力量何其强大，然而却停留在洛希面前20厘米的地方再难前进。下一刻滔天的力量被反弹回来，重重打在雷诺的胸前。

　　胸口塌陷，雷诺清洗地听到自己胸骨断裂的声音，身体倒飞了出去，摔倒在地。难以控制地巨疼，雷诺一阵咳嗽，一口献血吐了出来。

　　“雷诺，你还是省省吧。你那点心灵力量，在我这里根本连屁都不是。”洛希冷哼一声不在理睬雷诺，转身就要进入法门。

　　“站住，洛希你告诉我，我的父母是不是你杀的，还有老贝尔也是你杀的对么？你就是银翼天使的定做者？从我出生到我进入学院，一直到现在，你都在操控我的人生，我说得对么？”雷诺咬紧牙关发出一连串的问题。

　　洛希身影停滞了下来，没有回头，却冷冷地说道：“你果然聪明，不过我劝你好好活着，有些秘密会给你带来杀身之祸的，如果当初不是联邦政府的那些蠢材逼我，我们早就打败了神灵族。”

　　这怎么又跟联邦政府扯上了关系，雷诺还想问，但是洛希却迈步进入了金色法门和马休他们一起消失在眼前。

　　“洛希，你给我回来！”雷诺吼道，却因为剧烈的用力再次吐出鲜血。

　　“头儿，我先带你离开这里，你伤得很重。”泰柯斯将雷诺背起来，但却不知道该去哪里？外面的达拉斯加古城还是玛雅神庙。

　　正在由于的时候，脚底下剧烈的晃动起来，一股刺耳的鸣叫声从圆柱体的四面八法传来。神庙上空飞出几个身影，巨大的能量以神庙为中心爆炸开来，恢弘的神庙土崩瓦解。

　　“这里就要崩溃了，快离开这里。”雷诺用虚弱的声音指挥泰柯斯。

　　泰柯斯转身要下楼梯，雷诺急忙喊道：“用摩托，用摩托，卡梅拉快。”

　　随着神庙的爆炸，圆柱体顶端一层层开始碎裂，曾经高度文明的辉煌将要终结，无数的珠宝伴随无数的砖石，倾盆而下，追着想要埋藏雷诺。

　　卡梅拉再也顾不得什么，飞身跨上摩托，在雷诺的指挥下，操控模块箭一般从上面冲了下去，无数的砖石卷起浓浓黑烟，如同雪崩一样，以泰山压顶之势追了下来，有好几次差点将雷诺他们吞没。

　　“快快！加速！”泰柯斯一边望着身后世界末日般的恐怖，一般死死抱住昏迷的雷诺，不断催促着卡梅拉。

　　卡梅拉早就将动力加到了最大，摸头的加速火箭喷出三尺长的火苗，2被光速的极限，一道道自然风像刀子一样，撕裂一副，割开皮肤。但卡梅拉没有时间去考虑这些，逃命要紧。


第二十六章 文明重现

　　“门就在前面，卡梅拉冲过去。”泰柯斯大声嘶吼着，背后的建筑崩坍导致了机器的爆炸，滚滚浓烟中又加入了熊熊烈火，如咆哮的黑龙张牙舞爪地扑过来。

　　“泰柯斯，抓稳了。”卡梅拉手脚并用启动了终极加速，摩托划过一道长长的弧线，冲出了圆柱体。

　　三个人衣衫破成一条条，随着空气飘动，殷虹的献血将他们染成红色。轰隆！背后是地动山摇的轰鸣，碎裂的圆柱体落在地面形成一个高高的坟冢。

　　卡梅拉刹住摩托车，随着圆柱体的碎裂，达拉斯加城所有的建筑物开始拆解，大地还在摇动，似乎有一个地下的怪物正在钻出来。

　　脚底下的土壤开始塌陷，形成一条条深可见底的裂缝，裂纹如蜘蛛网一样越来越慢，每一寸土地都在毁灭、沦陷。

　　“啊！”空中传来撕心裂肺的尖叫，连同摩托在内，雷诺三人坠入了裂缝深渊，如此高度，断然没有活路，三个人就算有心灵的力量，却无力施展，只能随着尘土一起加速坠落，深邃幽暗的裂缝慢慢吞噬他们的生命。

　　三个人心里依然绝望，然而地面之下，一块块松软的土地慢慢涌出，像一只打手，托起雷诺三人，从裂缝中不断上升，直至完全覆盖了土崩瓦解的达拉斯加城。

　　一股清凉的风出来，让几近昏迷的三人感到无比的舒适。天是蓝色的，瓦蓝瓦蓝，身下是柔软的白雪和土壤，一阵阵海风吹来，有些寒冷。

　　“哎呦，这是哪里？”雷诺被眼前的景象吸引，顿时来了精神，一个翻滚站立了起来。卡梅拉和泰柯斯，拍了拍头上的尘土，同样被眼前陌生的环境所震惊。

　　“头儿，我们这是在哪里？”

　　广袤的土地，蔚蓝的天空，皑皑白雪，空旷如野，没有人的踪迹，却有一只，一只摇摇摆摆的企鹅。

　　“嘀嘀”雷诺身上的信息系统突然有了信号，定位显示在南极。

　　“天啊，我们怎么会在南极。”卡梅拉眺望四方，达拉斯加的残骸还在，一切恍然如梦。自从人类进入科技文明以来，就探测出南极与北极的不同。被大学覆盖的地下，红外探测显示那里有土壤和显露在海洋上的大陆。

　　只不过纵横的沟壑与山脉完全被皑皑白雪所覆盖，没人知道白雪下面是什么。雷诺明明记得当初他们是从百慕大进入的达拉斯加城，两者相距跨越了半个地球，为什么会连同达拉斯加城的玛雅神庙的残骸一起出现在这里。

　　……

　　“雷诺他们出现了。马扎思特朗快过来！”几天来，病毒一直在搜索雷诺他们的信号，现在突然出现在屏幕上，位置显示在南极。

　　大胡子马扎斯特朗急忙凑过来，看着屏幕，有些疑虑重重地反问：“这是在南极？莫非南极大地震是他们搞出来的？”

　　“先别管那么多了，见面再谈吧，我得马上去南极。”病毒和马扎思特朗挑选了一架比较新的战机，从龙神谷的洞穴里飞了出去，一路杀向南极。

　　十分钟后，飞机来到南极周围，雪崩的碎块形成冰凌几乎覆盖大半个南半球，南极大陆的大陆架提升了数十厘米，到处都是裸露的黑土地，万年来被冰雪覆盖的黑土地。

　　“上帝，这简直是人类的第三次重生。”马扎思特朗被眼前的景色震惊到了，双手划着十字做着祈祷。

　　“他们在那里”，屏幕上的几个亮点信号越来越强烈，病毒驾驶着飞机慢慢降落在一处平台的陆地上。

　　“头、泰柯斯、卡梅拉，你们是不是要把地球反过来。”看到所有人安全无恙，病毒一边热情拥抱，一边询问，“你们就究竟发生了什么？”

　　“我们去海底捉妖怪，谁曾想把南极大陆抓了出来。”卡梅拉抽出小镜子发现自己的脸蛋被弄花了，顿时叫起来，“上帝，该死的老妖婆，弄坏了我的脸。病毒你们把救生舱带来了么？”

　　马扎思特朗打了个响指：“这个当然，不过你们伤得并不重，我的伙计担心死我了。”

　　因为伤得都不算重，尤其是泰柯斯只是划伤了皮肤，所有卡梅拉先跳进了救生舱里，顷刻间三人就恢复过来。

　　雷诺一面补充着营养液，一面对病毒说道：“我们搞出了这么大动静，联邦政府应该气疯了，他们的人怎么还没过来？我们还是尽快离开这里吧。”

　　“哦，雷诺领袖，你的担心完全是多余的。”马扎思特朗给了他一个迷人的微笑，弄得雷诺十分不好意思。

　　“老马，都说大胡子男人性功能比较强，不过你那色迷迷的眼神别放在我身上。”

　　“人类早就不需要男女啪啪来繁衍后代，我男女通杀。好了不开玩笑了，实际上联邦政府的武装力量在一夜之间遭到了毁灭性的打击，所有的星舰全部被摧毁，所有的人员全部被杀死。”马扎思特朗说道。

　　“哦，上帝，这听起来倒像是恐怖片。有谁能在一夜之间，摧毁强大联邦武装。”雷诺觉得事情有点离谱。

　　“头儿，老马说的没错，那种强悍的能量，好像超新星爆炸一样恐怖。可惜我们还没来得及捕捉他们的踪影，他们就凭空消失了，我怀疑这个世界上真得有鬼。”病毒耸了耸肩说道。

　　“病毒，你这就说错了，他们是洛希议员的流浪佣兵团！”泰柯斯说道。

　　“洛希议员和流浪者佣兵团也不可能有这么强大的能力。”病毒并不相信泰柯斯所说的。

　　“什么洛希议员？”马扎思特朗对联邦政府的事情自然不知道，听得晕晕呼呼的，从中打断道，“不管怎样，我们最好先离开这里，你们不觉得这里很冷么？”

　　“老马说得对，这里面的疑问太多，而且我发现了杀害我父母的仇人，或许他们的死根本就与星光海盗团没有任何关系，我恨错了50年。”雷诺的眼里透过一丝杀机，但很快恢复了澄明。

　　乘坐飞机和马扎思特朗一起返回龙神谷，盘旋在高空，雷诺看到了裸露出岩石和土地的南极大陆高耸在还平面，大量的冰川开始融化，预示着地球的冰川期已经结束，未来几年海洋的面积将扩展到90％。

　　回到龙神，雷诺三人换上太空机甲去近地轨道查看了一下情况。封锁墙从北段出现了一个断裂带，坚固无比就算是反物质湮灭炮也无法摧毁的防护墙被强行撕开，从断齿处可以判断并非火力攻击所为，那么只有一个可能是类似神灵族的攻击。

　　地球外围联邦政府的太空城里一片狼藉，好像突然遭受到了流星雨的袭击，破碎的星舰悬浮在太空里，所有的信号系统全部被摧毁。雷诺试图联系斯奈德，却发现地球周围像是被屏障了一样，成为一个孤立的星球。

　　“头儿，这里好像经过了一场激烈的大战，但是联邦政府怎么会没有援军到来。”

　　“是流浪佣兵团干得，洛希可能已经获得了比神灵族还要强大的力量。但是无论她有多强大，如果杀害了我的父母，就算是天涯海角，我也会遇神杀神，遇到佛杀佛，打到她服。”雷诺催动银翼天使在垃圾场一样的太空港中寻找神锋号星舰。

　　功夫不负有心人，在缓慢地搜索之后，雷诺他们找到了幸存的神锋号星舰。神锋号保存的很好，尽管一直停泊在港口，雷诺并无安全中断电力供应，而是一直开启着能量回收系统，这也让神锋号有了超强的防御能力。

　　“马扎思特朗，很高兴在地球上有你这么棒的伙伴。天下没有不散的宴席，地球交给你们了。”雷诺友好的伸出右手。

　　马扎思特朗却没有握紧雷诺的右手，而是给了雷诺一个大大的拥抱，在耳边说道：“感谢你们留下了这么多的遗产，下次来的时候我会还给你利息。另外我想我们的科技也不能再停滞不前了。”

　　地球的信息完全封锁，雷诺相信在很长一段时间里，地球不会被人打扰，洛希的用意或许是为了保全自己，但也保护了老马。

　　神锋号星舰重新踏上了征程，病毒操控着飞船，地球基站的缺失，雷诺已经无法联系上斯奈德。

　　“头儿，我们接下来要去哪里？联邦政府会不会找马扎思特朗的麻烦。”

　　“我想应该不会，因为联邦政府很快就会自顾不暇。”雷诺喝了一口香气四溢的咖啡。

　　“自顾不暇，你这是什么意思？”

　　雷诺此刻十分焦虑，洛希的出现完全扰乱了所有的布局，自己的一生都被这个人所控制，那么克莱尔、诺拉肯定也在其算计之内，诺拉现在处境定然十分危险。雷诺有些后悔，不开放手让克莱尔自己远行。

　　“我们得尽快找到克莱尔，拉法迪曼星，全速前进！”雷诺目光凝视着一望无垠的宇宙，心中焦灼无比。


第二十七章 斯菲尔德的实力

　　有了既定目标，接下来的航程简单了许多，病毒开启了最高航速，体型并不庞大的神锋号穿越着苍茫的太空，呼啸着本想拉法迪曼星。

　　“头儿，距离拉法迪曼还有35万光年！进入通讯连接范围。”

　　已经是第五十天了，即便神锋号开启了极限速度，并实现了几次跃迁，但是太空实在是太大，交集的雷诺终于迎来了好消息。

　　“好！尽快接通斯菲尔德，随时汇报周边的情况。”雷诺估计现在的拉法迪曼周边的局势会更加复杂，出了海盗团集中好似打卷的肉馅，搅拌不清，还有联盟军和圣地亚哥家族长期对峙，最让雷诺担心的是自己居然让流浪者佣兵团作为策应守护拉法迪曼星。

　　“尝试第一次联接……联接失败！”

　　“尝试第二次联接……”

　　神锋号的智脑在不停的进行信号联接，要知道35万光年只是理论距离，中间无尽的粒子干扰，让联接变得极其困难。

　　“头儿，信号联接成功。”经过无数次的自动联接，病毒终于获得了一天斯菲尔德军团的稳定线路。

　　雷诺走到屏幕面前，出现的是一个年轻的士兵，从衣服的穿着上看起来并非联盟军，应该斯菲尔德一方的联络员。

　　雷诺的影像一出现，士兵立即惊呼起来：“上帝啊，我见到了伟大的雷诺领袖。”

　　“怎么？你认得我，你是什么人？”

　　年强的士兵端端整整行了军礼：“报告雷诺长官，我是斯菲尔德军团G13联络通讯大队266联络通讯小分队下士贝迪·约瑟夫。”

　　雷诺点了点头：“报告你们的位置，帮我联络菲尔普斯。等等，我先问一句，你们见过克莱尔副领袖么？”

　　“哦，对不起，我们是前沿哨所，每位领袖的画像都挂在我们这里的墙上。我确定并没有克莱尔副领袖。”贝迪大声回答说。

　　“好，你去忙吧。”雷诺有点失望。

　　不过对于贝迪的表现雷诺十分欣慰，没想到菲尔普斯把军事院校的知识完全应用了起来，将一群好盗、地痞训练成军人模样，看来斯菲尔德也是下了大力气。

　　“头儿，刚才的哨兵传来定位信息。”病毒说道。

　　“好的，我知道了。菲尔普斯的势力延伸到了拉法迪曼周边30万光年的范围，这样我倒有点放心了，希望克莱尔能够平安的待在那里。”

　　没过多久，屏幕再次闪动了一下，一个熟悉的脸庞出现在屏幕上。

　　“嗨，老伙计，想死我了。”几年过去斯菲尔德依然风采迷人。久违的伙伴同学相见，雷诺也是压抑不住的高兴。

　　“嚯嚯，斯菲尔德好久不见，一切都还好么？”

　　“报告长官，斯菲尔德海盗团前来报道。”斯菲尔德端端正正行了个军礼。

　　雷诺被他逗笑了：“行了行了，伟大的斯菲尔德领袖，你这海盗团都快赶上联邦政府的中央军了，势力范围辐射到30万光年，真有你的。”

　　“哈哈哈！”寒暄过后，两个人同时爽朗的笑起来。

　　“你们这艘小型星舰也太慢了，我这就派人去接你！”斯菲尔德说的是实话，神锋号无论如何也只是一艘中型星舰，在应对太空引力和持续航行方面受到很大影响，这还是幸亏病毒提前规划好了最佳路线，才能在不到两个月的时间赶到这里。

　　“雷诺，其他人都好么，克莱尔、诺拉该给你添宝宝了。”斯菲尔德问道。

　　雷诺的脸色变了变，想要询问什么，突然欲言又止，露出微笑：“他们一切都好，到了基地我和你好好谈谈。”

　　“好的，我等着你。”双方挂断了信号。

　　卡梅拉有些不解地问：“头儿，刚才您为什么不问一问克莱尔领袖的下落。”

　　“卡梅拉，现在不仅仅距离斯菲尔德近，距离流浪佣兵团和联邦政府同样距离很近。这里说话，还是谨慎些好。”

　　透过神锋号的窗户，雷诺看到一艘霸主级星舰正在快速靠拢。记得以前斯菲尔德征战海盗集中的支列敦星，各种型号不同标志的星舰组成了大杂烩军团。如今赶来的霸主级星舰的外观已经装饰一新，高高悬挂的是斯菲尔德军团的旗帜，星舰的显著位置被油漆写上了霸王龙号。

　　“好家伙，这名字可够霸气的。”泰柯斯羡慕的啧啧道。

　　“病毒，准备锚定，进入霸王龙号。”雷诺下达了指令。在牵引波茨光波的牵引下，神锋号进入了霸王龙号腹内。霸王龙好快速返航，全速开启的情况下，只需要十几分钟便可以到达。但其实却不然，越是临近居住地星球，大型星舰的速度就必须放缓，否则极有可能引起星球引力之间的动荡，带来严重后果。

　　所有，霸王龙号在颠簸了半小时之后，在一处星舰遍布的星球上缓慢着陆地。相比较联盟政府，斯菲尔德并没有投入巨大人力和财力来建造近地轨道，相反他的星舰横七竖八的着落在乱流星海里的星球上，看上去也是蔚为壮观。

　　出了星舰的大门，热烈欢迎的队伍早就等在那里，身形高大的斯菲尔德在最前面，曾经的爆龙海盗团、星光海盗团、菲斯波海盗团首脑们跟在后面，各个体型彪悍，就算穿了统一的军服，依然匪气侧漏。

　　“斯菲尔德，我的兄弟！”雷诺和斯菲尔德来了一个大大的拥抱！阔别多年兄弟再次相逢，喜悦甚多。

　　“雷诺，我给你介绍个朋友。”紧跟在斯菲尔德身后一个高帅的中年男子上前一步。

　　伸出右手道：“你号，我是黑龙爱德华！久仰雷诺大名。”

　　“哦？是那个在联邦政府可能横行的，超级大亨爱德华？”雷诺早就知道斯菲尔德和爱德华的关系，但是真人还是第一次见面，右手迎合上去连声说：“幸会，幸会！”

　　“雷诺长官真会开玩笑。我只不过是臣服在联邦政府之下的大盗，而你才是让联邦政府头疼不已的英雄！哈哈。”

　　“好了，有许多时间，我们去换个地方好好聊聊。”斯菲尔德说道。

　　以前的斯菲尔德对军团的控制力，稍显混乱，而如今看来已经十分老到，让雷诺很放心，而且斯菲尔德没有嚷着先去喝酒，可见成熟了不少，至少不嘚瑟了。

　　几个人来到宽敞的指挥室，把不相干的人撵走，就只剩下雷诺一行四人和自己这方的爱德华。

　　“雷诺，经过这些年的发展，兄弟的队伍有所扩大，你们在边界也动静不小，收货不小吧。”斯菲尔德试探性地问道。

　　“操，斯菲尔德的我还以为你不嘚瑟了。”泰柯斯嚷道。

　　卡梅拉也听出了斯菲尔德的不服：“斯菲尔德看来你又有勇气和头儿再较量一下了，别说我没提醒你，再被打得满地找牙。”

　　斯菲尔德挺了挺胸脯，目露出凶光道：“领袖自然是有能力者居之，就算是兄弟，也得看看谁有能力不是。”

　　“哟呵，这么说，你是想较量一下了。来来，让你尝尝老子的铁拳。”泰柯斯瞬间钢化，紧握拳头随时准备战斗。

　　“行了，都多大了，你两还闹。”雷诺对于这对活宝也真是没办法，“斯菲尔德说正是事吧，现在这边什么情况。”

　　斯菲尔德颇为得意地说道：“雷诺听好了，我这里共有霸主级星舰3艘，勇士级星舰120多艘，常规护卫舰、近卫舰共计300艘，士兵4万人。”

　　“哇塞，太厉害了。”卡梅拉惊呼道。这一声配合，让斯菲尔德十分享受，因为他早就做好了洋洋得意的准备，要知道当初和阿布罗狄号分离的时候，雷诺他们的兵力也只有上百艘星舰。

　　就连泰柯斯也一反常态竖起大拇指：“厉害，厉害。”

　　不过接下来，泰柯斯和卡梅拉看向雷诺，雷诺微微点了点头。

　　卡梅拉说道：“我们头儿，现在拥有一艘泰坦级星舰。”

　　泰柯斯接着说道：“还拥有两颗类地自然星球。”

　　“星舰攻击1000多艘！”

　　……

　　斯菲尔德的脸色越来越难看，最后都绿了，爱德华的眼睛又大又圆。最后两人一起看向雷诺：“他们说得是真得么？”

　　不过斯菲尔德问的很没底气，雷诺这个变态的家伙什么都干得出来。

　　“不不不。”雷诺说道。

　　斯菲尔德和爱德华顿时表情一松：“我就说么，怎么可能。”斯菲尔德在雷诺没来之前，想象了一万种雷诺看到自己舰队之后的情形，但是绝对没有考虑过现在的情况会发生。一千艘星舰，就是圣地亚哥家族也拿不出来。

　　“对，这是我离开时候的情况，现在应该更多一点。”

　　“我说，雷诺，你有话能不能一起说完。”气得斯菲尔德直翻白眼，不行，我得吃点救心丸。

　　雷诺对于斯菲尔德还不了解，这家伙就是爱嘚瑟，要说真想背叛自由之心，那是不可能得。

　　“斯菲尔德，你这里有咖啡么？”雷诺为了缓和一下斯菲尔德的尴尬转移话题道。

　　“当然有！”


第二十八章 水晶能量测试

　　“斯菲尔德，你没见过克莱尔对吧？”雷诺充满忧虑却抱有那么一丝希望问道。

　　“克莱尔大美女？哦，雷诺该不是阿布罗狄号那边发生了什么大的变故！”斯菲尔德感觉到了事情的不同寻常，以前雷诺身边总少不了克莱尔、诺拉，而如今只有三人。

　　“事情没你想的那么糟糕。实际上开始的时候确实遇到了联邦政府和虫族的进攻，但是自由之心反而因此因祸得福。为了安全，我安排克莱尔和一组舰队到你这里来安顿，她怀孕了。”雷诺想了想，神情黯然道：“如果没有意外我的孩子应该一岁多了。”

　　“我的天，雷诺你都干了些什么，你竟然等了一年才来找克莱尔？但是我根本就没有见到克莱尔。”菲尔普斯挪动着焦躁不安的脚步，弄丢了第一夫人这个责任可不小。

　　“斯菲尔德，现在没时间来追究这些问题。我们遇到的麻烦实在太多，现在立即帮我打探克莱尔的消息，重点是流浪者佣兵团。”雷诺说道。

　　“流浪者佣兵团？雷诺你是什么意思？”斯菲尔德一愣。

　　“流浪者佣兵团近一年来，没有什么异常现象发生么？”

　　“流浪者佣兵团自从与你达成协议，和我们海盗团互为犄角，共同牵制联邦政府，保卫拉法迪曼星。后来我们的势力逐步扩大，再加上我取得了联邦政府的承认。大概在半年前流浪者佣兵团逐渐淡出了这片区域。”斯菲尔德回忆着。

　　“该死，流浪者佣兵团这个神秘的组织，他们以洛希议员为首领，就算是联邦政府也忌惮他们三分，现在看来不是没有道理。因为没有人知道他们的大本营所在。”黑龙爱德华说道。

　　“好吧，不管怎么样。我有一种直觉克莱尔现在是安全的。爱德华你与联邦政府交往甚深，请帮忙代为打探。斯菲尔德，我们也应该建立更加强大的联络系统和侦查系统了。”

　　“雷诺，你放心。我们是同一条船上的海盗，自然会尽力而为。”爱德华迅速着手安排起来。

　　雷诺趁这个机会将斯菲尔德拉到一边，将自己在地球上的一些经历，以及如何怀疑自己父母的事情与流浪者佣兵团有关等事情一一告诉斯菲尔德，这让斯菲尔德既惊讶又羡慕。

　　“斯菲尔德，我感觉整个人类世界即将发生一场不可避免的大战。”作为一个战士，雷诺竟然对这场战争如此厌恶。

　　“你是说流浪佣兵团？”

　　“没错，洛希绝不会从地球上消失，相反不出意外，她应该获得更强大的力量，现在她的选择很多，我们只能拭目以待。无论怎样，现在以寻找克莱尔为第一要务吧。”

　　“头儿，你就放心吧。只要在联邦政府范围内，爱德华一定能打听出来。”

　　“关于克莱尔的事只是一方面，现在自由之心要应对的对手越来越多，我们必须得加强自身的实力。我们在地球上获得了72枚水晶，如果按照当初阿布罗狄号的情况，大概可以让30—50人拥有超能力。”

　　听到雷诺的话，斯菲尔德差点跳起来：“你是要造人，不是，我是说这个想法太疯狂了，你比联邦政府的一系列超能计划更强大。”

　　“斯菲尔德我想你大概忘记了，曾经有只名叫火花的狗，肚子享受了一个圣物传承，如今变得和人一样聪明。这中方法被证明是安全的，况且我想要一颗水晶针对几十个人，风险将会极小。”雷诺解释说。

　　“不不，雷诺你错了，我的意思是，我自己愿意尝试一颗水晶能量，那样我就会变得比你更强大。”斯菲尔德握紧右拳，露出凸起的肱二头肌。

　　“你这种想法我并不反对，我可不认为你的身体比火花更弱。但是你手里有圣物么？”雷诺倒是有几颗，可都留在了阿布罗狄号上面。

　　“那倒没有，不过我们可以有，永远别忘记我是暴龙海盗团！”斯菲尔德对雷诺眨了眨眼。

　　“你的意思是？”

　　斯菲尔德指了指西南方，一字一顿道：“圣地亚哥！”

　　很快斯菲尔德组织了一支拥有2艘霸主级星舰，12艘勇士级星舰，100艘常规星舰的庞大部队，准备开向圣地亚哥。

　　圣地亚哥虽然曾经多次败在自由之心手里，但是联邦大家族的势力不容小觑，雷诺微微皱了皱眉眉头，拦阻道：“圣地亚哥有六大家族，每一个家族的势力似乎都不弱，仅仅凭借这支部队是不是有点风险。”

　　“哈哈，你不知道，这一年来圣地亚哥早就被我们打怕了，流浪佣兵团、我的部队还有大哥黑龙爱德华的星舰，早就将这个家族牢牢看死了。缺什么我们都会去要，如果不给那就打，简直屡试不爽。”斯菲尔德洋洋得意地说道。

　　雷诺原本打算帮助斯菲尔德的星舰安装上能量回收系统，现在看来等晚点也不迟。

　　自由之心曾经从圣地亚哥取走了一块圣物，但几乎可以肯定圣地亚哥家族应该不止一块。

　　“前方何人，这里是圣地亚哥家族的保护范围，请马上离开。”很快圣地亚哥家族发来了警戒信号，大量的星舰开始升空，不过这只是司空见惯，斯菲尔德的星舰部队经常来这里。

　　“给我接通米伦·圣地亚哥！”斯菲尔德丝毫没准备啰嗦，话音一边说完，一边发射了一波炮弹，直接摧毁了一艘星舰。

　　有时候越强悍越有力。

　　很快显示屏上出现了一张熟悉的饱经风霜的恼怒老脸：“斯菲尔德你不要太过分，以为有爱德华给你撑腰我就怕你了？”

　　“哈哈，老伙计，别闹。我也不想来打扰你，只是我们现在需要几块圣物来装饰一下新的斯菲尔德军团的办公楼。作为老邻居，你送点贺礼也不算过份吧。”

　　看到斯菲尔德笑得那么得意，米伦简直气疯了，自从当年败在自由之心的手下，圣地亚哥就采取了韬光养晦的政策，几年来隐忍不发。若是其他普通东西倒也罢了，只是这圣物遗迹何等珍贵，就算穷极圣地亚哥的资产好不容易搞到三块，还有一块被雷诺拿走了。

　　圣物这东西有价无市，就算联邦政府研究剩下的仅仅残留一点能量的圣物也不是圣地亚哥家族想留就留的，需要付出极高的代价。现在拿到圣物研究多年，圣地亚哥家族也没有获得破解秘密，可以说剩余的两块圣物是昂贵的鸡肋。

　　“斯菲尔德，圣物只有联盟政府才有，你找错人了。”米伦没好气地说道。

　　“米伦，我也是这么想得，那还就真不打扰了。刚刚研发了一门轰天炮不知道会不会走火。”斯菲尔德与人无害得露出雪白的牙齿，回头对着驾驶员说道，“我们返航了，这一趟可是耗费不少啊，真是赔了。”

　　“等等，回来。”米伦看到斯菲尔德的样子有种恶心的感觉，这家伙如果不沾点便宜不知道背后闹什么幺蛾子，反正两块圣物能量消耗的几乎没有了，在家族看来已然是两块废石。

　　“算了，我刚好捡到两块废石，不知道对你有用没，一会我让人送过去。别再来了。”米伦提高声音说道。

　　“哈哈，那是当然。谢谢老哥哥了，改天还请到我这里喝咖啡。”雷诺差点笑出声来，一年多不见，斯菲尔德的脸皮越发厚了。

　　就这样，不多会一艘小型星舰慢慢靠拢斯菲尔德的舰队，并将一个特殊包装的盒子送了过来。斯菲尔德心满意足，带着两块圣物返回了基地。

　　圣物的能量越充足，整体就会晶莹剔透，而米伦送来的两块圣物，外面已经像盐一样包裹了浑浊的结晶。借着明亮的灯光，也只有核心部位有一丝晶亮存在。

　　“我靠，比咱们上次实验那块能量还弱。”泰柯斯大嘴一咧看向斯菲尔德，“我敢肯定，这玩意弄不死你。”

　　雷诺从怀里取出一颗能量水晶，那是一颗深紫色的水晶，比当初巴格留给雷诺的那块更加浓郁，毫无疑问巴格那块是心灵大师临死前遗留下来的，能量早就消耗了大半。

　　更弱的圣物能量，更强的水晶保护，雷诺有理由相信这对斯菲尔德是安全的。

　　“斯菲尔德，你弱不去，我还想再强化一次。”泰柯斯笑道。

　　“滚。”斯菲尔德骂道，泰柯斯无趣的走开了，众人空出一块独立的区域。

　　深吸一口气，斯菲尔德将水晶佩戴在胸前，说道：“准备好了。”

　　雷诺用意念力慢慢控制着盛放圣物的容器，缓缓打开，即便如此，还是有蓬勃的能量涌出。瞬间将裸露的斯菲尔德包裹起来。

　　斯菲尔德浑身震颤起来，他的身体像被一股电流包裹了一样，浑身的毛发都竖立了起来，肌肉紧绷起来，眼睛越睁越大，并发出吼叫，看上去倒是有些恐怖吓人。

　　“斯菲尔德，你们事吧！”雷诺吓坏了。


第二十九章 人造超能

　　斯菲尔德就像个刺猬一样，一会身体上的毛发全部竖直起来，一会身体毛发全部蜷缩起来，这与当初火花的反应大不相同，而且时间持续的更长。

　　大概过了半个小时，斯菲尔德胸前的那颗紫色水晶的颜色渐渐变淡，最后成为一颗普通的水晶，毫无神秘之感。

　　斯菲尔德终于结束了痛苦的挣扎，大口大口喘着粗气，目光中却露出澄明之色。要知道斯菲尔德以前并没有超能力，雷诺急切地问道：“兄弟，感觉怎么样？”

　　“哈哈，棒极了！”斯菲尔德哈哈大笑一声，“我感觉浑身充满了力量。”

　　随着斯菲尔德最后一句有力量的话语，身体竟然像蝉蜕一样，轻飘飘的一晃在原来身体的左侧出现了一个一模一样的斯菲尔德。

　　“雷诺，我的哥们！”一道黑影过处，雷诺身后的出现了一只手，随后是一个高大的身材。

　　“还有卡梅拉美女。”卡梅拉的身边也出现了一个斯菲尔德的正用湛蓝的眼睛看着她。

　　“哇喔，是幻影分身！”这个科学家幻想过多次的技术，此刻却被斯菲尔德获得。

　　最惊讶的莫过于黑龙爱德华，爱德华的势力最然强大，说起超能人来说还是第一次见到，“简直太神奇了。”

　　爱德华用手抓了抓身边的斯菲尔德，那活生生的人竟然只是个影像，仅仅凭借肉眼完全分不清楚。爱得华连抓几把扑了个空，那滑稽的动作引来大家哈哈大笑。

　　“斯菲尔德，你这娘们耍花枪的本事可真是没用。”泰柯斯一副讥讽的表情。

　　“什么？泰柯斯那你就尝尝我的老拳。”原本站在泰柯斯身后的斯菲尔德分身目光中寒芒闪烁，一记重拳对准泰柯斯的脸挥了过去。

　　“嗨，你傻了吧唧的，区区一个幻影。哎呦！”泰柯斯的话没说完，身体却被打飞了出去，摔倒在地上，来了个狗吃屎。

　　“哦！”雷诺不忍的闭上眼睛。

　　“嘿！感觉怎么样！”斯菲尔德挥舞了一下右拳，“好强大的力量。我这可不仅仅是骗人的幻影，我的肉身可以在幻影之间随意切换，可以杀掉嘲笑我的人！”

　　“好了，斯菲尔德你没死我很高兴。但是你能够幻化出几个分身。”雷诺问道。

　　“一个，两个，三个……”斯菲尔德的幻影一个个排气队来，当第六个的时候，斯菲尔德费了好大的力气，并且额头上汗珠十分明显。第六个分身出来以后，斯菲尔德像虚脱了一样，面色煞白：“这就是我的极限了。”

　　“六个，不错哦，够用了！相信以后随着你能力的增加，或许会有更多的幻影出现，我们拭目以待。”雷诺忽然想起了克莱尔，根据当初对超能力的划分，斯菲尔德的能力至少要处于第四等级，也就是比自己还有高上一个层次，当然控制力是可以跨越发展的。

　　其实就是不用实验测试，雷诺也知道六道分身这种变态的技能和实用性远远在自己的控制力之上了，现在斯菲尔德是自由之心超能力最强大的人。不过刚才的过程的确十分凶险，原本看来万无一失的实验，过程却令人担心，以至于斯菲尔德看起来极其悲惨。

　　“咣当当”卡梅拉、泰柯斯、雷诺，将所有的紫色水晶全部倒到桌子上，把斯菲尔德和爱德华看得直流口水。

　　“哇塞，这么多！雷诺，你打算怎么用，不行我再试一颗。”斯菲尔德笑嘻嘻地问道。

　　所有人的目光都瞪了过来，像聚光灯一样盯着斯菲尔德，一个潜台词在空中弥漫“你要不要脸。”

　　最后雷诺说道：“我想那将很危险。斯菲尔德的身体相当出色，勉强消耗了一颗紫色水晶，还有仅存一点能量的圣物。如果我们找到更为强大的没有使用过的圣物，那将诞生怎样一个强大的超能者。”

　　“头儿，我想那肯定会撑爆他的小弟弟。”泰柯斯说道。

　　面对宝山而空手还，现在雷诺面前还有一个圣地亚哥带回来圣物和七十一颗水晶。找到完美圣物肯定是一件困难的事情，就算找到了敢不敢实验还是一会事。

　　思考了一会，雷诺伸出右手将桌面上的七十一颗紫色水晶中的七十颗水晶重新收起来，桌面上仅仅剩下一颗紫色水晶和一个圣物。

　　“我想，我们应该再次提高实验的安全性。这颗水晶和圣物，要创造出自由之心第二支超能队伍。”

　　“喂，你们这些家伙，难道从来就没考虑过我么？”爱德华不满地嚷起来。

　　爱德华统帅要知道获得超能那可是一件十分危险的事情，况且他的身体看起来并没有斯菲尔德那么强壮。

　　正当雷诺难为的时候，爱德华干笑起来：“行了，我逗你们的，我知道自己的状况，接近一百五十岁的身体，我还想多活两天。”

　　“哦，那倒不是。即便是洛希议员也有一百大多岁，可是还是在拼命找寻超能力，或许她本身就有超能力。有点超能力或许对身体是一个好事，不过剂量要小一点。斯菲尔德，那就找二十个战士来吧，就像当初在阿布罗狄号一样，让他们共同承受超能力的降临。”

　　斯菲尔德大喜，这就意味着斯菲尔德军团将成为整个自由之心里第二个拥有超能战队的部队，优势大大地。

　　“是的，头儿！”斯菲尔德匆匆出门去找人了，几个海盗团的首领未必是第一人选，他要选择的是最忠诚的心腹。

　　泰柯斯好像生来就和斯菲尔德不怎么对付，冷哼道：“让这老小子占了便宜，看他那得意洋洋的样子！”

　　“泰柯斯，你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。不过你说的这也是实话。”卡梅拉说道。

　　“行了，超能力是可以慢慢晋级的，虽然分成了五个等级。但是即便是第一等级的人，只要进步的快，秒杀第五等级也很正常。能力有等级之分，但是在战场上只有生死！”

　　雷诺的话很有道理，泰柯斯和卡梅拉不再说话。

　　很快，斯菲尔德带着一小队，二十名年轻的士兵走了进来。

　　“头儿，人我选好了。各个精壮得像头牛。”雷诺看过去，果然都是些健壮无比，肌肉爆裂衣服的年轻人，身体素质很不错。

　　“长官好！”二十名士兵齐刷刷行了个军礼。

　　“报告长官，我是下士约瑟夫。”

　　“我是下士林肯”……

　　雷诺依依与他们握手：“关于实验的危险性，你们可都知道了？”

　　“报告长官，斯菲尔德长官已经如实告诉了我们，我们都是自愿来接受试验的。”

　　“我们也想，像长官那样，拥有强大的超能力！”毫无疑问斯菲尔德在他们面前露了一手。

　　“很好，那现在就去掉身上的武装，进入里面去吧。”空间并不算充裕，二十名士兵又加上爱德华，总共二十一个人进入实验室。

　　见证奇迹的时刻到了，雷诺用意念力将大门关上，慢慢打开圣物雷诺控制着紫色水晶，保证圣物的光芒率先集中紫色水晶。这一点必须做到万无一失，任何一个肉体直接接触圣物的光芒大概只有爆体而亡的结果。

　　圣物白色的光芒，经过紫色水晶的散射，分散为一道道更为细小的光芒，圣物的能量越来越弱，直至碎裂。然后是紫色水晶的紫色慢慢退去，成为一颗普通的水晶。

　　“就是这个时候。”这次对雷诺的意念力消耗相当之巨大，但雷诺不敢有丝毫差错。人手中撕心裂肺的头疼，雷诺将二十一人身前的屏风撤去。

　　光芒投射进人的身体，一个个膀大腰圆的战士身体开始起伏不定，还好仅仅是一会，这些症状就消失了。

　　这时候的雷诺虚弱极了，甚至连战力都不可能，只能坐在椅子上慢慢恢复，但同时也惊奇的发现，自己的超能力似乎变得更强了，甚至他有一种冲动，想要控制千里之外的东西。

　　实验室的大门打开，二十一个人走了出来。

　　“20头儿，少了一个。”斯菲尔德一一与他们握手、拥抱。

　　雷诺的神经顿时紧张起来：“快查查看，少了谁？”

　　卡吉诺！艾米托克……

　　“少了黑龙爱德华！”斯菲尔德差点跳了起来，这下麻烦可就大了。

　　雷诺顾不得身体上的疲劳，飞一般进入实验室，里面空荡荡的，没有一个人。

　　“还愣着干什么？都去找找，找找爱德华！”雷诺吼道。

　　众人四处寻找，但是哪里有爱德华的踪影，爱德华身份特殊，如果发生意外引起海盗团之间的厮杀那对斯菲尔德的影响是巨大的。

　　“头儿，没有！”

　　“别吱声。”雷诺突然做了个嘘的手势，脸上表情也慢慢由紧张，露出了一丝笑容。

　　“爱德华！你很爱玩啊！出来吧！”随着雷诺一声吼，房屋的虚空中产生了一道水波纹一样的震动，咣当一个人从里面掉了出来，正是爱德华！

　　“哎呦，我说雷诺，你就不能轻轻点！”爱德华揉了揉屁股，就在刚才自己躲在那里好好的，却被雷诺的控制力给拽了出来。


第三十章 势力再涨

　　“雷诺你轻点。”爱德华从虚空中滚落出来，就好像神仙从天上降临一样。

　　“哇塞，这是什么能力？也只有在神灵族大军中的导航师才能做到。”卡梅拉和泰柯斯都曾亲身经历过人族与神灵族的大战。

　　200年前，在第一发现神灵族的时候，就是在导航师的召唤下，一批神灵族从天而降，显示了神的能力，震惊了整个人类世界。

　　联邦政府的高层将这批神灵族视作天神，崇拜至极。这种情况一直持续到第一次两族大战，神族碾压了普列斯星球。

　　“是空间技能，将身体隐藏与虚空当中。”雷诺羡慕地说道，“这可是人类多年来的未解决之谜，当初神灵族凭借这种技能常常发动突然袭击，造成大量的人类大量的伤亡。”

　　空间技能看起来和诺拉的隐匿杀手之术差不多，实际上却完全是两回事。隐藏气息的杀手技能总归是隐藏，只要有蛛丝马迹，就能够找到藏身之处。而空间技能，却是空间纬度的跨越，没人说的明白是如何实现光速的N倍也无法相比的空间跨越。

　　按照科学家空间科学研究之父霍梅林金的说法，实现空间的跨越是宇宙对称性的复制，每次空间跨越都会引发宇宙崩溃的危机，因此也可以看做是神才有的能力。

　　人类出现了空间技能的掌控者，看来这水晶的能量远超人的想象。幸好发生在爱德华身上，要是被马休获得那简直就是一场灾难。

　　在得知了空间能力的强大作用了后，爱德华也高兴的不得了，自己本来是想打一下酱油，如今却获得了如此神奇的能力。

　　“你们都获得了什么超能力，还不快展示一下。”菲尔普斯对二十名特种战士说道。这其实也是大家共同的意愿。

　　很快众人一一展示自己的技能，约瑟夫的双手紧握，一团烈火从手心里冒了出来，他掌握了烈火技能。其他也一一战士，除了已经出现的掌握元素、身体变形等常见的技能，倒是再也没有什么更变态的出现，甚至连类似玛莎的高阶读心术技能也没有出现。

　　让人不禁感叹上帝是公平的，既然这一轮出现了变态的空间技能，自然其他的技能就显得普通了许多。当然这些超能的获得还是让每个战士都兴奋无比，这种通过心灵之力控制万物的感觉的确十分奇妙。

　　有了这支超能战队，菲尔普斯可以说有了秘密武装。最可惜的是空间技能被不是自己部下的爱德华获得，这用起来可挺费劲。

　　“姐夫，你回头可得请客，这次你可占大便宜了。”菲尔普斯说道。

　　听到充满醋意的话，爱德华倒是一副得了便宜卖乖的样子：“看你这话说得，我怎么就不能获得。还不都是自己人，放心吧。”

　　试验成功，菲尔普斯将所有的拥有异能的战士从原先部队中抽调出来，重新组成了特种部队，代号“冥河”。

　　现在虽然还有70颗紫水晶，但是圣物却缺乏，在自由之心的阿布罗狄号上还有三块，现在却无法实验。

　　这一时段，雷诺对于流浪佣兵团和洛希议员也思考成熟，双方是敌非有，终有一战。所以雷诺决定实现自己的承诺，对流浪佣兵团进行主动攻击，他真怕夜长梦多克莱尔有什么不测。

　　“斯菲尔德，现在把的4艘霸主星舰集中起来吧，我要对他们进行升级？”

　　“升级，头儿你是要给他们安装能量回收系统么？”斯菲尔德快笑掉下巴了，这一天他不知道盼望多久了。

　　曾经斯菲尔德亲眼目睹了安装了能量回收系统的神锋号常规舰是多么可怕，一艘可以干掉十艘勇士级星舰。从那时候起，斯菲尔德就缠着雷诺将自己的舰队全部按上这种装置。

　　但是他把事情想简单了，雷诺的神锋号星舰，那可是帕尔玛提出来的。此行雷诺并没有带着帕尔玛，因此这项改造也只有雷诺还有能力尝试一二。但是即便是掌握了技术，就是对材料的要求，那无疑是超高的，每一种材料对联邦政府来说都是稀有的，要想全部安装那将是个天文数字。

　　因此，受到当前环境的限制，雷诺也只能先装备霸主级星舰。斯菲尔德的霸主级星舰有四艘分别为：霸王龙号，奎木王号，哲日号和星光号。很快这四艘巨大的星舰就被集中到了一个维修星球上。

　　按照雷诺的要求，斯菲尔德在爱德华的帮助下，凑齐了3000名维修工程师。但是依然缺少相当数目的自由金属、尤加钻石、超导镍矿和极丝纤维等珍贵材料。

　　所有的需要几乎都是稀有产品，这也导致了价格飙升，好在斯菲尔德多年经营钱包还是很鼓的，但是无论怎样作为宝石一级别的尤加钻石还是缺少许多。

　　在得知缺少尤加钻石之后，斯菲尔德当场免了采购人员的官职，能买则买，不能买可以抢嘛，真是够笨的。

　　在得知圣地亚哥家族拥有一座尤加矿山之后，斯菲尔德好无廉耻地给抢了过来，将采购好的钻石抢劫一空。

　　圣地亚哥家族的舰队前来质问，斯菲尔德二话没说，直接干掉了三艘勇士级星舰。

　　“反了，欺人太甚。”米伦圣地亚哥在得到这个消息的时候破口大骂：“斯菲尔德你这地痞无赖，一而再再而三的起伏我圣地亚歌家族，让我在六大家族面前颜面尽失。如今竟然起伏到门上来了，看我不灭了你。”

　　圣地亚哥家族六脉一体，自从输给了自由之心后，虽然米伦保住了最高领导人的角色，但在家族中的威望却大不如前。本来学习先祖约翰圣地亚，米伦决定韬光养晦，表面上佯装与爱德华和斯菲尔德和解，不跨雷池一步。暗地里整顿家族资产，全面进行升级武装力量，随时准备消灭雷诺，一雪前耻。

　　但米伦的美好愿望，总是一次次被斯菲尔德所打断，强行掠夺财富，如今竟然洗空了一个星球的尤加矿石，怎么不让米伦怒火中烧。

　　“雷诺，斯菲尔德，自由之心，我要灭了你，我要打垮你们，将你们的头颅踩踏在我的皮靴之下！”米伦快气疯了。

　　米伦的发疯还没有完毕，一个人神色匆匆的急忙进来，看到米伦这样哭笑不得：“大哥，你先别骂了，出去看看吧先人受辱了。”

　　米伦急急忙忙走出去，在圣地亚哥家族的神圣之地，约翰圣地亚个巨大的石像上空，一艘星舰正在不断盘旋，随时都可以投下一枚炸弹，它正是神锋号。

　　“斯菲尔德你个小兔崽子，敢对我家先祖不敬。”米伦脸色涨得通红，回头看向士兵咆哮道：“你们这些蠢材，为什么不把它打下来！开火，把它打下来。”

　　雷金斯急忙上前道：“大哥，你好好看看。那艘星舰太邪门了，我们根本打不下来。”

　　“什么？打不下来。”米伦的胡子都快吹掉了，抬头望着上空，果然有数艘圣地亚哥家族的星舰正全力开火轰击在神锋号的身上。

　　但神锋号却丝毫不受影响，依然按照自己的节奏在雕像上空慢慢转着圈，不对其他星舰发动攻击，意图明显是在耀武扬威。

　　而圣地亚哥即便从地面发射除了威力巨大的反物质湮灭巨炮，不是被神锋号灵活的躲过，就是被本身的防护罩所挡住。

　　“见鬼了，它的能量罩，抗住了我们雨点一样的攻击。”雷金斯眼中露出一丝绝望。这么多年整个家族韬光养晦，却将大量的财力用于研发武器，如今看来，竟然奈何不了斯菲尔德的一艘普通星舰。

　　“给我接通斯菲尔德。”米伦气急败坏的走进屋里，外面依然是警报声连连。

　　斯菲尔德当然知道自己在干什么，很快接听了米伦的信号。佯装打了几个哈欠，斯菲尔德居然主动打招呼道：“是米伦长官，有什么事情，大半夜的。”

　　“我日你八辈祖宗。”米伦也只能心里这么想了，一脸难堪地怒道：“斯菲尔德，你那我们圣地亚哥当什么了，想开战不成。”

　　“哦，怎么了？”斯菲尔德还装，装得想让人抽上两巴掌。

　　“你，你。”米伦感觉自己的心脏难受，赶紧用手按在胸口上，再也忍不住破口道：“你这混蛋到底要干什么？你的星舰在我们先祖雕像上空。”

　　“哎呦，那个高300多米的雕像啊。不号意思，一定是我的士兵迷路了。您还有什么事，我好一并下达命令。”斯菲尔德的眼睛亮晶晶地盯着米伦，确实露出一股股杀气，只要米伦敢说半个不字，很可能神锋号上就会扔下几颗炸弹来。

　　米伦哆哆嗦嗦吃下两片救心丸之后，终于用颤抖地声音说：“斯菲尔德，这么多年，我可没惹到你，关于尤加钻石的事情我也不想再追究，但那颗星球绝对不会给你。咳咳咳……”


第三十一章 超能战队威力

　　面对咬牙切齿的米伦，斯菲尔德举起右手微微靠近额头，行了一个不标准的军礼：“遵命，长官！”

　　面对漆黑的屏幕，米伦嘴角抽搐，最终没有说出话来。“嘭”一个杯子被摔的四分五裂：“自由之心，我一定会动员联邦政府的高层，将你们灭掉，全部碾死。”

　　斯菲尔德却听不见米伦的诅咒，发出指令召回了神锋号。

　　“头儿，我们的材料全都准备齐全了，可以开工了。”斯菲尔德风尘仆仆地赶回来。

　　雷诺点点头，刚好他对工程师的培训也刚刚完成，如此庞大的维修，需要所有人分工序精细操作，来不得半点马虎。很快雷诺安排所有人进入维修状态。

　　斯菲尔德拽了拽雷诺的衣角，还带着些许激动悄悄对自己的兄弟雷诺说道：“雷诺，你不知道，我差点把圣地亚哥那些家伙气死，神锋号就在他们头顶上转啊转，他们愣是没有办法。”

　　“哦？”雷诺皱了皱眉，“这么做，虽然让圣地亚哥家族不敢轻易发起战争，但是他们在心里会更加恨我们。看来圣地亚哥也只能是敌非友了，必须找个合适的机会把找个后患除掉。”

　　“这么说，莫非修复星舰是为了准备战斗？”斯菲尔德摩拳擦掌，这些年来她过得还真是挺滋润没有遇到什么有力的对手。

　　“不错，我的确有个大的计划。不过首先要消灭的不是圣地亚哥也不是联邦政府，而是……”雷诺拉长了语气，“流浪者佣兵团。”

　　前面雷诺已经给斯菲尔德讲过对洛希议员的怀疑，对于这个决定斯菲尔德略微有点异议：“流浪者佣兵团一直神出鬼没，就算是联邦政府也没有办法解决他们，我们要撬动这么大的势力时机是否成熟？”

　　斯菲尔德的问题雷诺自然也思考过，不过现在的局势已经容不得雷诺等待，关键问题是，原先的协作伙伴流浪者佣兵团成了拉法迪曼和自由之心的最大威胁。

　　如果不解决周边流浪者联盟的势力，不但拉法迪曼星危险十足，而且自己也根本不敢对圣地亚哥家族发动攻击。

　　雷诺沉声说：“流浪者佣兵团的实力只能算是神秘，论强大和数量远远不能和联邦政府相比。况且我们现在所有解决的只是拉法迪曼星附近的几个驻点，一旦解决了后顾之忧，我们就可以往东挺近圣地亚哥家族，把这根毒刺拔出来。”

　　圣地亚哥家族作为联盟政府十大家族之一，手中掌控这大量的资源，倘若能全部吞并，隐隐地就有了与联盟政府抗衡根基。这一点战略意义，上过军事院校斯菲尔德经过提醒也是看得明白。

　　“那我们等星舰升级完成之后，立即进攻佣兵团控制的几个星球。”斯菲尔德说道。

　　“不！要比这个更主动。流浪者佣兵团里面有大量的异能强者存在，如果没有超能战队我原本还真打算用星舰去碾压他们。但是现在，我们有了二十个超能队员，正好让他们小试牛刀。”

　　雷诺表情严肃起来，对斯菲尔德说道：“本次行动由你亲自指挥，战术是偷袭，让爱德华全力协助，务必发动突袭，一举摧毁流浪者佣兵团的地盘。如果成功则罢了，如果遇到困难，军团的星舰将在2天后陆续出发增员，直至击溃他们。”

　　“是，斯菲尔德军团领命。”

　　围绕拉法迪曼星球，当初雷诺与流浪者佣兵团达成协议，陈兵在乱流星海的边界处，与斯菲尔德军团护卫犄角，与拉法迪曼星构成三角防御。共同抵御联邦政府尤其是圣地亚哥家族的威胁。

　　如今快2年过去，流浪者兵团领导人几经更替，如今的统帅是一位30多岁名为麦丽莎的年轻女人。

　　一艘完全潜行的星舰正以静默的状态停靠在流浪者佣兵团的驻地。

　　“黑龙，你到底行不行，一次将这20名战士完全移送到敌营内部？”斯菲尔德问道。

　　应手指使劲按下了一下额头，黑龙爱德华思量着说道：“斯菲尔德，开辟空间那是上帝的技能，你以为是小孩过家家。上次就转移了我自己，头疼地我回去睡了好几天。你让我转移二十个人，你要耗死我啊。”

　　“黑龙，白纸黑字可写着，你从我们军团获得的超能力，就应该配合我们的行动。我不管，给你十分钟把人给我转移到这里。”

　　这是雷诺他们早就研究过寻找到的最佳着落点，既深入内部，又防守松懈。其实转移个体还是比较容易的，爱德华试验过，从距离上讲没有问题。空间传送并不存在想象中的存在距离，而是更像两个巨大的房间，而房间之间有一扇门，找到它并打开，人们就会从这一个房间立即进入另一个房间。至于那个门的大小就看个人的警戒了。

　　十分钟还是靠谱的，爱德华将自身的念力全部集中起来，他仿佛进入了一个奇特的世界里，在那个世界里爱德华寻找着薄弱点，像这个空间的主宰一样，挥动右手，将空间一分为二，一扇门随之出现。

　　哈比，约翰，卡尔……从这里进去，随着爱德华的一推，人瞬间踏过门槛，再次出现的时候已然是军用重地。

　　“每隔20秒有一次镭射灯的探照巡逻，人员守卫只有三个，每15分钟循环一次，同时还有机器人巡逻。”这是雷诺事先给他们的信息。

　　不得不说，空间能力的确好用，这么严密的防守，20名超能战士就突然出现在兵营里。他们的第一个目标就是指挥中心，所偶的通讯系统就在那里。

　　他们出现的位置距离指挥中心还有一些距离。莱恩是一名电力控制战士，拥有雷电女一样巨大的破坏力。一团银光跳动的波纹从他的手中蹿了出去，击中了电力线路，雷电迅速沿着线缆摧毁了一条线路。

　　局部的短路，形成了临时黑暗。“停电了？”兵营中形成了一阵骚乱，在科技发达的今天停电几乎是不存在的。备用的电源系统会在几秒钟内启动，然而就是这几秒已经够用了，大地下面一条坑道已经形成。

　　超能战士卡尔拥有穿山甲一样的超能力，可以在地下迅速开辟出一条地道。借着骚乱，一个容许一人通过的地道在人不知鬼不觉的情况下形成，一直通往指挥控制中心。在那里只要植入病毒给他们的芯片，就能控制整个智能系统为我所用。

　　“姐妹，你听到有什么响动了么？”指挥中心外面有两个蒙面女兵守卫，卡尔挖地产生的细微震动，还是能感觉出来的。

　　“苏丹，我感到好像有地震要发生。”

　　“是么？麦迪莎大姐要求我们驻守在这里不能有丝毫损失。啊呀！”苏丹的话还没说完，脚底的土地塌陷，两人掉进了坑道里。

　　两把寒光闪烁的匕首解决了他们两个的生命。“头儿，她们都是女的。”流浪佣兵团的两个守卫脖子大动脉喷涌着鲜血，却露出美丽动人的漂亮容貌，卡尔差点叫起来。

　　“有什么大惊小怪，流浪者佣兵团全部都是女人，别被她们漂亮的脸蛋所迷惑。”队长约翰说道。

　　约翰示意身后的两个战士冲了进去，一个拥有透视的能力，一个拥有声呐系统。

　　“左边房间有三个士兵，右边有五个人正在睡觉……”穿过厚厚的墙壁乔治还是可以清楚地看到里面的东西，在他的指挥下声呐战士发出对人体伤害极大的声波，无视墙壁的存在，进入房间里面。

　　“我突然感觉头好难受，像要炸裂了一样。”左边房间流浪者佣兵团一个人说道。

　　“是么？别开玩笑。你又想逃懒韩思妮。”另外两个人取笑道。

　　“哪里？我真得感觉恶心。”

　　“嘭”韩思妮的头颅真得爆炸了，脑浆迸裂，一头栽倒在地。

　　“不好，有侵略者，闯进来了。”一个人快速走向报警处，想要拉响劲爆，可惜声呐早就锁定目标，她只走了两步同样脑浆迸裂。

　　整个指挥中心共有100多人在巡逻，可是在超能战士的配合作战下，这些人如同待宰的羔羊一般，很快就成一具死尸。

　　“约翰，这些人简直不堪一击！”

　　“却仔细查看一下，确认是不是有漏网之鱼！”约翰吩咐下去，自己从口袋里拿出一个微小的芯片，插进了电脑里，这是病毒给他的。

　　不一会病毒入侵了整个流浪者佣兵团的智能系统，给约翰发出了成功信号：“超能战士们，请按照我的指示，对流浪者佣兵团进行清理。首先对他们的主力瓦刺女子特工队，进行清洗，根据现有资料，她们队伍只是一些普通士兵，没有超能者。”

　　“病毒，告诉他们要抓活的。”雷诺突然插嘴道。

　　“长官说要捉活的。”病毒补充道。

　　“收到，明白。”约翰打了个手势，超能战士们迅速撤离已经成为空楼的指挥中心。


第三十二章 简单的胜利

　　超能战队已经出发，病毒控制着监控系统，仔细查看着：“真是奇怪！居然只有这么点点人，不应该。”

　　雷诺凑上来，随着各种监控信息的调取，偌大的流浪佣兵基地人员却少的可怜。

　　流浪者佣兵团以战力强大和雇佣兵为主，而所有的重要岗位全部由女性担任。现在看起来却是冷冷清清。

　　“总兵力还不到一个军团，搞什么？病毒继续查找，把那些消失的人给我揪出来。”

　　雷诺吩咐完，回头问斯菲尔德：“最近流浪者佣兵团可有大规模星舰的记录。”虽然双方以联盟方式的出现，但是最基本的监视还是有的，如果大规模的行动瞒不了任何人。

　　“没有啊！”斯菲尔德摇了摇头，“东进，南退，流浪者兵团的线路也只有这么两条路，并没有发现什么异常，大规模撤军不可能不知道。”

　　“好吧，那就等等看。”

　　前方，超能战队正悄悄逼近瓦刺特工队的驻地。这里的女兵本是流浪佣兵团的绝对主力。有了雷诺的抓活的要求，约翰派出了攻击性不怎么强的，异能者杰罗。

　　“大姐呢？”杰罗换上了先前苏丹的衣服，而他的异能就是模仿声音。果然里面的人被欺骗了过去。

　　“苏丹，你在说什么呢？大姐他们不是早就被洛希议员召集去了么？”一个女子将激光炮枪紧握手中，警觉地瞪着苏丹。

　　“哦，我这记性，一着急差点忘记了。外面停电了，也没人管理。”杰罗一边说着，慢慢靠近那名女子。

　　“站住，你怎么变高了，不对，你不是苏丹。”可惜杰罗已经离她很近了，上前跨上一步，擒拿住她的手腕，将她整个身体摔在了地下。

　　雷电系超能战士，将手中的电光球急速释放出来，一道道雷电丝想着瓦刺特工队员们攻击了过去。

　　刚刚冲上来的几个立即中招，浑身一阵颤抖，被电晕了过去。

　　剩余几个却不再进攻，反而向着后门跑去。

　　“他们想要逃，那可没用。”约翰双手释放出来两条火焰，形成一个圆圈，将剩余几个人包围起来。

　　“噗噗噗”无声的麻醉子弹将几个人击中，一个个倒了下去。

　　超能战士们继续在屋子里转了几圈，居然再没发现什么敌人。

　　“这就是传说中瓦刺特工队，不可能，这赢得太轻松了。”队长约翰接通了雷诺的指挥中心，“报告头儿，瓦刺军团已被我们制服，不过这里只有不到十个人。”

　　“什么？只有十个人，看来他们真是早就金蝉脱壳，如今只留下一个空壳在那里。马上派驻星舰部队接管那里吧。”

　　果然雷诺的军队一路畅行无阻，更为出乎意料的是，空间里散布的几十艘星舰里，竟然也一个人没有。这家伙好大的手笔为了不让人起疑心竟然用几十艘星舰布局。

　　不仅如此，人造港口里，所有的进出的星舰竟然使用的是智能导航。

　　雷诺和斯菲尔德踏上流浪者大本营的时候，超能战队的战士早就在列队迎接。

　　“长官，超能陆战队顺利完成任务。”约翰行了个军礼说道。

　　“嗯，好吧。这次真是便宜你们了，把瓦刺特工队的人带上来。”斯菲尔德说道。

　　果然几个女特工被拉了过来，面纱已经揭开，露出一张张漂亮的脸。

　　“麦丽莎去哪里了？”

　　“呸，你们休想从我们口中获得任何消息。我们誓死效忠洛希议员，只有她能够拯救人类，总有一天你们这些人会知道。”

　　“是么？但是现在她抛弃了你们。如果你能够告诉我一些有用的消息，我不介意放你们一条生路。告诉我他们去哪里了？”

　　雷诺对于这些女子，总还有些怜香惜玉，所以给她们一个机会。但瓦刺特工队员，哪一个又是等闲之辈。

　　雷诺的好心换来了她们的怒目而视：“想要我们背叛洛希议员，你休想，洛希议员是未来的神，就是我们死了，灵魂也会被洛希议员所招引，从而获得新生。你们这些无知的人却将永远坠入地域。洛希万岁！”

　　“洛希万岁！”“洛希万岁！”所有的俘虏全都深情激动，高声呼喊起来。

　　“你们要找死。”约翰拿起枪对准了他们。可惜没等约翰下手，她们却一个个歪倒在地上，睁着大大的眼睛，嘴角一团团黑血流出，脸上竟然是心满意足的笑容。

　　约翰吃了一惊，将手指放到他们的鼻息处，“头儿，她们全都死了。”

　　雷诺叹了口气：“把她们好好安葬吧。这个洛希真是有点本事，能让身边的人死心塌地为她卖命。”

　　雷诺在基地里转了一圈，居然没发现任何有价值的蛛丝马迹。

　　“头儿，他们消失的也太诡异了，你怎么看？”陪着雷诺四处查看完毕，斯菲尔德问道。

　　“这绝对是有规则的撤退。而且，而且是从好几个月以前就开始了，所有有价值的东西机会全部撤离，除了留守的这几十个士兵。”雷诺也深深疑惑，那时候他还在寻找天书启示，洛希也没有获得神力，她怎么就能突然撤退。

　　“黑龙大哥，麻烦你动用关系，去联邦政府里帮我调取所有关于洛希的档案，当初是如何背叛联盟政府的。”

　　黑龙爱德华却没敢直接答应：“关于洛希这可是联邦政府的绝密文件。虽然尘封多年，一直作为国家机密，想要调取并不是那么容易。我只能尽力而为。”

　　“那已经十分感谢了，我等你的消息，越快越好。其实我一直在思考一个问题，洛希议员在遇到我之前应该就有神灵族的超能力。或许那种能力应该是预测或者算计一类的最高级别的超能。”

　　“好，我亲自去圣域星一趟，像国家的核心机密，一定是藏在圣域星联盟政府的总部里。”

　　“那就有劳了。相信空间能力是一大助力。”送走了黑龙之后，雷诺召集所有的高级官员来开会。

　　“各位相信最近一系列动作大家都看到了，我们自由之心向西消灭了流浪者佣兵团。同时四艘霸主级星舰升级完毕，联合作战能力甚至堪比一艘泰坦级星舰。而现在是向南挺进的时候了，圣地亚哥家族这个盘踞在联邦政府西北角的屏障，如今元气大伤，正是敌退我进的大好时机。如果能一举消灭圣地亚哥家族，那么囊括支列顿星、哈密尔顿星、康顿星延伸至50000万的广袤宇宙富裕之地都将成为我们的领土。”

　　听到雷诺的话，一股雄心油然而生，所有舰长无不摩拳擦掌，待命而发。如果雷诺的计划正能成功，自由之心将不在是一个流亡组织，甚至可以成为超越流浪者佣兵团和黑龙海盗团的强大存在，与联邦政府分庭抗礼。

　　血手麦恩说道：“长官，要彻底消灭圣地亚哥家族，还有三块掣肘要妥善考虑。在虫族与人类交汇处的铁三角联军，在蓝海鸥星云带的圣札加利星、圣尔曼星、圣狄安娜星，三圣星附近的资源保卫部队，还有隐藏极深的不知具体位置的洛希议员。这仗并不好打。”

　　说实话，血手麦恩出身海盗，为人性格阴沉残忍，雷诺并不怎么想重用他。但是论心机的确找不出第二个人。

　　“麦恩说得很对，不过有些情况倒没有想得那么糟糕。”

　　“头说得没错，就那铁三角联军来说，哪个不是我们的手下败将。他们敢来多管闲事，老子正借口把他们全部吞掉。”泰柯斯说道。

　　“泰柯斯说得对，而且我有把握洛希议员一定不会出现在我们的后方。”雷诺心里很清楚，流浪者佣兵团既然能撤走重兵，不是怕了雷诺和自由之心。而是不在把自由之心放在心上，对他们而言联邦政府才是真正的大肥肉，洛希隐忍了数十年，这一次大动作必定下了很大的决心。

　　雷诺并没有解释给麦恩说，毕竟在场的将领级别不一样，况且麦恩是否忠心还需要考研。雷诺否定了麦恩的顾虑，后面也没有什么大的建议提出来。

　　于是雷诺宣布继冥河计划之后，三日后猎鹰行动正是开始。这次雷诺的战术是闪电战加偷袭，目的是彻底铲除圣地亚哥家族。

　　夜已经深了，雷诺仰望着窗外星光璀璨的太空，一颗流星滑过，雷诺自语道：“安东尼娅，如果我灭掉了圣地亚哥家族，你会不会恨我。那里毕竟有你的亲人，他们没有拿你当过人，但你能放下么？”

　　“大哥，你在想嫂子呢吧！”斯菲尔德不知道什么时候来到雷诺的身后，刚好看到雷诺伤感的样子，还以为他在想念克莱尔和诺拉。

　　“放心吧，克莱尔一向有主意，定然不会吃亏。至于倔强的诺拉，本身没有几个人能放倒她。”

　　“斯菲尔德，诺拉和克莱尔都怀孕了，如果孩子生下来，如今也应该满月了。可是我无法获得他们任何一人的信息。”

　　“是啊，宇宙通讯自来就是个未能解决的难题，即便系统晚上的联邦政府，我无法实现全部辖区的通讯同步。”

　　“嗯！我们一定要打通自由之心两个基地的信息联络。否则对于将来的全面战争十分不利。”雷诺说道。


第三十三章 奇袭圣地亚哥

　　“雷诺，我觉得你变了。”斯菲尔德突然说道。

　　雷诺的目光与之对视，嘴角微微翘起，好像回到了同学时代：“难道你没变么？世界都在变。”

　　“不是，你变得更加有大将风度。”

　　“还有，是不是更加狠辣了。如果你也经历了我所经历的这一切或许你也会这样。关于希望永远需要追寻，没有什么人能代表自己的利益。我们必须为那些善良的如同我们一样的被迫害的人谋求一个事业。”

　　“也许你是对的。不管怎样我永远站在你的身边。”两个人有力的手紧紧地握在一起。

　　公元5521年5月23日，星期日。自由之心，斯菲尔德的军团从拉法迪曼星为起始点从安德古烈军事基地和流浪者佣兵团维杰列夫军事基地同时出发，其麾下四艘霸主级星舰全部启航。

　　5月23日下午2点，随着一阵剧烈的电磁脉动，在圣地亚哥家族头顶的扫描系统全部失灵，整个星球处于忙碌的查询原因和检修状态下，而数千艘星舰正急速接着掩护，向康顿星赶了过去，距离并不遥远。

　　“请信息长官立即向我说明到底发生了什么？”米伦怒气冲冲的挂断了电话，表情有些不自然，从今天早上开始，眼皮开始不停的跳动，有一股不祥的预感让他特别压印。

　　雷肯和其他六祖的首脑很快也汇集到了中心广场的办公楼上。“圣地亚哥发生了什么，太空中的所有卫星检测扫描系统全部处于失联状态。”

　　“我已经向气象总署调查过，最近并没有黑子和冕爆现象发生。”雷金斯将刚刚拿到手的资料仍在桌子上。

　　“好了，静一静。”米伦使劲揉搓了一下额头问道，“巴格尔，安全保卫署那里有没有什么情况。”

　　“老哥哥，那里也没有问题。不过从最后的信息来看，似乎是海盗团那边突然出现大量升空的星舰。”巴格尔急忙说道。六大家族的所有人员此刻已经聚集在会议室里，窗外就是整个家族的精神象征第一人家族领袖约翰·圣地亚哥高耸入云的雕像。

　　良久米伦说道，通过电台频道发表一个生命：“就说自由之心的部队正在赶来，要求所有国民立即进入防御建筑，启动最新研发的所有高端武器。同时向圣域星发出求援信号。”

　　“米伦，你不能这样做。我们并没有证据，或许这只是常规意外……”卡弗的话还没说外，就看到了米伦逼人的目光。

　　他愤怒地喊道：“既然今天我坐在这个位置，那就听我的。闭上嘴，马上按我说的去做。”六大家族速来你中有我我中有你，米伦也一直是温文尔雅，但隶属最大的圣地亚哥家族，米伦的愤怒下了其他人一跳。

　　米伦意识到自己的态度似乎有点过份，强迫自己平静下来说道：“我们圣地亚哥家族是在战争中不断发展壮大，而如今我们却毫无建树。从上次的事件你们也感到了雷诺他们的可怕，尽管我们研发了大量的武器，但你们清楚，他们无法和雷诺抗衡。所以，会议结束后，各位就请进入到未来坟墓里面去吧，那里是安全的。”

　　“大哥，真得要这么做么？”未来坟墓是圣地亚哥家族研发的一个类似于坟墓却能够承受星球毁灭威力的防御星舰，它甚至没有攻击系统、搜索系统，它存在的唯一目的是防御住最强大的攻击，就如同乌龟壳一样。

　　未来坟墓一旦启用所有里面的人将在里面存活百年，之后舱门才会自动打开。可以说是自掘坟墓，如非万不得已，绝对不会有人愿意进去。

　　当米伦提出来的时候，所有人都以为这个领导人吃错药了，就因为一次信号失灵，竟然吓成这样。人们甚至在切切私语，米伦已经老了，根本当不了我们的首脑了，应该换掉他。

　　这些人的话自然传到了米伦的耳朵里，但是米伦却好像毫无所知，就这么低着头陷入沉思，直到参谋长大卫进来：“首脑，靠近虫族边境的联盟军有三支部队，全部没有回应。”

　　米伦长叹一声：“这也是意料之中的是，那三个老家伙与雷诺眉来眼去，不来帮我们也是正常。我看还是尽快进入未来坟墓吧。”

　　“大哥。你不能这样，我们还有另外的出路，我们……”

　　雷肯还想说下去，却被米伦打断：“你想要做什么，真得要将我们圣地亚哥家族带入绝境么？你们都看看窗外，我们的祖先正在看着我们，只要圣地亚哥精神还在，只要雕像不倒，我们就还希望。”

　　只不过米伦的话还没说完，一枚巨型反物质湮灭炮就轰击了过来，紧接着是一轮激光轰击，带着定位制导系统的火箭炮如雨点般在会议室的附近爆炸。

　　星舰上，斯菲尔德看着火光四射的第一轮攻击问道：“头儿，你为什么不去攻击他们的军事目标而将第一场战争定位在中心广场。”

　　“斯菲尔德看来你真得读点书了，打蛇打七寸，擒拿贼先擒王。圣地亚哥家族伴随联邦政府而不断壮大，已经发展了10个多世纪，他们的崛起绝非偶然。尽管已经羸弱，但终究还是个王者，王者是高傲的，要想彻底摧毁他们，就要将他们赖以骄傲的精神所打掉。”雷诺指了指高耸如云的约翰·圣地亚哥的雕像，“集中火力，将那尊雕像给我毁了。”

　　时间一分分过去，尽管轰鸣震动天地，圣地亚哥的防御力出乎预料的顽强，整个中心广场依然挺立着。

　　“妈的，戴德尔限你十分钟给我拿下来，否则你别回来见我。”斯菲尔德丢了面子，怒冲冲说道。

　　“何必那样着急。你看不出，整个中心广场是圣地亚哥家族防御力量最强大的地域。”雷诺狡黠地笑了笑，“爱面子的大家族，被我猜中了。”

　　中心广场上各大家族头脑迅速从会议室里撤退，向四面散去，唯有米伦甩开众人，大踏步走到中央，手指长空，仰天长啸到：“雷诺，斯菲尔德！你们给我听着，圣地亚哥是打不跨的，圣地亚哥永存！”

　　“首脑，快走吧。”老管家冒着危险再次拉住米伦的袖子。米伦却是一把甩开别人的劝阻，哈哈大笑道，“圣地亚哥家族例行千年，没有那么容易被你们这帮海盗打败。”

　　“死老头，给我把炮弹全部发出去。”暴龙号指挥关戴德尔的压力越来越大，“妈的，老子弄死你。长焦针刺激光炮准备。”

　　轰轰！

　　随着又一轮狂风暴雨般的攻击，圣地亚哥中心广场上的能量罩在飘摇中破碎，一团光束如同灭世的太阳，焦灼着高温，摧毁了高耸如云的约翰圣地亚哥雕像，阵阵气爆，将雕像轰得粉碎粉碎，只留下残垣断壁和一个巨大的深坑。

　　身受重伤的米伦发出杀猪一般撕心裂肺的吼叫声，目光中露出饿狼一般的深深的怨恨：“你毁了圣地亚哥雕像，你竟然毁了他。啊！！是你们逼我的。雷诺你会后悔的，我以圣地亚哥第35代家族首脑的身份，开启潘多拉计划！”

　　“大哥终于下命令了，去安排吧。”雷金斯消失在战火之中，包含其他人也纷纷消失在战火中，唯有米伦口中喷出大口的献血，怒目圆睁，手指高高地竖起指向天空，划过一道弧线，重重地倒在地上，再也没有起来。

　　接下来的三个小时中，自由之心的军队以摧枯拉朽之势力，不仅从空中发动攻击，大量的战地机甲也蜂拥而至降落到地面。

　　康顿星已经成为人间地狱，圣地亚哥家族30多万大军与斯菲尔德和爱德华的联军进行激烈的酣战，火少大地，血流如河。

　　由于自由之心联军准备充分，且四艘霸主级星舰装有能量回收系统，5月24日在雷诺的指挥下，圣地亚哥的空中力量全部被摧毁，大大小小数千艘星舰被摧毁，散落的零件如同雾霾一样悬浮在康顿星周围。

　　圣地亚哥家族全面回缩到康顿星北半球切米莉亚环形山地区，龟缩防御。5月25日凌晨雷诺再次发出声明，劝告圣地亚哥无条件投降，24小时后将发动毁灭打击，摧毁康顿星。

　　5月25上午8时开始，圣地亚哥外驻军队陆续赶来增援，由于雷诺的突袭首脑米伦已死，各部队相互为战，再加上信息不通，32支外援部队如飞蛾扑火一般，被等在外面的斯菲尔德军团逐一消灭，折算圣地亚哥子弟20万，圣地亚哥有生力量几乎被全歼。

　　……

　　5月25日晚8点，圣地亚哥残余势力所在地切米莉亚，所有的首领围坐在屋子里，距离雷诺的最后通牒还有4小时。

　　“是时候动用潘多拉了！”米伦死后，麦哈比·雷金斯成为了临时首脑。


第三十四章 潘多拉兽人

　　雷金斯的左手是就是坚固异常自封天地的未来坟墓，而在右手则是圣地亚哥最神秘的禁地，如何选择就在毫厘之间。

　　圣地亚哥自从上个世纪一来，一直在进行着一项神秘的实验——潘多拉实验。就如同联邦政府的幽能战队一样，秘密培养特种人，经过千万次失败，他们的成功率远低于联邦政府，但却产生出来一个强大无比战士。

　　只不过在身体极度强大的同时，这名战士的神智也逐渐不再清醒。圣地亚哥家族不得不将他紧锁密室，以防危害族人。

　　因冷风呼啸着吹进潘多拉实验室，隐隐约约传来如野兽般的嘶吼，显然外面巨大的声音，让这个超能战士进入疯癫状态。

　　雷金斯站起身来，外面的隆隆炮火已经成为他的背景。

　　卡弗走上前来：“嗨！雷金斯你下定决心了。”

　　雷金斯望了望漫天战火：“想要我们圣地亚哥自囚天地，至少也要找个陪葬的。”雷金斯走进实验室，穿过幽暗的小路，经过实验室，地下室，监狱密室，最后停驻在最后一件精金石构造的密室里。

　　昏暗的灯光下，密室周围密密麻麻布满了蛛丝，不绝于耳的咆哮声正从里面传来。一个看门的老头，从腰间拿出古老的钥匙，开始打开第一道门。

　　“奎斯，最近怎么样？”雷金斯问道。

　　“回禀族长，还是老样子，只是比以前更加强大了，已经加固了锁链的数量和强度。”老头叹了口气，突然问道：“老主人呢？”

　　雷金斯愣了一下，却又有些恭敬的说：“二叔，米伦他被雷诺的军队打死了！”眼前这个貌不惊人的老者竟然是圣地亚哥家族的老人。

　　“这么说来，圣地亚哥没落了。”

　　“不，二叔，奎斯圣地亚哥是我们六族唯一的希望。无论何时六大家族都是在约翰·圣地亚哥的领导下才有今天，我们会一直尊崇圣地亚哥家族。”雷金斯竟然不敢直视眼前老人的眼睛。

　　“哼。当初你们迈出那一步的时候，就该想到会有今天。”老人掏出最后一把锁，大门豁然打开，一头浑身长满长毛，青面獠牙酷似青狼的怪物出现在眼前。

　　被称为二叔的老者，眼中饱含着关怀之意，老眼中溢出泪水，手微微的颤抖着伸了出去想要抚摸眼前的多毛怪物一样。

　　“奎斯，圣地亚哥的继承人，二爷爷来看你了。”老人的呼唤下，怪物的渐渐平静，2米多高的身体，满身都是高高隆起的肌肉和长毛，两颗尖尖的狼牙，可以轻易咬断人的喉咙，没人敢靠近他，但他确实米伦唯一的儿子，奎斯·圣地亚哥。

　　“奎斯，你的父亲米伦被雷诺给打死了。整个圣地亚哥家族面临灭顶之灾，你愿意拯救家族么？”

　　听到米伦的名字，奎斯浑身颤抖了一下，发出一声长长的哀鸣，食指在紧握之下，露出半米多长的指甲。

　　“吼！啊吼！”奎斯猛然张开双臂双手的金刚链发出哗啦啦的响声，双臂向中央合拢，巨大力量竟然将链条挣断，吓得雷金斯和老者纷纷后退。但是怪物却并没有理会他们，双脚踏向地面，地面顿时塌陷下去。

　　奎斯却一跃数米，几个来回，就消失在实验室的尽头。

　　雷金斯用不可置信的眼神看着奎斯的背影，磕磕巴巴说：“他，他竟然能够扯断太空合金和精金石的锁链。”

　　联邦政府在成立之后不断研发新型太空材料，在茫茫宇宙中，经过数百年的科研，成功研发出太空合金和精金石两种特殊的材料。太空合金被广泛应用于星舰的制造，精金石则被制成牢不可破的监狱。奎斯可以挣断这两种物质的束缚，实际上也可以裂解为，他完全可以撕裂星舰，这在以前没人能做到，即便神灵族，即便洛希议员也不行。

　　“头儿，圣地亚哥的武装力量已经组织不起有效的反抗了。”斯菲尔德和雷诺坐在暴龙号霸主级星舰上，俯瞰整个战场的局面。

　　“还记得我刚开始，杀第一个联盟政府人的时候有一股深深的负罪感。而如今却屠杀了这么多的人，实非我初衷。”雷诺可以在对神灵族，对其他各族的战争中疯狂杀敌，但对于杀人却有深深的负罪敢。

　　“头儿，你想多了。没有战争就没有和平，看，那就是他们龟缩的切米莉亚地区，我们将星舰降落下去吧。”斯菲尔德道。

　　“嗯，下去看看。”雷诺点点头，巨大的暴龙号星舰缓缓在战火弥漫的废墟上着陆。此刻成群的士兵正手持武器将切米莉亚盆地团团围住。

　　“报告长官，圣地亚哥的剩余势力全部被围困在盆地里，插翅难飞。”一个联队长报告说。

　　雷诺回礼，点了点头。正要查看究竟，一声声惨叫却从很远处传来，一个个士兵仿佛受到了战车的冲击，被撞飞抛向天空，而在半空中一道锋利的寒芒闪过，就将他们拦腰切断，当场死去。

　　“那是什么武器？”斯菲尔德以为是地方的战车。

　　奎斯的速度极快，每一次落地都造成地面的塌陷，士兵或被埋于地下，或被尖爪撕裂。但在雷诺等人看来，却是一团青影如鬼怪般在队伍里横冲直撞。

　　那团青影显然有目标，从盆地底部，一路杀上来，直接冲着雷诺所在的位置而去。穿过普通战士的队伍，战地机甲部队也没能挡住他的冲撞。

　　刺啦！金属撕裂的声音，奎斯每一爪挥出，都造成一片战甲的报废。转眼间奎斯已经来到不远的地方，雷诺他们终于看清了。

　　“什么怪物！头儿，你先回星舰上等我。”泰柯斯行动最为灵活，化身为钢铁之躯就冲了过去。

　　雷诺急了，大喊道：“泰柯斯回来！”但终究还是晚了，两个大块头撞在一起，嘭嘭。

　　泰柯斯不敢相信的看着自己的钢铁身躯，竟然被戳了个洞，幸好泰柯斯能自动恢复，但显然不是眼前怪物的对手。

　　泰柯斯还是阻止了一下奎斯的速度，赤红的眼睛里充满了暴烈的气息，奎斯双拳狠狠砸在地上，顿时造成一片塌陷。

　　稍作停顿的时机，让人看清了奎斯的面貌，“你是人是鬼？”斯菲尔德挡在雷诺身前问道。

　　“吼！”一阵吼叫之后，传来沙哑且模糊不清的声音：“谁杀了米伦？”随后眼睛又变得通红，身体猛然膨胀了一下，身体竟然又壮大了一倍，像巨人一样俯视着雷诺。

　　又长又壮的手臂顺势捞了过来，雷诺在念力的控制下产生一股巨大的反作用力，身体向后飞了起来。

　　“唰唰”锋利的右手爪扑了个空。左手爪紧接着跟了上来，速度极快，紧跟雷诺的身影，不达目的誓不罢休的架势。

　　雷诺被他死死咬住，急忙喊道：“银翼何在！”

　　一道银色的光芒闪过，智能银翼奔跑了过来，雷诺纵深跃进了驾驶舱：“战斗吧，银翼天使，升龙！”

　　巨大的银翼如天使之翼，豁然张开，发出璀璨的银色光芒，十八对离子火焰推助器产生巨大的推力，雷诺如银色的闪电划过奎斯的身旁，手中的激光剑并不失时机的劈了过去。

　　奎斯的肩膀上挨了一下，发出野兽的叫声，但竟然没有伤口出现。用肉体抗衡激光武器，这还是人么？人之所以称作人就是因为肉体的脆弱，因此无论是战争还是打斗都喜欢使用武器、盔甲等金属装备来保护自己。没了这些东西，人的生命很脆弱。

　　“他是变异人！和斯蒂芬妮他们一样，不，比他们强大也野蛮的多。”一交手雷诺立即猜出了对方身份，“真没想到圣地亚哥家族竟然背着联邦政府也创作出了幽能战士。”

　　对于雷诺的言语，奎斯却没有什么反应，尖尖的獠牙一口咬住一个战甲的喉咙，略微一使劲，竟然将战甲的头颅斯了下来，用脚狠狠地踩成了肉饼。

　　“给我发射激光炮！集中火力！”如此近距离包围，斯菲尔德并不敢使用毁灭性的反物质湮灭炮而是使用了强大而灵活的激光炮。

　　数十名战士开动手中的激光炮，光网交织，但奎斯却如幽灵一般，伸出规模。一时之间奎斯以一人之力，阻止了斯菲尔德前进的脚步。

　　而残余的圣地亚哥部队，有了短暂的喘息，竟然又组织起了小规模的反击，利用盆地的特殊地形对雷诺的士兵造成不小的伤亡。为了减少不必要的伤亡，雷诺的部队向后撤退了千米，暂时所有的士兵陆续登上星舰。双方进入僵持阶段。

　　望着即将到来的夜色，雷金斯狠辣狡猾的眼中重新露出希望：“奎斯，坚持到明天。雷诺，我送你们个大礼包。”


第三十五章 真正的援军

　　随着夜色的降临，奎斯的情绪越加暴躁起来，最终向着天上长啸一声，望了一眼切米莉亚的族人，向着相反的方向，消失在茫茫夜色当中。

　　奎斯的出现打乱了雷诺武力征服切米莉亚盆地的计划，用武力解决圣地亚哥武装力量的困难是巨大的。

　　第一：切米莉亚四周的山坡度陡峭，要想袭击里面的部队，需要穿越易守难攻的垂直地段。在这个过程中有可能会遭圣地亚哥队伍炮火的射击。

　　第二：就是奎斯疯狂的进攻，让人不敢硬碰。不知道圣地亚哥究竟培养了多少个这样的怪物，如果数量足够多，不要说消灭圣地亚哥，反而得迅速撤退。

　　但现在雷诺必须用武力解决间题，时间拖的越久，对自由之心越不利，如果联盟政府的援助部队赶来，与圣地亚哥军队，里应外合，雷诺他们将面临腹背受敌的尴尬局面。

　　“头儿，那怪物难道也是圣物制造出来的？”泰柯斯一面治疗着伤口，一面问道。奎斯的攻击力度不但强大，而且尖尖的爪子上似乎带着病毒，泰柯斯的伤口久久不能愈合。

　　“圣地亚哥家族背着联盟政府研究超能战士，若说是一无所获，倒也不能信服。只不过奎斯的出现太过惊人，就算幽能战士也没有这么强大。”雷诺咬了咬牙，“我们得在援军增援之前，攻入切米莉亚。”

　　“雷诺，我看那怪物似乎害怕黑夜，我们或许应该在夜里发动突袭。”菲尔普斯建议道。

　　“兽人似乎夜间的力量更加强大，不过他的脑袋好像有问题，或许这才是他真正离开这里的原因。如果圣地亚哥家族真得培养出如此强大的战士，早就该称霸太空，所以那兽人必定有大弱点。”

　　“头儿，这是间谍探索机最新的建模拍摄，有两个重大发现。”卡梅拉手里拿着一个小型芯片过来。

　　“哦，快展示下。”

　　卡梅拉将芯片放入空中投影当中，一副完整的3D模拟图就出现了，其精确度达到了微米的精确度，就连盆地里的每一个台阶都看得清清楚楚。全息图中清晰的显示了在圣地亚哥家族旁边呈卵圆形的未来坟墓，还有一个就是深深埋入地下的潘多拉实验室。

　　“这两个建筑是什么用途？圣地亚哥将最后的避难场所设在这里有什么特殊意图，各位有什么高见？”放完全息图，引发了众人的议论。

　　“难道圣地亚哥家族里还有什么惊人的秘密，那样就麻烦了。”

　　“好了，各位不必再讨论了，圣地亚哥能不能拿下就看这最后的两天，如果两天之内还无法攻克，那我们只有撤退。”雷诺说道。

　　“头儿，我们或许可以动用超级反物质湮灭炮，足够毁灭康顿星。”

　　“这个方案我早就想过，那样会殃及无辜，况且摧毁一个类地星球，难免有断绝子孙后路的诟病。所以恐吓一下敌人也就算了，难不成我们真要变成刽子手。”雷诺微微皱了皱眉头否定了这个方案。

　　“我倒有个方法或可一试！”爱德华突然一拍大腿说道，“明天等那兽人一出现，我立即用空间超能将他移走，由超能战队将他拦住，而剩余的人就快速进攻盆地，速战速决。”

　　“好！就这么来做。成败在此一举。”

　　新的作战方案终于形成，围困兽人的超能战士，由爱德华和菲尔普斯、雷诺共同率领。而围剿部队主要由血手协同几个海盗团老大组成，具体分工是：由菲斯波兵团3000机甲战队，进行重武器火力压制，麦恩实行斩首行动，率领2000机甲战队形成一把尖刀深入敌军腹地，专门破坏敌人生存所需的物资，造成圣地亚哥的混乱。最后形成合力攻击圣地亚哥。暴龙号星舰停留在盆地外围，作为突击和压制部队的联络中枢，并适时援助雷诺等人的围困计划。

　　一切商议妥当，只等天明。

　　天渐渐放亮，康顿星的黑白交换周期是地球上2倍，经过调整，双方人员的修正后重新恢复了战力。

　　只是奎斯已经重新回来了，依旧执行着自己的使命，不是发出悲烈吼叫。

　　就在雷诺准备出发的时候，士兵来报，一个老者要求见雷诺。战地之上一个弱不禁风老者，雷诺还是决定见见他。

　　老者已经一大把年纪，看起来大概和洛希议员大小差不多，身体已经严重衰老，非医疗系统所能解决。

　　老者看了看雷诺冷冷说道：“你就是自由之心的领袖雷诺。”

　　“不错，我就是。不知道您怎么称呼，有什么事。”

　　“艾迪森·圣地亚哥，米伦的二叔！”听到老者的话，雷诺还是微微有点意外，上一代的圣地亚哥家族如日中天，在征战太空中战功赫赫，可以说是风光无限。随着时间流失，老者能活到现在，至少应该在300岁左右，长者本就值得尊敬。

　　“您有什么事情就说吧。”雷诺有礼貌地说道。

　　“咳咳，我劝你们立即离开这里。我会劝说圣地亚哥家族忘却这段经历。”

　　“你是在开玩笑么？仇都结成这样了，就算我们现在罢手，将来必然遭到圣地亚哥家族的反扑。单凭老者您的一句话，就要我们退兵，有点异想天开。”

　　老人好像早就猜到了雷诺的回答，笑了笑，继续说：“圣地亚哥不是你想的那么简单，否则也不会成为联邦十大家族之一。”指了指嘶吼着的奎斯，老者说：“就是眼前这个门槛，你们都无法跨越。更别说他们身后更厉害的杀手锏。”

　　老者明显知道什么，却不明说。雷诺仔细观察老者，不像说谎，如果真是还有后手，那将有多么可怕。尽管如此，雷诺还是坚定的摇了摇头。

　　老者叹息一声：“你会坚持，我早就想到了。那我就再退一步，我要你们留住他的性命。”老者指了指兽人，“如果你能做到，我就不再插手你们和圣地亚哥家族之间的事。”

　　“兽人？他到底是什么人？”

　　“他是我大哥约翰·圣地亚哥的长孙，米伦的长子奎斯。六大家族中最优秀的年轻子弟，可惜家族不顾我的劝说，建立潘多拉实验室，当时奎斯急切想为家族出力，自愿实验，没想到落得如此下场。而整个家族更好似受到了魔鬼的诅咒，近亲和乱伦终于导致了后代质量的下降，如今又面临灭族的危机。虽然我已经老迈，就算保不了家族，也要保护我大哥唯一的血脉。”老者瞬间衰老了许多，让人看了有些不忍。

　　雷诺想了很久，或许是同情，最终还是点点头：“好，我答应你，留下奎斯的性命。你可以放心地离开了。”

　　“你真得答应了。”老者又确认道。雷诺再次点点头，老者欲言又止，走出了几步又回过头来说：“我最后劝你一句，不要再进攻圣地亚哥家族了，不是为了我们而是为了你们。”

　　老者说完头也不会的走了。雷诺反复体会这最后一句话，似乎大有深意：“这个老者，很有意思。但是，我的计划不会变。”

　　黎明十分，雷诺他们率先发动了攻击，爱德华用空间能力，将奎斯突然转移到数理之外的地方，那里已经有埋伏好的超能战队，他们的目的不是杀死奎斯，而是困住他。其实就算是老者不说，他们也不会杀死奎斯，因为他们根本就伤不了奎斯。

　　“幻影分身术！”斯菲尔德身体化作一团黑雾，奎斯的周围就出现了十八个一模一样的斯菲尔德。

　　“吼，去死！”带着含混不清的嘶吼，奎斯的利爪对准身前的斯菲尔德而去。

　　“噗嗤，虚影碎裂！”接着是第二个第三个……

　　不过很快，斯菲尔德有重新幻化出十八个分身，让奎斯恼火不已。而不是夹杂而来的火攻、雷电攻击，虽然不能给他造成实质性的伤害，但却将他牢牢控制，任凭他抓狂却被死死的困住。

　　切米莉亚失去了奎斯的保护，防御漏洞立即出现。300个近地战甲率先击溃了一角的圣地亚哥军队，紧跟着密集的炮弹火力压制，将一处防守彻底打通，大量的机甲战士蜂拥而至，一颗颗榴火弹对准圣地亚哥的仓库而去。

　　“族长，我们的食物储备室着火了。”士兵惊慌地来报告雷金斯。

　　“什么？快去救火，一定不能出事。”正如老者所说，圣地亚哥家族子弟的身体素质意志智慧大不如前，完全抵挡不住自由之心的攻击。

　　仅仅持续了40多秒，粮库失手，所有供给物品全部被烧毁，而越来越多的圣地亚哥士兵开始意志崩溃，失去了战斗力。

　　正在这个时候，一个讯号却突然接了进来：“我是联邦政府红魔战队，所有人员立即停止对抗，否则将根据联邦法受到致命攻击！”

　　“哈哈，援兵终于到了。而且是圣战部队，红魔，这下有救了。”雷金斯差点哭出来。


第三十六章 结怨圣战部队

　　圣战部队采用的是外放声频，几乎所有的星球人都能同步听到，可见其势力雄厚，根本不惧怕任何人。

　　在新联邦政府成立之初，经历了无数的星球大战，威压外族，从而形成了十大家族，圣地亚哥家族是其中之一，圣战部队也是其中之一，两者却又不能同日而语。

　　圣战部队之所以命名为圣战，就是因为在圣域星的创建中，也就是新联盟政府的建设中，起到了至关重要的作用。新联盟政府成立以后自然也是投桃报李，论功行赏，圣地亚哥家族被分配至与虫族势力接壤的边远地区，而圣战部队则被安置在资源比圣地亚哥家族更加丰富的红月恒星带上，因此又被成为红魔。

　　可以说红魔的名字在联邦政府里声名显赫，其现任领袖名为汤姆·本杰明。

　　“他们怎么来了，这真是个糟糕的消息，还有我们的情报系统怎么做的。”雷诺他们围困奎斯本来就十分吃力，红魔的到来多半没有什么好事。

　　雷诺正说着，一条包含红魔资料的信息从霸王龙号上面发了过来。红魔舰队一共来了320艘星舰，其中有两艘霸主级星舰伦月和宏赡号。

　　出动这么多星舰，雷诺心中打了个问号，这种集结几乎是如临大敌，圣战部队是如何知悉他们的行动的？

　　而此刻雷金斯仿佛看到了救星一般，大声喊道：“快点，快点给我接通红魔舰队指挥官。”

　　信号刚一接通，雷金斯立即凑到跟前，由于激动嗓音有些沙哑地说道：“我是圣地亚哥家族雷金斯，请求见红魔舰队指挥。”

　　“长官你好，我是红魔舰队第三小分队总指挥史密斯·艾瑞达。请问这里发生了什么事情？”艾瑞达一个女性化的名字。

　　雷金斯愣了愣道：“怎么，你们不是联盟政府派来救助我们的？这里遭到了海盗团的联合袭击，马上就要沦陷。”

　　“雷金斯先生，抱歉，我们并没有收到相关信息。只是路过这里，顺便过来看看。”艾瑞达并没有太多的表达。

　　艾瑞达这么一说，雷金斯也明白不是假话。一个家族要调动300多艘星舰，没有长时间的筹备根本不可能实现，而且圣战部队位于圣域附近距离这里何止千万光年，怎么会这么快赶来。

　　但这总是救命的希望，雷金斯马上说道：“指挥官先生，我是圣地亚哥家族的负责人，还请施以援手，我圣地亚哥家族必将铭记于心。”

　　指挥官艾瑞达说道：“舰队有重要命令要执行，不能中途停留太久。且现在距离太远无法与总部获得联系，我只能按既定指令办事。”

　　听到这话，雷金斯有些激动，大声说道：“圣地亚哥家族和圣战部队同属联盟政府旗下十大势力，别的不说，单说圣域星一战，如果不是我圣地亚哥切断帕伦波族的后援部队，圣战部队如何能够取得战功！”

　　沉默了片刻，艾瑞达说到：“先生，您说的的确是事实。不是我不去救你们，刚才最新的数据显示，对方纠结了上千艘星舰，你认为我们可以对抗么？只怕一旦我们有所动向，立即会遭到他们的攻击。我已经声名我们是红魔战队，希望能够威慑他们。”

　　雷金斯也知道是实情，现在他也只好退而求其次：“那么艾瑞达指挥官，我请求你能带我们家族的人随同离开。”

　　“什么你们要放弃康顿星？”圣地亚哥300年基业，没想到竟然被一团海盗打跨，艾瑞达怎能不震惊，不过当他知道领头的是雷诺就释然了。

　　雷金斯此刻有点真的恼怒了：“大人，难道这点也做不到。到了联邦政府耳朵里，圣战部队见死不救，你们如何交待。”

　　艾瑞达想了想说：“好吧，那我派帕伦号前去接你们，请做好登机准备。”

　　“谢谢您！”雷金斯眼角有热泪涌出，“所有人准备登机，放弃未来坟墓，马上集合。”

　　“雷金斯，你这么做，违背了米伦的意愿，你将成为圣地亚哥的醉人。”一个人突然站起来说道。

　　“二叔，现在有什么比活命更重要？”

　　“我们还有未来坟墓，那是约翰做出的最后的决定。”老人怒目逼视着雷金斯的眼睛。

　　“二叔，你想做活死人没人拦你，但你别想拉上所有圣地亚哥子弟做陪葬。我们走。”雷金斯强壮的身体将老人家挤开，众人纷纷而去。

　　“圣地亚哥！完了！”老人发出一声撕心裂肺的吼声，黯然转身默默走向未来坟墓，原本他早就带族人想进入这里，但是未来坟墓只有一次开启机会，如今却只有他一人。

　　蛋壳状的坟墓缓缓打开，一束束温暖的光包裹了来人的身体，随后缓缓关闭，没有一丝缝隙，一个孤独老人的归宿。

　　就在老人走入坟墓的时候，雷金斯正组织所有的人快速向一处高地集合准备登上帕伦号星舰。

　　“长官，敌人有集结的动向，他们放弃了抵抗。我们占领了所有要地，该如何处理？”血手麦恩发来信息，而雷诺他们正全力围困奎斯。

　　“不管付出什么代价，给我干掉他们。”

　　“长官，可是他们是红魔舰队，我们……”

　　“麦恩，你听着。如果他们要营救圣地亚哥那就一起留下，区区300支星舰，往死里打。”

　　有了雷诺斩钉截铁回答，麦恩最后的一丝顾虑消失了，下达命令道：“令各舰队，集中所有火力，瞄准圣地亚哥登陆星舰，以摧毁为最终目标。准备发射！”

　　刷刷刷，上千艘星舰全部调转方向，所有武器从引擎中袒露出来。蓝、绿、黄各色光芒不断闪耀，发出璀璨的光芒，那是超重型武器集中能量的过程。

　　红魔舰队自然也监控到了这样的情况，急忙向艾瑞达报告：“长官，有大能量武器正在集结，目标靶向帕伦号，请指示。”

　　艾瑞达皱了皱眉头，冷冷道：“他们敢与圣战部队为敌？不可能！让圣地亚哥加速登机行动，我们马上准备启航。”

　　“是！长官！”

　　“回禀长官，圣地亚哥家族共计五万六千三百五十四人，已等舰完毕。帕伦号正在启动返航系统。”

　　“好，随时监控敌方动向，敌人不开火，不准发一枪！”

　　“是，长官，但是敌人开火呢？”

　　“开火？他们没这个胆子，去，按我的命令下达。极速离光推进器启动，开启千万光年极限速度。”

　　……

　　“长官，帕伦号正在升空。攻击准备完毕，是否发射请指示。”麦恩又给雷诺发来信息。

　　“麦恩，你他妈是海盗出身么？给我打，干不下来，老子要你的命。”

　　“是！全体星舰，最强攻击，发射！！”巨大的康顿星如同巨大大烟花之数，无数的光束带着恐怖的能量，从四面八方汇集向同一个目标，刹那间火树银花。

　　帕伦号霸主号星舰的防御能量罩只抵抗了不到0.1秒就彻底消失，千百种物理和光学攻击直接击中了帕伦号的外壳。

　　“嘭！”就像星球爆炸一样激烈，星舰顿时变成了一个火球，巨大无比的星舰开始解体，破碎的小碎片紧接着被高温灼烧化为乌有。圣地亚哥家族奔来逃生的希望，最终却变成了他们的坟墓。

　　艾瑞达眼睛看到了，无数的火焰在他眼里，化成一个个火骷髅，惊恐使得他的瞳孔放大，口中喃喃自语道：“不可能，他们竟然敢攻击红魔舰队。”

　　这是艾瑞达万万没有想到，损失一艘霸主级星舰这也是他承受不起的。而且这完全是他个人判断失误造成的，要知道在实战当中，这种情况根本就是无法发生的。有谁会静止在空中，让敌人精心准备完毕，发起致命一击。

　　战场上，同一时间，上千艘星舰的炮弹同时计算精确攻击于一点，笑话！

　　艾瑞达感觉自己浑身发冷：“所有星舰，掉头，极限速度离开。”顷刻之间艾瑞达的部队消失在太空里，只剩下烧成废铁的帕伦号霸主级星舰。

　　“长官，已经干掉了！”麦恩再次汇报。

　　看着星空间璀璨的如烟花般的爆炸，雷诺却心力憔悴地诺诺道：“知道了！”雷诺和超能战队都停下了攻击，围困奎斯已经没有意义。

　　奎斯也看到了发生的一幕，双手抱头发出一声声疯狂的吼声，最终跌跌撞撞向远处跑去。泰柯斯想要去追，却被雷诺拦住：“让他去！通知所有人立即离开康顿星，此生我雷诺绝不再来此地。”

　　“这么多的资源……”泰柯斯还在喏喏着牢骚。

　　雷诺却突然吼道：“马上离开！这是命令！”声音之大，把泰柯斯吓了一跳，从来没看雷诺发这么大火。

　　多年以后，自由联邦成立，撰写这段历史，称其为东突血战，这是雷诺第一次大规模主动针对人类同族发动攻击，并且也是最后一次。


第三十七章 自由之心航道

　　按照雷诺的心意，斯菲尔德军团主力回归拉法迪曼星。如今以偏远行星拉法迪曼为核心，东北广角完全打开，一条宽阔且资源丰富的地域成为自由之心的囊中之物。

　　斯菲尔德军团接管了所有圣地亚哥家族的资产，一些曾经被征服的势力却蠢蠢欲动，企图重新掌控所在的星球，其中尤其以鹿人族和九黎族最为激烈。

　　“一些宵小之辈，竟敢趁乱造反真是不自量力，圣地亚哥家族都被我们灭了。”斯菲尔德将手中的报告拍在桌子上。

　　雷诺右手端着咖啡，慢慢喝了一小口，心情不错，康顿星的杀戮血腥味渐渐淡去。“你这又是何苦，一些骚乱是正常的，多派些部队去就是了，要以自由的理念贯穿到我们的扩张当中。否则和圣地亚哥的奴役又有什么区别？和联邦政府的腐败骄横又有什么区别？”

　　斯菲尔德点点头：“你说的对啊。不过鹿人族和九黎族敢霸占贵重矿产。”

　　“好了，一些钻石而已，这件事以后再说。”雷诺说着点了一下，一幅巨大的地图投影在半空中，这是整个西南一角的太空图。

　　“通过康顿星的战争，你有没有发现最关键的问题是什么？”

　　“是什么？”斯菲尔德望着雷诺狡黠的双眼就知道雷诺又有了新的打算。

　　“通讯，是通讯！我们无法像联邦政府那样建立节点式的通讯联络系统，如今我们的队伍，分散在狭长地带的两端，信息无法共享，这对寻找克莱尔十分不利。”

　　“哦，你有什么计划。”

　　雷诺手中的笔在自由者联盟星和拉法迪曼星之间画了一条细长而曲折的红线，接着又用黄线画了一条。

　　“这条黄色的曲线是现有圣地亚哥的信息联络系统。而那条红色的线路，是我想要建立的信息联络系统，如此我们就可以沟通伊戈尹，也可以像联邦政府那样分兵屯聚，相互呼应。”雷诺说道。

　　斯菲尔德认真看了看地图说道：“圣地亚哥家族一战，给我们带来了上百颗资源星球，上面的设施略微改良就可以为我们所用，但是有几个重要的拐点需要从新建设。”

　　斯菲尔德在地图一一指出。“但是有两个地方特别重要，他们刚好是鹿人族和九黎族控制的地方。我们是不是先将他们清理了？”

　　“斯菲尔德，我想我必须纠正一下。自由之心虽然不断强大，但是并不是强权政治，我们的宗旨是自由，这几天我一直在思考，我们的行为是不是背离了我们的宗旨。”

　　“雷诺，我知道你想要建立一个新世界，但是开拓一方疆土，脱离了武力是办不到的。现在我们是打天下的初期，没必要这么严吧。”

　　“不，我认为这是个根本性的问题，一旦形成那样的习惯，不光士兵们无法更改，最怕的是高级官员形成恶习，到时候纠正起来就非常困难了。”

　　“好的，就按你的意思去办。我立即安排人前去谈判，争取让他们自觉配合。”斯菲尔德知道雷诺是认真的，自然就顺从了。

　　“慢，我想最好我们两亲自去一趟，要知道这个开头很重要。我们最好能合作共赢一劳永逸，否则我们的联络点一直被一些人惦记着可不是什么好事。”雷诺微微笑道，他知道斯菲尔德听懂了。

　　“嗯哼，什么时候去，我安排。”

　　“越早越好！”

　　鹿人族距离雷诺所在的位置行对较近，雷诺的第一站选在了这里。鹿人族所在光明星是一个类地行星，不同的是这里的大气含氧量只有不到30％，所以圣地亚哥家族占领了这里以后进行了环境改造，而将鹿人族赶到偏远的西北部，而80％以上的土地被人类所占据。

　　不过现在斯菲尔德军团3258部队正驻扎在这里。

　　雷诺来的时候，一枚热烈的火箭炮欢迎了他。不过很快就被自由之心的部队所捕获。

　　“长官你受惊了，3258区域防长，上校瑞恩前来汇报。”大个子瑞恩给雷诺性了个端正的军礼。

　　“刚才是鹿人族袭击么？”雷诺问道。

　　“报告长官，袭击的人已经抓到。”瑞恩立正，再次行了个礼。

　　“我们过去看看。”这是雷诺第一次看到鹿人，鹿人的身高几乎都在三米以上，看到这，雷诺就判断，这些长着长颈鹿脖子的鹿人智商不高。三米高的个子，搞偷袭，开玩笑啊。

　　鹿人的身高是三米，脖子就占了一米五，脖子上充斥着虎皮花纹。铜铃般的大眼睛，露出凶光，恶狠狠地瞪着雷诺，一语不发。

　　鹿人经过多年相处，是能够与人类直接沟通的。雷诺说：“你们为什么要偷袭。”

　　一个男性鹿人冷哼道：“人类那帮混蛋，占领了我们的家园，把我们困在雪山之上，还要猎取我们脖子上的皮毛做成衣服。我恨不能杀了你们。”

　　雷诺整理了一下衣襟，摆出一副端庄的神色：“鹿人先生，原来那帮混蛋我也看不惯，所以我把他们都杀了。”

　　“啊！”原本低着头的鹿人们，猛然抬起头来，一齐看向雷诺。

　　“你说什么？什么意思？”不得不说鹿人真是够笨的，雷诺接着说道：“原先残暴对待你们的是人类的败类圣地亚哥家族，现在我们自由之心是来帮助解放你们的。”

　　“自由之心？没听过。”领头的鹿人扭头看向身后，都是一脸茫然。

　　“不错，我们是崇尚自由的一群人，希望每天活得自由自在。”雷诺在给鹿人们描绘美好的蓝图，以至于被捕的鹿人都沉醉了。

　　“哦，我们要的并不多，只需要蓝天、白云，清流的溪水”不得不说这些败给人类的民族大多是不思进取的，就如同地球的原始土著人一样。心思越简单月符合雷诺的心意，至少不会搞出巨大的破坏。

　　“没问题，你所要的我都会给你。不过我需要见到你们的族长。只有他才能做主，对么？”

　　“他就是我们的族长。”一个女性鹿人心直口，快伸出手指指向和雷诺对话的鹿人。她说完之后立即后悔了，招来了所有鹿人愤怒的目光。

　　大大出乎雷诺意料之外，没想到这么轻易就能捕捉到鹿人的首领，雷诺重新重视起眼前鹿人首领，不仔细看真还发现不了，鹿人首领的左脸处有一个王子的刺青。

　　“你好！”雷诺伸出右手。鹿人首领愣了一下，怀着疑问伸出右手。雷诺就紧紧地握住他，有力度的紧握，让鹿人的防御意识再次降低。

　　雷诺非常有经验，鹿人这些为开化的民族很实在，给他们一点好，就能化解他们的恨，而不会像马休一样睚眦必报。

　　“既然是鹿人首领到了，还绑着干什么？来啊，客厅里接待客人。”

　　“可是，长官，他们都很危险。”卫兵说道。雷诺十分感谢他，给了自己一个展现的机会。雷诺提高声音，有些生气道：“放肆，怎么能这样对待客人！当然，其实鹿人本来就不是客人，而是这个星球共同的主人。”

　　“我说得对么？”雷诺嘴角微微上翘，给了鹿人首领一个朋友般的微笑。

　　“对！”鹿人们点头，坚定地说道。

　　“那么请吧。”在鹿人们的欢呼声中，所有人涌进会议室里，双方相谈尽欢。雷诺承诺不仅撤除对雪域地带的封锁，而且在水草丰美的地方画出一块独立的区域，不允许人类士兵进入。

　　对于协同雷诺公共构筑信息通道，鹿人自然痛快答应，会议上双方起草发布了自由之心第一份《对宇宙公民书》，约定了人类与原始住民之间的平等关系，成为日后自有联邦的法律基础。

　　“雷诺兄弟，不，应该是人类领袖，你们就送到这里吧。我期待不久的相见。”雷诺将鹿人首领送到了边境上。

　　“呵呵”雷诺笑道，“鹿茸首领，今天不够尽兴，真应该好好喝上几天。不过，我们恐怕有一段时间不能相见了。信息航道是一项重要的任务，我担心会被联邦政府偷袭，那样就星球就从新落入圣地亚哥那样的人手里了。”

　　首领鹿茸此刻真把雷诺当自己人了，搂着雷诺的肩膀道：“那我们何时才能再见啊？还没请你去看看我们的风俗。我的鹿岛舞那可是一绝。”

　　“哈哈，那我们就约定个时间，等你们鹿人族乔迁完毕，我的信息航道建成之时，就是我们再痛饮的时间。”

　　“好，兄弟，那我等着你。”鹿茸兴奋的大声说道。

　　送走了鹿人族，雷诺对通讯建设的人员进行了慰问，然后和斯菲尔德准备返回基地。3258联队指挥长却一副欲言又止的样子，自然逃不过雷诺的眼睛。

　　“有话就说吧！”

　　3258联队指挥长想了想说道：“长官，我们真的要按协议，将肥沃的土地让出去？”

　　雷诺冷冷地看着他：“下次来的时候，我们看到协议里的东西，你就不必出现在我眼前了。”


第三十八章 九黎乱况

　　告别了鹿人族，雷诺一行在暴龙号星舰的带领下，一路向南通往九黎族。因为轻松解决了鹿人族，雷诺的心情不错，菲尔普斯等人则玩起了对抗游戏，一群男人在一起总是找刺激。

　　菲尔普斯使出了分身术，而泰柯思则用钢铁身躯将他们一个个打碎。不一会把屋子里弄得乱七八糟。

　　“喂，你们能不能消停点啊。过来商量一下九黎的事情，摩耶弥敦星就快到了。”雷诺望了望前方，一颗璀璨而巨大的行星绽放出黑珍珠一样的光彩，煞是漂亮。

　　“头儿，有你在肯定万无一失，你看三言两语就化解了光明星上的武装力量。”泰柯斯一拳打碎斯菲尔德的一个分身。

　　一阵旋风围着雷诺转了一圈，一屁股坐到椅子上：“头儿，怎么样，我的分身术大有长进，现在已经可以有二十分身了。”

　　雷诺摇摇头，这都多大了，两人还像个孩子一样。“这里是关于九黎族的情况，和鹿人族可大不一样。黑龙爱德华刚刚传回来一些关于九黎的情况，从五十年前，圣地亚哥家族控制住摩耶弥敦星，但是远没有光明星稳定，双方的优劣经常互换，双方实力可以说旗鼓相当。”

　　“据说那里有圣地亚哥家族最大的尤加钻石矿。”斯菲尔德说道。

　　“正因为如此，尽管每年因为战争丧命的士兵多达千人，圣地亚哥家族始终不肯放弃对摩耶弥敦星的控制。”随着雷诺的话，众人停止了嬉闹。

　　“这么说征服九黎族还得靠武力。”斯菲尔德问。

　　“嗯哼。难说，不过情况比你想象的还要复杂。从圣地亚哥的记录信息来看，九黎族人口达到百万人，科技文明虽然赶不上人类，但是已经属于高等文明，有自己独立研发的重型武器。会对人类造成实质性的伤害。”

　　“人口过百万？那我们在那里的驻军恐怕没有那么多吧？所有的自由之心的人加起来恐怕也没有100万。”泰柯斯呲牙说道。

　　“是啊，如果不是九黎族有九大部落组成，各部落之间深陷内耗，恐怕人类早就被赶了出去。”

　　“头，那你怎么打算？快说吧，急死了。”泰柯斯最不耐烦这些复杂的问题，只要雷诺下命令就好了。

　　“征服九黎族不能硬攻，而要智取。有人的地方就有自私，在九大部落中我要投下一个诱饵，让九族相互压制，然后为我所用。”雷诺投影出九黎部落的分布图，其中猛黎族、广黎族和合黎族三族的势力最大。

　　雷诺说：“我们就是要从三族中选出一个肯与我们合作的。等会达到摩耶弥敦星后，我、斯菲尔德就依次访问三族，找到合适的人选，然后再做决定。”

　　摩耶弥敦星是一个中型星球，南半球被茂密的森林所覆盖，是九黎族分布的地区，北半球被圣地亚哥占领，主要是各种矿产和现代化工业基地。随着自由之心全面击溃圣地亚哥家族，如今被斯菲尔德波斯联队所驻收，总兵力接近万人。

　　而在南北半球中间是两天贯穿南北的自然河流常年流水清澈，是个类地星球。如果不是白天的气温高达60摄氏度，简直就是个天然的类地宜居星球。

　　“长官，波斯联军总指挥穆罕默德前来听命。”当暴龙号霸主级星舰着陆在太空港，一行军官前来迎接。

　　环绕星球的太空港，随处可见的摩天高楼，可见当初圣地亚哥对此地的重视，也显示出此地的富裕。

　　“最近情况如何？”斯菲尔德问道，穆罕默德是斯菲尔德一手挖掘的将领，此次被派驻到这里也是委以重任。穆罕默德不负众望，率领一万将士，全面接管了圣地亚哥的产业，评定北半球的反动势力，在短短十日内，恢复尤加钻石的开采，正成为斯菲尔德军团重要的经济来源。

　　“报告两位长官，虽然我们仍然控制这北半球，但是由于兵力对比悬殊，两河流域压力巨大，时常有九黎部落的人突破防线，对我们的生产生活带来威胁。”穆罕默德朗声汇报。

　　“那你有什么想法。”对于默罕默德斯菲尔德是知道的，无论他做何种汇报，必然准备好了备用方案，这就是所说的得力助手。

　　穆罕默德目光转向雷诺，雷诺微微点头道：“默罕默德总长，你只管来说，如实说即可。”尽管如此说，雷诺对穆罕默德却充满了赞许：“此人不仅作战技能极高，而且具有政治敏感度，对于自己推行自由的理念十分重视，可以说是良将中的良将。”

　　得到雷诺的允许，穆罕默德也爽快地说道：“在我看来，九黎之害如同圣地亚哥对于自由之心，方法无非两种，战则灭掉他，和则让他心服口服。”

　　雷诺听话听音：“穆罕默德，你的意思是支持前者？”

　　“倘若能够集中所有兵力，一举灭掉九黎部落，自然是一劳永逸。”穆罕默德说到这里并不再说下去。

　　雷诺用眼角扫了他一眼：“要是，我想和呢？”

　　穆罕默德似乎早有所准备，立即说道：“要想和，就要分而化之，深入敌人内部。”默罕默德的想法竟然和雷诺在星舰上的构思不谋而合。

　　斯菲尔德惊喜地看着他：“穆罕默德，你真行啊。和头儿想到一块去了。”

　　“那你就说说应该如何去做？”雷诺想听听他的具体方法。

　　“九黎九族，同属一宗族，后分为九个国家，如同新联邦政府成立以前的地球，各国竞争激烈，因此早就了他们积极向上的本性，无论在科技文化方面都取得了巨大发展，大概相当于地球公元31世纪初期的水平，在物理攻击方面几乎与我们相当。在生物技术和光粒子攻击方面略有不足。但他们最大的优点是人数多于我们，倘若蜂拥而上，恐怕我们这点人早就不顶事了。”

　　穆罕默德分析很透彻，一针见血，雷诺抖擞精神说道：“好！继续说下去。”

　　“九族之中以猛黎族、广黎族和合黎族三族为最强大，我已调查清楚，三族之中猛黎族和广黎族都是我们人类为祸患，每有士兵被捉，无不被杀死，唯有合黎族似乎对人类印象不错。”

　　听到这里雷诺纳闷问道：“这里有什么特殊情况么？一个被侵占的土著，怎么会对入侵者有好印象。”

　　“嗯，长官英明。话分两头，合黎族族长有一个女儿，美貌倾国倾城，是未来合黎族的领袖。然而心气高傲的合黎公主，对本族的人却一概看不上，发誓要嫁给人类。并且合黎族对人类科技向往已久，是三族之中唯一偷偷与人类购买武器的一族。正因为如此，也遭到了其他部落的联合打压。”

　　“如此说来真是一个机会。我们就从这里下手，看来原本打算拜访三国，现在只需一国就够了。”雷诺拍案而起。

　　“头儿，但是与猛黎族和广黎族相比，合黎族的势力是最小的。我们还是应该试探三族。”斯菲尔德说道。

　　雷诺摇了摇头：“话不能这么说，拜访三族本来就是下下之策，不得以而为之。倘若合黎族能为我所用，或者达成通婚，那么就走上了一条极其便捷的道路。”

　　“哈哈，好啊。不知道那个合黎族的公主喜欢啥样的？”泰柯斯伸了伸舌头，露出一副色相。

　　“泰柯斯，你真是百日不厌倦。没有什么你不敢想得，那外来的物种长啥样，你知道么？”

　　“卡梅拉，你又揭我老底，要知道日机器人的可不只有我一个。”泰柯斯不以为然道。

　　听到两人的对话，周围的人忍不住笑起来，原本紧张的气氛，顿时变得轻松起来。

　　“穆罕默德，你现在马上帮我联系合黎族，我要去见他们的族长。”雷诺说道。

　　“是长官，合黎族位于两河流域，和人族交界面的铜锣镇，是个最佳地点。”

　　“好，如此你去安排。哦对了，暂时先不要以军人的身份去见他们。”雷诺沉思了片刻，“就以人类商人的身份去，对，以军火商的身份去与他们谈判。”

　　“没问题，我这就去安排。你们就在这里等我消息吧。”穆罕默德说道。

　　三天后，穆罕默德通知雷诺，联络完毕，就在铜锣镇，人类和合黎部落进行一场武器买卖，雷诺的身份是一个偷偷贩卖军火的中校军官。

　　这三天雷诺他们也没闲着，了解了很多关于九黎部落的情况。九黎部落崇尚黎明，故此尊崇明日天神，至于长相么，个体大小与人类相差不大，只不过尾部有根长长的尾巴，两耳尖尖耸立如同狼的耳朵。

　　大概因为星球上的环境和地球差不多，所以长相和人类也差不错，脑容量更是高于地球一支的人类，也就是说从长远来看，九黎部落的科技有一天可能超过人类，当真是一个潜在威胁。


第三十九章 铜锣镇

　　摩耶弥敦星有两条大河，整齐的将星球划分成南北两部分。两条大河之间却有一处城镇，成为南北半球的交汇地，那就是合黎族重镇铜锣镇。

　　镇上人来人往倒是十分繁华，一个个拖着长尾巴的合黎族人正穿梭在繁华的市场上。一个尾巴上记着蝴蝶结的女子正眨着明亮的大眼睛，四处打量着，充满了好奇的神色。

　　“这个糖人好好玩。铜锣镇上的东西真是稀奇古怪。”漂亮小姐一路走来，对商铺上的东西十分喜欢。

　　“小姐，你慢点。”身后一个同样衣着华丽的女子追了上来。“小姐，这里都是人类的些东西，虽然稀奇古怪，却没什么用处。如果拿了回去反而成为别人的话柄。”

　　“马艾米，你还真是啰嗦，这些东西简直太好玩了。把这些都给我买了。”漂亮女孩指了指一个店铺上各色货物。

　　“啊？小姐，我们可是偷着出来的，这趟生意对族长可十分重要，别惹出什么事端来。”背后赶过来的几个强壮的仆人气喘吁吁的赶过来。别看马艾米是女孩，体能却是许多男生赶不上的。

　　“喂，我说你们几个。别啰嗦，这些，这些，我全要了。”马艾米大大的眼睛一瞪，几个男人瞬间软了下来，不再出声。

　　“呦呵，这不是艾米么？好久不见。”随着话语，一个玩世不恭的小公子走了出来，一双色迷迷的眼睛却在马艾米的身上游离着，最后停在马艾米胸前深深的沟壑上。

　　马艾米自然发觉了，愤怒的护住胸前，身后长长的尾巴顿时像一根标枪一样，尖尖的间断，像一支利剑一样，对准来人。

　　“布鲁，你在我们合黎族的地方最好老实点。”马艾米因为愤怒，圆圆的脸蛋嘟起来，更显得可爱。

　　“哎呦呦，艾米，和你表哥这样说话，小时候我们还一起睡过的。”听布鲁这么一说，身后的随从也一起哈哈大小。

　　一个尖嘴猴腮的仆人说：“少爷原来有这等艳福，那么九族第一美人艾米岂不是被你看光光了。”

　　马艾米的脸上火辣辣的，这布鲁小时候随父亲猛黎族族长曾经到过艾米家里，当时两个娃娃小，放在一张床上睡觉。如今猛黎族做大，无时无刻不像吞并合黎族。

　　“臭流氓，我要把你送上法庭。”艾米的一声尖叫，身后的随从的尾巴全部都像尖刀一样对准布鲁一方。

　　布鲁的仆人，尾巴也变成一把利剑，直指马艾米一方。

　　布鲁倒是不怎么上火，身后又粗又黑的尾巴悠闲的在身后摇摆着，口中发出啧啧地声音：“艾米，你这尾巴好漂亮，呦呦，还打着蝴蝶结，这能打仗么？”

　　布鲁说着，居然还上前一步，伸出手还想摸一摸艾米被修建整齐且极其漂亮的尾巴。

　　艾米的弯眉微挑，樱桃红唇轻启，原本警戒的尾巴，像钢鞭一样带着风声，啪一声，抽在布鲁的脸上。

　　“啊！”布鲁的脸上立即出现一条条火辣辣的红印，顺带留下鼻血。

　　“血，血啊。艾米，你想发动战争么？”一见主子受了欺负，身后几个仆人就要冲上去，却被布鲁拦住，实际上布鲁来这里是父亲安排的秘密使命，铜锣镇毕竟是合黎族的地方。

　　“哼。布鲁，本小姐现在向你发起生死挑战，你接还是不接？”根据九黎族的法律，禁止打架斗殴，但是却允许对自己的仇人发起生死挑战，如果对方接受，那么出现的后果就不会受到约束。

　　艾米代表的是合黎族，最然不能轻易对布鲁动手，但是发起挑战那就合情合理，就算闹到野黎族那里也没有什么后患，因为生死挑战在九族是极其神圣的事情，是要向九黎苍母发誓的。

　　“哈哈，什么？艾米小表妹要向哥哥发起挑战。”布鲁擦干血迹，依然色迷迷地看向艾米。

　　“少废话，你是接受不接受，裤裆下面少东西的家伙。”艾米怒睁大眼，别有一番英武之气。

　　“好，那哥哥就随你玩一玩，妹妹放心，我是不会伤害你的。”随着布鲁的话音，身后摇摆的尾巴，突然弯曲向前，就像响尾蛇一样，带着兹兹的声音，戳向艾米的胸前，正对两座山峰的中央。

　　“流氓！”见到布鲁带有侮辱性的攻击，艾米银牙一咬，整个人冲向布鲁，带着蝴蝶结的尾巴，滑了个弧线，甩到头顶，恶狠狠地劈了下来。

　　布鲁听到呼呼的风声，没想到一个女子竟然能使出这么刚猛霸道的攻击，身体一偏，同时快速向后退去。

　　“啪！”艾米的尾巴狠狠地打在水泥路上，发出清脆的响声。根据法律规定，个人生死决斗不得使用手枪等辅助武器，只能使用身后这根攻击尾巴比斗。

　　“小表妹，我还真小看你了。”

　　“少废话，接招吧。”

　　人们只看到两条尾巴，在空中上下翻飞，一时间斗得眼花缭乱，而周围围观的人却越来越多。两人都带的仆人，此刻也只能干着急，不住的喊着加油。

　　二人你来我往，打了好一阵子。艾米终究是个女人，此刻心跳加速，攻击的速度慢了下来，就连协调性也受到了影响，有些气喘吁吁，脸色绯红。

　　布鲁看到时机来了，看来可以吃定这个美女了：“我说小表妹，哥哥可是怜香惜玉的，只要你肯答应我们两的婚事，什么都好说。等野黎族统一九族，你就是九族第一夫人。”

　　“呸，就凭你，做梦吧。嘿！”艾米再次聚集起力量，一声娇呵，带着蝴蝶结的尾巴再次刺向布鲁。

　　而布鲁的尾巴也似一把宝剑，两条长尾巴就要刺到一起。这个时候布鲁脸上露出诡异的笑容，原本坚硬笔直的尾巴，突然一送，变得弯曲起来，像一根麻绳一样，一圈圈和艾米的尾巴纠缠在一起。

　　艾米赶紧后退，两条尾巴一用力，竟然像麻花一样打结在了一起。不得不说布鲁的这个攻击招数有点像耍流氓。尾巴对于九黎族的意义相当重要，如今艾米的尾巴被布鲁缠住，就好像人类的强行接吻一样。

　　艾米顿时脸色大变，用尽力气往后拉自己的尾巴，而布鲁却偏偏不放手，用自己的尾巴死死抱住艾米的尾巴。

　　艾米使了几次力，却被满脸淫笑的布鲁死死缠住。

　　“你，混蛋，给我放开！”艾米脸色通红。周围的人也在切切私语：“哎呀，这太欺负人了，耍流氓啊。”

　　“放开那姑娘的手。”人群中缓缓走出三个强壮的陌生人。布鲁顺着声音望去，三个人长得倒还可以，只是身后那条拖在地上的尾巴，一看就是体弱多病的身体。

　　一个连尾巴笔挺都做不到的人，现在竟然敢来管布鲁的好事，怎么不让他生气。

　　“滚，少给我多管闲事。”周围的仆人也讥讽道：“赶紧离开，别等我们扁你。”

　　那仆人的话还没说完，身体仿佛受到了重击，整个人倒飞了出去，哇一口血吐了出来。躺在地下哀嚎道：“我骨折了，哎呦，骨折了。”

　　“还不放开！”还没等布鲁等人反应过来，雷诺单掌像钢刀一样砍了下来，对准两个纠缠在一起的尾巴。

　　“哎呀，这年轻人是不是疯了，想用手去分开尾巴。”周围的人议论说，要知道九黎族人的尾巴，和防身的武器差不多，在战争中有重大作用，远远不是一双肉掌可以比拟的。

　　然而随着年轻人手掌的下落，众人却听到嘎嘎的响声，一股巨大的力量正再将两条纠缠的尾巴分开。

　　布鲁的额头上渐渐渗透出汗珠来，目光由轻视变得惊恐起来。

　　“嘎嘣！”一声清脆的响声过后，布鲁的尾巴软了下来，艾米的尾巴挣脱了出来。

　　艾米感激的看向年轻人，相貌英俊，竟然有些害羞，喃喃道：“谢谢！”

　　“小姐，我们快走吧，别让老爷发现了。”艾米在仆人们的簇拥下匆匆离开，临走时艾米回过头来，仔细看了看，记住了他的样子。

　　而布鲁此刻脸色煞白，额头上的汗水越来越多。就在刚才，自己的尾巴被强大的力量捏碎了尾骨，更为可怕的是布鲁竟然没有看到这个人怎么出手。

　　此刻布鲁的尾巴正软弱无力地低垂在地下，毫无半点升级，就像那年轻人身后的尾巴一样。

　　“少爷，这小子多管闲事。让我们教训他！”

　　“慢”，布鲁拦住仆人说道，“我们走！”

　　一场闹剧就这样收场，人群渐渐散了开去。

　　年轻人身后一人开口说道：“头儿，你这是英雄救美啊。”说话的正是泰柯斯。

　　按照穆罕默德的安排，雷诺几个人经过化妆悄悄来到镇上，当然身后那条尾巴也是假的。不过人类的科技要比九黎先进多了，所以布鲁并不能从外观上看出破绽。当然那只是条假尾巴，并没有九黎人那么多发达的神经控制，所以也做不到笔直坚硬和挺立。


第四十章 初次会面

　　望着散去的人群，雷诺说道：“少废话，正是要紧。”几个人摸了摸自己的假尾巴，跟着雷诺悄然离开。

　　铜锣镇最著名的是西洪楼大酒店，那是一栋式多层的综合酒楼，吃喝玩乐一应俱全，在当地算是知名的休闲娱乐场所。

　　雷诺等人就被告知在西洪楼606相见，一进酒店的大堂，立即有迎宾的九黎族少女过来迎接。与一般的少女不同，她的尾巴被染成了各种颜色，显示出她们特殊的身份。

　　而她们的尾巴就像是一个摇曳的风筝，在身后轻轻晃动，创造出一种暧昧的气氛。她的相貌自然是妖娆美丽，以至于一些客人一进门，尾巴就不安分的摇摆起来。

　　雷诺几个人进来的时候，开始这些迎宾少女们扭动腰肢摇曳尾巴，嗲声嗲气地说：“欢迎光临。”

　　不过当看到雷诺他们低垂且绵软的尾巴时，各个撇了撇嘴，不再搭理他们。雷诺算是深切体会到了尾巴对于九黎的重要性了，不仅打架要靠他，就连连面子也靠他，估计自己这根拖拉尾巴，给九黎族的印象一定是猥琐的。

　　雷诺懒得理他们，反正房间是知道的，自己上去。

　　“泰柯斯，看什么呢？”雷诺拉了一下目光游离的泰柯斯。

　　“哦，美女，好大的波？”

　　“我靠，你还真是来者不惧。”走吧，在斯菲尔德用力一扯，三人进入了电梯。远离了一二楼的灯红酒绿，吵吵闹闹，六楼的客房就安静许多。

　　与人类的贸易往来，即便是合黎族的族长亲自出马，也不敢掉以轻心，不仅雷诺他们乔装改扮，就连合黎族长也是隐藏身份悄然住进旅馆。

　　606房间里，坐满了人，两个身体强壮，肌肉隆起的保镖站在一位老者身后，而老者周边围坐这一群男女，而紧靠老者的女子尤其漂亮，倘若雷诺进来一定认得，正是合黎族长的女儿马艾米。

　　“这次来谈判的是人类的一个高级军官，很可能给我们一批先进的武器。对于猛离族和广离族的夹击，这些武器对于改善我们的武装力量很有帮助。大家见机行事。”老者给几个人做了分工。

　　一个保镖从屋外进来，靠近老者说道：“老板，客人来了。”

　　老者微微点点头：“带他们进来，艾米代替我出去迎接一下客人。”

　　“好的，爹！”艾米起身，说是迎接，实际就是在门口外接一下。不过下一眼看到雷诺的时候，马艾米的脸色变了，伸出的右手僵硬地停在半空，半晌说道：“怎么是你们。”

　　雷诺也没想到自己随手救下的人，竟然就是此次会谈的重要目标合黎族的公主。微微一笑，雷诺轻松伸出自己的右手，握住马艾米的小手：“怎么，不欢迎么？”

　　屋子里的人也感到出了什么事情，尤其是老者轻咳一声：“艾米，还不把客人请进来。咳咳，请原谅我身体不便，不能起身迎接。”

　　“来，请跟我来吧。”

　　雷诺跟着马艾米来到老者身旁坐下，而泰柯斯和斯菲尔德一左一右站立在身后，充当了保镖的角色。

　　雷诺看向老者，合黎族族长康克尔长着一双鹰的眼睛，只是头发已经花白，身材伛偻，可见岁数很大了。其实按照雷诺他们寿命来看并不算大，但是九黎族人的寿命不过150岁，因此100多岁的康克尔已经算是风烛残年，在加上常年的劳心劳力，健康状况已经是一天不如一天了。

　　当雷诺再次出现在马艾米眼前的时候，马艾米就明白了，一个尾巴那么颓废的人怎么会有那么强大的力量了。偷眼看向雷诺棱角分明的脸，马艾米的眼竟然不想再移开，多年来那个经常出现在梦中的人类，就是他么？

　　马艾米爱人类并不是没有缘由的，当初人类与九黎发生了激烈的星球争夺战。在战争中九黎族被击溃，而马艾米乘坐的飞行器，在中途坠毁，而那是她只有5岁。

　　经历了死里逃生，马艾米无力的在地上大哭，而周围的炮火声不断，随时有生命的危险。就在这个时候，一个人类的战士将他抱在怀里，轻轻亲了他一下。那个时候这个战士就好像他的亲人一样，但是一颗子弹从后面打穿了这个战士的头颅，九黎族的人从怀里把她抢了回去。

　　就这样，她趴在族人的肩膀上看着那个战士高大的身体轰然倒下，成为一具冰冷的尸体。从那以后马艾米的梦中经常出现黑白交织的背景，而一个高大的人类背影一次次让她从梦中醒来随着时间推移，她忘记了那个士兵的容颜，只留下只记得人类高大的影子，那个在黑暗中给她带来温暖的影子。

　　“艾米，艾米，把我们的合同方案拿出来。”父亲的声音把马艾米从走神中拉了回来。

　　“哦，在这里。”马艾米急忙从皮包里，拿出一份起草好的合同，这是从雷诺提供的武器供应中选择的清单。

　　雷诺冲马艾米点点头，一边慢慢翻看合同，一面说道：“康老板，我想要在强调一下前提。我们这次的武器供应，只能用于你们内部的战争，如果在与人类的战争中使用的话，那么后果你应该清楚。”

　　“咳咳！”康克儿点点头，“请放心，我们合黎族说话一向算数。不过，关于价格我们还想在商量一下。”

　　“哦。那没问题，你说。”雷诺合上合同，专注康克尔的谈话。

　　“3亿联邦币，我们并没有那么多你们的流通币。我们依旧希望可以像以前一样，提供一些物质供应，或者提供一些有价值的信息。”康克尔说道。

　　雷诺微笑，露出深深的酒窝，明亮的眼睛透着清澈如水的目光，至少马艾米看来是这样的。

　　“康老板真是太客气了。这次的生意，不是钱的问题，任何一个武器的威力都以威胁到我们人类的生命，是可以用钱来衡量的么？”

　　康克尔的脸色有点变了，有些不悦地说：“那不知道长官想要些什么？”

　　“我所要的并不多，自由和和平！”雷诺斩钉截铁地说道。

　　“自由？和平？什么意思？”合黎族的人彻底蒙逼了，这次来交易的是什么人啊。

　　“所有的武器，全部送给你们合黎族！然后我们再奉送多一倍的武器，我们人族帮助你们合黎族一统九族。不知道康老板敢不敢接。”

　　“什么？不要钱？那你们究竟想要些什么，想要我族人的命，万万不能。”

　　雷诺沉声说道：“我想要的早就说过了，看来康族长并不在意我们的要求。我再说一遍，我要的是自由和平。”

　　“你的意思是要我九黎族向你们人类投降！这不可能。”康克尔目光变得阴沉起来。

　　“康老板有些事情还看不清楚么？就算与人类抗争到底，多年以后，你们也只能被困北半球，九族会慢慢被内战所损耗，最后的结局就是灭族。而我自由之心愿意同你们和平相处，到时候两个种族和平相处。”

　　雷诺说的是事实，实际上九黎族对人类的科技文明羡慕的不得了，他们也是一个崇尚科技的种族，至于雷诺说的内战损耗，所有人都心知肚明。如果没有人类的突然降临，说不定九黎的内战就足以毁灭这颗星球。

　　康克尔用鹰一样的眼睛盯着雷诺：“我凭什么信你。你做的了主？”

　　是时候揭开自己的身份了，泰柯斯说道：“这是我们自由之心最高领袖，雷诺先生，刚刚从鹿人星赶过来。”

　　“什么鹿人族的宣言就是你签署的。”康克尔见过这份宣言，也羡慕鹿人族的结局。

　　雷诺点点头，如今就等待康克尔的表态了。

　　“哈哈哈”康克尔突然大笑起来，“好啊，真是好大的胆子，如果将你拿下，消灭了人族的长官，相信其他八族自然会尊崇与合黎族，到时候我们就是这个星球的主人。”

　　雷诺的双眼微微眯起来，轻声说道：“康老板，别骗自己了，我相信你一定不会这么做，你一定不能这么做……”

　　雷诺身形迅捷地扑向康克尔，面对雷诺的偷袭，周围人大惊呼叫起来：“族长大人。”

　　“砰砰砰”一连串的子弹从门外射了进来，幸好雷诺扑倒了康克尔。子弹却将身后的保镖击倒。

　　大门被一脚踢开，几个带着面具的人冲了进来，显然就是要暗杀康克尔。手中的枪不断寻找着目标。

　　而泰柯斯，化作钢铁身体，反手将一个人的胳膊折断。

　　“啊！他们是人类。”闯进来的人看到了钢化的泰柯斯，那个没有尾巴和耳朵的身体，顿时密集的子弹如雨点般打在泰柯斯的身上。

　　只可惜，科技文明的差距，他们的子弹竟然打不穿泰科斯的身体，发出叮叮当当声响，一颗颗子弹变成了小铁饼，掉落在地下。

　　“呵呵，简直是挠痒痒。”泰柯斯的铁拳的供到，铁拳将一个人的头颅击碎，血雨莲花带脑浆流了一地。

　　“撤退。”几个杀手吓破了胆，再也顾不得暗杀康克尔，转身向门外跑去。

　　“抓住他们。”马艾米高呼一声，带着手下追了出去，一阵阵子弹，射向逃跑的背影，很快又撂倒了好几个人，只有最前面的那个头目眼看逃出众人的视野。


第四十一章 三族斗武（一）

　　“让我来。”马艾米从护卫手中夺过一把狙击枪，双腿扎稳脚步，三点一线，嘭然开枪，背影踉跄了一下，子弹打在他的左肩上，最终还是逃脱了。

　　“父亲，你怎么样了？”马艾米折回身来，走到康克尔身边。

　　康克尔摆了摆手：“我没事，多亏了这位长官。”康克尔所说的长官自然就是挡在他身前的雷诺，马艾米偷来感激的目光：“谢谢你。”

　　“应该的，我们是伙伴，不对么？不过你们的保密工作看来不怎么样。”雷诺笑道。

　　“你们几个去看一下，那些刺客有没有活口？”马艾米对身后的保镖说。

　　揭开刺客的蒙面，保镖们在鼻息上测试了一下，发现没有一个活口，刚才激烈的枪战，让他们都成了筛子。

　　“父亲，这些人面孔生得很，从身形上来看，应该是雇佣杀手。”

　　康克尔冷哼一声：“不用想了，我们的行动如此隐秘，竟然都被人知道，一定有内奸。至于想要我死的人，没有比猛黎族和广黎族更想的了。”

　　康克尔将头转向雷诺，给予一个善意的微笑，表示感谢说：“感谢人族的朋友。”其实康克尔的语气里已经不完全是感谢了，甚至有点敬仰和畏惧。

　　九黎部落发展到类似地球公元3000年的科技，正处于一个结点上，那就是对于是否有神的争论，科技越发达人类对神的畏惧就越小。如同人类，如果不是神灵族的出现，几乎快要忘记上帝了。

　　“这位朋友，刚才没见你使用什么武器，怎么就一拳将头骨打得稀碎。”康克尔用崇拜的目光看向泰柯斯。

　　泰柯斯是个粗人，自然也没有观察到康克尔那奇怪的眼神，正待如实回答，雷诺抢先一部说道：“雕虫小计，让族长见笑了，我们的高级指挥官都掌握一点神力。”

　　“哦？那我怎么以前就没见到呢？”康克尔眼神里显露出狐疑之色，要知道九黎部落和人类的战争可是持续了数百年。

　　雷诺知道不给他点真料，是不会让他信服。当即也不说话，右手一伸，远处一个保镖的手枪突然自己从腰间跳了起来。

　　保镖大惊失色：“我的枪。”说着跳起来准备抓住，雷诺却用念力控制，枪径直飞到了雷诺手里，震惊了所有的合黎族人。

　　这还没算完，雷诺在手间随意摆弄了两下手枪，那枪就被揉成了一团废铁，叮当一声掉到了地上。

　　“族长大人，我已经说过了，凡是我们自由之心的高级将领都有这个能力。只是用与不用而已，对于敌人自然是不能保留实力，不过对于合黎族这样友善的朋友，自当另说。”雷诺说完，将手中的钢球轻轻一弹，就深深嵌入到墙壁里。

　　雷诺的一招，一揉，一弹，看是轻描淡写，但在合黎族人眼里真是太神奇了，因为他们从来没见过神灵族的人。

　　康克尔怀着略带惊恐的心情说：“长官说得很对，对于您的自由者宣言我们也是研究了不止一遍，我个人非常同意里面的观点。只是有的部落，有的人……”

　　“那便消灭他们，天下大势合久必分，分久必合，统一九族是大势所驱，而这众人也只有合黎族能够担当！”

　　听到雷诺这么说，康克尔也十分受用，尽管年龄足够大，但是又有谁不爱听好话，而且雷诺隐含的意思就是支持合黎族统一九黎部落，如果自己的能做到，那这辈子真是死而无憾了。

　　“雷诺长官真是太客气了，可否到我九黎部落大本营作客，也好让我们尽尽地主之谊。另外您还救过小女的命，自当报答恩人。”康克尔颇有深意地看了一眼艾米，意思相当暧昧。

　　康克尔的做法，正中了雷诺的心意，和几个人商议之后，雷诺答应去合黎族总部天悦城逗留几日。

　　两方谈判因为暗杀事件，友情增加不少，雷诺将藏武器的地点告诉了康克尔。康克尔立即派人去港口的游轮上取了武器运回合黎族。

　　天悦城是合黎族最大都市人口超过30万，虽然还没有研发出空行器这样发达的交通工具，但也是车水马龙，各种动力的汽车在公路上川流不息。

　　烟雨大厦就位于天悦城的城中央，国防和行政机构集中的地方，因常年烟雾缭绕而得名。在合黎族人看来，浓浓的烟雾可以刚好的防止导弹的袭击。

　　这里才是康克尔的大本营，见到康克尔所有的工作人员都恭敬地喊了声：“族长好！”

　　康克尔的腿在进行的克隆腿嫁接技术中失败，无法站立，只能坐在轮椅上。马艾米推着轮椅带着雷诺他们进入了族长的官邸。

　　族长的会客室很宽敞，众人一一落座，一个女秘书进来给每个人上了一份饮料，又将一份请柬放到了族长的桌子上。

　　饮料是湛蓝色的，很是奇特，有一股清新的水果味。据马艾米介绍这是一种称为天蓝果的水果酿造的果酒。

　　康克尔看完请柬，这才将老花镜摘下来，说道：“雷诺长官，既然是朋友，那我就直说了。”

　　“那是自然，有需要帮忙的地方只管开口。”

　　“实不相瞒，我们之所以要想人族给买这批军火是为了一件事。”康克尔摇了摇手中请柬，“每年九黎族的九个部落都会进行一场斗武大会，比拼各自的最新武器发明来显示各自的强大。”

　　“斗武大会？要知道你们已经掌握了核武器，产生的威力足以毁灭这个星球，如何比试。”在雷诺的记忆中，人类似乎在掌握了毁灭性武器之后，战争的频繁性就大大降低，否则一个擦枪走火，岂不是同归于尽。

　　“正因为如此，所以才要比赛。比赛是在地下一处竞技场举行，为了防止毁灭性的武器的使用，比赛采用机甲对战的形式，各族都努力将最先进的技术应用在机甲身上。而各族也据此，推断其发展水平。”康克尔说道。

　　“哈哈，既然是比赛，那么总应该有点什么奖励，否则三族何必尽力而为。”雷诺说完，不再出声，康克尔人老成人精了，怎么会不知道雷诺的用意。

　　“是的，三族比赛的奖品也十分诱人。获胜者，将允许去九黎苍母下面明悟半天，而每次明悟带来的收获都是不可预测的。前两次的获胜者都是猛黎族，而他们在九黎苍母下获得很多启示，并且发明了风雷制造仪，威力无穷。”康克尔的眼中满是羡慕的神色。

　　“如今，猛黎族已经连续两年获胜，实力大增，倘若被他们连续三年获得，恐怕到时候就会直接吞并其他八族，而我合黎族自来与猛黎族不和，会首当其冲，成为其攻击的对象。处境危险了。”

　　雷诺听来康克尔还算坦诚，所以也就不卖关子了，说道：“既然如此，那么这个忙我们帮定了。”

　　“哈哈，你不知道，我们头儿不仅武力惊人，更是绝对的改装大师。他的机甲银翼天使，独步天下，令敌人闻风丧胆，若是自称第二，无人敢称第一。”泰柯斯裂开大嘴说道。

　　康克尔顿时惊喜了一下，连声说道：“如此甚好，那改装的任务就交给雷诺大师了。”

　　泰柯斯说的原本是事情，雷诺倒不好拒绝，不过天下可没有白吃的午餐，既然是交易自然是一笔一笔的算来。

　　“好吧，若是族长信得过，那就由我亲自去装改，定然不让猛黎族获胜，不过，我有一个条件，还请族长答应。”

　　“雷诺长官真是太客气了，只要能够帮助我们击败猛黎族，只要我们能办到的，我一概答应。但是你们人类的科技已经远远胜过九黎部落，不知道我们这里会有哪样东西，打动长官呢？”

　　“呵呵，族长太谦虚了。我对于贵族的九黎苍母十分感兴趣，但求一观。”雷诺缓缓说道。

　　康克尔的表情变得严肃起来，一个大臣上前提醒道：“九黎苍母乃是九族信仰之所在，如非九黎部落的人，如何能进入九黎苍母身下，聆听神启？”

　　“怎么，你们还不愿意。我们头儿能看上你们的东西，那真是你们的福气，就你们这落后数千年的技术，真不知道，头儿看上你们什么了？”雷诺没开口，泰柯斯先沉不住气了，嚷嚷道。

　　原本雷诺是给斯菲尔德打招呼，让他开口说，没想到心直口快的泰柯斯抢先了，这样也好，倒看看康克尔如何说。

　　“长官息怒。并非我们不想让你们进入九黎苍母身下，只是九黎苍母的识别性很强，若是察觉到长官的身份并非九黎族头领血脉，恐怕会当场露馅。”康克尔解释说。

　　“原来如此，族长是多虑了，如果九黎苍母真得那么神奇，那么我自然没话说，不过我相信自己的人缘没那么差。到时候只需找个合理的说辞即可，我已经替族长想好了。”雷诺笑呵呵说道。


第四十二章 三族斗武（二）

　　距离斗武大赛还有半个地球月的时间，想要创造银翼天使那样的杰作自然是不可能。雷诺对合黎族的一个名为岳翎兽甲的机甲进行了改装。

　　岳翎兽甲大概相当于联邦政府35世纪左右的水平，机甲的特点是笨重，外形也采用了仿兽的造型，而且神经元控制系统刚刚起步，越发不灵活，可是却拥有加载更多武器的物理基础。

　　雷诺先后拆解了20多个机甲，凑够了所需要的神经元软件。当然康克尔看到肯定是一阵肉疼，还好他并没有出手阻拦，一是对雷诺的信任，二是看得出他破釜沉舟的决心。

　　此次出口的武器，包括小当量的反物质湮灭炮，高能激光，轰击炮，冷热敏导弹，雷诺先后接入了十多种武器出口，并可以在神经元的控制下，自由发射。其他武器还好说，只有反物质湮灭炮水平已经超出了这个年代所应该拥有的技术，雷诺也嘱咐合黎族的人不要轻易使用。

　　据说康克尔介绍，九黎族的斗武分为三场，分别是武器攻击、群体战术攻击、机甲格斗，通过雷诺的改造，在机甲格斗方面可以保证绝对的胜算，武器攻击引进雷诺提供的武器之后，不出意外也应该能够获胜。至于最后群体战术，雷诺确实无法完成大批量的改造，而且组合岳翎兽已经拆毁了不少高档武器，没有胜算。不过那有什么呢，田忌赛马，三场已胜两场。

　　数日之后，雷诺他们跟随康克儿前往比赛的地方，位于两河源头的海森林高地方。沿着双河北上，大片的森林覆盖了大陆，远远望去果真如森林的海洋，巨大的树木高耸如云，这在其他星球是不多见的。

　　“雷诺，那就是此次比赛的场地，由广黎族建设。”康克尔指着远处高耸的平台。在森林海中，竟然有一处突兀耸立的坚硬崖台，顶端如同刀削了一样平整。直到走到崖台脚下，雷诺等人才被它的壮观所震撼。

　　那崖台从平地起步，扶摇直上有千米之高，巨大的崖台是由坚硬的矿石自然形成，真是绝世天工，雷诺试着用冷兵器击打岩石竟然不能造成丝毫损伤，硬度比金刚石还要硬上三分。

　　说是九族斗武术，实际上真正的主角就只有猛黎、广黎、合黎三族。作为东道主，广黎族族长此刻正穿着漂亮的服装，在门口迎接，背后是101层高楼，此次斗武的酒店得月楼。

　　“哎呀，康克尔老哥哥你可来了，好久不见，身体好么？”广黎族族长罗伯特年纪要小得多，一头黑发，鹰钩鼻，一双笑眯眯的眼睛，人未到而笑先赢，典型的笑面虎。

　　康克尔坐在轮椅上，马艾米推着他，“罗伯特你好，老弟许久未见啊。”

　　两个人的右手使劲握在了一起，罗伯特的眼睛却瞟到了美丽的马艾米身上：“康大哥可千万别这么说，您和我的父亲是兄弟，我只能算是您的晚辈。哎呀，艾米可是越来越漂亮了。”

　　“哦，艾米，还不见过罗叔！”康克尔说道。

　　“罗叔叔好！”马艾米的尾巴微微下弯表示敬意，而罗伯特连忙说道：“叫我大哥，叫我哥哥就好。”一边说着，长尾巴，顺便撩了一下马艾米的尾巴。当然这个动作作的很隐蔽，马艾米也只能忍下去。

　　“康族长，这边请！”随着引导人员，康克尔一行入住了酒店。

　　“爸爸，你看到了么，那个老流氓罗伯特刚才轻薄我。”进了房门，马艾米立即发起疯来，“我真想抽他两鞭子。”

　　“艾米，你稍安勿躁，小不忍则乱大谋，况且窈窕淑女，君子好求，美丽也是一种资本，你得好好利用。”

　　“父亲，你这话！”马艾米被教训了一通，眼睛却看向雷诺，只可惜雷诺对房间里的一切似乎都很感兴趣，并没有留意他们父女的谈话，而是东摸摸，西摸摸，对桌面上的工艺品产生了浓厚的兴趣。

　　“你们男人，没好人。”马艾米摔门跑了出去。

　　康克尔有点尴尬，自我解嘲道：“我这女人都被我惯坏了啊！”

　　雷诺笑了笑：“族长，我看那罗伯特似乎对艾米很喜欢，那何不两族联姻？”

　　雷诺的话其实说中了康克尔的内心，康克尔叹了口气说：“不瞒你说，我真还是如此打算，艾米天生丽质，不光广黎族的罗伯特对她爱慕，那猛黎族的公子萨达姆也多次上门求亲。无论是哪族只要和合黎族联姻，那么就不是现在这个局面了，三族早就变成了两族。”

　　“哦？”这倒引起了雷诺的兴趣，“那康族长，怎么不选一个。”

　　“哼。”提到这里，康克尔无奈地摇了要头，“要是艾米那死丫头听话也就好了，不知道被什么迷了心窍，这个丫头不仅对外族的公子视而不见，就是本族的族人也看不上，一心想要嫁给你们人类。与你们通商，就是她极力促成的。人类那么凶悍，她竟然不怕，一个人跑去谈判。”

　　“哈哈，有意思。”雷诺认为他有点小看马艾米了，看来未必是个花瓶。

　　“族长，有人来访。”

　　“谁？”康克尔问道。

　　“是猛黎族的族长布娜拉和公子布鲁。”通报的人说道。

　　“哦，请他们进来吧。”康克尔的目光颇为复杂，因为暗杀之前马艾米刚好见过布鲁，所以康克尔一只认为谋杀主谋应该就是猛黎族，居然敢主动找上门来。

　　猛黎族族人的体型似乎都很健壮，布娜拉尽管和康克尔的年纪相差无几，但却身形矫健，贴身的衣服紧紧包裹了身体，肌肉丰满。而布鲁更是腹肌胸肌棱角分明，仿佛要撑破衣服出来一般，青春气息洋溢。

　　布鲁第一眼就看到了雷诺，顿时瞪了瞪大大的眼睛，还好并没有发作，雷诺冲着他笑了笑。

　　“布老弟，你来了。老哥哥我不能起来迎接，还请见谅。”康克尔咳嗽了几声，显得比平时更加萎靡。三族之中，现在猛黎族最为强大，而且一直试图攻击合黎族，所以康克尔故意示弱。

　　“哈哈！”猛黎族人性情爽朗，布娜拉发出洪亮的声音，“老哥哥，不必客气。我猛黎族人一向直爽，此次前来的目的，相必老哥哥早就知晓。”

　　“目的？”康克尔睁了睁迷离的眼睛，“此话怎讲。”

　　“哼，既然老哥哥不知，那我就明说了，艾米美丽，布鲁强壮，两个郎才女貌，作为长辈我们应该成全他们，况且如此一来我们两族可以联合起来将广黎压制，岂不是两全其美的事情，老哥哥怎么就想不清楚，三番五次拒绝我的好意。”

　　布娜拉的话直率而带着强横，竟然有一种让人无法拒绝的命令感。

　　“咳咳，咳咳咳！”康克尔突然咳嗽起来，大口大口地喘着气，好久才平复下来，缓缓说道：“布老弟，两个孩子青梅竹马，我也希望有那么一天。不过我这身体最近病得厉害，只要我稍微好一些，定会谋划此事。呼呼～”

　　只一会，康克尔就打起呼噜来，仆人说道：“族长公子，我家老爷身体不适，还请改日再来。”

　　当然这是装的，布娜拉怎会不知道，怒哼一声，狠狠说道：“好！既然如此，那就赛场上见，莫说我猛黎族不给你们面子。布鲁我们走。”

　　猛黎族族长离开之后，康克尔眼睛精光闪烁，带着一丝愤恨：“猛黎族越来越过分了！”转头又看向雷诺：“雷长官，这次就看你的了，否则我们合黎族可就危险了。”

　　“康族长放心，一切都在我们头儿的掌控之中。”泰柯斯说道。

　　“如此甚好，那就仰仗各位了。关于明天第一场比赛武器竞赛，你们看如何安排。”

　　之前康克尔提供过他们武器竞赛的比赛实况，通常每年的比赛项目各不相同，但都在考验武器的准度，速度和攻击程度。当然本次的题目应该就掌握在广黎族手里，这也是东道主的优势。

　　往年各界，通常最先进的武器都是激光制导武器，因为三大族都进入了激光应用时代，少数不发达的部落还是使用制导武器。所以雷诺并不打算使用最先进元素追踪弹，同样使用激光武器，但是人类的科技领先九族好多年，无论是能量储存还是方向性上都有绝对把握。

　　武器没问题，人选方面，是要求每个部落出三个人一组参赛，研究之后，合黎部落的神枪手马艾米算一个，然后是雷诺、斯菲尔德。

　　“哈哈，猛黎族，这次要给你们一个惊喜了。”在看了三个人的表演之后，康克尔信心陡增。

　　这一夜，战前准备，各族自己忙活自己的，猛黎族却迎来了一位客人，合黎族的罗伯特。现在的局势很微妙，猛黎族最强大、广黎族次之，然后是合黎族，但一族又无法统一三族，所以，三族的密探都在紧盯着对手的动向。

　　没多会，康克尔的手上就多了一张小纸条……


第四十三章 三族斗武（三）

　　康克尔将小纸条，递给雷诺，说道：“这广黎在打什么主意，拜会九族中的八族，唯独不拜见我们合黎族，且与猛黎族相谈甚欢。”

　　“作为东道主，出点幺蛾子是正常的。具体的谈话内容我们并不知道，也只能以不变应万变了，最重要的还是实力。”雷诺说道。

　　“也只好如此了，明天大家振作起精神来。”进入下半夜，各族养精蓄锐，倒没什么大事。

　　九黎部落的星球有两个太阳，当第一个太阳升起的时候，气温是正常的，非常适合活动，所以九黎的人起得都很早。

　　广黎族的安排十分排场，每个部落都有各自的餐厅，所以冲突就小了很多，很快各自准备就绪，开始入场，这九黎族各部落才算是第一次见面。

　　赤脚族、诺亚族、凤尾族、湖岩族、扎西族、烈焰族纷纷向三族致敬，除了三大部落意外，其他六个部落人口稀少，虽然也算是独立，除了扎西族和烈焰族紧密与野黎族紧紧捆绑在一起，其他四族保持中立。

　　东道主广黎族罗伯特，神采奕奕登上主席台，开始炫耀此次的筹备工作。然后重点介绍了自己所选的斗武台，号称找寻三年，万年金刚石摩崖，又经过层层防护，可以轻松抵御核弹攻击。

　　“今年的比赛规则和往年一样，我就不再多说了。那么下面就请各个部落各自登场。”罗伯特指了指身后高耸入云的斗武台。

　　“罗族长，不知道乘坐的飞行器在哪里？”赤脚族族长抬头仰望了一下高耸如云的斗武台，一副不知所措的样子。

　　罗伯特微微一笑说道：“斗武台并不高么？只要想上总是有办法的。”说完罗伯特并不看众人的反应，脚底的靴子突然喷出两道火焰，广黎族的人腾空而起，率先朝着斗武台而去。

　　这家伙真是阴险，竟然凭着东道主的优势，将角逐提前到了斗武之前，虽然不能算作正式比赛，但对对手信心是一个打击。

　　“我们也走。”野黎族布娜拉族长一挥手，一个变形机器人，变化成一个飞行器，野黎族跳了上去，紧紧追赶广黎族的步伐。

　　一些备有飞行器的部落陆续起飞，虽然速度比野黎族差上很多，但到达斗武台是没有问题的。

　　陆陆续续的人都走空了，雷诺他们并不急于争个彩头，准备殿后。最后只剩下赤脚族和合黎族的人。

　　“这个无耻之徒。”赤脚族的族长耶律鸿基正一边破口大骂，一边团团转，赤脚族是个小部落，发展的科技也十分单一，尤其是他们居住在森林深处，精通隐匿技术，对于飞行器的研究一直是空白，此刻竟然无法登顶。

　　“你好，需要帮忙么？”雷诺对赤脚族伸出了友谊之手。

　　这正是赤脚族所迫切需要的，耶律鸿基也顾不得客气，脱口而出：“如此甚好。”话一出口又觉得不妥，要知道各族不仅人要上去，还要携带重型武器，如此对于合黎也是一个负担。

　　耶律鸿基摇了摇头说道：“算了，这次算我们倒霉，罗伯特那老儿别落到我们手里。你们快走吧，莫耽误了比赛。”

　　耶律鸿基这句话立即引起了雷诺的好感，一个懂得感恩的人还是值得帮助的。上前一步说道：“来吧，合黎族的机甲没那么差劲。”

　　雷诺的话说到这个份上了，耶律鸿基也不再客气，毕竟斗舞大赛机会难得。就这样，雷诺带着赤脚族的人姗姗来迟飞到了斗武台上。

　　看台上被划分成了九块，野黎族和广黎族抢占了中央位置，仅仅在边缘处留了两块位置。

　　耶律鸿基憋着一口气，却因势力不如广黎族，只能狠狠瞪了罗伯特一眼，悻悻走向边缘。

　　布娜拉和罗伯特脸上带着阴谋得逞的讥讽状微笑着看向康克尔。康克尔却不以为意，波澜不惊地说道：“走！”在族人的簇拥下，也向最边缘走去。

　　耶律鸿基很自觉的将略微靠向中央的位置让给了合黎族，这种知恩图报的人雷诺还是很赞许的。

　　“这比赛的第二名有什么好处？”雷诺问康克尔。

　　“第二和第三名也有奖励，只不过就是一些资源性的东西，虽然数量可观，但比起第一名的奖励来实在不算什么。”

　　“蚂蚱也是肉，我看赤脚族还不错，准备让他们拿第二名。”雷诺说道。

　　雷诺让泰科斯带了一些落后一点武器过去，给了耶律鸿基，然后又教会了他们如何使用。这对雷诺来说是落后，但在耶律鸿基眼里可比自己的武器先进多了，多雷诺简直感激不尽。

　　雷诺倒也没打算让赤脚有什么大的帮助，能进入决赛更好，就算被淘汰也没什么损失，反而结交了一个朋友。

　　处理完这些琐事，雷诺才来得急仔细查看斗武台。巨大的平台高耸如云，而在平台外面是数十个半弧形的透明防护罩，将观众席和斗舞台隔离开来，这样即使有冲击波攻击到座位处，也会被抵消。

　　雷诺用手中的武器测试了下，这防护系统果然做的可以，就目前九黎部落的科技来说，应该没有什么武器可以一次击破如此多的能量消减防护。

　　这是罗伯特来到斗武台上宣布比赛开始，首先进行抽签，合黎族抽到了烈焰族，烈焰族的火炮十分出名，但是在人类早就研发出了冷冻激光，正好是烈焰族的可行，毫无悬念的赢下了三场比赛。

　　猛黎族和广黎族也各自淘汰了自己的对手进入到了下一轮，这也是在意料之中的事情。当然三大族使用的武器都是有所保留的，最厉害的武器不能轻易暴露，决赛的时候才能给对方致命一击。

　　然而意料之外的是，一向科技落后的赤脚族，凭借雷诺提供的武器，竟然打赢了诺亚族，第四个进级到下一轮，成为一匹黑马。而湖岩族由于轮空，进入下一轮。

　　第二轮抽签，合黎族抽到了幸运的轮空，赤脚族对阵广黎族，猛黎族对阵湖岩族。从对阵形式上来看，本次斗武和往常一样，毫无悬念，依然是三大部落进入决赛，并没有发生提前pk的现象。

　　耶律鸿基利用备战间歇，来到合黎族阵营与雷诺相见。其实耶律鸿基在冥冥中感到整个合黎族目前似乎在以整个少年为中心进行活动，而老康克尔似乎成了摆设。

　　对于耶律鸿基的诉求，雷诺自然想得明白。

　　“耶律族长，不知道有什么需要在下效劳的。”雷诺客气地说道。

　　“唉！这位小哥怎么称呼，虽然我不知道你和康族长是什么关系，但我知道一定是你给了我们部落先进的武器。”耶律鸿基本就不会拐弯抹角。

　　“哈哈，族长客气了。我叫雷斯登，请指教。”雷诺给自己胡乱起了个名字。

　　“原来是雷斯登大人，嘿嘿，我这人粗，不会说话，那我就直说了吧，你能不能让我们在这轮中打败罗伯特。首先说我可不是冲着冠军去的，罗伯特这个小人，竟敢如此羞辱我赤脚族，这个仇我一定要报。如果你能帮助我们取胜，赤脚族记你们一个人情，日后定当报答。”

　　“好！”雷诺答应得很轻松，他等的就是这句话，至于打败广黎族，雷诺早就准备了一套方案，只不过现在提前用罢了，很快一批武器从合黎族开始运往赤脚族。

　　重型武器的搬运，动静当然不小，引起了看台上其他部落的观望。

　　“有人作弊啊，串通武器使用。”有不少部落发出这样的声音。

　　罗伯特作为主持方，自然不能坐视不理，来到合黎族骚乱的地方，对康克尔说道：“老哥，刚才有人举报你们与赤脚族串通武器，这个可是不允许的，按照规定应该取消比赛资格。”

　　康克尔没有说话，雷诺上前一步笑着说道：“罗族长真会说笑，比赛严禁虚假比赛，那是为了防止一族独占前三名，我方只是和赤脚族有些交易，怎么能算作弊呢？况且我还想问一下各个部落的族长，你们的武器就全部是自己发明的，又或者是购买了别人的武器、技术等等？”

　　雷诺还将目光投降了猛黎族，不得不说武器技术发达的猛黎族扶持烈焰组，有不少技术就是直接转让的。

　　话语一出，全场哗然：“对啊，说得有道理。”

　　罗伯特愣了愣，眼睛一转继续说道：“各族之间的军事技术转让购买，自然是无可厚非。但是这名目张胆的现场借武器，未免有点说不过去吧。难不成，你合黎族想要把其他部落全部排除在前三之外？”

　　罗伯特有意挑起，其他部落对雷诺的敌意。顿时全场的情绪再次激动起来，“合黎族作弊！合黎族作弊！”呼声渐渐高涨起来。

　　“各位稍安勿躁！”雷诺举手示意了一下众人，朗声说道：“一套武器两族使用确实有作弊之嫌，就此我合黎族宣布，此次卖给赤脚族的武器，不会再在战场上出现同款，如果有此现象，我们自愿认输。”


第四十四章 黑马

　　“而且，我们买卖武器，自然是要正大光明的交易。”雷诺瞥了一眼罗伯特，对耶律鸿基说道：“族长别忘记把货款付全了。”

　　耶律鸿基一愣，有些摸不着头脑：“兄弟，你准备要多少，我们部落可不富裕。”

　　雷诺笑了笑，看来耶律鸿基还真是个实诚人，继续说道：“放心，不多，只需要一山坡的木材即可。”

　　耶律鸿基恍然大悟，在森林里最不缺的就是木材，但你又不能说它不值钱，同样大声说道：“好，自此我部落西郊生产黑松木的沙王岭的就归合黎族了。”

　　雷诺这么做，相当于把自己的参赛武器送给了赤脚族，让他来对付广黎族。这样一来决赛时候就少了一样杀手锏，对于猛黎族和湖岩族来说都是好事。

　　布娜拉站起身来也附和道：“我觉得并没有违背大赛的规则嘛！同一种武器不得在两族参赛。我同意！”

　　有了野黎族的支持，其他部落的人也就不参言了，要知道他们反正就是看客，又何苦得罪两大部落呢。只是罗伯特的脸色像猪肝一样难看，心有不甘地说道：“既然如此，那还请各族做个见证，如果发现两族通用一种武器，那就取消比赛排名。”

　　争议有了结果，比赛继续进行。只是罗伯特却记恨上了合黎族，尤其是雷诺引起了他的注意，这个尾巴软弱的家伙，什么时候成了合黎族的主心骨，自己的计划等变更一下了。

　　原本对阵赤脚族是十拿九稳的事情，但是合黎族的搅合，让广黎族不得不更改计划，拿出了更为先进的武器。罗伯特很不爽，但是依然有信心击败赤脚族，他才不相信雷诺能将合黎族最先进的武器白白给赤脚族。

　　可惜，他并不知道雷诺的身份跟底牌，雷诺给赤脚族的武器的不仅仅是合黎族的最先进武器，而且还附加了高精尖的激光武器。当然这也从另一个方面说，决赛时候，他们将不能使用同等强度的激光武器，不过如果赤脚族能进入决赛，就会形成合黎族和赤脚族，联合攻击野黎族的局面，到时候相当于雷诺仍然拥有两种武器。

　　当然，赛场上除了雷诺以外没人看好赤脚族。比赛就在这段小插曲结束后开始了，罗伯特和耶律鸿基都憋着一股气。

　　比赛一开始，广黎族就使用了多弹头定位打击武器，众多细小的核弹头对准赤脚族开始剧烈的攻击。

　　赛场外发出阵阵惊呼：“赤脚族要糟糕！也太自不量力了，敢和广黎族作对。”许多同样弱小的部落都等着看赤脚族吃亏。

　　耶律鸿基在场外指挥，看到如此多的弹头同时攻击过来，压抑住心中的惊慌，命令道：“使用激光炮。”

　　赤脚族的战士接到命令立即发射，一串串刺目的激光迎向天空。

　　场外观看的人坐不住了，一些识货的部落首领站了起了，惊惧地脱口而出：“激光炮，这不可能！”对于九黎部落来说，对激光的研究正处于瓶颈阶段，事前还没有部落可以研制出热量如此巨大，而且可以连发的激光炮。

　　雷诺给赤脚族的激光炮，是减弱后的攻击激光，由于限制于500万焦耳的热量，因此不需要能量集聚就可连续发射。

　　“嗖嗖嗖”激光炮以每秒20发的速度，在天空上方形成了密集的光网。上一轮激光还没有消失，后一轮激光又发射出来，因此看上去好似一张光网，广黎族的100多枚核弹头，接触到光网，立即发生爆炸，发出震耳欲聋的响声。

　　被反弹回来的空气热量带着辐射冲向看台，众多波浪圆弧起到了保护作用，但场面也是动人心魄。

　　罗伯特怒目圆睁如一对铜铃，诺诺道：“这不可能，绝对不可能，他们竟然研发除了能够承受如此热量的材质。康克尔，你还真舍得。”想到这里罗伯特打了一个冷颤：这似乎不符合逻辑，容纳激光发射的材料，这种发明足可以傲视九黎部落，康克尔的性格，怎么会拱手让给赤脚部落。

　　莫非，莫非是他们掌握了更加厉害的武器，也或者是那小子在作怪。罗伯特看向雷诺，似乎康克尔都对他十分尊敬，那是何方神圣。

　　“来人！”罗伯特压低声音说道，“去给我调查一下康克尔身旁那个人的来历。”

　　“是，族长。”一个密探应声而去。场上的第一场比赛已经结束，尽管有些尴尬，罗伯特还是上台宣布赤脚族取胜。

　　耶律鸿基伸出右手中指，做了一个向下的动作，那是对罗伯特的报复。第二轮的战术攻击，罗伯特并不担心，因为比赛考研的是作战战术，不允许使用超级武器，这可不是一日之功。

　　罗伯特回到座位继续观战，前去探秘的哨兵，却回来了，在罗伯特耳边小声低语言。罗伯特脸上顿时展开了表情包，惊讶、错愕、冷笑，最后所有的表情变为一丝阴险，恢复了一脸平静将视野重新投向比赛场地。

　　“族长，我们快要赢了。若论排兵布阵，赤脚族差得远了。”

　　罗伯特的眉头微微舒展开，身体靠在后背上，对身后的族人说道：“通知机甲战士，使用我们刚发的神秘武器吧。务必要拿下第三场比赛。”

　　“族长，那样的话，我们的底牌就暴露了，一旦进入决赛我们就陷入了被动。”广黎族的国防大臣说道。

　　“如果连赤脚族都打不败，留着秘密武器又有何用！我心意已决就这样办吧，用尽所有代价也要打败赤脚族。”罗伯特用不用质疑的语气说道，所有人也只得听命。

　　耶律鸿基虽然失败了一局，但是对于一胜一负的结果已然是出了口恶气。况且第三局耶律鸿基也是有点信心，因为雷诺给了他们一架机甲。这架机甲虽然赶不上精心打造的岳翎兽，但是也是经过改良后的战甲，性能有了大幅度提高。

　　第三场比赛尚未开始，斗武台下已经是人声鼎沸，一场黑马和老牌霸主的战斗，足够吸引人的眼球。

　　广黎族出场的机甲是一个身材矮小却浑身充满尖刺的机甲，被称作剑芒。这一造型完全打破了人们对于战甲的理解，剑芒站在场上，丝毫看不出人性，就连眼睛也隐藏在尖刺当中，在烈日下，发出夺目的寒光，透出森森杀气。

　　赤脚族的战甲则更加像一尊金刚，浑身上下度满了金黄色，里面被雷诺增加了少许能量回收系统，更增加了粒子束炮、电磁炮等人类科技。

　　“嘭！”机甲之战开始，双方来了个对冲，当然这只是见面礼。

　　“给我狠狠打！”耶律鸿基遥控指挥。

　　场下更热闹，面对这场比赛，有人做庄家，开了赌盘。赌徒们撕心裂肺的喊声更衬托出了这场比赛的激烈。

　　咚咚咚，一串串粒子光束，像荧光一样攻击了过去，然而轰击在剑芒周围，却是电光闪烁引起了剧烈的爆破。

　　滴滴，金刚的左侧肩膀再次伸出一个攻击口，波浪装的气流如狂奔的河流一样奔涌而去，大地上一片尘土飞扬，气势盛大。

　　“哎呀，已经是第14种武器了，这赤脚族翻天了。”其他部落的首领不禁感叹，他们甚至不敢想象合黎族保留的武器有多强大。

　　而眼前的战局，明显金刚更有优势，一连串华丽的攻击，逼迫剑芒躲闪，即便发出一些攻击也完全被金刚强大的火力所掩盖。

　　“金刚必胜！金刚必胜！”买了金刚获胜的赌徒开始兴奋起来，有的干脆脱掉衣服，当做旗子不停的吼着。

　　罗伯特一方明显焦虑起来，这一仗看来想赢不太容易，这样下去剑芒就要输了。

　　又躲过一轮攻击，剑芒普通一声单膝跪倒在地上，显然躲闪的极其面前。罗伯特对着对讲机说道：“动用激光剑吧。”

　　听到这个指令，剑芒萎靡的身体，猛然战力起来，全身倒竖的尖刺，发出滴滴的声音，一个个武器口纷纷开放。

　　全场震惊了：“天哪，那密密麻麻的全是武器口。”武器口并非越多越好，武器口越多所要承受的反坐力和协调能力就越强大。目前能做到如此多发的武器，大概也只有激光，但是能造成巨大伤害的激光，正是刚刚在第一场出现的激光炮。

　　就连雷诺也吃了一惊，如果所有的武器口全部发出高能激光，就算是已人类现在科技也无法寻找到这样的耐高温材料。

　　“不可能，怎么可能有超人类科技出现。”原本感觉十分稳当的结果，如今看来又有些扑朔迷离，雷诺也站起身来，注视着场上的瞬息万变。

　　“嘿嘿，剑之威力！受死吧。”剑芒的身体变得如同烧红的铁炉一样赤红，一道道璀璨的光芒从每一根刺里喷薄而出。


第四十五章 三强

　　一柄柄耀眼的光剑从剑芒的发射口中破空而出，如同千手观音般令人震撼。那些宝剑却非冷兵器时代的金属剑，而是激光剑，散发出炫目夺魄的光芒。

　　“天那，剑形激光！”人群中发出阵阵惊呼，这是也是三大部落全力研究的激光剑，没想到率先被广黎族突破。

　　雷诺对激光很快做出了评估，虽然距离洛克光剑的威力还相差甚远，但稳定性和持久性方面已经堪比人类40世纪初的水平，可以说这对三族来说觉得算得上一个威胁。激光宝剑虽然没有激光炮的威力达，但是将激光锁定成一个固定形状，并保持持续的能量，技术水平在精细度上又要高出激光炮的制造。

　　“寸芒发射！”随着一声命令，空中的激光宝剑像流星一样轰击向金刚。

　　一团团光晕绽放，金刚难以承受接连不断的打击，连连后退。而剑芒的最后几把激光剑，在空中汇聚起来，化成一柄巨大的光剑，从半空中劈了下来。速度之快甚至化成了一道道剑影，金刚身体接连倒退几步，重心便宜，已经无法迅速做出躲闪的动作。

　　只得双臂交叉，将能量防护系统集中于双臂，硬抗光剑的攻击。

　　“轰隆！”激光轰击在金刚的双臂上，爆炸成一团火焰，空中的气流将金刚轰了出去，摔在百米之外。

　　光屏幕上显示出了此次攻击的强度，温度3万，能量34核当量，烈度9。这就是三族历史上最强大的攻击，看到这组数据，似乎结果已经出来了，这种力度足以摧毁星球何况是正面攻击到机甲。

　　“实力，这才是实力。实力碾压黑马。”购买了剑芒胜的赌客们已经开始欢呼庆祝了。

　　“咔咔！”什么声音？金刚动了，所有人都屏住呼吸，场下变得安静起来。承受了激光剑重击的金刚，竟然晃动了一下身体，站了起来。

　　“看！他的双臂竟然完好无损！”场下再次沸腾了，再次响起金刚加油的呼声。

　　罗伯特有些恼火，目光越发变得凶狠：“这家伙，还敢站起来，剑芒将它彻底打垮吧。”

　　剑芒的右脚在地面上狠狠一跺，大地为之震颤，又一轮攻击接踵而至，直接将金刚轰飞，撞在四周的防护罩上。即便如此剑芒的攻击仍然不肯罢手，巨大的三剑合一，对着金刚的脖子处而去。

　　“对，拧掉它的头颅。”罗伯特低沉地说道。

　　雷诺也看出剑芒的意图，他是要彻底摧毁金刚。念力瞬间集中，在金刚面前形成一个肉眼看不见的阻力屏障。

　　激光剑碰上之后，就化作点点火星慢慢飘散，最终化为乌有。雷诺并不想让人怀疑，在确认没有威胁时候，撤掉了阻力，金刚再次被击中，驾驶员晕了过去。

　　“我宣布剑芒胜！”罗伯特站起来宣布结果，顺便带着森森寒意，看向雷诺。雷诺微微一笑，隔空举起酒杯，一副满不在乎的样子。

　　虽然赤脚族没能延续黑马的神话，但是此刻已经令除三族以外的部落，刮目想看，甚至有点投怀送抱马首是瞻的意思，很明显他们都明白赤脚族背后的合黎族势必将要崛起，很可能会获得比赛的第一名，成为新的霸主。

　　耶律鸿基带着人慢慢回到看台，路过雷诺时，一抱拳说道：“谢了。”此战虽然是输了，但足以令赤脚族荣耀万分。这样三强中的两强诞生了其中的两名，广黎族涉险通过，然后是抽到上上签的野黎明族。

　　在随后的比赛中，合黎族毫无悬念的击溃湖岩族，三大部落会师总决赛。虽然三大部落进入决赛的结果未变，但是中间的变数却波涛汹涌，一些开盘的博彩公司，重新改写了赔率，有的公司甚至开出高倍赔率赌合黎族获得冠军。

　　决赛安排在次日，因为采取的是三族混战的比赛制度，因此不需要抽签，各部落抓紧下午和晚上的时间休养生息。

　　冠军需要在三场比赛的三族大战中获得至少两场比赛，也就是说要有两场以一敌二获胜。这可不仅仅靠的是势力，有时候还要靠一些谋略，譬如开始的时候往往会有两个部落同时攻击一个部落，然后又需要突然防止身旁的人突然反水。可以说决赛既紧张又充满了悬念，战场可不仅仅在斗武台上。

　　晚饭刚过，东道主罗伯特就来拜访，虽然康克尔已经知道罗伯特早在前一天就与野黎族进行的商谈，此刻却想听听他说些什么。

　　罗伯特面带春风地进来，热情的同康克尔拥抱：“康大哥，本来早就打算前来拜访。无奈安排大会的琐事太多，现在才有空，我这不就立即赶过来了。”

　　康克尔回应以微笑：“罗族长，你真是太客气了。你我的关系无须这些俗礼，快坐下来喝一杯。”

　　两个人都是曲意迎合的高手，一翻客套之后罗伯特面带神秘微笑转入正题：“老哥，合黎族近来科技进步不少啊？单单是送给赤脚族的激光炮，我想就算是野黎族也达不到那样的水准。老哥哥定然不会把最好的武器给赤脚族吧，看来这次比赛的第一名非你们合黎族莫属了。”

　　“哎呦，那怎么说得。罗老弟的激光剑那可是震惊世人啊，第一名非你莫属。”说完，两个人同时哈哈大笑。

　　罗伯特的眼珠转动了一下，头慢慢转向康克尔身后的雷诺，盯着说道：“这位兄弟怎么称呼，好生面生，如果不仔细看，还以为是人类呢。”

　　康克尔波澜不惊，故作轻松说道：“看你这话说的，莫非你怀疑我和人类勾结不成。”

　　“嘿嘿！正有此意！”罗伯特话一出口，屋子里的气氛顿时紧张起来，双方的人都伸向腰间的武器。

　　“哦，哈哈。康大哥，你是太紧张，兄弟只是开个玩笑。别说是个玩笑就算是真的，以我们两族的交情，只要艾米点点头，我还不是以您马首是瞻。”罗伯特这么一说，气氛瞬间缓和，各自收起武器。

　　罗伯特的意思很明显，一是告诉康克尔我已经知道了雷诺的身份，二是你乖乖把女儿嫁给我，那这事就算过去了。真是打的如意算盘，康克尔岂能不知。

　　沉思片刻，康克尔冷笑道：“罗伯特，你是不是认为这第一名应该拱手让给你。”

　　“哪里，哪里。有些事情结束了再说出来，人们也不会信的。况且区区一个第一名，与消灭野黎族来说，孰重孰轻，康大哥还是应该分得出的。”

　　“什么？你要消灭野黎族！”

　　“没错，我此次来是带着诚意来的，只要我们两族联手就可以剿灭野黎族，到时候这九黎部落就是我们的天下。”罗伯特说到这，一脸的兴奋。

　　康克尔轻咳了两声：“你说的没错，合作一把倒不是没有可能。只是野黎可不是好对付的，况且我们之间如何信任？”

　　罗伯特早就想到康克尔会有此一问，竟然单膝跪倒：“计划，小婿早就谋划周全，只需要康老点个头。”

　　罗伯特一代族长，竟然行了跪拜礼，而且丝毫不估计面子，孤注一掷求婚。倘若不答应，罗伯特必定恼羞成怒去与野黎族勾结，到时候合黎族就岌岌可危了。

　　双方就这样僵持着，罗伯特似乎等待康克尔将他扶起来，或者说料定了康克尔会把他扶起来。

　　康克尔回头看向艾米，艾米的眼睛正有两团熊熊的火焰在燃烧，银牙咬着下嘴唇，一副不要不要的样子。

　　“艾米，罗伯特年轻有为，实在是九黎族的才俊，倘若你能促成两族的结合，那么……”

　　“爹！女儿不愿意，你要看好他，自己嫁过去算了。”马艾米狠狠跺着脚说道。

　　“混账话！”康克尔顿时气喘不止，咳嗽不断，用哆哆嗦嗦的手指指向马艾米说道：“婚姻大事，岂容你一个丫头做主。我身为一族之长，现在就定下来，比赛结束后，你就准备嫁给罗伯特吧。”

　　康克尔的话不容置疑，罗伯特喊了一声好，不用人扶，自己站了起来。欣喜地来到“老丈人”面前，低语了一番，听得康克尔频频点头。而马艾米早就拂袖而去，躲在房间里将能看到的东西摔了个粉碎。

　　送走了罗伯特，康克尔转动轮椅，来到马艾米的房间：“艾米，女儿，开开门。”

　　“我不是你女儿，女儿死也不嫁人，我就要嫁给人类。”

　　“混账话，人类那是我们的宿敌，将来总有一战。”

　　“我不听，我不听，你走……”康克尔的话没说完，马艾米发出杀猪般的吼叫声。康克尔的脸色变得越发难看，却也无可奈何，对手下的保镖说道：“给我看好小姐！不允许她离开这里一步。”

　　“是，族长。”几个熊腰虎背的保镖一左一右站在门口两侧。

　　眼前的局势倒是有点意思了，雷诺和斯菲尔德并不紧张，悠闲品尝着当地的鲜果酒，他们拥有神力，就算再糟糕离开这里还是绰绰有余，现在他们在静静等待康克尔的决定。


第四十六章 决赛（一）

　　果然，康克尔送走了罗伯特，主动来向雷诺解释：“雷诺长官，罗伯特想要联合合黎族对抗野黎族，您怎么看。”

　　“看来，他是知道了我们的身份。这么短时间如果没人告密，他能够弄清楚，情报系统倒是十分厉害。”

　　“告密，这不太可能，除了我们几个人。部落里的人并不知道。”

　　“嗯，好吧。这件事我看就按照罗伯特的说法来做吧。反正我们人类坚决站在你的后面，支持你统一九部落，拿野黎族开刀也是好事。”雷诺的说法顿时给了康克尔一些底气。

　　“那好，明天我们就联合起来一举击溃野黎族。”康克尔语气坚定地说道。

　　第二日的阳光依然明媚，早早的，斗武台前已经是人影密布。罗伯特将一个用丝绸包裹的盒子放在高台之上，宣布道：“九黎苍母的开门信物就在这里，击溃两族者获胜，拥有此物。决赛开始！”

　　野黎族、合黎族、广黎族各自占据斗武台的一角，第一场是武器拼斗。各种重型机械设备陆续进入斗武台进行安装，甚至出现了重大万吨的零部件，一时间忙得不亦乐乎。

　　唯独合黎族一方，没有出现武器，却出现了三个人影艾米、雷诺、斯菲尔德。

　　“哎呦，这场明明是武器比斗，这三个人怎么什么武器也没带，这不是上来送死么？”场下的议论自然传到了雷诺他们的耳朵里，三人索性双手交叉放在胸前，一副毫无畏惧的轻松姿态。

　　“我看这三人有点邪门！”不少开盘的赌博公司，立即将合黎族获胜的赔率降了下去，而康克尔却叫人乔装改扮大肆埋入雷诺获胜，想要人财两得。

　　野黎族不愧是科技最发达的部落，一门冲天炮在三次套装之后，耸立在斗武台上，很洞洞炮筒看上去都让人心忌。需要三台起重机吊起的能量驱动部件，展示了这个部落强大的铸造能量。

　　单单一个部件就堪比一栋十层高楼，与之匹配的设备可想而知是多么的庞大。

　　雷诺端详着他们设备一点点的组装，心中在估算着威力：本来赤脚族的激光武器已经十分强悍了，如果野黎族没有更强大的，估计也拿不出手。从旁边的六个巨型涡轮排风设备，和气态铅循环降温系统来看，这个当量至少也有60核弹的威力，高于赤脚族的数倍。

　　斯菲尔德当然对人类的技术水平十分有信心，只是马艾米看到如此高大尚的设备心中难免胆虚，压低声音问道：“长官，我们能行么？”

　　“不知道，看运气了。”雷诺挑了挑眉头说道，他喜欢看到马艾米发怒的样子。

　　“准备！行动。”雷诺从腰间拔出激光手枪，做好了瞄准准备。马艾米和斯菲尔德也从腰间拔出手枪，三人一左一右稍稍跟在雷诺后面，形成一个箭头状，瞄向野黎族的巨炮。

　　“哇！”台下一片喧哗，“他们疯了么？居然用手枪对付大炮，这不是屎壳郎点灯找死么？”

　　也只有九黎部落的人会这样想，如果他们知道人类的激光炮是1000核弹当量为基数的，不知道作何感想，雷诺手中胡列夫激光枪，少说也在100当量以上，而且后座力几乎为0，这意味着手枪可以瞬发，当然对于现在的九黎部落来说，那就像神话一样遥不可及。

　　看到三人的手枪，布娜拉忍不住笑出声来：“哈哈，故弄玄虚。”前天，布娜拉刚刚与罗伯特达成协议，首先联合攻击合黎族，将他们淘汰出局。

　　转头看向罗伯特，刚好罗伯特的也看向他，二人四目相对，会心地点点头。广黎族的激光武器显然没有那么强大，他们索性使用了常规大炮。按照罗伯特与康克尔的约定，罗伯特假装与野黎族合作，然后会在关键时刻反水，所以罗伯特现在的常规大炮根本不会对雷诺他们造成危害。

　　“发射！”随着一声命令。

　　三方的火力开始交火。交战可不是挨打，即便如此笨重，野黎族的防御武器自动开始保护大炮，而广黎族的大炮直接动了起来，快速切换着位置，同时开启能量罩。相对于两族，雷诺他们更为灵活，因为他们的武器只是一把手枪。

　　三把手枪，两把对准了野黎族，一把对准了广黎族。

　　“轰隆”一股巨大的光团从野黎族方向发射出来，耀眼的光芒如同太阳一样，台下的人竟然连眼睛也不能完全睁开。好在看台设计了观察系统，一种带膜的玻璃升了起来，人们从新又看到了场上的情况。

　　野黎族的激光炮攻击范围巨大，雷诺他们却风驰电掣，向外散去，同时三把激光枪同时开火。

　　“太弱了，那么点一串激光。”就在众人嘲讽的声音中，那三束带微蓝光芒的激光弹，穿过耀眼的光芒，透射了过去，速度超过光速的数倍。

　　“超光速，武器！”台下的人傻眼里了，这意味着对这束激光进行了加压，这种科技在九黎部落还只是个构想。

　　叮叮，激光如钢钉一样打进了野黎族的大炮筒中，要知道它实在太大了，打进去并不难。

　　“咚！”一声巨大的爆炸，伴随着野黎明族士兵被炸飞。同样情况的还有广黎族，那常规炮弹还没有发出来就被速度极快激光摧毁，变为了一堆废铁。

　　合黎族一边，巨大宛如坠落太阳一般的巨型激光球，正砸了过来，但三人足够迅速，攻击落空，轰击在地上，就算是核弹也无法造成伤害的斗武台上，顿时出现了一个巨大坑，摩崖石柱也位置晃动。

　　一个接一个惊喜，其他部落被三族的强大所震撼。良久才反应过来，发出激烈的掌声。罗伯特宣布：第一局合黎族击溃两族，获胜！

　　一局紧张的比赛过后，有短暂的休息，各个赌博公司又开始修改赔率，一些已经输的只剩裤头了，而康克尔则收货了大量的彩金。

　　布娜拉脸色阴沉来到罗伯特跟前：“合黎族什么时候变得这么强大，有些古怪！”

　　罗伯特装出一脸茫然的样子：“我广黎族一向以野黎族马首是瞻，大哥都不知道，我如何知道。”

　　布娜拉冷哼一声：“下一场是军队赛，我们两族一定要好好配合，将他们最优良的部队歼灭在这里，让他元气大伤。”

　　“是！我一定与大哥左右夹击，就算他们的武器再强大，在这局当中也是必输无疑。”罗伯特信誓旦旦说道。

　　布娜拉似笑非笑地看向罗伯特：“听闻广黎族最近研发的变形战舰，登峰造极，可不要藏拙啊！”布娜拉这话是一语双关，其实这一轮下来势必就有一个族会失败两场，也就是说被淘汰。

　　即便广黎族和野黎族联手干掉合黎族之后，无论谁赢，输的都会淘汰。两者或有一场厮杀。

　　罗伯特说道：“我广黎族，自来就和野黎族一条心。第一自然是大哥来拿，不过大哥答应我的事情柯不能忘记。”

　　布娜拉满意地笑道：“你果然是聪明人。我一定会让你满意的。”

　　第二轮比赛是军团作战，大致分为四组部队海军、陆军、空军、太空军，对于九黎部落而言形成战斗力的仅仅有海陆空三军，至于太空军只是遐想。所以海陆空使用的是标配武器，太空军可以自己配备也可以使用没有攻击力的标准探测舰。

　　武器是固定的武器，考核的是作战部署，广黎族在太空技术上最为发达，拥有变型宇宙星舰，至于野黎和广黎族则使用了探测星舰。

　　斗武台上再次进行了重新布置，人造山地、太空、海洋被布置完毕，三军搁在呆在ABC三组阵地，每个阵地都有一面旗帜，谁能攻占并获取战旗视为获胜。

　　这次战斗首先发起猛烈攻击的是广黎族，目标是合黎族，合黎族此局并没有雷诺的参与，总体实力本就不如广黎族。

　　很快广黎族的坦克部队从左侧撕开一道裂口，重型武器开始对本部发动攻击。与此想对应的海陆空联军开始进发。

　　这一轮攻势甚为猛烈，看得布娜拉有些坐不住，广黎明族的完全是不防守的攻势，这显然是因为有双方的盟约在先。这要是让广黎族率先拿下合黎族，那样后果就变得十分微妙。

　　所以野黎族也迫不及待的从右侧发动攻击，预估到合黎族无暇攻击，野黎族仅仅保留少数陆战部队，其余全面发动攻击。

　　战线全面推进到合黎族一方，而就在这个时候一对秘密部队却从广黎族出发，取近道奔往野黎族。

　　领头的不是别人，正是隐藏其中的泰柯斯。

　　“所有人，都跟上。”泰柯斯带领的这几十人的小分队，那可是精挑细选出来精英部队，正在以急行军的速度逼近野黎族的阵地。即便如此泰柯斯还是觉得太慢：“所有士兵卸载所有重型装备，跑步前进。”


第四十七章决赛（二）

　　泰柯斯带领的小队人马来到野黎族的外围，一处三面夹山，易守难攻的隘口出现在众人眼前，野黎族大部分兵力都开赴合黎族所在地，关口只安排了小量人马。

　　尽管如此，凭借地势的优势，泰柯斯的小分队要想强力攻克防守几乎是不可能的。透过望远镜，仔细观察了野黎族的地形，泰柯斯做出了一个大胆的决定。

　　“所有人，将身上的泥土都打扫干净，咱们要大大方方过关。”

　　“长官，如果他们攻击我们，我们不就完蛋了。”副官面色疑问。

　　“此处只能智取，不能强攻。一旦失败，所有人都躲到我身后。”泰柯斯的钢铁变形并没有人知道，万不得已也只能暴露自己的杀手锏了。

　　“可是，长官……”

　　“闭嘴，执行命令！”

　　“是。”

　　没过一会，所有人将身上的尘土拍打干净，就连头发也沾着水修得油光发亮。泰柯斯一次将他们的帽子整理了一下，挥挥手说道：“出发。”

　　一行数十人大大方方的从密林后面走了出来，向着关口而去。城头上的士兵看到了他们，顿时紧张起来，所有的枪炮居高临下，对准了泰柯斯他们。

　　“什么人？”守卫喊道，看清楚了泰柯斯的衣着，是广黎族的人，这才放松下来，对身边的士兵嘀咕，“好像是广黎族的人到了。”

　　“他们过来干什么？”

　　“反正现在是友军，先看看他们想做什么？上方交待现在不准对广黎族开火。”

　　“嗨，兄弟，我们是广黎族的友军，奉我们长官命令前来通报。”泰柯斯安排副官喊道。

　　“什么通报？把话说清楚。”岗楼上的士兵喊道。

　　“我方接到密保，合黎族的一支部队正在秘密向此处前进，我们奉长官的命令前来支援。”副官说完，将手上带有广黎族族长大印的文件晃了晃。

　　“文件是真的，我们要不要放他们进来。”一个守卫说道。

　　“这件事倒有些蹊跷，我们并没有收到前方汇报，他们怎么就获得了。”为首的高个瘦子想了想说道，“去联系指挥部，问一问。”

　　信号兵下去忙活了一阵，不过总部并没有消息。现在三族正混战在合黎族的阵地，野黎族根本无暇关注这里的情况。

　　泰柯斯知道迟则生变，也料到对方肯定联络不上指挥部。这个就算不是战事忙也会是这个结果，因为已经提前安排人做了手脚。

　　“兄弟，怎么样！等了这么九还不让我们进去，我们一共几十个人一杆手动枪，你们野黎族就怕成这样啊。”泰柯斯一边说着，一边示意，手下人顿时跟着哄笑起来。

　　这一嘲笑，当兵的脸上果然挂不住了。城头上一个士兵说道：“长官，他们一共几十杆破枪，若真是打起来，我们就吃掉他。”

　　瘦高个军官想想也对，这么僵持下去也不是个事。现在是友军自然该让进城，倘若到时候反目了，自己顺便吃掉这个部队，岂不是功劳一件。

　　想到这里，瘦高个说道：“开门，放他们进来。”

　　三尺厚的合金大门打开，两排火炮移开，闪出一条通道。泰柯斯带着队伍鱼贯而入，泰柯斯使了个眼色，入城的士兵就向事前看好的几个要地方向前进，那里有几尊神威火炮还有监控全部防御的控制中心。

　　而泰柯斯则快步登上成来，面带笑脸去见瘦高个。

　　“兄弟，辛苦了，这是最新的密报。”泰柯斯满脸堆笑迎了过去。

　　看到泰柯斯这般热情，瘦高个也露出笑容，有礼貌地伸出右手，等待泰柯斯的握手。两只大手紧紧握在一起，不过捏的有点紧，瘦高个脸上的表情僵硬了，很快发出杀猪般的叫声：“疼啊。”

　　是啊，怎能不疼，泰柯斯手掌变成了钢铁一般，原本就没想让他活着。凡是见过自己超能的人都得死。

　　随着嘎嘣一声响，瘦高个的脖子被拗断。城头上的士兵看到了一场，打出一声枪响，泰柯斯如风一样，一拳一个解决了城头上的士兵。

　　而城下争夺火炮和监控中心的战斗也随着枪响瞬间展开，双方开始撕打起来。驻守在这个关口的野黎族士兵至少有一个中队，也就是二百多人，所以必须速战速决。

　　泰柯斯像一头雄狮，冲进队伍里，一个个士兵被甩上了天，很快控制了一门火炮，对准正在赶来的救援部队发射出了炮弹，大量的士兵伤亡。

　　接着，泰柯斯的队伍抢下了第二尊神威火炮，两个至高点被控制，火炮如同两条火舌，将敌人的援军牢牢控制在火线之外。一时间虽然敌人众多，却无法冲过来。

　　“好，你们在这里，来几个人跟我去监控中心。”泰柯斯对副官说道。

　　监控中心是整个关口的信息联络中枢，外面的声音自然惊动了里面的人，信息员正在一边边通过各种途径联接总部，可惜没有一条线路是通的。

　　泰柯斯冲进来的时候，所有的信息兵只好双手举过头顶蹲在地下。走到监控台，泰柯斯看到了这里所有的布防和部署。对副官下达了几个指令，有了监控影像，一切就都在掌握之中，神出鬼没的广黎族部队展开了屠杀，很快二百多名士兵被屠杀殆尽，战斗结束。

　　泰柯斯转头望向蹲在地下的信息兵，说道：“你们是不是很想联系上总部啊。那还等着干嘛，继续连接。”

　　“长官饶命，饶命，我们不敢。”一个信息兵大着胆子说道。

　　“我靠，你听不懂人话。”泰柯斯一脚揣在他的胸部，咆哮道：“我让你们连通，听不到是吧。我限你们三分钟内给我连通，否则全部枪毙。”

　　信息兵们迷迷糊糊不知道泰柯斯玩的什么花样，不过听到要枪毙他们，一个个爬起来，重新做到电脑盘，开始一遍遍连通信号。

　　“2分50秒，51秒……”

　　“报告长官，我的信号连通了。”一个士兵惊慌失措地说道，裤裆早就流了一摊液体。

　　“好，把这里的一切，如实进行汇报。”泰柯斯说道。

　　“啊？长官，不敢。”

　　“不敢你个屁，在啰嗦老子阉了你。怂样。”泰柯斯这一吼可把那兵下坏了，连忙带上耳麦，汇报说道：“G220三岭关口，被广黎族占领。报告长官，重复，三岭关口被广黎族占领。”

　　信息就这样被传回到了前线总部。指挥卡门被震惊了：“你说什么？广黎族，不可能，他正在和我们联合攻击合黎族，他们多少人？喂喂。”

　　可惜那边咋也没有回音，泰柯斯切断了信号。

　　三岭关口是靠近大旗所在的最重要关口，一旦失手就意味着，敌人可以在两小时内开始夺旗战争。

　　正在卡门进退两难的时候，一阵剧烈的炮击在指挥部周围爆炸。卡门提高声音喊道：“什么情况！”

　　“报告长官，广黎族突然将炮头对准我们，发起猛烈攻击。”

　　“广黎族，你这个背信弃义的家伙。我绝不放过你们。”卡门终于接受这个事实，命令道：“全军立即向后方撤退，保卫战旗。”

　　“长官，广黎族和合黎族形成合围铁壁，更有变形太空舰进行部队运输，现在我们无法撤退。”参谋说道。

　　“广黎族，这是要致我们于死地啊！等回去一定让族长踏平广黎族。既然无法撤退，那就突围，突围方向是广黎族战旗位置，绕开回路。突围后兵分两路，一路直取广黎族阵旗。另一路回撤保卫我族阵旗。”卡门不失为一代名将。

　　广黎族倒戈另场上局面大变，布娜拉怒目看向罗伯特的时候，只得到一个后脑勺。两族合围，实乃蓄谋已久，尽管卡门指挥得当，仍然损失了大约10万兵力。

　　泰柯斯区区几十人虽然占领了三岭关隘，但是却没有兵力发起夺旗战争。广黎族全面回撤退，而合黎族损失也不小，只能腾出5万兵力，援助泰柯斯，三方进入僵持阶段。

　　与前面的大战一边倒不同，这场决战，双方旷日持久的打了一个月，创立了比赛一来的记录。

　　广黎族采取围而聚坚的策略，将卡门的有生力量几乎消耗殆尽。这可真是死人的比赛，一场斗武大赛，变成真真正正的争霸赛。场内都是三族精兵，场外三族也是调兵遣将，三族总兵力达到50万，几乎所有男性年轻人全都参与战斗。

　　一场逐鹿战，就此打响。由于斗武场在广黎族境内，野黎族的部队陈兵10万在西南方向，并不敢轻举妄动，因为主要首领都在斗武台，一旦发起战争，野黎族首先受制。同样在斗武台比赛没有结束前，广黎族也不敢轻举妄动，倘若真得发动战争，任何一族的武器最够摧毁半个星球。

　　夜幕下布娜拉压抑心底的怒火，约见罗伯特：“罗族长，你这还是一场比赛么？”

　　罗伯特不以为然道：“布族长，有什么高见不防直说。”

　　野黎族固然强悍，性格也最为直爽，布娜拉当即忍不住怒道：“你背叛合约，意欲何为。”


第四十八章 妥协

　　罗伯特冷笑道：“布族长说的是什么话？斗武大赛是九黎部落的传统，谁要想推翻斗武比赛，那就是和九黎所有部落作对。斗武的决赛尚未分出胜负，你却陈兵在我部落之外，是何居心。”罗伯特说得倒也不错。

　　布娜拉那个堵得心烦气躁，嘴上却说不过罗伯特，只得叹了口气道：“只要你们放我20万部队出来，我自愿放弃比赛，拱手将第一名让给你们二族。”

　　“哼，晚了。布族长，根据比赛规则没有放弃这一说，比赛胜利的结果是击溃其余二部落，夺得战旗。”罗伯特轻松说道。

　　布娜拉彻底火了：“罗伯特，你与合黎族哪里是在比赛，分明是在绞杀我的部队。”

　　罗伯特也站起来，怒目瞪着布娜拉说道：“没错，那又怎样。三族鼎立时间已经太久了，要怪只怪你我能，今天就是要灭你野黎一族。我不防告诉你，不将你20万主力全部吃掉，我绝不会收手。”

　　“万万没想到你野心如此之大。”布娜拉气得浑身发抖，但此刻实力又今非昔比，就算现在停止战斗，20万大军也早已损失大半，实力大损。原本指望退出比赛，让合黎部落和广黎部落拼死相争，现在看来，根本没这个机会。

　　布娜拉顿时苍老了许多，良久似乎下了狠心，说道：“罗伯特说出你的要求吧，只要你肯放我的部队出来，今后我野黎部落就归属在你广黎族名下。”

　　的确如此，九大部落总人口也不过千万，百万人以上的只有三大部落，损失20万主力，基本上就没有了有生力量，没个十年八年恐怕难以翻身。布娜拉也是以退为进，权宜之计。

　　罗伯特嘴上两撇小胡子微微翘动，露出完胜的得意：“布族长大军我岂敢收留，要放也可以，绵山800万盆地自此要划归我广黎部落。”

　　“什么，800万绵山？你不要太过分。”布娜拉心里清楚的很，绵山是九黎部落经济最发达的地区，而且贯通九族通道，可谓得绵山者控九族。野黎族经营数百年，所有工业科技全部都放在绵山地区，剥夺了绵山，野黎族就失去了几乎所有的经济来源，连崛起的资本也没有了。

　　“布娜拉，你好像不舍得，那我就告诉你，你什么时候让我合黎族接收了绵山地区，我就放你的部队出来。你好好想想吧。”罗伯特说完走出屋子，只留下失魂落魄的布娜拉。

　　当然布娜拉并不甘心拱手让出自己的根基，自己来广黎族的同时，安排了儿子布鲁前去找康克尔。

　　布鲁就没有那么好的待遇了，一进门就被康克尔绑了起来。

　　“康伯父，你这是做什么，我是来求和的。”布鲁被摁倒在康克尔脚下。

　　“野黎族也来求和，真是太阳打西边出来了。布娜拉那老匹夫不是时刻想要我死么？今天怎么像狗一样摇尾乞怜。”康克尔早就将暗杀自己的人认定为野黎族，此刻哪会给布鲁好脸色。

　　“伯父，你这是说的什么话！家父虽然一直想称霸九部落，但是从来没想过要杀您啊。”布鲁杀猪一般嚎叫起来，那一个冤啊。

　　马艾米噌一下，从康克尔身后走出来，骂道：“布鲁你真是撒谎不带打草稿的。那日你偷偷潜入铜锣镇，不但对我无礼，竟然因为打不过我怀恨在心，暗杀我父亲，敢不认账。”

　　“什么暗杀？当日族长让我去铜锣镇购买些特殊物品，根本没想到会遇到你。你长得漂亮，我年少轻狂，如果有得罪的地方还望见谅。至于你说的什么暗杀，真是子虚乌有。”布鲁解释着，从面部表情上看倒好像真得一样。

　　这可把马艾米气坏了，“你这家伙还给我装。”上前一步来到布鲁背后，拿出牛角尖刀，寒芒闪烁，吓坏了布鲁，心想这可完蛋了。

　　马艾米的匕首对准布鲁后背扎了下去，一阵布匹碎裂的声音，布鲁的上衣被划开了一个口子，艾米用力一扯，就把布鲁的上衣剥了下来。

　　记得当初逃跑的那人，马艾米用手枪射中了后背，如果是布鲁的话，定然会留下伤疤。九黎部落的科技还没有达到救生舱那样的效果。

　　当艾米的目光慢慢游走在布鲁宽阔的后背上，却没有发现新增的伤疤，真是奇怪了。

　　“布鲁，你确实没有刺杀过我父亲。”艾米疑惑地问道。

　　“艾米，我已经解释过了，我怎么可能去刺杀康克尔族长。”

　　“那会是谁？一定是三大部落的人。如果不是野黎族，难道会是广黎族？”

　　“艾米，即便不是布鲁，有其他人也说不定。先放开他，我想听听他说什么。”康克尔说道。

　　布鲁站起来，仿佛看到了一丝希望，说道：“只要放出我族的士兵，我们愿意放弃争夺第一的比赛，转而与合黎族合作，反攻广黎族这个小人。”

　　康克尔笑道：“这话说得未免太轻松了，如果真那样做了，我们和背信弃义的小人有什么区别。相对于第一名，我更想看到野黎族的诚意。”

　　布鲁似乎早就料到康克尔不会轻易答应，继续说道：“我们野黎族愿意交出绵山800万土地的控制权。”

　　“是绵山800万平方公里？”康克尔的眼睛不经意睁大了起来，这个诱惑实在太大，但是很快又恢复了平静，问道：“你们是不是也去与广黎族合作了，条件也是绵山？”

　　康克尔的目光炯炯，似乎不再是一个孱弱多病的老人，眼光更是深入骨髓的透彻，仿佛要看清布鲁的内心。

　　布鲁的眼神零散了一下，心里也知道自己必然骗不过眼前的老人。布娜拉的打算是将计就计，一女嫁二夫，用绵山做诱饵，引起广黎族和合黎族的大战，到时候在浑水摸鱼。

　　“算了。”康克尔叹了口气，“我对绵山没兴趣，你有多远滚多远。”

　　赶走了布鲁，康克尔又书信一封将布鲁的到访说明给广黎族，警惕敌人的反间计。罗伯特接到消息也是勃然大怒，自己的如意算盘竟然已被知晓，这就算是欠了合黎族一个人情。

　　合黎族和广黎族将所有的怒气全部发泄到了野黎族的头上，双方对野黎族发起了猛攻，剿灭了所有20万大军，夺得了镇旗，布娜拉也只得看着自己的实力被一下减弱，更加不敢干扰比赛，下令外面驻守的军队撤退。

　　按照预先的约定，康克尔放水，让广黎族获得此局比赛的胜利。这样广黎族和合黎族进入到冠军争夺，野黎族黯然离场。

　　合黎族的宾馆内，罗伯特造访，双方喝酒庆祝今天的胜利。

　　“康大哥，这明天就是最后一轮比赛了。到时候我们就按照约定进行，只是我这心里不放下啊。”罗伯特慨叹道。

　　“罗伯特，你有什么不放心的，真正不放心的是我才对。希望双方都能恪守诺言。”康克尔回应道。

　　“到时候第一名归了大哥，若是不认账了，我可如何是好？”

　　“罗伯特，有话还是直说吧，你打算如何。”康克尔就知道罗伯特没那么好说话。

　　“好，既然如此。那小弟就说说心中的想法，我想和艾米先结婚，最好今夜就入洞房，然后我广黎族必定全力配合合黎族取得胜利。”罗伯特迷离的双眼飘向马艾米。

　　马艾米狠狠瞪了他一眼，却不敢说出话来。

　　“哈哈哈。”康克尔笑道，“婚姻大事，总该隆重点，是不是有点仓促？”

　　“怎么会仓促，这本来就是我广黎族的地盘，所有的筹备工作，我早就做好了。只要您点点头，我必定给艾米一场盛大的婚礼。”罗伯特连这都思考好了。

　　康克尔自然明白，这分明就是逼婚，倘若一个谈不好，恐怕明天就是一场搏命战。虽然雷诺的机甲有获胜的把握，但总归还是有风险。

　　康克尔正在犹豫着，两个人进去求见族长，分别是两族的密探。密探径直来到两位族长的耳边，如此这般说了一番。

　　罗伯特的脸色一无变化，只是轻轻挥了挥手手，示意密探离开。而康克尔简直如五雷轰顶，眼睛中充满了震惊。

　　这一剧变就连雷诺也觉得不对劲，压低声音问道：“族长，有什么问题。”

　　“野黎族族长连同迎接驻军10万人，在绵山被人狙击，全军覆灭！”康克尔的声音虽小，却如一个惊雷，屋子里所有的人都震惊了。

　　这个问题不用点破，只需看还在吃肉的罗伯特就可以知道，这件是合黎族干的。一举铲除掉野黎族好大的手笔，这样估算来，广黎族根本就是隐藏了实力，这次斗武大赛根本就是广黎族一鸣惊人的机会。

　　“一举收获绵山800万平方公里，罗伯特你可够黑的！看来比赛的第一原本你也看不上的吧。”康克尔发出沙哑的声音。

　　“好处自然是越多越好，莫非康族长觉得斗武第一名的好处不大，还是那九黎苍母的神秘不值一看？”罗伯特的语气变得咄咄逼人起来。


第四十九章 捆绑新娘

　　康克尔眉头紧缩，不时用手捶了捶额头，这个问题的确够伤脑筋的。不过比较利弊，康克尔还是决定答应罗伯特的要求。记得很小的时候，马艾米学习射击，两条手臂酸痛肿胀，不能动弹。艾米哭着央求康克尔休息一会，康克尔告诉她：“你不能拿自己的当人，你是族长的女儿，此生为部落而生，部落和你，父亲只能选择部落。”

　　康克尔想到这里，微微收敛内心的波动，说道：“罗伯特，你的意见是很有建设性的。我允许你今天晚上带走艾米，但是不要忘记你的誓言。还有要永远对她好，否则我会用一个父亲的身份去找你算账。”

　　“哦，不，爸爸，你不能这样做，你会毁了女儿的幸福。”马艾米听到康克尔的决定脸色大变，做出了激烈的反应，向着外面跑去。

　　“拦住她，把她给我绑起来。”尽管马艾米形体矫健，但是在一群大汗的阻拦下还是被控制了起来。

　　罗伯特脸上挂着满意的笑容，垂涎三尺般看了看貌美如花的马艾米，异常兴奋地说道：“康族长，不，应该是岳父大人。小婿先回去准备准备，两个小时候准时来迎娶马艾米，希望在这段时间帮我看好艾米。”

　　康克尔点了点头，罗伯特大笑着离开。

　　“雷诺！这件事还请你帮忙。”康克尔说道，“艾米的性子太过刚烈，我怕族内的人管不住她，所以在罗伯特接走她之前的时间里，我希望你帮我看住她，同时也保护好他。”

　　说实话，雷诺对于康克尔的做法并不赞同，甚至有点厌烦。曾经安东尼娅那个坚强的女人也有这样的一个家族背景，看来做个女强人还真是不幸，时刻面临着家族的背叛。

　　“好的，康克尔，我想提醒你的是。现在九黎部落，只剩下广黎族与合黎族，而且我敢肯定广黎族有一些我们不知道的阴谋，我们应该时刻做好决战的准备。到时候艾米会成为要挟你的棋子。”旁观者清，雷诺不得不提醒说。

　　康克尔点点头：“这个道理我自然清楚，但是百年来我们第一次距离九黎苍母这么近，我只要进去一次就有可能改变我族的命运。”

　　马艾米冷笑道：“恐怕父亲真正担心的不是合黎族的命运，你大概只想得到永生的神药。”

　　“闭嘴。”康克尔怒道，“只要让我的身体恢复青春，我就能结束九黎部落分崩离析的局面，实现统一。到时候我就是唯一的王，而罗伯特会被我砍下头颅，整个九黎部落将来也都是你的。”

　　康克尔说得深情激动，但马艾米只是白了她一眼冷冷地说道：“可惜，你给的并不是我想要的。”然后两眼一闭流下绝望的泪水。

　　马艾米的反抗是无效的，康克尔说了句拜托之后就离开了房间。屋子里除了被绑的马艾米，就剩下雷诺这边的人。

　　没有了自己的族人，马艾米反而平静下来。泰柯斯和斯菲尔德去到门口守着，雷诺倒了一杯百果酒来到马艾米身边，念力稍微一集中，马艾米身上的绳索就断开了。

　　“来杯饮料。艾米小姐我建议你好好配合，我不绑你，但是你也别想耍花样。”雷诺露出淡淡的微笑。

　　马艾米结果酒杯，一饮而尽：“雷诺，我相信你有这个本事，但是你不觉得我很可怜么？”

　　马艾米一边说着，顺势侧躺到了床上，胸口的扣子嘭得一声跳开了，里面滚圆而富有弹性的东西跃然而出。

　　修长的大腿，紧凑丰腴的身体，黝黑健康的肤色，随着眼睛妩媚的眼神，腰间起起伏伏，身后的尾巴打着弯，轻轻勾着雷诺的大腿，并慢慢想象蠕动，慢慢接近裤裆的位置。

　　马艾米美若天仙，再加上火辣的身材，早就被众多族内的年强人所垂涎，此刻又做出如此挑逗的动作，是个男人此刻怕要如猛虎一般扑过来，无法自控了。

　　只可惜，她遇到的是雷诺，那迷人的尾巴，对九黎族人来说是无法抗拒的。但是对雷诺来说并不感冒，尽管下面已经微微隆起一个小帐篷，雷诺还是控制住自己。

　　念力形成一小股排斥之力，瞬间将缠绕在腿上，试图进入禁地的小尾巴给弹了出来。马艾米吃了一惊。

　　“艾米小姐，这可不想是大家闺秀所为。别在我面前耍花样，如果你再乱动，我不介意重新把你绑起来。”

　　“别别，雷诺，不要这样对我。”马艾米神色暗淡下来，将自己的风骚收起来，重新坐回位置，那清秀又略带疲倦的神色，反倒让雷诺的内心为之一动。

　　“雷诺，你知道么？就在刚才，我好像进入了梦境一样。就像小时候经常幻想的那样，一个军人，是人类，一个爱我的人类，他把我抱起来，那么温柔。”一边说着，马艾米的目光里柔和的如同潺潺流水。

　　“所以你发誓只想嫁给人类是么？”雷诺说道。

　　“没错。这就是我的愿望，只可惜我高估了自己。”马艾米有些怨恨地看了雷诺一眼。

　　这可真是个麻烦的议题，雷诺曾经想过实现整个宇宙的大同世界，所有的种族能够和谐的生活在一起。但是又有几个人可以接受，人类和长得如同长颈鹿一样的鹿人族结合。或者人类和虫族结合，想想都有点恶心。

　　这里面有很多的问题需要讨论，结合只是第一步，如何生育，是否可以生育。天哪，这些问题会让人发疯，但许多种族与人类居住以后，像马艾米这样的问题就需要来解决了。用什么样的法律去约束这些行为，如何才是正确的，自己不仅仅要和克莱尔商议，还有自己的生物学专家、伦理学专家……维持一个自由的代价可比消灭一个种族麻烦得多。

　　“不，艾米小姐，你的热情的确让人蠢蠢欲动，但是你的本能举动或许会给你的部落带来致命的伤害。”雷诺说道，“不如我们来做一件更有意义的事情。”

　　“更有意义的事情？”

　　雷诺眨了眨眼睛：“是的，更有意义的事情。”

　　……

　　当马艾米再次出现的时候，神色已经恢复了正常，甚至有礼貌的与前来迎亲的对于打了招呼。化妆、试穿衣服，一切有条不紊的进行着。

　　这可把康克尔造懵了，一愣一愣地看着雷诺：“艾米她，她，不需要捆着么？”

　　雷诺笑了笑：“康族长，你想见到一个捆绑的新娘。放心吧，我会看好她，不让她逃跑。”

　　“可是？”康克尔知道自己女儿的性格，真是太不可思议了。

　　“没有可是，相信罗伯特今夜会有一个美好的夜晚。您应该做到酒席上去。”

　　“好吧，那这里就拜托你了。”康克尔对雷诺的崇拜之情又增加了不少，连马艾米这头倔强的小母牛都降得住。

　　罗伯特见到马艾米似乎并不排斥自己了，简直高兴坏了，今天晚上这个九黎族的尤物，将倒在自己的胯下，一想到这里，罗伯特的尾巴就不停的摇摆，有些急不可耐。

　　应酬晚了该有的礼仪，罗伯特将马艾米带回自己的住处。婚房装饰的十分豪华，罗伯特迷离着双眼，将马艾米扶下车，手掌不安分的摸过来：“哦，亲爱的，你看看，我这里的装饰可都是为你准备的。”

　　红豆花、紫阳草，九黎部落婚房的布置大概也就如此，这是两种催情的植物，龙杉木的雕刻家具，尤嘉钻石的吊顶，机器富贵和富丽堂皇，这罗伯特倒也没敷衍。

　　“罗伯特，今天开始我就是你的妻子了，所以不需要着急，我想参观一下我们的房子。”马艾米右手握着雷诺给自己的一个小瓶子，一边敷衍着罗伯特。

　　罗伯特喝了不少酒，有些醉意，虽然着急，却也没有办法。只好陪着马艾米折腾了一大圈。一直到两个月亮升上天空，进入了深夜，马艾米在罗伯特的搀扶下进入了洞房。

　　“艾米，你知道我有多爱你么？”罗伯特一进门就急不可耐的宽衣解带。

　　“浑身的皮肤虽然结实，却不鲜嫩，罗伯特的岁数接近50，怎么说都是中年人了，却想要我的身体。”马艾米在心中呸了一声，右手拇指轻轻一挑，将雷诺所给的小瓶子的瓶盖打开。

　　“艾米快来！”罗伯特欲火中烧，不一会就自己解得赤裸相见。而马艾米的脸色却变了，眼睛停留在罗伯特的后背右肩胛骨上，那里一个明显的枪伤，新增的。

　　原来在铜锣镇暗杀父亲的竟然就是罗伯特，马艾米又想起雷诺给自己说得话，这罗伯特果然心怀叵测。

　　马艾米倾城一笑，伸出手指，在罗伯特背后摩挲了一下。罗伯特顿时激动起来，身体上散发出浓重的荷尔蒙气息。

　　“你背后这个伤口，好像是新增的。”马艾米问道。

　　罗伯特顿时清醒了过来，用手将即将褪下的衣衫拉了拉，遮住自己的脊梁：“哦，那还是前两天训练士兵的时候，不小心碰伤的。”


第五十章 惊变

　　“来吧，美人。今天可是你我的好日子，来尝尝本爷的功夫如何。嘿嘿。”罗伯特一边笑着，一边伸手拉住马艾米，顺势向床上倒下去。

　　她看到马艾米笑了，笑得好看还有点神秘。太激动了，罗伯特感觉一股股血液涌上大脑，微热的感觉。

　　“艾米！你笑得真好看。”罗伯特感觉身体都软了，越来越无力，一簇簇温柔香正袭击着他躁动的身体。

　　而实际上马艾米正冷冷地看着他，用手轻轻在他的额头一推，罗伯特强健的身体却毫无反抗之力，一下跌倒在床上，嘴角留着莫名其妙的微笑。

　　“费洛蒙香水，果然是人类的高科技。”马艾米从身后拿出那个精致的小瓶子，雷诺告诉他那是一种可以让男性产生性幻觉，并当真的香水。对于人类来讲嗅觉已经进化到极度敏感，这种香水只是调情所用并不能迷失心智。

　　可惜九黎部落还没进化到那个程度，罗伯特中招了。马艾米抑制住了想要狠狠踢他一脚的冲动：“该死的家伙，居然想要害我的父亲。”

　　不过马艾米也没有什么去处，按照雷诺的安排，明天她只要展现一块带血的床单，罗伯特就会放心，赢得第三长比赛，他会带着马艾米去见九黎苍母，出来之后的变数可就大了。到时候说不定，人类就会全力帮助合黎族一统九黎明部落。

　　所以艾米还得在这里呆上一晚上，而床上的罗伯特简直开始发春了，喊得马艾米都直脸红，这可真是一个难过的夜晚。

　　第二天早上，罗伯特睁开眼睛的时候，马艾米正在梳理自己的头发。“哦，亲爱的，你醒了。”马艾米嘟了嘟小嘴问道。

　　“哈哈，马艾米我们昨天晚上，头好晕。”罗伯特举得自己的身体怎么会断片呢？下意识的向床上望去，斑斑点点的红色，让他喜上心头。心中暗暗得意：任凭马艾米这个小蹄子如何骄傲，不也一样拜倒在自己的裤裆之下。不过看起来破了处的马艾米更有风味了，今天晚上可不能喝酒了，要再好好品味一下。

　　这么想着，罗伯特的下面又撑起了帐篷。

　　“罗伯特，马上就要比赛了，我还得去我父亲那边。不要忘记你的诺亚。”马艾米给他一个飞吻，像小鸟一样飞走了，留下了还在愣神的罗伯特。

　　是啊，这是最后一场比赛。如今已经算是将合黎族掌控了，就算让了此次机会，生米已经做成熟饭，之后只需要耍个小手段，弄死老康克尔，九族的统一就指日可待了。

　　野黎族主要人马被灭，自然震惊了其他部落，一夜之间庞然大物轰然倒塌，同时广黎族成为耀眼的太阳，除了发出些许感慨，合黎族不说谁又敢去挑衅广黎族呢？

　　最后一场本应激烈的比赛，最后变成了鸡肋，六大部落看懂了结果，渐渐明白野黎族的灭亡或许早就是命中注定的。

　　广黎族族长罗伯特虽然输了，依然很高兴的登上高台宣布：三场比赛结束，获得胜利的是合黎族。罗伯特将古老的钥匙交到了康克尔的手上，同时将一小瓶血液递给了康克尔。

　　开启九黎苍母可并不仅仅是需要一把钥匙，而且需要九族的血液作为引子，因此大赛每一位失败者都会挤出一滴献血放入瓶子里。罗伯特将自己的一滴血滴入之后，小瓶里就有了八族血液，只需康克尔再加上一滴就可以打开秘境。

　　“好啊！”最兴奋的莫过于赤脚族，那是真心的高兴。

　　上了场是族长，等罗伯特走下来的时候，却笑呵呵的来到康克尔的场地：“阿贝大大，小婿恭喜你了。不知道阿贝准备什么时候进入秘境？”

　　阿贝是九黎族的语言，意思就是岳父的意思。

　　康克尔满是皱褶的脸抬起来，毫无犹豫地说道：“最好是现在。”

　　“阿贝，这么着急。”罗伯特表面上关切，内心却骂道：这老不死得还真是怕死。

　　“这个，我已经在您的住处安排了酒席。不如等庆祝完毕您再出发。”按照常规胜利者都要庆祝一番，作为东道主也会提供这样的服务。

　　康克尔沉吟了片刻，觉得确实无法推托，耐着性子说：“好吧！那我们就早早举行宴会。晚上我们就进入秘境。”

　　“好的好的。”罗伯特对手下说道：“快去准备，给我阿贝庆祝胜利。”

　　雷诺知道康克尔的健康状况确实不妙，不过这家伙也太怕死了，几乎达到了只顾自己忘记危险的地步。

　　“康族长，我建议保持警惕，罗伯特的心思让人担心啊。”雷诺悄悄提醒道。

　　“哎！雷诺长官你也太小心了，艾米已经嫁给了罗伯特，我这个阿贝如果在这里除了问题。罗伯特断然逃不了关系，他还没那么大的胆子。”

　　雷诺见劝说无效，也只得点点头，又说道：“族长，我看艾米应该和我们一同进入九黎秘境，她毕竟是未来的继承人，我们合黎族还有终极目标没有实现。”

　　雷诺这么一说，康克尔好似才想起这回事了，他的确现在眼里只有对生命的渴望。点了点头，康克尔说：“吃饭的时候，我对罗伯特提起此事就是了。每次进去的人数不能太多，我看我和艾米，然后再加上你和斯菲尔德，如何？”

　　康克尔如此做法，也算是履行了约定，雷诺却微微摇了摇头。这让康克尔有些吃惊，有些担心雷诺狮子大开口。

　　雷诺看到了康克尔的表情，做了个俏皮的表情：“族长，我准备让斯菲尔德留下，而且我希望合黎族的兵权暂时由斯菲尔德掌握。”

　　康克尔是个多疑的人，不过算下来，要是把兵权交到自己族人手上反而不放心，于是朗声说道：“好，就停你的，我去安排。”

　　“斯菲尔德，看来这次机会不能留给你了。”雷诺有些抱歉，不过雷诺总感觉罗伯特不那么简单，有斯菲尔德接应总归安心些。

　　“嘿，兄弟，我乐得如此！我有机会泡妞了。”斯菲尔德开玩笑说，他自然知道雷诺的苦心，况且那些充满野性带尾巴的女人的确有点味道。

　　庆祝宴会很快开始，雷诺终于有机会和艾玛单独接触。艾玛一边给雷诺倒酒，一边若无其事地低声说道：“被你猜中了，罗伯特想要杀死我父亲。”

　　“嗯。我已通知你父亲，宴会过后，我们一同进入九黎秘境。”等从里面出来再开始行动吧。

　　“嗯，这样也好。早晚我得干掉罗伯特。”艾玛恨恨地说道。一切安排妥当，雷诺一行只想宴会赶紧结束，宴会推行的很快，康克尔身体不好，由艾玛代替敬酒，众部落纷纷示好。

　　按照九黎部落适逢大的庆祝，最后有一道压轴的菜，那就是费西罗象肉，那是九黎部落森林伸出的一种动物，味道鲜美嫩滑，且捕杀容易，常常用作祭祀。

　　吃过这道菜也就意味着宴会到了尾声，想要离开的可以自由请便了。作为东道主，罗伯特慢慢站起来，宴会场上安静下来，罗伯特从腰间拔出金灿灿的宝石刀，一刀插进香喷喷的费西罗象肉身上，将最上端的鼻子处切下一块肉来。

　　“九黎部落的朋友，此次斗武大赛康克尔族长技压群雄，实在可喜可贺，我们请他品尝第一块红肉。”罗伯特说着，双手端着盘子来到康克尔的面前。

　　“阿贝！真是恭喜你了！我广黎族诚服了。”

　　康克尔也没料到罗伯特能说出这样的话来，简直高兴坏了，嘴巴快咧到耳根后面去了。身体挪动了一下，想要起身。艾玛赶紧扶住康克尔颤抖的身体：“父亲，您别激动。”

　　康克尔最终还是坐回了轮椅，但是高兴地从罗伯特手中结果红肉说道：“罗伯特，以后艾米可就托付给你了。未来她必然是合黎族的王，所以此次我会带她进入九黎秘境，也算对得起你。”

　　这话说得有点牵强，但是罗伯特旋即哈哈大笑：“那就多谢阿贝大大了！来来您尝尝红肉。”

　　罗伯特此刻真像一个贤惠的女婿，用叉子叉起肉来，送到康克尔的嘴边。康克尔一口吞下，鲜嫩美味的肉汁，让他连连称好。

　　罗伯特满意的点点头，振臂高呼道：“大家来分享美味吧。”歌舞走起来，宴会大厅里顿时热闹起来，部落里的人纷纷上前分享巨大的费西罗象肉。

　　康克尔觉得时间也差不多了，对罗伯特说道：“时间不早了，我和艾米还有雷诺准备出发吧，你们尽兴。”

　　罗伯特笑道：“那阿贝走好。”

　　“等等。”罗伯特的脸色难看起来，雷诺感觉到了危险的信号。果然罗伯特指向雷诺：“康族长可以走，不过混入我族的人类，就留下吧。”

　　“你！”康克尔惊呆了，整个大厅从走廊后面跑出一队队全副武装的士兵，将三人团团围住。罗伯特露出狡诈的笑容。


第五十一章 避难九黎秘境

　　雷诺看得明白，赶紧跳上前，念力在空中形成推力，将身前桌子平推了出去砸向罗伯特，同时高声喊道：“艾米，带族长往东门走。”

　　“哒哒哒”一排排子弟打在木桌上，雷诺双手不停的飞舞。大厅里的板凳就一个个排列起来形成一排排木盾，挡住子弹的攻击。

　　马艾米使出浑身力气，借着木盾的掩护推着康克尔向东门跑去。雷诺念力所及，开辟出一条通道，有所阻碍的人和我统统被抛上了天空。

　　罗伯特恼羞成怒，大声吼道：“合黎族勾结人类，九黎部落听我指挥，剿灭叛徒！”

　　反正已经暴漏了，这条尾巴真他么碍事，雷诺索性一把将尾巴撕下来，身形顿时变得轻松起来，赶上正在奔跑的马艾米，猛地一推，三人如飞箭一样出了东门。

　　其实这罗伯特翻脸的确够快，就连雷诺也没有估计充分，不过幸好斯菲尔德在东门接应。一见到三人出来，一辆战甲就将他们纳入其中。

　　康克尔惊魂未定：“族人门可好么？”

　　雷诺道：“暂时安全。只是罗伯特变脸比脱裤子还快，我们的部队形不成反击力。现在只能向九黎秘境撤退。”

　　“可是，可是！”

　　“可是什么，走吧！”雷诺没时间和康克尔啰嗦，罗伯特的追击部队正在快速赶来，变形机甲变幻成星舰的样子，正在拉近距离。

　　康克尔这才缓过神来，重新观察了一下屏幕，“进入前面那片森林，然后看到第一眼泉水，向右拐，那是九黎圣地，他们不敢随便进入的。”

　　“好，我来头前带路。”马艾米开始操控机甲，合黎族人紧随其后，向秘境撤退。

　　罗伯特自然也知道秘境的规则，下命令：“必须在他们进入秘境之前截住他们！”一艘艘变形后的机甲速度顿时暴增，顷刻之间就要追上雷诺等人的机甲。机甲没有屠戮合黎族族人，因为那没用，只要九黎秘境打开，一切都来不及了。

　　“泰柯斯，去拦住他们！”雷诺对身旁的一个机甲说道。

　　“是长官。”泰柯斯停住脚步，索性从驾驶舱中跳了出来，浑身变化成钢铁的材质，顺手将两个飞驰而来的机甲拦了下来。

　　“嘭，火光四射。”变形机甲碎裂，泰柯斯被火光包围。

　　马艾米尖叫起来：“你还活着么？”她实在太紧张了，没注意雷诺丝毫不在意这个问题。

　　“美女是在担心我么？”泰柯斯从火光中走了出来，不忘记给马艾米一个飞吻，“宝贝，一点小伤。”

　　马艾米一阵欣喜，重新盯准前进的方向，一个高耸的天然石门，巨大独角兽雕刻从上面垂下来，碧绿眼睛闪着青光，那是价值连城夜明石做的。

　　康克尔从怀中取出小瓶子，将自己的食指咬破，一滴献血流进了玻璃瓶里，九族血液收集完毕。

　　“艾米，给，用它来开启大门。”康克尔将手中的小瓶递给马艾米。

　　“好的。”不过这玻璃瓶太脆弱了，无法在驾驶舱里发射，马艾米灵机一动，从机甲上空的开口爬了出来，站在了身高十米的机甲之上。

　　长发随风飘动，一个漂亮的美女站在十米多高的机甲头顶之上，望着对面神兽一般的独角兽，身后不断爆炸的火花将天空染的一片辉煌。

　　“好一副别样景致！”就连雷诺也不禁感叹道。马艾米双腿用力弹起，一个大S的弧形越发美丽，矫健的如同小鹿一样的身体，凌空跃起，手中的玻璃瓶在空中划出一道弧线，进入独角兽的口中，发出清脆的破裂声，与此同时，买艾米单膝跪地落在地下。

　　“谢天谢地，成功了。”马艾米再次站起来的时候，独角兽仿佛活了起来，石门上出现一个机关，钥匙孔出现在众人眼前。

　　背后的机器战甲脚步声越来越近，雷诺念力彻底爆发，巨大的空气涡流出现在众人的头顶上，雷诺自己也吓了一跳自己的超能力竟然在不知不觉中增长，凝结空气形成武器，什么概念，意味着周边的气体都可以战斗。

　　巨大的排斥里，将从后面设计而来的枪炮拦住。子弹嵌入其中如同进入面团一样，不能有少许寸进。

　　“看什么看，艾米，快点开门。”要不是情况紧急合黎族的人此刻都把雷诺当天神看待了，差不多要跪下来的感觉。

　　“哦。”马艾米回过神来，将手中的钥匙对准空穴插了进去，轻轻扭转，轰隆一声，巨大的石门缓缓移动，开启大门。

　　康克尔一见大门打开，大喜过望，急忙招呼道：“所有人赶快进去。”大队人马如洪水一般涌入通道。

　　其实按照九黎部落的规定，大门开启之后，最多容纳3人进入，但是现在哪里还管得了这些，所有的族人一涌而入。

　　直到所有人都退入秘境，雷诺和泰柯斯一转身，进入其中。独角兽雕像似乎感性到了什么，一股赤红的光芒从双眼中绽放出来。

　　“停！”急匆匆赶来的罗伯特来了个急刹车，大批的飞行器，机甲差点撞到了一起。两帮人隔着一扇门，仇视着，却不敢有丝毫轻举妄动。

　　独角兽赤红的眼睛，有一种莫大的威胁，就连雷诺都感到一丝压抑。

　　“族长怎么办？”

　　“那是禁地，不要轻举妄动。”罗伯特也不知道该怎么般。

　　“既然人不让进，那我用枪。”拿铁汉是广黎族有名的勇士，生来就是天不怕地不怕的主，手中一把轰天炮，瞬间发射出一枚导弹。

　　这要是在人群中炸开，杀伤性可不少。眼见导弹就要穿过大门，许多合黎族的士兵想要还击，却被康克尔拦下。

　　一股马的嘶鸣声放佛从远古传来，清脆而震慑人心。赤红的双眼，耀眼的目光，如同新星的诞生，所有人都无法睁开眼睛。

　　没有导弹爆炸的声音，寂静无声，持续了数十秒，红光慢慢退去。

　　“拿铁汉！”罗伯特惊悚的尖叫起来，曾经力大无穷的勇士，此刻却成为一尊雕像，张着巨大而惊讶的口，整个身体变成了石像。

　　“美杜莎之瞳。”这是雷诺马上想到的，但那枚炸弹呢？目光所及，一颗炮弹形状的石雕落在地上，惊艳了所有人的眼睛。

　　“退后，快退！”罗伯特声嘶力竭地吼道，广黎族的人瞬间乱了阵脚，再也顾不得什么，使出吃奶的力气，调转方向，向远处跑去。

　　“康克尔，我看你能在里面呆到何时。”空中传来罗伯特不甘心的喊声。一扇打开的门却像魔法一样，将空间隔成了两个世界。

　　望着已经无影无踪的追兵，康克尔重新审视所在的九黎秘境。九黎秘境每50年一开，传闻种种奇妙，而眼前却是参天古树和苔藓漫步的泥泞小路。

　　空谷幽静，但雷诺却似乎听到人的沉重的呼吸声，处处透着诡异。古树比双河流域的林木还要高大，可以说是摩天大树。

　　“呼哧，呼哧！”雷诺警惕的四处打量。

　　“上面那是什么？”一个士兵用枪指了指一株大树喊起来。顺着忘去，那是一个树的枝干，然而形状却好似一架飞机，就连大小也是一比一的比例。

　　“哦，天哪。真是太神奇了。”

　　“我们继续往前面走。”康克尔说道，“按照祖先的遗训，路的尽头有神奇的力量。”康克尔也只知道这些，再问下去的时候，也只是摇摇头。

　　“好吧，所有人戒备。我建议是不是先派一部分人前去看看。”雷诺建议道。康克尔摇了摇头：“所有人原地待命，雷诺、艾米，我们走。”

　　依旧是三个人，九黎秘境，历来最多只允许三个人进入。但是康克尔知道一个别人不知道的秘密，进入的未必都是缘分，人越少所得到的好处就越多。关于生命的奥秘，康克尔还没打算与别人分享。

　　雷诺给斯菲尔德打了个招呼，这五六万人马就驻守在原地。就在他们离开的时候，雷诺又听到了呼哧呼哧的声音，而且越来越急促。或许是因为超能力的缘故，雷诺的听力也变得异常敏锐，以至于，这种声音连斯菲尔德也听不到。

　　台阶漫长，直通幽径，甚至看不到尽头。艾玛使劲推着轮椅，在湿滑的苔藓上行走，相当吃力。

　　“艾米，你听一下。”康克尔的眼睛紧收了一下。

　　“父亲，有什么问题？”马艾米急忙问道，还以为父亲要解手。

　　康克尔挥了挥手，“扶我起来。”

　　“什么？别闹了父亲，这地滑得很。”马艾米劝解道。

　　“我说，我要站起来。”没等马艾米过来搀扶，康克尔双臂在轮椅上一使劲，整个人竟然站了起来。康克尔的眼睛睁的大大的，一丝丝笑容渐渐浮现出来。就连雷诺也看了过来，感到了一丝不寻常。

　　“哈哈哈。”康克尔突然笑了起来，“艾米，我的腿好了！”


第五十二章 九黎秘境

　　“父亲，你的腿真得好了？”马艾米慢慢松开推着轮椅的手。康克尔向前迈开自己的右腿，40年来已经失去知觉的腿，此刻却能感到源源不动的力量，正一丝丝回归自己的身体。

　　“真是太神奇了。”康克尔激动的眼泪都快流出来了。九黎秘境的神奇超出人的想象，难怪罗伯特不惜翻脸。

　　眼前的状况，雷诺也很惊讶。人类科技发展到现在，可以让断腿重生，可以让伤口愈合，唯一解决不了的就是恢复年轻。人类依然要从健康走向衰老，科技突飞猛进，相对而言对生命的破解却毫无进展。

　　从最开始100岁，到现在的150，人类寿命的极限也不过如此。康克尔恢复的远远不是双腿，而是生命的逆运行。

　　“哦，这是个大好事。剩下的时间我们的速度得加快了。”雷诺眺望了一下远方，所谓的九黎苍母就在路的尽头。

　　就在三人准备继续上路的时候，背后却传来阵阵惨叫。

　　“斯菲尔德他们出问题了。”雷诺一马当先，马艾米、康克尔紧随其后，急忙向身后声音的来处而去。

　　三人走出去的距离并不远，赶回驻地时，森林里恢复了静悄悄，就连呼哧呼哧的声音也渐渐消失了。

　　眼前依然是一片绿油油的森林。“士兵呢？我的士兵呢？”

　　六万人好像人间蒸发了一样，消失的无影无踪。“斯菲尔德你在哪里？”任凭雷诺怎么呼喊，森林里也没有回音。

　　康克尔叹了口气：“神灵的旨意无法违抗，这里容不下这么多人。”

　　“父亲，他们会死么？”马艾米惊惧地问道，手心里的凉汗一层接着一层，顺势捏住了雷诺的大手。

　　“别怕！事已至此，我们也只能听天由命了。我们必须尽快找到九黎苍母，或许他们还有救。”雷诺的说法得到了一致认同，三人加速向山路跑去。

　　没了康克尔的轮椅，三人的速度明显加快，穿过各种各样的植物，眼前出现了另一番景象。

　　天上不知从何处飘来一些柳絮状的东西，透明却好似水母一样游动，一会变成鸽子，一会变成飞鱼，闪烁出奇妙的光环，如同仙境一般。

　　离路的尽头越近，柳絮越多，千姿百态。“好美啊。”马艾米忍不住用手抚摸了一下，那些柳絮一样的东西，好像有生命一般，竟然猛一用力飘远了。

　　如此又走了半个多小时，空中已经全部都是这些透明的东西，而绿油油的森林退出，一片空旷的大地展现在眼前，还有惊艳绝伦的九黎苍母。

　　九黎苍母，如同棵巨大的柳树，不过也太过巨大了，整整遮蔽了方圆数十里的面积。树干呈现墨绿色，而枝条却如同一根根白骨，无穷尽的透明柳絮飘荡在大树的周围，像无数嬉戏的孩子，摇曳扭动着柔软的身体，闪烁着忽明忽暗的光芒。

　　“九黎苍母，没错，这就是九黎苍母。”康克尔激动的嘴唇发抖，颤巍巍说道，“艾米，快点跪下，这就是我们九黎部落的保护者，九黎苍母。”

　　康克尔一边跪下，一边双手举过头顶，匍匐在地，这是九黎部落的大礼。雷诺站在哪里，并没有听从康克尔的招呼，因为他隐隐感觉到一股股巨大脉动就如同人的心跳一般，将能量源源不断的释放出来，而且有点熟悉的感觉。

　　“怎么，这次获胜的是你们三人。”空中传来沙哑的声音，说得却是九黎明部落的话语。声音似乎凭空产生，没有踪影，真的如同圣灵一样。

　　“怎么，不光有九黎部落的人，还有人类，你们的敌人。”九黎苍母好像一个人，不仅仅能说话，而且能看到周围的一切。

　　康克尔连忙解释说：“苍母大人，这人类是我们部落的朋友，并非前来追杀我们的敌人。”康克尔一边说着，一边示意雷诺赶紧跪下来，但雷诺似乎仍然没这个打算。

　　“朋友！哈哈哈，真是可笑，数百年前。人类要将你们赶尽杀绝，是我苍母挽救了你们部落。什么时候你与人类交上了朋友。”

　　九黎苍母的语气的似乎有些不善，吓得康克尔连忙低下头不敢再说什么？

　　随着苍母脾气的变坏，空盘旋的柳絮状生物，变化出了尖牙，恶脸，空气中的气流也变得大了起来，飘荡的柳絮更加无序。

　　“人类，你不怕么？”看到雷诺一副无所谓的样子，九黎苍母发出沙哑的声音，雷诺感觉到自己被看不见的眼睛盯住了。

　　“我为什么要怕！”雷诺一边说着，一边释放着念力，在空中形成一股能量，熟悉着周围的一切，这股能量就如同雷诺的触觉细胞一样，感受到一切变成信息传送回雷诺的脑海里。

　　“嗯？你不怕。”九黎苍母的树干颤抖了一下，一个柔软的枝条，蔓延弯曲着伸向远方，不一会枝条卷着一个个硕大无比的巨型怪物回来。

　　嘭，坚硬的外壳破碎，是一艘星舰，虽然被粘稠的绿色液体所包裹，外壳锈迹斑斑但是联邦政府的标志依稀可见。先前雷诺他们看到一块块形状如同雕像的突起，现在看来也是这样，是被苍母捕获的器物。

　　“哈哈哈，你们的星舰。两百多年前，他们胆敢闯入这里。如今都死了。”九黎苍母得意的笑。

　　一个个凸起爆裂开，随着喷涌的绿浆，果真是200年前，圣地亚哥家族的各种战舰。

　　“这么说来，你果真有些本事，我真有点害怕了。”雷诺说道。

　　“害怕了，那就跪下来，如同九黎部落一样，沉浮于我。我会给你莫大的好处。”九黎苍母的一根枝条折断，一滴翠绿的液体从上面低落下来，落在康克尔的额头上。只是一滴康克尔长满皱纹的皮肤舒展开来，变得光滑而有弹性，一下子年轻了数十岁。

　　康克尔快高兴疯了，使劲握了握拳头，胳膊上的肌肉高高隆起，浑身充满了力气。所谓眼见为实，如果说九黎苍母不是神，那一定也是超越了人类科技文明的存在。

　　雷诺慌忙说道：“刚才我有眼不识泰山，苍母莫怪，我这就给你磕头。”说着，雷诺单膝弯曲，就要跪下来，然而下一刻却凌空跃起，不但没有跪下去，反而悬浮在了空中。双手控制如双刀一样向着自己脚底砍去。

　　噗嗤，一层层如同海藻一样的从地下冒出来，刚好被拦腰斩断，九黎苍母发出一声哀嚎：“你……”

　　“哼，阿酷达树人族，看来控制空气流动模拟声音并不是难事。”雷诺的嘴唇没有动，同样如同神灵一样空中传来他的声音。

　　“嗷，你怎么知道，竟然被你识破了。”空中的柳絮快速流动起来，如同大海的波涛一样上下翻滚。

　　“加尔文《环宇奇闻》中记载，航行中遇到树人一族，形体为参天大树，有人类的智慧，岁长千年，常用枝条偷袭万物，神秘莫测。”雷诺冷冷说道。这也多亏雷诺在学校的时候经常去图书馆浏览了不少秘闻趣事，如今对号入座，想来应该是树人一族。

　　“好，人类果然聪明，不像九黎族那么愚蠢。不过既然被你们看破了，那就都留下吧。”九黎苍母的话刚落。康克尔和马艾米脚下就钻出来无数根绿色的藤条，将两人的双脚牢牢捆住，藤条一边缠绕一边分泌出绿色的汁液，将两人封了起来。

　　幸亏雷诺刚才直接浮在了半空中，否则被那些东西困住，还真是麻烦事。雷诺一边靠念力控制身体悬浮在半空中，手中的激光枪瞬间出开火，既然是树木总归是怕火的吧。

　　“雕虫小计。”九黎苍母却没有丝毫畏惧，空中无数飘摇的柳絮如同软体的虫子一般开始相互交织，密密麻麻交错成一个网，激光打在上面，竟然被反射回去，险些打中自己。

　　这是什么鬼，书里面可没说这些柳絮有什么杀伤力，难不成是变异了的树人族不成。其实随着树人族的发现，而后人类很快找到了树人族的弱点，那就是不能移动，正因为如此，树人族很快被人类彻底铲除。

　　难道这个不是树人族，雷诺开始怀疑自己的判断了。激光枪不仅没能伤害了它，然而被它用来反射当成了武器，雷诺索性扔掉激光枪，用念力纠结起空气，形成一记重拳，轰了过去。

　　轰隆一声巨响，柳絮编织的网碎成了渣渣，重新飘散在空中。雷诺紧跟上前，想要补上一拳，大地一阵震动，从地下隆起两个巨大的包，包膨胀的很快，顷刻间就如同小山大小，外面的树皮似乎也越来越薄，像是一个快吹破了的气球。

　　雷诺没见过这东西，稳妥期间，连连后退，并用念力形成一个盾牌，挡在自己身前。

　　“嘭！”巨大的气流如火山般喷发。巨大的包炸裂开，一只只绿色的小虫从里面蠕动出来，在地上四处爬着，让人看了就恶心。


第五十三章 对抗树人王

　　“虫族！”雷诺脱口而出，真没想到一个不起眼的星球，竟然再次和虫族沾染上了关系，事情比想象的还要复杂，难怪自己腰间的一卷天书蠢蠢欲动。

　　地雷虫、蓝督军、冰螳螂、利维坦……它们的外形依然分明，只不过身体完全变成了绿色，而且似乎变得更加残暴。破壳而出，十米高的冰螳螂立即前爪一挥，将包裹自己的树皮绞了个粉碎。晶莹透亮眼睛，折射出残忍的天性。

　　“嘭！”另外一个隆起的大包再次炸开，一群群雅克虫族发出阵阵响声，从左右两面夹攻雷诺。

　　一只巨大毒黄蜂，现在应该叫绿蜂了，用坚硬如铁的尾针，对准雷诺扎了下去。雷诺右手举起，一个圆形的护盾出现在离身体一米的地方。

　　猛烈的撞击，雷诺的身体又向后退了数米，总算挡住了绿蜂的攻击，不过雷诺长时间的动用心灵力量，此刻已经感觉头脑发麻。要知道自从掌握了心灵力量，雷诺可是晕倒了好机会，对人脑力的消耗实在太大了。

　　雷诺相信如果这次晕倒在这里，没准会变成一棵树。为了节省力气，雷诺从腰间拔出特种钢刀，人类合金做成的削铁如泥的冷兵器。

　　刚好冰螳螂突袭过来，巨大的刀状前爪劈了过来，与雷诺的钢刀撞在了一起，火星四溅。对付虫族用冷兵器的确没多大杀伤力。

　　虫族的数量越来越多，雷诺无心恋战，一点后退一边寻找空隙，准备先离开这里再说。树人族的智慧可以媲美人类，这可不是盖得，看出了雷诺的意图，树人的根部在土壤里游走，来到雷诺背后，破土而出。

　　是两个人形树木，拦住了雷诺的退路。这两个树人与九黎苍母的外形截然不同，就大小比例而言和人类差不过，且四肢分明，右手握有刀状物品，远望去就像穿了盔甲的武士。

　　相比起人海战术的虫族，雷诺还是决定从后面突围。仗着自己所学的格斗术，雷诺匕首如闪电一般对准树人而去。树人腰肢一扭，竟然极其灵活，雷诺匕首擦着树人的腋下划过。树人的大刀恰到好处的砸了过来，雷诺若是向后翻腾定然能够躲过这次攻击。

　　但那样势必落入虫海之中，想要脱身可就麻烦了。雷诺不想那样，身体向右侧旋转，同时用念力形成一股阻力，抵挡树人的大刀。

　　“嘭”雷诺的身体像乒乓球一样被拍飞了出去。此刻雷诺身体里内脏翻腾，万万没想到小小的树人攻击，竟然重若千斤，比冰螳螂的力气还要大。这一击不仅仅震飞了雷诺，而且将他的念力盾彻底击溃，雷诺的精神力为之溃散。

　　失去了念力的支持，雷诺的身体无法在空中悬浮，跌跌撞撞向地面栽下去。而地面所在的区域，是九黎苍母的底牌，别说着地。还没落地，就从地底下伸出无数触手一样绿色藤蔓，随时准备俘虏雷诺。

　　雷诺努力控制仅存的念力，保持身体的平衡。胸口里却有玻璃破碎的声音传来，一股暖流从胸口蔓延到全身，接着是一片紫色的霞光，雷诺感觉自己干涸的心灵力量突然充盈起来。

　　“那是！紫色水晶。”曾经雷诺在玛雅遗迹当中共获得了72颗能量水晶，此后雷诺用一颗打造出了自由之心的超能战队。刚才树人的攻击无意间击碎了其中一颗，水晶破碎竟然能释放能量。

　　只不过这种强悍的能量，若是被刚刚掌握心灵力量的斯菲尔德他们遇见，怕不是什么好事，反而成为毁灭的灾难。雷诺则不同了，经过连续的升级，雷诺的心灵力量已经接近神灵族的心灵大师。

　　身体浸润在紫水晶的能量之中，身体中枯竭的心灵之力，瞬间满血恢复。一道道回旋波纹推动雷诺的身体加速飞行，冲了出去。

　　……

　　就在紫色水晶碎裂的瞬间，夜空中一条巨大的星舰上的一个女人猛地抬起头来。女人长得很美，优雅的衣着，娇嫩的皮肤，眉目间从容而坚毅。

　　“我以为跑到哪里去了，原来是这里。啊哈哈，雷诺你是逃不掉你的宿命的。”美女的嘴角挂着胸有成竹的笑意。

　　“洛希议员您说什么？”旁边也是一个美女只不过用面纱遮住了半边脸。而她所面向的，正是恢复了青春活力的洛希议员。

　　“没什么，我的舰队还需要几日到达圣域星？”洛希摇晃了一下杯子里的咖啡，轻声问道。

　　“议员，还有三日，真得要发动正面进攻么？”

　　“易萨蓓，去执行你的命令吧，谁说我们要正面进攻？”

　　“啊？”易萨蓓摸不清议员大人的心思。

　　“雷诺，算你走运，我会等你乖乖送上门，这是我的预言。”洛希心中暗自想着。

　　对于遥远太空的一艘星舰上发生的事情，雷诺自然不得而至，他正忙着摆脱树人的攻击。刚刚干掉了两只蓝督军，大刀树人又冲了过来，这两个树人的威胁最大，挨上那么两下自己的神力怕是又要奔溃了。

　　“攻击就是最好的防守。”老师巴格的话在雷诺的耳边响起，雷诺也曾经见过神灵族强悍的物理攻击，直接将一艘大型星舰一劈为二。

　　“那就尝尝我的最强攻击吧。”雷诺将澎湃的力量形成两面高压气旋，而中间的气流瞬间提速数倍。

　　“不够，还不够。加速合拢。”念力风暴操控着空中的气体，形成实质行的龙卷风，而在龙卷风之间，气体的流速达到史无前例的高度，以至于形成宝剑一样的形状。

　　“念力风刃，去！”雷诺双手用力一推，毫无保留的将身体里的心灵力量爆发出去，接近光速的气流流星一样对准一个树人的脑门冲了出去。

　　中间有一些虫族阻挡，直接被风刃切成了两半，风刃以无可阻挡的气势攻击到了树人，一股股绿色的汁液从伤口处流了下来。

　　“开！”随着雷诺的操控，树人一分为二，不过那只是外面的一层树皮。一个人从里面钻了出来，大口大口从嘴里吐着绿色的液体。

　　“他奶奶的，什么鬼东西，憋死我了。”声音粗狂而熟悉。

　　雷诺笑了：“泰柯斯！”

　　“哎呀，头儿，又见到你真好。”泰柯斯摸了一把脸上的绿水，露出两颗洁白的大门牙。

　　“你怎么会在这里？”雷诺问。

　　“啊？我哪知道，我这腰算啊，刚才哪个孙子肯定打我来。”泰柯斯没有外壳，立即被识别为敌人，另一个树人从脑后攻击过来。

　　“小心。”雷诺用念力拉了他一把，树人的大刀砸在地上，出现一个大坑。

　　“好险，这是要命啊。”泰柯斯一阵后怕，若不是头儿拉了自己一把，此刻怕是要脑浆迸裂。

　　“钢铁变身。”泰柯斯身体钢化立即帮主雷诺开始清理战场。

　　“头儿，这里怎么会虫族？”

　　“你能不能别这么多废话，我想问你另一树人谁？该不会是斯菲尔德吧。”雷诺躲开一只巨蟑的攻击说道。

　　“我们都安静得呆在树下面，就被从地下伸出来的藤条所包围，然后它们像蛇一样钻进了我们嘴里、耳朵里、鼻子里，然后就什么都不知道了。”泰柯斯和树人硬对了一拳，两个人都倒退一大步。

　　“头儿，我猜，肯定不是斯菲尔德。如果是他绝对不敢硬接我的铁拳。”

　　“那我们打个赌，赌一张天王球赛的门票。让我来剖开看看。”雷诺两眼凝神，手指间再次挤压出一道风刃，从侧面将另个树人剖开。也幸亏雷诺的力度不是太强，否则直接把里面的人直接切成两半可就大大的不妙了。

　　“噗嗤”汁液四溅，树人像剥开的椰子，里面依然是一个人，浑身沾满了绿色液体，大口大口吐着。

　　“妈呀，憋死我了。”虽然看不清楚，但是声音还是蛮熟悉的。

　　雷诺冲着泰柯斯眨了眨眼睛说道：“记得欠我一张门票。”

　　泰柯斯可高兴坏了，嘴上说道：“好的。不过我们得先打赢这场战争，三人组合威力无穷。”

　　“嘿，斯菲尔德你还认识我么？”雷诺对擦干脏水的斯菲尔德喊道。

　　“当然是我。头儿，见到你很高兴。”斯菲尔德耸了耸肩肩膀，“当然还有傻大个泰柯斯。”

　　“低头。”雷诺喊了一句，斯菲尔德下意识的一弯腰，冰螳螂的大刀贴头顶飞过。

　　“天啊，是虫族，请问我这是在哪里？”斯菲尔德的意识完全恢复了。

　　“说来话长！伙计，别闲着，给我开路。”雷诺喊道。

　　“收到，长官。”斯菲尔德身影晃动，一个个幻影分身从身体里向外扩散开去。八分身、十六分身，三十二分身，一直到六十四分身，四周充满了斯菲尔德的影子。

　　一下多出这么多对手，虫族简直懵了。但很快虫族恢复了天性，队伍自动分成数份，分别围攻斯菲尔德的影子，雷诺的压力顿时减了下来。


第五十四章 秘中秘

　　虽然斯菲尔德的分身在虫子的吞噬之下，只坚持了不到3秒钟，就能量消散消失不见，但虫族的智慧总归还是低劣，否则真是无敌了。

　　分身的破碎对斯菲尔德的影响不大，用不了多久，他就可以重新幻化出分身。

　　“小心你们的脚下，顶一会，给我开路。”经雷诺的提醒，斯菲尔德和泰柯斯纷纷将脚下的飞行器打开，升到半空中。

　　雷诺则快速向前方冲了过去，凭借风刃的力量将眼前的虫子一只只撕裂，径直来到了九黎苍母的面前。

　　漫天的柳絮顿时紧张起来，在空中急速旋转起来，慢慢显现出一只巨大的骷髅画像。

　　“怎么这么害羞不让我见见你真实的样子。”柳絮紧张的行为反而让雷诺确认，近距离的攻击是有威胁的，这些柳絮原本就是用来保护本体的。

　　“休要再前进一步，否则惹怒了本树王，让你成为肥料。”空中声音威胁道。

　　“哼，你吞食了六万士兵，不怕消化不良。今天我让你把吃下去的都吐出来。”雷诺双臂合拢，凝聚出目前的最强大攻击风刃，对准九黎苍母发射了出去。

　　空中柳絮形状从骷髅变为一只盾牌，挡住了风刃的攻击。其实雷诺也没打算这一击能将树王摧毁，刚才已经看到了结果。雷诺的风刃只能割开一层树皮，树人族的防御可算是强大。

　　雷诺发出的攻击根本就是破开柳絮编织的网，一见九黎苍母上当，雷诺心中大喜，双手挥舞，将自己身体里的超能力全部释放出去，一串串的风刃，如暴雨梨花一般射向柳絮。柳絮不惧激光火焰，雷诺只能强攻，倘若连风刃也不能造成伤害。那么雷诺就一点胜算也没有了。

　　雷诺准备孤注一掷，风刃发出之后，并没有少许休息。身体如炮弹一般紧跟着追了过去，他准备赌一下。

　　一枚风刃撞击在柳絮编制的盾牌上，好像没有什么大的变化，但是随后而来的风刃一串接着一串，风刃丝扣终于刺啦一声被削断。一条条柳絮重新成为各种形状的睡眠状物质飘散在空中。

　　而雷诺的身体一跃而起，从空隙中钻了过去，手中的激光枪直接插到了九黎苍母粗壮的树干上。

　　“不，不要。”九黎苍母发出痛苦的哀嚎。

　　“现在有点晚了。”雷诺潇洒的给了它一个飞吻，“再见！”右手食指扣动扳机，炽热激光发射出来。

　　炽热的高温点燃了九黎苍母，大火瞬间燃烧起来。熊熊火光之中，九黎苍母的树干枝条都在痛苦的挣扎，只可惜任凭它如何扭动，树人的属性是改变不了的，它没有脚，只能在原地等死。

　　随着大火越来越旺的燃烧，九黎秘境从外围开始，参天大树开始一颗颗枯萎，变成一团灰烬散落在地上，这九黎秘境都是这棵树人王构造的。

　　“我不甘心，告诉我，你是怎么赢我的。”九黎苍母痛苦地喊道。

　　雷诺笑了笑说道：“我还以为，树人的智慧真得堪比人类，现在看来还是差不少。我既然知道你的身份，又怎么会不知道你怕什么呢？所以，没事的时候多读点书吧，别百活这数百年。”

　　“你这可恶的人类，我要和你同归于尽。”九黎苍母带火的枝条像鞭子一样疯狂地抽向雷诺。垂死的挣扎，雷诺懒得和它计较，身体迅速向后方飘去。

　　大片的森林变成灰烬，就连虫族也爆炸成一摊汁液。九黎苍母折腾了好一阵子，才平息下来，像一根黑烟筒一样坍塌下来，满眼望去，漫山遍野全是烧焦的灰烬，仿佛刚刚经历了一场大火灾。

　　“哎呦，哎呦，这是哪里？”四周传来人的声音，雷诺等人急忙循声而去，无数的让人从九黎苍母的黑炭粉里爬了起来。浑身都落满了灰尘，漆黑一片，只露出一眨一眨的眼睛，远远望去倒像是鬼精灵一般。

　　“头儿，他们是那些丢失的士兵。”斯菲尔德说道。

　　“如此太好了，合黎族没有大的损失。我们得先找到康克尔和马艾米。”

　　雷诺三人在人群找了好一会，终于在一堆三尺多高的灰尘里，找到了咳嗽不止的康克尔和马艾米。

　　“雷诺，九黎苍母呢？”康克尔仿佛做了一场梦，如今他又成了那个残废的老人。

　　“怎么，你还在希望能得到点什么？他只不过是树人族的余孽，已经被我给咔咔了。”雷诺说道。

　　“你，你竟然杀了我们九部落的神灵。太大胆了，你知道么，你毁了我唯一的希望。”康克尔神情激动。

　　“我说族长，你激动个婶婶。你真以为树人可以让你长生不老？你仔细想想，那些受益的族人可有什么异常。”雷诺提醒道。

　　康克尔的确见过恢复青春的九黎族人，虽然他们都变得更加年轻，力量更加强大，但是最终的结果都是一段时间后神秘消失，生死未卜，房间里只留下一摊绿水。

　　想到这里，康克尔的顿时头皮发麻，倘若真是如此，那自己几乎就是在鬼门关里转了一圈。

　　“树人族，又叫食人树，他会把一些生物捕捉起来，变成储存食物，慢慢消化。倘若刚才不是一下子吞噬掉了六万士兵，无法有效消化，我估计你们现在早就变成他的养料了。”

　　“这么说，不允许太多的人进去原本就是个谎话？”

　　“我想应该是的，肯定是你们的某一任族长发现了这里面的秘密，不得以才下了如此规定，不过那应该是很久以前的事情，不知道是谁和九黎苍母达成了协议，用你们的血肉换取九黎部落的和平。”

　　虽然这只是雷诺的推测，但是康克尔父女心中已经明白，这是个事实。康克尔也明白自己的生命很快就会耗尽。

　　“只是有一点我还是想不通，树人族哪里会有这么厉害，根本不会是人类星舰的对手，根据记载，人类认知了树人族以后，几乎是虐杀树人族的，一定有什么古怪。”雷诺又重新将发生的事情，重新推敲了一遍，越想越觉得奇怪。

　　“泰柯斯，麻烦你帮我个忙。”雷诺来到九黎苍母的根部所在位置，那里虽然是漆黑一片，烧焦的灰烬厚厚的足有一米多，但雷诺竟然能感觉到一丝若有若无的能量波动，所以打算让泰柯斯挖个窝。

　　泰柯斯变身钢铁侠，可比推土机强多了，不一会就掘地三尺。

　　“停！”雷诺看到了亮晶晶的东西，用手拨开土地，看到了一颗水晶，如同自己在尤嘉之城所收货的72枚紫色水晶同属一个性质，只不过紫色依然很淡。这也可以顺利解释出一颗变异的树人是如何产生的了，能量快被吸收干净了。

　　真是可惜，这颗水晶似乎没有什么价值了，雷诺准备停止挖掘，腰间一页天书却产生不可思议的光芒。

　　当然这一页天书，并不是尤嘉古城里的那一页，在玛雅遗迹出现的那一刻，这页天书就燃烧掉了。现在雷诺手里的这页天书，是当时在康顿行，潘多拉兽人奎斯的叔叔，作为留下奎斯性命的交换物品。

　　雷诺记得，上一次在尤嘉古城，天书也同样发出特殊刺目的光芒。想到这里立即精神大作，说道：“泰柯斯，继续挖下去，恨恨地挖。”

　　“好叻，头儿。”其实泰柯斯还是很喜欢这些不需要动太多脑筋的活。然而一铲子下去，地面却仿佛被凿通了一样，发出噗通一声，一个巨大的洞，出现在眼前。

　　天然地洞，天书的光芒越发刺眼，似乎感应到了神迹的存在。

　　天书有记载：宇宙之奥秘，不在本位面。通往神灵之路共有三条，难道这就是传说中的第三处通神之路。那这次之行，可真是大便宜了。

　　三条通神之路，当属这条路最为隐蔽。尤嘉古城雷诺是亲身经历了的，但是不仅有虫族的参与，还有神灵族、洛希议员，甚至于变异人也去凑热闹。现在这里除了少量的虫族遗迹，却像是无人预知的样子。

　　面对一个天然地下洞，所有人都没有雷诺感受的深刻。“头儿，一个洞，还挖么？”泰柯斯询问道。

　　“跳。”简单的一个字表明了太多，雷诺跳了下去。斯菲尔德和泰柯思自然毫不犹豫的跳了下去。就连马艾米有些蠢蠢欲动，不过看了看残疾的老父亲，马艾米有些犹豫了。

　　“艾米，想去就去吧。”康克尔似乎意识到，自己应该把部落希望交到艾米手上，对于这个接班人，跟随雷诺去闯一闯是个很好的机会。

　　“放心，喀布尔登将军会照顾好我，再说还有保镖呢。去吧。”有了老康克尔的鼓励，马艾米下定了决心，说了句“等我好消息”，转身跳了下去。既然雷诺敢跳，马艾米又有什么不敢，不过等跳下去，却发现根本不是那么回事，身体加速坠落下去，深不见底的地洞肯定会被摔死。

　　那是雷诺，加速下降中马艾米看到了雷诺他们，但很快超过了他们，化做一道黑影从雷诺眼前消失。

　　“那什么东西？”雷诺眼前恍惚了一下，一个黑影掉了下去。


第五十五章 第三条通神路

　　“斯菲尔德，那什么东西？没看错吧。”

　　“头儿，好像是艾米。”

　　“天呐，这个死丫头找死的节奏。”雷诺顾不得多说，掉头向下扎了下去。马艾米正大声呼叫无力的手脚乱抓，雷诺赶到，双手托起她的腰，下降的速度渐渐减低下来。

　　马艾米在上方闪烁的光明中，看到了那个期待天使一样的人，和儿时的梦如此相似，她几乎沉醉了。

　　“马艾米，你没事吧，醒醒。”雷诺摇晃了一下马艾米的身体，把她拉回了现实。

　　“啊？雷诺，你这个坏蛋差点害死我。”马艾米一头扎进了雷诺宽厚的胸膛里，倾听着有力的心跳，她就想这样躺着，但愿时间静止。

　　可惜，雷诺的手很有力量，把她的头拉开，看着她说道：“你疯了，跳下来。”

　　“哼，那又怎样，你不是也跳下来了。”马艾米此刻就像受了气的小孩，嘟起小嘴巴。

　　“我服你了，我们脚底下有这个。”雷诺战士了一下，脚底下喷射出两团火焰，不仅仅不下降，还慢慢上升呢。

　　“哎呦，这个不该看。”抱得还挺紧的，赶过来的斯菲尔德笑道。

　　“死开！”你两扶着她，我下去看看，雷诺把艾米扔向泰柯斯和斯菲尔德。自己调转方向，向着地洞深处飞去。

　　约莫飞行了三个多小时，四人终于落到了实地上，雷诺又看到了震惊的一幕，恢弘的建筑，金碧辉煌，尤嘉钻石铺地的景象再次出现，又一个超级文明，雷诺不知道除了玛雅文明之外世界上还有多少超人类文明。

　　一块碧绿的巨石头耸立在门口，表面被打磨的光亮无比，简直比镜子还要光滑。雷诺等人走都前面，可以清晰的看清自己的容貌。

　　但那镜子却不是什么天然物质，当他们的影像呈现在镜子里的时候，那镜子却发出非自然的光亮。一团乳白色的物质慢慢从镜子里面走出来，当他完全走出来的时候，竟然是和雷诺一模一样的一个人。

　　人类自从有了6D打印技术，就能够制造象形机器人仿照自身样子制造伙伴。但这面碧绿色的镜子显然比人类的打印技术先进多。那打印出来的模型人竟然可以像雷诺一样进行动作，他甚至眨了眨眼睛，莫非连最复杂的视觉神经也能打印。

　　“你好，欢迎未来的客人，我是静影沉璧颜如玉。”

　　“颜如玉？我靠，这个名字好熟悉。”雷诺挠了挠头想了半天没想起来。于是不好意思得挠挠头：“你好，我是雷诺。”

　　颜如玉发出滴滴的声音，停了一会，才抬起头来，露出一丝微笑：“人类语言，进化度上下一万年。果然是来自未来的客人。”眼前的打印机器人颜如玉，竟然能够推算出人类这个物种的进化年限，仅仅凭借声音，太不可思议了。

　　“我是颜如玉。”长得和雷诺一模一样的机器人说道，这次是地道的联邦语言。

　　“你好。”雷诺伸出右手来准备握手。

　　颜如玉盯了一会，才反应过来：“理论推测礼貌行为，无攻击性。”随着分析结束，颜如玉也上前一步伸出右手握住雷诺的手。

　　“心跳70，血压略高……”颜如玉仅仅握了下手，就将雷诺几乎所有的体质信息收集完毕，并且不知道施展了什么技术，雷诺感觉身体轻快很多，精力充沛，就连以前的骨折的伤口也恢复的完好如初。

　　“我的天，这简直就是个宝贝。有机会一定把它带回去。”这是雷诺热烈的冲动。

　　“颜如玉，我说啊，这是哪里，麻烦你做个向导。”雷诺问道。

　　“呵呵，很好。这里是九黎星球原始居民九黎天民的居住地。”颜如玉拟人化的叹了口气，“可惜，主人们已经离开了这里。”

　　“去了哪里？”

　　“不知道。”

　　雷诺将马艾米从身后拉了出来：“颜如玉好好看看，这个人可是九黎部落的后人。”

　　马艾米有点手足无措，没想到这地洞深处竟然有自己的祖先。颜如玉的双眼在马艾米的身上扫过：“先祖弃民，还好DNA序列还有良好的突变，或许你能继承一些东西。”

　　“走吧，我们带你去参观一下。”颜如玉说道。

　　雷诺自然乐意的很，一行人沿着金光闪耀的尤嘉大道前行。

　　“艾米，你知道我们为什么叫做九黎部落么？”颜如玉问道。

　　“九黎就是九黎了，一个名字，有什么为什么？”马艾米讨厌颜如玉一副高高在上的样子。

　　“其实曾经的这个星球，有九个太阳，每隔两个时辰升起一个太阳，天空中的亮度会增加一次，因此称作九个黎明。”颜如玉指着一副壁画说道。

　　“切，瞎说，明明只有两个太阳，你却说上九个。”马艾米不服气地说道。

　　“到底是弱体遗民。先人的科技达到了登峰造极的地步，曾经想宇宙中的巨无霸一样存在。曾经有先祖领袖认为九个太阳太多了，所以去捉了树人族的王，让其他七个太阳栖息在树上，不再升起。”颜如玉讲述着历史，眼睛充满了自豪之情。

　　“可是，如今树人王已经毁灭那七个太阳呢？”雷诺插嘴问道。

　　“九黎的文明发展一日千里，可惜被当时的另一个霸主亚克虫族偷袭。先祖们决定放弃这个星球，临走的时候决定摧毁树人王和七个太阳，来达到消灭亚克虫族的目的。”颜如玉说到这里，突然卡壳了，记得雷诺直催促下文，“然后呢？然后呢？”

　　“没有然后了，我也不知道事情怎么会变成现在这个样子。我只记得这些。我就成为了空无地宫的守卫者了。据说先祖找到通往神宫的通道，去了虚无神界。”

　　几个人一边说一边走，不知不觉来到了内室里面。一尊尊独角兽的雕像耸立在石门前，正厅的中央却有一尊白骨。

　　吓的马艾米差点跳起来：“他是谁？”

　　“先祖们都去往了神界，虽然我不知道是否成功了，但是却有一位先祖名叫柯炎，去而复返，不过回来的时候已经是生命垂危，匆忙关闭了通道就溘然而去。”颜如玉努了努嘴，“看到雕像背后的门了么？传闻那就是通往神界的通道。”

　　此刻雷诺腰间的天书依然蜂鸣不已，金色的光芒越发刺目耀眼。而大门背后似乎有一股强大力量却被死死地封印，九黎族的先祖们到底经历了什么，已经无从考证。但是要让雷诺守着宝山空手而归却是很难。

　　颜如玉白了雷诺一眼说道：“你的心跳在加速，血要在升高，并且有一股奇怪的力量存在。你是不是想打开这个门看一看。我警告你们，背后可能祸患大于幸福，是福是祸除了看运气，还要看看先祖的意思。”

　　“马艾米，只要你的血液得到独角兽机关的认可。先祖柯炎或许会帮你打开这道门，至于接下来发生的一切就无法预知了。”

　　颜如玉所说的独角兽石像并不陌生，大概和九黎秘境的开启方法相同，需要族人的血液来开启。

　　“艾米，有没有胆量试一试。”雷诺说道，但其实心里已经决定要打开这扇大门了，无论马艾米如何打算，自己都会用天书的力量开启这第三条通道。

　　“这有什么不敢，世界上没有什么是我不敢的，只有我想不想罢了。”马艾米说着撸起袖子，掏出匕首来到独角兽面前。

　　“唉，你们先等等。”颜如玉急忙拦阻道：“我可不想被无辜牵连，我出去你们在开始吧。”

　　“你要去哪里？”雷诺问道。

　　“还能去哪里，作为静影沉璧的作品，当然没用时候要重新被回收。我的程序里面已经设置了回收程序，我会回到静影沉璧里面。祝你们好运。”颜如玉最后对雷诺敬了个军礼，转身走出了房门。

　　屋子里只剩下雷诺、斯菲尔德、泰柯斯和马艾米，还有一扇通向未知的大门。

　　马艾米深深吸了一口气说道：“我准别好了。”

　　四人将手搭在一起，紧紧一握，这让马艾米增加了不少的信心。用匕首在自己腕部轻轻滑了一下，一滴滴殷虹的血液就流进了独角兽石像的嘴巴。

　　独角兽显然是一套高科技机关，随着血液的流淌，开始快速对买艾米的血液成分进行分析。叮当，马艾米的血液顺利通过第一道阻拦，仿佛电源接通了一样，屋子上空巨大的电力系统启动，发出机械运作的声音。

　　“看来它需要很多血液。”马艾米又切了一下手腕，两股血液汇集到一起，形成细小血流，汩汩的流入独角兽的嘴里，感觉血液形成溪流冲破一道道束缚，屋子里各种设备启动，大量信息开始运算。

　　而中央的大屏幕上，出现了一位老者。那是生前的一段录像，既像是自言自语，又像是说给后人。

　　“万万没想到，通向神界的道路，是一条思路。320万族人，只剩下我柯炎一个人回来。宇宙是什么？太空有什么？一切现有的科研都进入了偏执，宇宙或许从来不是多维，甚至它可能只是神灵的一个游戏，独一无二的分界线……”柯炎的伤势很重，身体上插满各种先进的治疗设备，即便如此在说这段话的时候依然断断续续。


第五十六章 拥有神力

　　甚至于到了最后，柯炎的语言含混不清只剩下断断续续的词语：“牛头……混沌……上帝……沙盘……”

　　柯炎最终看到了什么，从毫无关联的词语当中已经无从考究，但是从他的瞳孔中分明看到了无比的恐惧。这是超人类文明最后的幸存者的影像，雷诺没有看到神界的好处，反倒感觉一股压力和恐惧袭来。

　　老师巴格曾说过：“活着是为了死亡，超脱了肉体，才能达到自己想去的地方。”虽然巴格有了严重的抑郁症，但是雷诺回想起来，巴格的眼神中竟然和柯炎有些许相似，恐惧与灵魂的拘禁。

　　一阵阵转盘般的声音传来，独角兽背后的门徐徐打开，一股庞大的能量迫不及待的从门缝冲出来，以迅雷不及掩耳之势涌进了房间。一团光球击中了马艾米的腹部，把她顶到了天空，但很快，光球再次冲了出来，投入雷诺的怀里。

　　天书顿时焚毁起来，光球的光芒顷刻间爆炸式的释放出来，如同尤嘉古城一般，将所有人的眼睛亮瞎，与此同时，也摧毁了所有的建筑物，巨大地宫开始塌陷。

　　雷诺此刻仿佛在地狱和天堂之间坐着过山车，赤红的火焰，灼热的耀阳，一阵阵撕裂他的身体，燃烧他的灵魂。幸亏雷诺的超能力已经有了相当水平，让若上次在尤嘉古城自己获得神力传承，恐怕就要承受不住，五脏俱焚了。

　　即便如此，洪水一般的能量在雷诺体内奔涌，从根本性上改变着雷诺的肌肉细胞组合，原本就处于青年期的雷诺的肌肉纤维变得更加健壮，浑身充满了力量，仿佛大地若有把手就，定然将大地举起来的感觉。

　　这种能量让的血管高高隆起，凸显于皮肤表面，随时都能爆裂一样。如果不将这股洪水一般的力量释放出去，自己会被活活撑爆。

　　“啊！”雷诺仰天长啸，念力伴随着声波，将所有的周边的物体积压成粉末。右手向地打出一拳，大地迸裂，左手向天打出一掌，就连天上的太阳也便宜了方向。一种神的感觉神的视角，本质的提升，如今在雷诺眼里，自然界的一切都可以为自己所用，哪怕是细微几米处的变化，也逃不掉雷诺的眼睛。

　　这种难熬与享受的感觉持续了一段时间，体内奔涌的洪流慢慢平息下来。地宫已经彻底塌陷，糟糕差点忘记马艾米、泰柯斯、斯菲尔德了。

　　意念所到，雷诺很容易找到了他们，一股巨大的托举之力，带着他们离开危险的地方回到了秘境的出口。回望身后，却形成了一个硕大无比的天坑，深不见底，广袤无垠，未来或许将成为这个星球最大的湖泊。

　　不知不觉中，雷诺的双目之间，生出一颗深紫色的水晶，却如同天生长在里面一样，无法分离，只是他自己还没有觉察。

　　九黎秘境已毁，此地再无留恋之处，雷诺带着马艾米等人与康克尔汇合，这才得知康克尔已死，但却不是自然死亡，查看了尸体，浑身漆黑，思来想去也只有怀疑罗伯特的那块祭肉了。

　　好在其他人没有大碍，马艾米伤心之后，将康克尔就地掩埋，虽然九黎苍母的神话破灭，但是这终究还是祖先的遗址，能埋在这里也是康克尔的荣耀。

　　“艾米，所有的人都在这里了。”三日后，雷诺将所有的士兵集合起来，总共有6万人，他们决定杀出秘境与罗伯特决一死战。

　　公元55世纪，马艾米在雷诺的支持下，与人类里应外合，一举剿灭广黎族，罗伯特在战争中身亡。次年九黎部落，实现了九族统一，由马艾米担任九黎联邦帝国，第一任总统。同年九黎帝国与自由之心签订《和平备忘录》，参照鹿人族的宣言，实现了与人类的和平统一，隶属于自由之心。

　　与此同时，在九黎星球上，雷诺建立起了信息联络中转站，从自由者联盟星开始，一条贯穿宇宙西线的即时通讯网络构建完毕。自由之心位于南边的以阿布罗狄号、泰坦尼克号星舰为核心的战斗部队与位于北边以斯菲尔德军团为核心的战斗部队全面实现了信息共享。更为难得的是，借助圣地亚哥家族的信息系统，在病毒等专家的努力下，雷诺成功接入了联邦政府的信息系统，实现了对大部分地区的信息监控。

　　九黎帝国大厦的顶端，雷诺和马艾米仰望着宁静的星空。“艾米，我想明日就出发离开这里，许多事情需要我去处理。将九黎星球交给你来掌管我很放心。自由之心会负责外太空的安全，星球内部的事物就由你来处理。”

　　马艾米经历了这么多成熟了许多，尽管内心依然有着少女的梦想。但身居帝国总统的高位，她负有将九黎部落发扬广大的使命。

　　“这么快么？天波通讯系统已经搭建完毕了么？”

　　“是的，更重要的是，我发现了妻子克莱尔的踪迹，所以……”

　　“好的，祝你一路好运，没事的时候常来坐坐。只要我艾米还存在一天，永世不会与自由之心为敌，愿所有逝去的安宁。明日我便不去送行了。”

　　两个人好似在听一首曲终人散的歌曲，虽然无语，却有明月的光辉纪念着曾经结下的深刻友情。

　　“哦哦，我好像来的不是时间，不过头儿，阿布罗狄号星舰来接您回家了。”斯菲尔德耸了耸肩不好意思地说道。

　　有一种久违了的家的感觉，雷诺乘坐小型星舰来到太空港的司令部上。一群熟悉的面孔依次出现在雷诺的眼前，伊尼戈、伊萨多、哈特，还有诺拉……

　　雷诺一把把诺拉搂在怀里，好久没碰女人，身体里有一种本能的悸动。

　　“哦，宝贝，别急别急。”诺拉却推开了雷诺，让他颇为不解。诺拉面含微笑，却看向旁边，对着一个孩子说道：“快叫爸爸。”

　　“爸爸！”雷诺愣了愣，这才想起来，此行已经3年多，当初自己走的时候诺拉已经怀孕，眼前这个小家伙就是从没有见过面的儿子。

　　“哎呀，儿子。”雷诺顺手将这个小孩子抱起来，“左右看起来，还是蛮像我的么？”

　　“哈哈，看这一家子。头儿的眼里只有老婆，完全没有我们这些兄弟么。”说话的是第二领袖伊尼戈，顿时引来了大家的哄堂大笑。

　　简单的见面之后，雷诺等人一起登上了阿布罗狄号，彻底结束离开了九黎部落，跃迁之后进入了太空的航道。

　　“雷诺，我们必须尽快找到姐姐。根据我的信息系统，圣战家族频繁调动自己的战队，作为距离联邦首府圣域星最近的家族，有足够的证据显示，圣域星遭到了威胁，而威胁他们的人可能就是流浪者佣兵团。”说到这里一向冷静的诺拉有些慌张起来。

　　“雷诺，我感觉姐姐一定就在那里。我已经好久没看见姐姐了，不能再耽搁了，启航，马上启航。”

　　雷诺伸出手臂将诺拉揽入怀中安抚着她的情绪：“诺拉，听着，克莱尔也是我最爱的人，我们不会失去她的。1000艘星舰外加斯菲尔德军团，我们足够将她救回来。”

　　“斯奈德，阿布罗狄号还有多久可以到达圣域星？”雷诺安顿好诺拉回到指挥台。

　　“报告头儿，事情比我们想得复杂多，自从接入两帮政府的中枢之后，我们获得了许多重要的信息。圣域的周围共有四大家族，分别是圣战家族、戈龙家族、怀特家族和凯瑟琳家族，此外散布星空三百万光年还有其余五大家族守在外面。我们想要冲过去相当困难。”

　　“斯奈德，那你能告诉我流浪者佣兵团是怎么做到的么？”

　　“哦，这个……”

　　“没关系，马上出发吧。”雷诺的心里大概想通了洛希议员是如何做到的了。

　　就在雷诺拥有神力的时候，已经在明明之中感知到同样强大的两个存在，一个洛希议员，还有一个在神灵族，同样他们也感受到了雷诺的存在，较量才刚刚开始。

　　这些并不是雷诺所关心的，雷诺现在只想找到克莱尔，或许还有自己的另一个孩子。自从有了强大的神力，雷诺的脑海里，经常出现灿烂的星空，甚至他和星空之间息息相关，似乎，举手投足之间就能看到宇宙中的各种轨道与分布，而自己就好像一枚棋子一样，被另外一个更强大的存在所控制，或许他就是神。

　　圣域星的外围，圣战家族的战舰已经是第三次掉头了。作战指挥官圣战家族的基里连科司令官心情糟透了，这已经是家族第三次让他改变航向。

　　“谁能告诉我，是那个傻逼在那里联络通讯。一艘堪比泰坦级星舰的巨型飞行器，会神秘出现不同的区域，而且是极端的时间内，他是如何突破十大家族防御接近圣域星的，能给我一个理由证明指挥官没在喝酒么？”


第五十七章 追踪洛希

　　“报告长官，家族再次发来新的坐标。要求我们在3点之前感到圣域星第十大气层进行阻击。对手依然是流浪者佣兵团。”

　　基里连科狠狠地将拳头砸在桌子上，怒吼道：“疯了，傻逼指挥。洛希你这婊子，别让我逮到你。”虽然基里连科骂爹骂娘，却丝毫不敢违背圣战家族的作战命令。很快以宏远号霸主主级星舰为核心，一支300多艘星舰的部队，开始相左30度扭转方向。

　　而此刻洛希的巨鲸号星舰群出现在圣域星的核心外围。公元50世纪出，联邦政府中央政府迁往圣域星，圣域星是迄今为之所发现的最大的类地行星，大约有200个地球那么大。联邦政府在此基础上又建立起了，人造港。

　　但是仅仅在十年之后，人造港就发展的无比繁荣，一些外来的客商，是第一大气层成为了繁华的商业街，于是联邦政府又开发了第二道大气层作为卫星供应带，如此经过数百年，联邦政府总共扩展了十个大气层空间居住地，形成了繁荣的圣域星。

　　当然在十个大气层之外有无数的防御部队助手，然后还有十大家族环绕在四周，形成了一个严密的防御和侦查系统，任何人想要悄然无息的进入圣域十个大气层以内都是极其困难的事情。

　　圣战家族是为圣域而战的家族，距离圣域星最近，也表明了他们与联邦政府的紧密关系，自然担当起了防卫圣域的大任。然而洛希竟然视这些强大的防御如无物，在联邦政府构建的防御网中自由穿行，并有圣战家族的地盘，横行数万光年，这简直是打脸。

　　议员大人我们已经到了第十大气层外围，距离敌人的攻击范围还有500光年。洛希从窗口望了望巨大的蔚蓝色的圣域星。全部海洋面积80％，土地面积20％，没有四季，终年恒温24度，因为在身处两大恒星的中间位置，圣域星始终只有白天，真是人类的天堂。

　　曾经洛溪议员就在这颗星球，最高的联邦大厦里面工作、生活。可能是回想起了过去，洛希的嘴角露出一丝笑容：“圣域星，我有回来了。请帮我联络联邦政府总统迪拉。”

　　“议员大人，您确定要跟迪拉先生见面。”说话的是洛希最老的随从，一个上了年纪的老妇人，她原本是和洛希差不多的岁数，可惜没有神力让她返老还童，此刻正依靠机械辅助系统站立着。

　　关于迪拉和洛希的事情她最清楚不过，曾经令所有人羡慕的一对，走到了今天这个份上。想来迪拉的岁数应该也和自己差不多，此刻不知道老成什么样子。

　　“茉莉姐，我与他早晚有这么一天。而且我说过在我们的事情完结之前，他不准死。”

　　老妇人微微点点头：“是的，洛希的预言从来都让人失望过。”这也是她当初坚定跟随洛希的重要原因。

　　“议员，联络成功。”智脑传来提示。

　　大屏幕上出现一个老人，虽然白发苍苍但依然精神矍铄，尤其是那一对鹰一样的眼睛，让人自然而然的产生敬畏之心。这就是联邦政府干练的总统迪拉，他正坐在富丽堂皇的总统办公室里，各种机器人警惕的在屋子里转着，随时消灭入侵者，当然他们都是静音的，不会打扰总统的思考。

　　联邦政府的系统何其强大，尽管迪拉早就有所准备，当光彩照人的洛希出现的时候，迪拉还是失神了，鹰一般的眼睛里反而散发着无比柔和的光。

　　“迪拉，伟大的人类总统，没想到我洛希会回来吧。”洛希带着一丝恨意冷冷说道。即便过去了百年，恨意未消，足见两人之间的恨有多深。

　　“洛希，你的头发。没想到这么多年过去了，你一点没老。哦，不对。”迪拉清醒过来，“没想到这么多年过去，你终于找到了你想要的东西。”

　　“总统先生，你说得没错，我是来报仇的，你的死期快到了。而我将成为新的主宰，当你想要杀死我的那天起，就应该想到会有今天。”洛希恶狠狠地说道，像一个怨妇一样。

　　“洛希，这么多年过去，你依然那么野心勃勃。”

　　“迪拉大人，就算我洛希再有野心，可比你强多了，一个想要杀死自己的妻子的垃圾。”由于激动洛希的青筋都跳了出来。

　　迪拉的眼睛慢慢恢复了以往的冷静，锐利的目光重新投射出来：“当年你犯的可是叛国罪，而且你威胁到了整个人类的生存，我必须……唉算了，即便时光倒流，回到当初我还是会这样去做。”

　　“很好，迪拉总统，你听好了。我迪拉预言联邦政府终将瓦解，我们的战争打响了，雷诺将辛苦建立的大联邦彻底摧毁。”

　　“雷诺？”迪拉还想说什么，但是洛希切断了联系。

　　宇宙的空间有许多的节点，在节点之间穿梭，可以实现空间的穿越。雷诺的神力，让他可以清楚的看到这些节点的存在，所以他的舰队也如同洛希一样轻松穿了联邦政府的层层防御。

　　“头，你真是太棒了。你的计算能力简直超过了我。”斯奈德引以为傲的计算能力也抵不过雷诺。

　　“斯奈德，你不会以为我是算出来的吧。要是论计算能力我怎么会是你和智脑的对手。”

　　“怎么可能？头儿你是怎么做到的。”

　　“头说的没错，他没有撒谎。”一个幼稚的童音传来。

　　雷诺很无奈，转过头对玛莎说道：“嗨，你这小家伙，居然对我使用读心术，当心我打你屁股。”玛莎轻轻一跳躲到了娜娃的背后。

　　但是大家的眼睛还是紧紧包围雷诺，好无耐：“好吧，好吧，看到我额头上的水晶了么？是它让我看清了宇宙间的航道。空间和空间之间的确有着便捷的虫洞和节点，只是人类是看不到的。”

　　“头儿，你的能力不会达到了心灵大师的境界吧。”莎拉博士咋了咂舌。

　　“或许更高。好了，各位回到岗位上，洛希的舰队已经停止了移动，我们只需跨过这里和这里，就能追上他们。”雷诺用笔在空间坐标上标定了两下。

　　很快，阿布罗狄号，穿过节点，几次跃迁之后出现在圣域星第十大气层外。目力所及的地方正是洛希的舰队。

　　“议员，紧急情报，我们身后突然出现大量星舰，正在向我们快速移动。圣战家族的部队，将在5分钟后抵达这里，我们会两面受敌。”

　　洛希听到这里，反而笑了：“来的好，雷诺我等的就是你。我用神之口谕告诉你，你将会成为替罪羊留在这里。通知舰长，实现节点跃迁，离开这里。”

　　随着空间一阵波动，巨鲸号星舰突然消失在空中。

　　“头儿，洛希议员的舰队消失了。”斯奈德发现跟踪的敌人失去了踪迹，引力波探测了一会无功而返。

　　雷诺在四周寻找新的节点，却发现原本可以呈现的出来的线路，此刻变得模糊不清，犹如一团毛线。自己的神力怎么会突然消失，莫非自己消耗的太多了，当然也有可能是洛希搞的鬼，如果是那样，说明洛希的能力还在自己之上。

　　正在雷诺犹豫的时候，阿布罗狄号的警报再次传来：“报告长官，有新的舰队赶来。”

　　“嘭”士兵的话还没说完，阿布罗狄号就遭受到了攻击，剧烈的爆炸，让阿布罗狄号受到伤害。

　　“这，他妈是谁，像疯狗一样，不打招呼就攻击。”斯奈德喊道，“所有星舰，调转方向，全部开火。”

　　“嗖，嗖，嗖。”战争的先机十分重要，尽管雷诺他们开启了能量防护罩，但是流星雨一样的火炮和激光炮的攻击接踵而至，猛烈极了。

　　凭雷诺多年的作战经验，攻击他们的部队是一支训练有素的强悍部队。

　　“马上向我报告是哪里的部队。同时向对方发送信号，这是个误会，不要战斗。”雷诺命令说。

　　“头儿，是圣战家族的部队，宏远战队。”斯奈德很快收集到了信息。同时阿布罗狄号用人类通用的信号灯，一遍遍显示着和平的意愿。

　　“长官，我们收到对方的求和信号。”宏远号的士兵说道。

　　“和平个屁，上面已经将他们列为A级危险分子，给我开火，反物质湮灭炮，给我饱和打击，将他们彻底摧毁，见鬼，他们的能量罩怎么这么抗打。”基里连科吼道。

　　“头儿，他们的炮火不但没减弱，而且攻击越来越猛烈，再不还手，我们的能量罩可就保不住了。”

　　雷诺紧盯着屏幕，他很不愿意再开罪一个家族，想到圣地亚哥家族雷诺就有点难受。思考了一阵子，雷诺说道：“好吧，我们离疯狗远点，在ED48859RU011E基准坐标，实现跃迁，那里有个节点，我们甩开他们。”

　　“好的，以阿布罗狄号为中心，左转13.45度，迁升动力4000当量。盖茨号殿后，其他准备跃迁。”斯奈德迅速传达着命令。


第五十八章 红月星

　　“斯奈德吩咐下去，让阿布罗狄号的速度减慢至三分之一。”

　　“头儿，我们是要甩开他们，减低速度不就成靶子了么？”斯奈德不解的问。

　　“没错，我就是要让他们追得上，把他们带入节点。病毒，想办法获取对方战舰的信息。我想我们应该用的着。”

　　“雷诺，不好了，有更大量的星舰从圣域星第十大气层起飞，向我们这边赶过来。再不快点就来不急了。我想我们上了洛希的当了，四周的围兵全都到了。”斯菲尔德喊道。

　　雷诺依然保持冷静，斯菲尔德说的没错这是洛希的阴谋，现在还不是联邦政府的对手，虽然早有一战，不是现在。

　　“马上跃迁！”雷诺看到基里连科的部队追上来了，马上下达了命令。

　　“病毒，你的时间不多了，我们将在下一个节点甩掉他们。”

　　“好的头儿，马上获得他们的信息。”病毒在电脑前不断输入黑客指令。

　　“病毒好了没有，没有时间了。”

　　“稍等，头儿，完成了。”病毒大功告成入侵了宏远号的智脑，信息流狂奔而来。

　　“准备第二次跃迁。”雷诺命令完毕，看到宏远号的后面并没有联邦政府的部队追过来，刚好鼓励了圣战家族的部队。

　　“全力加速，把他们甩开。”刚才雷诺故意减低了阿布罗狄号的速度，给基里连科造成了敌人逃不掉的错觉。这个时候突然加速，阿布罗狄号瞬间飞了出去，与宏远号的距离拉开，逃离了对方的引力波。

　　“跃迁！”雷诺看准了一个节点，阿布罗狄号跃迁成功之后，再次加速移动，在最近的几个位置连续实行了几次跃迁，车垫甩掉了追兵。

　　“头儿，圣战家族的部队不见了。”终于摆脱了敌人的追击，大家立即轻松下来，阿布罗狄号的速度随之平稳了下来。

　　“头儿，我们为什么不反击呢？”泰柯斯有些不乐意说道。

　　“泰柯斯，我从来不想和人类作战，不管曾经发生过什么，我们不能变得和他们一样。现在宏远号被控制在两个节点之间，估计他们得花上一阵子找到出路。”雷诺说道。

　　“那接下来，我们要做什么？”斯奈德问道。

　　“这个？”追击洛希反被包围的确是个意外，现在恐怕圣域星的势力都忙了起来。什么地方比较安全，雷诺灵机一动，眼睛放出亮光说道，“我准备带你们去放松下，泰柯斯你还记得么，好像说打赌输了领我去最好的娱乐场所玩一次。嗯哼。”

　　泰柯斯耸了耸肩：“好吧，我从不赖账。”

　　“斯奈德，那麻烦你看一下，红月星最顶级的娱乐场所在哪里？”

　　“好的，没问题。”斯奈的从宏远号上面获取了大量信息，很容易找到圣战家族所在星球红月的相关信息。

　　“花甲娱乐城。信息显示，那是整个联邦最顶级的娱乐场所，甚至连圣域星的大人物都经常光顾，我们要去那里么？”病毒很快检索出了想要的结果。

　　“好的，目标红月星。”雷诺从新在找了个节点，转了个圈去了红月星，有时候最危险的地方有可能是最安全的地方。

　　红月星并不是个类地行星，毕竟不远处已经有了逆天的圣域星。但是红月星经过圣战家族长期不懈努力，如今星球已经全面模拟地球了，高楼林立，人造山川河流，十分繁华。

　　只不过红月星的地质构造为塔基维克红土地质，所以整个星球看上去都如同一个火红的太阳，发着红色的光芒，远远望去就想一轮红日。

　　红月星是圣战家族的大本营，也是圣域星的保卫卫星，所以人造港口上犬牙交错，停着密密麻麻的星舰，宛如兵器冢一般。雷诺也大为感叹，圣战家族的势力比圣地亚哥可要强大太多了，别的不说单就是星舰的数量来说，达到了恐怖的3000多艘，更为可怕的是还有着一艘泰坦级五星战舰宏威号，整个联邦只有四艘泰坦级星舰，红月星就有一艘。

　　病毒已经修改了战舰的信息，伪装成了一支小舰队，找到最不起眼的一个人造港停泊了下来。红月星的星舰实在太多了，各种战队来往不断，管理上自然稍显混乱，这处半废的港口，实行的是半自动化停泊手续。

　　看起来有点像以前的停车场，通过简单的手续之后，缴纳了相关费用，就将舰队停泊在那里。雷诺将舰队的停靠地点选定了一个靠近节点的地方，只要有什么意外，雷洛会通知他们躲起来。

　　这次来红月星并没有什么特殊的目的，只想等风头一过，溜之大吉。花甲娱乐城并不在红月星最繁华的地方，相反高耸的大楼位于城区和犯罪高发区的交界处。说来也合乎清理，一个娱乐场所，总要藏污纳垢不是，否则怎么能热闹起来。

　　红月星的流放地，虽然也有人类设置的仿生系统，但是相对维修检修总是不怎么即使，所以进入花甲娱乐城，雷诺他们就看出了分别。

　　一类是从红月星核心城区赶来的花花公子，他们大多聚集在姑娘众多的洗浴、歌舞等区域，另一类人虽然外表和人类一样，但是退步却粗壮了很多。要知道红月星的引力大约是地球的200倍，当外界不能保持地球引力的情况下，身体的重量会急剧增加，这就增加了对腿部力量的考验。

　　这类大多是流放地势力强劲的大佬们，他们来这里除了找女人之外，能够购买一些军火，或者来寻去一下刺激。

　　雷诺和泰柯斯走在灯红酒绿的街区。“女人不让找，赌博不让买，喂，雷诺，你打算让我请你干什么？”

　　“哦，我可不知道，D杯罩的女人对你那么有吸引力。伙计别着急，看看那边也很热闹。”又来到一个街区的路口，熙熙攘攘围了很多的人。

　　“嘿，让一让，让一让。”泰柯斯宽厚的肩膀挤进人群里。那是一个娱乐城的入口，好像很刺激的样子，业主正在买力的叫着：“新搏击大赛，新搏击大赛。只要连续赢够三场，就可以获得丰厚的奖金，还可以成为奥斯曼娱乐城的VIP，机会难得，欢迎大家报名。”

　　当然在新联邦是不存在人类搏击这种行为的，在55世纪人类早就淘汰了这种方法，而是采用模拟真人法。

　　所谓的模拟实际就是人体的同位素移植，操作者的身体信息将会被原封不动移植到一个相同的模拟人体当中。而模拟人体可以代替真人参加各种游戏格斗和杀戮。模拟人的所见所感，操作者都会感同身受，可以说，模拟人和真人唯一的区别就是模拟人可以被杀死，被刺伤，但操作者却不会有实质损失。

　　但是模拟人所获得的荣耀却可以成为操作者的真是荣誉，这就是游戏魅力所在，痛快和刺激，现实中不能发泄的事情，在这里无所禁忌。

　　这样的搏击比赛众多，能够吸引到这么多的人，完全是这场比赛的奖金，连赢三场可以获得30万联邦币的奖励，这可是普通人10年的公子，还有奥斯曼娱乐城的VIP那也是一笔不小的奖励，可以享受到顶级美女的免费服务。

　　“呜啊，这个奖励不错哦。”泰柯斯打了个口哨，“我喜欢，这个游戏适合我。头儿，你要不要参加。”

　　“当然，我们可以参加那一个关的比赛。”雷诺指了指墙上的海报《幽能战队》。

　　“我噻，他们也太大胆了，这个是联邦政府的秘密，居然被这样直接公布了出来，这也太大胆子了。”泰柯斯感慨道。

　　“这也正常，别忘了这里是暴力街区。”雷诺笑道。

　　“哈哈，老子喜欢。”泰柯斯挥起袖子露出强壮的肱二头肌。

　　“嘿嘿，小伙子们，来得正好，这个待遇可是丰厚啊。”或许是看到雷诺和泰柯斯强壮的样子，入口处的戴墨镜的人走了过来，亲切地说道，只是脸上像蚯蚓一样的刀疤，笑起来更加显得恐怖。

　　雷诺和泰柯斯签订了合同，合同倒也寻常，只是说如果出现意外概不负责。因为曾经有人确实在模拟游戏中被吓死，与众不同的是这个合同里面居然还要些自己的亲人关系和联系方式。

　　怎么有点像查户口，反正两人也不会填写真的信息，索性在关系栏里写上了孤儿两个子，况且真是情况也差不多，父母都没了。

　　那个大汉，看了两人合同，眼睛竟然放了金光，随口问道：“你们两都是孤儿。”

　　“那当然，多次一问。”泰柯斯大声说得理直气壮。

　　“两位请，到装备间去，进行模拟人生制造。”两个拿着门票按照只是来到了一个房间里。里面是一件人体同位直觉移植操作室。

　　“两位请脱下衣服，做个简单的测试。”里面是身穿白色大褂的工作人员魏佳琳博士，接下来他们将在魏佳琳博士的监控下确保身体安全。


第五十九章 华莱兄弟

　　“魏博士，你是说脱光么？”泰柯斯似笑非笑地看着魏佳琳，那可是个美女博士。泰柯斯说着手还真放在最后的三角裤上，故意拉了拉，显露了一下人鱼线。

　　“先生，我建议你最好听话一点，否则我不介意在模拟的时候减掉你的鸡鸡。”魏佳琳笑了，从仓库里拉出两个模拟胚胎。

　　模拟胚胎是人体克隆技术的高科技，这个模拟胚胎，将在几分钟的时间里，发育的和目标人物一模一样。但是人类早就禁止了克隆技术，所以这枚胚胎只能生存一天，一天后将会腐烂。

　　魏佳琳拿着剪刀在泰柯斯的胚胎上比划了一下，泰柯斯相信，他有理由这么做，因为她完全可以折磨做，而自己就得忍受一天没有鸡鸡的生活，不知道那是什么滋味。

　　“哦，不不，我只是开玩笑，魏博士我听你的。”泰柯斯祈求道。

　　“ok？ok！去到那边床上躺下。”屋子里有两台扫描仪，那是全信息扫描仪。他们的肌肉厚度，每根血管的位置，以及他们的神经中枢，全部的信息，都被扫描仪记录下来。

　　十分钟后，另外两台机器里面模拟胚胎已经发育完成，两个裸体男人坐了起来。

　　同时扫描仪里的真人完全感受到了两个模拟人，所感受到的东西。

　　泰柯斯下意识的摸了一下下面，还好那个家伙还在。

　　“哦吼，还不错。两个壮实的男人。”魏佳琳扫视了两个模拟人一眼，这次不自在的反倒是雷诺和泰柯斯了。

　　“这是你们的铠甲，穿上它一定很威风。”魏佳琳说道。

　　“我靠，这家伙的道具难道是美国队长么？”模拟泰柯斯说的却是真人想说的话。

　　“知足吧，这已经很帅了。刚开始我还怀疑是不是要让我们就这么裸奔。”雷诺开玩笑说。

　　“那里是你们的武器。出发吧，勇士们。”

　　“喂喂，不是吧，什么武器，树棍，石头，还有弹弓。我靠，我的cosplay，我的枪，我的……”没等泰柯斯喊完，两个胚胎已经被强行送入游戏当中。

　　“双人战斗，本游戏有三关，获胜者有丰厚奖励。”这是在两人眼睛里出现的一行大字，游戏开始了。

　　场景猛地一切换，雷诺和泰柯斯进入了原始森林当中。两人警惕地走在唯一通往前方的小路上。

　　“这里他妈的，一定都是猛兽。”泰柯望了望手里的三样武器，“这三个东西有个卵用，用来打飞机么？这可和外面宣传的海报不一样。”

　　“泰柯斯，别那么啰嗦。我好像听到了什么声音。”就在说话的时候，雷诺看到泰柯斯愤怒地将手中的弹弓扔向了草丛，想阻止已经来不及了。

　　“泰柯斯，我想你的手真贱，快跑。”雷诺猛地喊道，以为内一群密密麻麻的黄蜂冲了过来。

　　两人只得使出吃奶的力气拼命的趴着，同时一行提示信息在眼前出现：“杀人毒蜂，拥有极快的速度，一针致命。”

　　“我靠！老大，你不是要告诉我用弹弓打毒蜂吧。”泰柯斯一边跑一边气喘吁吁说道。

　　“谁说不是。”雷诺一个滚地翻，从旁边的草丛里摘下一颗红果，超天上扔了过去。红果在蜂群的下方爆炸，赤红的果酱四溅，有毒蜂被黏住了翅膀，瞬间掉落了下去。

　　“头儿，你真是神了，怎么知道这个果子是毒蜂的天敌。”

　　“如果弹弓还在，我相信可以打到蜂群的中央，可惜现在我们跑啊！”雷诺加速向前冲去。雷诺没有告诉他，这曾经是一个十分流行的老游戏，打蜜蜂。

　　模拟的两人，正在努力逃跑，而扫描仪里的两人已经无法感知周身的外部环境。魏佳琳坐在电脑旁边，关于雷诺和泰科斯身体的一些指数，显示在屏幕上。

　　这个时候，房间的门打开，走进来两个戴眼镜的男人。魏佳琳站起身来：“大卫教授，吉姆教授，你们来了。”

　　头发花白的是大卫教授，而留着两撇小胡子的是吉姆教授。两个人对魏佳琳博士点点头：“少将阁下，情况如何。”

　　两个人没有叫魏佳琳博士，而是称呼少将，在联邦政府里将军是一个很高的职位，他有可能掌管数十支舰队，或者数十个星球，但堂堂的少将怎么会出现在娱乐场所，还冒充医生，果真耐人寻味。

　　“教授，这两个的体格十分强悍，刚才测试的心率已经到到了300，各项体能指征已经是前所未见的强悍。”魏佳琳虽然是少将似乎对两位博士十分敬畏。

　　“既然如此我看，我们可以不按照常规进行，直接进最高等级的测试。”大卫盯着屏幕上的数据说。

　　对于这些话，处于封闭状态的雷诺和泰柯斯自然不知道。

　　雷诺和泰柯斯正在森林里拼命的奔跑，并不是用路边的红色浆果进行攻击，虽然手扔的赶不上弹弓，但是依然有点作用。

　　如此没多久，两个人就大汗淋漓，眼睛又有一条提示飘过，前方关卡。

　　身后的毒蜂没有追过来，一只巨大的蜂王挡住了两人的去路。蜂王的攻击很有规律，雷诺很快抓住了规律，和泰柯斯，一举消灭蜂王。天空中出现了绚丽的烟花，一行字出现在眼前“恭喜过关。”

　　一扇大门突然出现，雷诺和泰柯斯跳了进去。

　　“哦，真是有惊无险，刺激。你猜这一关会是什么？是恐龙吗？”泰柯斯用手背擦了下滚滚如流的汗水。

　　“奥特慢也说不定。嗨，准备了。”雷诺感受到一记重拳，雷诺和泰柯斯一个前滚翻，然而身后却没有什么背影。

　　这仅仅是个开始，一道道攻击不是从四面八方攻击过来，却没有看到人的影子，让雷诺响起了诺拉，隐藏在暗夜里的杀手。

　　“泰柯斯，我们遇到的好想并不是普通的玩家。”

　　“头儿你说对了，他的速度和隐藏手段，超过了常人，好像也掌控了心灵之力。”

　　两个人背靠背站在一起，环视着四周。

　　“这有点不对头，我们应该醒来，去看看怎么回事。”雷诺说道。

　　实验室里，雷诺的身体挣扎了一下，似乎要挣脱扫描仪的神经连接。魏佳琳警觉地站起来：“教授情况有点不对，他们似乎想要摆脱游戏控制。”

　　大卫说道：“给他加一针镇静，同时来一波攻击，看看他们意志的承受能力。”

　　魏佳琳为雷诺实行了经脉注射，雷诺挣扎的身体渐渐没了力气，重新回归平静。

　　模拟环境里，突然天空中坠落下巨大的陨石，陨石引发了剧烈的爆炸，如同星球毁灭一样，随之是火山喷发，核弹爆炸，一切恐怖的景象被组合在了这里。

　　“头儿，我们进入的世界末日么？”

　　“别废话，找个弧形山脉，躲过核磁波再说。”雷诺的头脑依然保持清醒，两个人弯着腰，在烈焰和爆炸声中穿梭。

　　两个人的表现被呈现在屏幕上，大卫和吉姆非常满意：“他们不仅身体素质号，而且具有优秀军人的潜质，这次我们捡到了，我想游戏可以停止了，先把他们投入13号地下囚室。”

　　大卫和吉姆说完，离开了屋子。魏佳琳看了看在扫描仪里平躺的两人，按下了完结按钮。

　　模拟环境被强大流星雨摧毁，空气已经不能呼吸，大地碎裂，到处都是深不见底的缝隙。

　　泰柯斯一步留神踏空，掉进了深渊里，雷诺一只手拉住泰柯斯，一只手用薄荷树叶捂住鼻孔，大声喊叫道：“泰柯斯坚持住。”

　　大地依然在晃动，雷诺使不上力气。“嘭”雷诺脚底下的大地再次碎裂，两个人像两颗石子一样坠入裂谷当中。

　　两人在空中拉着手急速坠落，耳边的风声呼啸而过。

　　“头儿，我们过不了第二关，这什么破游戏，我们会不会摔成肉酱？”泰柯斯笑着说，“能和你死在一起不错。”

　　“废什么话，我还不想死。”一团光明正从地下升起，像上帝的手拖住了他们，轻轻一拉，雷诺感觉自己好想穿过了一扇窗户，周围的环境瞬间消失。

　　猛地睁开眼睛，雷诺坐了起来，一个陌生的环境，四面光滑的墙壁，一扇栅栏铁门。

　　“我在哪里？”雷诺努力想着刚才发生的一切。

　　“嗨，兄弟。你上当了，他们把你投进了监狱。”雷诺眼前出现了两个蓬头垢面人，正咧着大嘴露出洁白的牙齿。

　　雷诺往旁边摸索了一下泰柯斯还在，使劲在他脸上拍了两把，泰柯斯慢慢睁开眼睛，也发出同样的问题：“头儿，这是在哪？”

　　“你好，我是新闻时报记着，莱德·华莱士。”年轻人推了退眼睛，友好的伸出右手。

　　“你好。”雷诺与他握了一下手。

　　莱特指了指屋子的另外一个人：“这是我兄弟，莱恩·华莱士。”莱恩只是冷冷地望着他们面无表情。

　　莱德尴尬地笑了笑：“不好意思，他这人不怎么爱说话。”


第六十章 决赛日

　　泰柯斯活动了一下身体，感觉自己的超能力还在，喊道：“妈的，看老子拆了这个监狱。”泰柯斯手臂钢化，猛地捏住眼前的栅栏，毫无疑问，拧断钢条是小菜一碟。

　　可惜雷诺看到的却是，伴随着一道火花，泰柯斯重重摔倒在地上。

　　“嗨嗨！伙计，不要试图挣扎。”莱德解释说，“别白费力气了，这个地方很神奇，如果不是我进行长期的跟踪，大概也不会相信，这里面住的都不是人。”

　　“泰柯斯，你没事吧。”雷诺将他搀扶起来，慢慢移动到墙角，和华莱士兄弟并排坐下。

　　“我刚才被电着了，是高压电。”泰柯斯喘着粗气说道。

　　一瓶矿泉水被递了过来，却是一直没有说话的莱恩：“你们不像是本地人，怎么会来到这里。”

　　雷诺用自己的意念试了试，破开这道牢门是没有问题，但是听华莱士兄弟说得神乎其神，倒想看看究竟是怎么回事儿了。

　　雷诺打量了一下华莱士兄弟，身体单薄，斯文有余，尽管衣服上都是灰土，但掩饰不住衣着的体面，这兄弟两个绝对不是行伍出身。刚才握手的时候，雷诺没有感觉的肌肉的强健，还有没有摸枪的老茧。

　　“我叫马克，他叫本·约翰逊，我们只是来这里玩游戏的，怎么会摊上这档子事。你们两个也爱玩游戏，动作片？”雷诺比划了几下，逗得莱德笑了起来。

　　“整个监狱里最特殊的恐怕就是我们兄弟二人了。”

　　“此话怎讲？”这越发引起了雷诺的兴趣。

　　“我们是红月新报的记者，原本是为一桩离奇的失踪案前来的，没想到牵扯出了一个更大的阴谋。”

　　“嗨，吃饭时间到了。”一个粗暴的声音从外面传来，一份午餐送了进来。

　　“新梅海岸的鱼翅，苏波拉高地的熊掌，羔羊汤，还真是不错。老哥顺便问下，今天决战日，有我们么？”莱恩问道。

　　“有的吃就吃。今天你们这个监号是观众，不过很快就轮到你们做实验了，好好享受吧。”满脸胡须大汉摇晃着肥胖的身体去了下一个监号。

　　“这里的伙食还真是不错。”雷诺虽然不知道这些菜究竟怎么样，但从莱恩的反应来看，应该是相当不错的。

　　“那当然，我们兄弟两自从进来以后，身体可比以前强壮多了。”莱德顺手掰了一块羊腿，递给雷诺。放进嘴里还真是美味可口。

　　“那个，莱德，你接着说你们怎么回事？”雷诺问道。

　　“你是外地，那我就给你介绍一下我们的红月新报。红月新报是红月星球上发行面积最广的报纸，虽然是一种传统媒体，但它的传播介质包含了电子、纸制甚至其他一些遥感媒体，使用人口达到了1.25亿。”说到这里莱德有些洋洋得意。

　　“你们这么牛怎么会被关在这里。”泰柯斯又扯下一块羊肉，大口吃了起来。

　　“说起这个，都怪我这个多事的兄弟，非要调查个水落石出。还把我拖下了水。”莱德抱怨上了莱恩。

　　“难道你自己就没有想过出名，或者上头条。我的哥哥，麻烦你说话简短点。”莱恩有些不高兴。

　　这两兄弟还真是性格迥异，一个爱说话，一个则不苟言笑。

　　“那好，由你来说。我点吃块鱼翅。哇哈哈。”莱德的性格开朗。

　　莱恩接着说道：“其实最近红月星球的阿巴利亚市，也就是花甲娱乐城所在的城市，发生大量人口离奇失踪的事情。虽然出动了不少警力，但是都没能破案。知道有一次我无意中发现了花甲娱乐城的秘密，然后和哥哥一起拍摄了录像和照片，可惜最后时刻被人发现，抓到了这里。”

　　说到这里，莱恩眨了眨眼睛，举起了右手的袖口，那里有四个小衣服扣，从外形上看是西服的装饰用品。

　　“他们抢走了大多数的录像和照片，可惜我这里还有一个微型摄像机，这里记载了足够的证据。这些东西一旦面世，一定会震惊全宇宙的，说不定我还能获得最高新闻奖。”

　　人们都说每个记者都是一个疯子，雷诺这次信了。

　　“莱恩，我看能不能活着出去都不一定。明天是决赛日，但是下一个，或者下下一个上断头台的或许就是你和我。保护好你的那些证据吧，带着去棺材里面看。”莱德戏谑道。

　　“决赛日，是什么东西？”

　　莱德眨了眨眼睛说道：“今天就是决赛日，一会你就可以见识到了。你们很幸运，刚才我问过牢头了，今天的决赛日，我们是作为观众，是没有危险的，又可以多活上两天了。”

　　反正这决赛是早晚都要经历的，雷诺也懒得再问，四人饱餐了一顿，约莫两个小时候，牢房里响起了集合的铃声。

　　“头儿，逃跑的好时机来了。”泰柯斯低声说道。

　　“先别着急，观察好地形再说。”雷诺想把这件事搞清楚，这事看起来可没有表面这么简单。

　　所有的牢房的大门被打开，所有的人从房间里涌向走廊，而莱恩，紧紧护住自己的衣袖，生怕被别人挤坏了镜头。

　　“怎么，你还准备录像不成。”雷诺问道。

　　“机会如此难得，怎么能放过。”莱恩压低嗓音说道。

　　“很好，我帮你掩护，不过你得把这个地方的结构给我录下来。”雷诺和泰柯斯的身体强壮，两个人从前后将莱恩夹中央，隔离开拥挤的人流。

　　“谢谢，我一定不会忘记你的。”获得解放的莱恩，慢慢移动袖口上的隐形录像机，慢慢开始记录。

　　监狱的规模超乎雷诺的想象，十米多高的墙壁，暗道相互连同，这简直就是个地下城堡。通明的灯光从墙壁上方的光源照射过来，雷诺看到所有人的身体都是极其强悍的，应该有士兵还有强盗，任何一个人拿到外面估计可以打倒一片。

　　收集这么多强悍的人他们打算干什么，这些人的武力指数那可是逆天，怎么会没有反抗。

　　莱德仿佛看出了雷诺的疑问，说道：“不要妄想逃跑，我说过这里住的不是人，逃跑会死得很餐。”

　　“鬼才相信你。”泰柯斯抖动了一下身上的肌肉，表示强烈的不信任。

　　人群中果然有和泰柯斯一样想法的新人，前面一阵骚动，一个2米多高的大汉，发狂一般向一扇门跑去。

　　只可惜身体跑出去十米，头颅却留在了原地，喷洒的血液溅到了周围人的身上，甚是恶心。然而事情却没有结束。大汉的身体并有倒下，没有了头颅依然像僵尸爬行。不过很快他像发酵的面包一样，浑身膨胀起来，爆炸开来，肠子洒了一地。

　　原本坚硬的地面却钻出许多红色的毛虫，很快将尸体啃食干净，就好像这个大汉从来没来过这里一样。

　　“乖乖，就想当初在游戏里莫名其妙的攻击一般，有一只看不到手正在遥控着一切。”泰柯斯现在有些后悔刚才的冲动。

　　看来组织者，强大的很。但既然如此强大，为什么还要捕捉人类，关在监狱里？一团团迷雾袭来，就连雷诺也感觉自己的脑力有点不够用。

　　一边观察着路线，一面随着人流走着。地下监狱如同迷宫一般，狭窄的通道纵横交错，人流走了大约半个消失，才进入了一个大型屋子。从时间来看这座城堡足够的大，而且机关密布，最为可怕的是除了送饭的牢头，幕后的指挥者一个都没有看到。

　　眼前的空旷大厅，是一座类似于古罗马的建筑，看台上的座位至少可以容纳几万人。在机器人的安排下，观众陆续落坐。

　　雷诺吸了一口凉气：“他们竟然逮捕了上万人！”

　　莱德低声说道：“这只是一部分人而已，我估计整个监狱里，不下10万人。”

　　“怎么可能？阿巴利亚市失踪10万人口，政府还不着急。”雷诺有点吃惊。

　　“这十万人中的来源很广，阿巴利亚市是红月星球流放地边界最大的城市，人员繁杂。有外来经商的，有强盗黑帮，还有临时停泊的军队战舰。各方面管理更是混乱，这里繁华与罪恶共存，就是再少个十万人，估计政府也不会放在心上。”

　　莱德的解释倒也合乎情理，大约过了10分钟，场下的观众席全部坐满。雷诺再看向华莱士兄弟的时候，却发现两人已经脸色大变，不住地低着头嘴里叨念着什么。

　　巨大环形石台上不知道什么时候，幽灵一样出现了一个人，这人穿着小丑的一副，活像扑克里的大王。

　　小丑发出尖刻而阴冷的声音：“欢迎大家来到，古罗马斗兽场。决赛日快乐！生或者死，我想听到你们的欢呼声！”小丑的将右手放在耳朵旁边，做出夸张的动作。

　　“啪啪啪”看台上发出稀松的掌声，雷诺看到不少人像华莱士兄弟一样，不住的在叨念着：“上帝保佑，上帝保佑。”

　　“怎么，这里都是一些连鼓掌也不会的懦夫么？嘿嘿嘿。”邪恶的声音。

　　听到小丑不高兴的声音，台下许多老人害怕地使劲鼓起掌来，雷诺他们也跟着鼓掌，气氛终于热烈起来，舞台的灯光适时开启，好似一场盛宴即将开始。


第六十一章 决赛日（二）

　　小丑这次十分满意，从头上摘下帽子深深鞠躬！

　　“欢迎各位新老朋友的光临，首先让我们隆重清楚，主宰你们生死的万达汉将军，还有他们的评审团，他们拥有特赦的权利。”小丑示意大家鼓掌。

　　“怎么会是军方的人，这是在犯罪他不知道么？”雷诺万万没想到不是什么黑帮在控制，而是军方，并且以将军的身份出现。

　　“没关系，我已经记录下来了，只要我出去，他就得上军事法庭。”莱恩袖口对准了嘉宾席。

　　“接下来让我隆重介绍对阵的双方，来自军队的莫林上尉。”小丑又指向对面，“还有本次的挑战者，上次决赛日的胜利者刘易斯！如果挑战成功他将获得上尉军衔，并得到丰厚的奖励。而失败者，只有死亡，或者死亡。”

　　“他疯了，一个上尉的生死和获得，竟然凭借一轮野蛮的比赛。联邦政府真是下限无节操。我操！”泰柯斯骂道。

　　“那么作为台下的观众，可以进行选择了，你们30秒的时间选择支持者。如果猜对了，你们将获得下一次的观看权，而猜错的将受到邀请，去参加一次有趣的实验。亲爱的，开始吧选择吧。”伴随着小丑阴险的笑声，座位旁边的两个按钮亮了起来，左边是莫林，右边是刘易斯。

　　“我们选哪个，头儿？”泰柯斯问道。

　　“随便选一个。”雷诺说道。

　　“哦，不不，上帝。你们要搞清楚，如果选错了，那就是死亡，我已经参加了两次决赛日，很幸运都选对了，那些选错的从大门出去后就从来没有回来过。”莱德紧张到结巴。

　　“既然你这么牛逼，那么我们跟你选。”雷诺居然笑了，其实也没什么，因为输赢还不过在自己的控制之中。

　　但是华莱士兄弟却不知道，商议了好一阵，在最后几秒钟的时候选择了刘易斯，雷诺和泰柯斯也跟着按下了刘易斯的按钮。

　　“你为什么选择刘易斯？”雷诺轻声询问。

　　“因为前两次都是用左手按的，从概率上来说，这次应该是右手。”莱德擦了擦额头上的汗珠说道。

　　“哦！”雷诺差点笑出声来，这个应该根据概率来选么。雷诺其实本身也是想选择刘易斯的，至少有几个理由还是比较靠谱的。首先这分明就是一场军队和囚犯的战争，刘易斯作为监狱里的代表，怎么说雷诺也应该支持他。另外刘易斯强健的身体，黝黑的肌肤，已经两眼充满恶狠狠的战意，整个人的状态，按照雷诺的经验来说都是取得胜利的必要因素。

　　反观那个叫做莫林的上尉，眼神中的一丝轻敌和傲慢，虽然可能也经历过不少战争，不要忘记这可是一场肉搏战，大概联邦政府里已经有很少这样的战争了。从经验上说上尉也是不足的，基于以上几点分析，雷诺原本看好的也是刘易斯。

　　既然是模拟角斗士的比赛，两个人自然是赤裸上身，官方并没有提供武器，看来一方只能用拳头打死另一方了，应该很黄很暴力。

　　莫林脱掉上衣，立即露出隆起的肌肉，标准的六块腹肌，发达的胸肌，健硕的体型引来不少赞叹。对于现代军人而言，在身体上并没有泰高的要求，尤其是力量方面，人类自从进入能源兵器时代之后，武器越来越轻型化，部队最多需要的是耐力持久的战士。

　　而对于这种力量型的士兵，并不怎么看中，要知道有句话叫“四肢简单，头脑发达”。现代军人更看中的是头脑的灵活性，以及掌握新式武器的熟练程度。当然泰柯斯是个意外。

　　“头儿，这个家伙浑身的肌肉，快赶上我了。”泰柯斯引以为傲的身体，这次遇见对手了。

　　“联邦政府，什么时候开始喜欢你这种类型的了。没品味。”雷诺藐视着泰柯斯，气得泰柯思大眼圆睁。

　　台上比赛正激烈的进行，刘易斯的下腿比正常人要粗壮很多，显然是在流放地呆了很长时间。莫林的扫堂腿踢在上面，反而被弹了回来，紧接着被刘易斯抓住机会，右臂抡起来，砸了下去，赤裸黝黑的皮肤可以看到凸起的肌肉，外表十分狰狞。

　　莫林上尉双臂蜷缩护住头部，用肘部抵挡刘易斯的攻击。

　　两个人明显是两个套路，莫林来说是典型的军队擒拿，有理论支持，每一处都恰到好处，而身上的肌肉也十分匀称，看得出是健身的结果。

　　而刘易斯，每一拳都简单无比，却最有效，每一次爆发里都十分惊人，全身的肌肉毫不对称，看来是长期搏命拼杀自然产生的。

　　两个人同样都没有退路，因为按照比赛规定输了的人是要被打死的。作为一名上尉也算是联邦在编人员，有什么样的原因能让他用自己的性命做赌注。

　　刘易斯的双眼狠辣，动作敏捷，头脑冷静。而莫林训练有素，经常主动发起攻击，同样彪悍的身体，两个人你来我往，试探过后，两个人都开始使出自己的绝活，开始搏杀对手。

　　机会来了，刘易斯抓住莫林的一次失误，大吼一声，猎豹一般瞪着发绿的眼睛，飞起一脚，踢中了莫林的心窝。莫林的大动脉供血受到阻碍，深情一阵恍惚，刘易斯发起了致命的攻击，粗大的拳头对准莫林的眼睛、头颅而去。

　　是的，没错，这可不是什么比赛，而是生死相搏，专拣要害攻击。很快献血从莫林的鼻孔里流了出来，刘易斯的每一拳都伴随着献血飞溅。

　　莫林下意识的护住头部，刘易斯腾空跃起，右膝盖狠狠撞击在莫林柔软的腹部。一口鲜血喷了出来，五脏受到损伤莫林跪倒在地。

　　刘易斯揪住莫林的头颅，双腿使劲缠住莫林的脖子，想要将莫林的头颅拗断。莫林自然也知道一旦刘易斯得手自己就死了，求生的欲望，让他用尽身体最后的力气抵挡刘易斯的双拳。

　　“嘭”又是一拳，莫林的右眼深深地陷了进去，发出惨绝人寰的叫声，痛苦让他放弃了抵抗，刘易斯用粗壮的胳膊勒住莫林的脖子，噶本一声脆响，拗断了他的头颅。

　　看台上发出阵阵惊呼，有的是为莫林，有的视为自己。刘易斯已近乎疯狂，单手将莫林的尸体举过头顶，发出狮子一般的吼叫。

　　而看台上万达汉和几个评审，指指点点，似乎讨论着刚才的情况。但随着莫林的死亡，他们的特权也就无权使用了，转身离开了比赛场地。

　　“妈的，这群杂碎，没人性。”雷诺时刻观察者军方的表现，怒火中烧。

　　小丑又重新登场，高高举起刘易斯的右手：“本次决赛的获胜者是刘易斯，他将获得上尉军衔，同时将参加军方对他的特殊栽培。”

　　很快刘易斯被人接走，他已经不属于这个地方了，未来的或许有许多荣华富贵在等着他。

　　小丑的表情变得阴森起来，台下更是如此。

　　华莱士兄弟，松了口气，连说上帝保佑。而一些选错的人则开始骚动起来，有的甚至起身开始逃避。

　　“嘿嘿，都不要乱动，这样可不乖，你们会死得更惨的。”小丑的话里带着威胁。但是终究还是有人抵挡不住对未知的恐惧，想要逃跑，立即被机器人打成马蜂窝，会场也是屠杀场，全场顿时安静下来。

　　“这样才对。”小丑此刻好像高高在上的裁决着，“本次决赛日到此未知，猜错的人请跟我们的军队去做一个小小的实验，相信很快就会没事。总之你们应该庆贺可以提前离开这里了。其他人还是回各自的房间里等候下一个决赛日的到来吧。”

　　人群重新动了起来，见识了决赛日，雷诺琢磨了一会，觉得之所以叫决赛日，恐怕是经过了无数预赛，才有这样一场决赛，不知道联邦政府搞的这里像地域一样，是什么目的。

　　四个人回到当初的房间里，高压电铁门依然关上。兄弟二人还在庆幸自己的选择是如此的正确。

　　雷诺开口道：“下次决赛日是什么时间？”

　　“这个时间不确定，不过正常来说，一个周总会有一次。”莱恩掰着指头数了一下子，“不过牢头总会提前通知的。”

　　接下来雷诺说了第二句话，华莱士兄弟彻底傻眼了，“下次我一定要选错，看看究竟有什么鬼？”

　　“你疯了？”莱德、莱恩兄弟异口同声说道。

　　“你们放心，只要选我的对立面，你们还会再赢一次的。”雷诺已经下定决心下次一定要让自己所选的一方失败。

　　“头儿，我要陪着你。”泰柯斯斩钉截铁地说道。

　　“你们不怕死。”华莱士兄弟彻底傻眼了。

　　看着目瞪口呆的两人，雷诺笑了笑道：“莱恩，现在让我看看你刚才的录像可以么？”雷诺想看看这些密道有没有什么踪迹可循，或许可以追查到控制者的所。


第六十二章 决赛日（三）

　　纽扣录像机微弱的投影，雷诺重新观察整个比赛的过程，人流从三个方向涌入，大概可以估计应该有ABC三个关押犯人的地区。然后最神秘的就是罗马竞技场的方向，雷诺将它定义为D区。

　　D区可以容纳大概三万人，这样算下来，整个区域应该至少有6万多人，这些全是受害者。雷诺准备发动一场越狱，这么多人必须精密的计算一下。雷诺将自己的念力形成一股气流般的推动力，沿着先前记忆中的走向，测量各个通道的长度。

　　不知不觉又到了吃饭的时间，提供的饭食品仍然十分营养。雷诺用念力气流探测着牢头的移动方向和距离，直至他再次消失。

　　第二日雷诺的气流遇到了一股神秘力量的对抗，这让雷诺确信了一点，掌管这个监狱的人一定有超能人。好在这个人的控制力并没有雷诺那么强大，在试图追踪雷诺失败后，消失了踪影。

　　为了防止意外，雷诺没有再使用超能力，同时也和泰柯斯约定，在这里一定不能轻易使用。如此，好吃好喝，吃过6顿饭，牢头再次对他们说，今天晚上是比赛日，让他们去当观众。

　　依旧是随着人流有秩序的前往罗马竞技场。雷诺提前给华莱士兄弟说：“今天晚上一定不要选得和我们一样，否则性命难保。”

　　“切，你怎么敢肯定，你一定会选错。”莱恩不服气的说。

　　“那你就随便选，死了别怪我。”雷诺也不和他争辩，反正话已经说到了，听不听是他们兄弟两个的事情。

　　前面的套路基本一样，座位上依然有两个按钮，参加比赛是军方洛杭上尉，对手是一个彪形大汉，不过双腿均匀，看起来不像常在流亡地的人。

　　两个人惊呼起来：“森帝·华莱士！他也被抓了。”

　　“怎么，这个人，你们认识？”看到两个人吃惊的表情，雷诺问道。

　　“华莱士家族最优秀的子弟，被视为圣战家族接班人之一的森帝。”莱德说道。

　　“你们是一个宗族，华莱士？”

　　“不瞒你说，圣战家族有三个大姓，分别是华莱士、威廉、阿加曼。红月星上有至少90％的人是三大姓氏的后裔，而我们兄弟就是华莱士家族的。”

　　“唉，虽然是同一家族，我们两却从小从贫民区走出来的，所以总想做出点成绩来。否则就算是八辈祖宗是兄弟，人家也不会看我们一眼。”莱恩说道。

　　“你们想要他赢么？”雷诺问。华莱士兄弟对视了一眼，不管怎么说总是血脉相连，用力点了点头。

　　“森帝乐善好施，为人勇敢，受到许多红月星人的尊重，被视为最有希望继承家族领袖职位的人。”莱德的眼神里充满了崇拜之情，“你别看他身体肌肉成块，现在还不满18岁，如果参军的话，一定也是高位。只怕这些抓他的人知道他的身份不知道多后悔。”莱德一边摇头一边嘟囔着。

　　“先生们，欢迎你们再次来到竞技场。让我看看，还有多少老朋友，那那那那。”小丑的手指突然乱指了一通，“这次可没那么走运啊。准备好你们的选择吧，来自军队的自小习武的血手洛杭，还是来自你们的年青猛士森帝，开始。”

　　“我会让森帝赢的。”雷诺又悄悄重复了一边，手掌却在洛杭的名字上按了下去，泰柯斯也要选择洛杭，却被雷诺抢先按下了森帝。

　　“头儿，说好的，你什么意思？这玩意能改么？”泰柯斯狠命的拍了一下另一个按钮。

　　“泰柯斯，听我说，华莱士兄弟的情报十分重要，你必须要保护好他们，这是命令。”雷诺压低声音却语气严肃。

　　“算了，就听你一回。”华莱士兄弟还不傻，虽然对雷诺依然怀疑，还是选择了森帝。三十秒的时间很快过去，没有做出选择人会随机生成一个答案，一经选择便无法更改。

　　“比赛开始。”小丑尖叫一声退出场地。汉尼达和几个高级军官依然坐在赛场最近的位置。

　　万达汉黄色的眼珠扫视过两位选手，和旁边的女士讨论着，那个女士不是别人，正是魏佳琳。

　　“佳琳，这次选拔的人似乎还没有成年，他的肌肉虽然结实，但是恕我直言，他的毛还没长齐。”万达汉已经满头白发却对身边的美女说这样的话，着实恶心。

　　不过魏佳琳不知道见惯了多少男人的身体，并不在意，而是紧盯了一下说道：“万达汉将军，你大概不知道这些捕捉回来的人都是经过万里挑一才会活下来，我看他未必会输。”

　　“我想我们倒可以打个赌。”万达汉笑了笑，“洛杭是西南陆军军区的全能冠军，而且具有丰富的作战经验，战场上他就是一台杀人的机器，从不流活口。如果不是总统先生特别催促，这次实验我还真不舍得让他来参加。”

　　魏佳琳哈哈一笑“那就赌上一赌，不知道将军要赌什么？”

　　“哈哈。”万达汉淫荡地笑道：“赌你的春夜。”

　　真没想到两个人竟然在公开场合调情，魏佳琳倒不生气，同样笑着：“我赌你的毛毛虫。”

　　两个人在台上嘀咕的什么，别人自然不知道，台上的比赛已经开始激烈的进行。

　　洛杭身形矫健，深邃的目光，给人一股冷血的威胁。森帝则好像出生的牛犊，毫无畏惧释放着自己的气势。

　　洛杭的动作既快又准，观众们只看眼前一道影子，一个呈爪状的手掌对准森帝的咽喉而去，吓得华莱士兄弟差点喊出声来。

　　不出手则已，一出手就是必杀技巧。这是雷诺老师巴格所崇拜的最高境界，即便没有现代武器一样可以杀人于无形，或许洛杭有着和巴格一样深刻理解的师傅。森帝没有什么实战经验，显然要差了许多，甚至有些慌张，刚才的气势为之一消，倒退了两部。

　　就是这两步，雷诺已经判定，如果没有自己的帮助森帝怕是要输。一击造成森帝的混乱，漏洞百出，作为高手的洛杭怎么会轻易放过，右腿跨出一大步，全身张力入弓，一记冲拳直接对准人体最柔软的下腹部而去。

　　若是森帝再后退，恐怕洛杭手变爪，就要废掉他的老二了，果然是一点情面不留。雷诺用念力形成一股能量缓缓前行，尽量不惊动任何人，准备在关键时刻挽回森帝的败局。

　　“佳琳，我看你是要输了。”万达汉眯着眼睛有些得意地说道。

　　“那倒不一定，不到最后先不要下结论。”魏佳琳给了他一个迷人的微笑。

　　幸好森帝也不是那么不堪，再最后时刻稳住阵脚，并且抽出功夫回了一拳，转身逃过了洛杭的锁定，赛场下再次沸腾起来，一些选择森帝的人自然的加油起来。

　　到底是年轻，森帝的皮肤白皙，虽然也算强壮比起洛杭来说还是有些单薄。一次必杀失败，洛杭并没有着急再次进攻，而是展开游斗，一次次又一次骚扰森帝调整和反击。这绝对是个人才，雷诺有些后悔了，如果刚才不选森帝，或许能保下洛杭的性命。

　　雷诺知道周围必定有异能的高手，只是这些高手莫非都会隐形之类的能力，自己怎么努力查找也查找不到。

　　台上两人开始了一场势均力敌的战斗，雷诺并不能轻易出手，但念力却一直在集中，准备随时发动扭转战局的一击。

　　森帝一拳接一拳的发动反击，显然他有过拳击的训练，身体的跳动，护住头部，出拳，带着刺破的风声，快而且准。一时间似乎场上的战局扭转了过来。但雷诺却连连摇头，表面上看来森帝在反击，实际上呢洛杭的步伐稳健，而且不住地移动和用刺拳突击，他在寻找机会，同时消耗森帝的体力，用不了多久，森帝必败无疑。

　　“嘿，上去，打倒他。”双方的支持着都有些着急，场面甚至有点混乱。森帝略微分了一下神，致命的漏洞，洛杭手劈在森帝的颈部，直接吧森帝打倒在地，紧接着一拳暴击向头颅。

　　雷诺不得不出手，空中的气流形成一把铁群拳对准洛杭的太阳穴砸了下去。不过即便是借助观众的声音，空气的爆裂声依然引起了未知力量的介入，雷诺立即收手，他明显感觉到一道两道，三道，足足十多份能量从不同的方向赶过来。太恐怖了，每一道能量的强大似乎还在自己的超能队员之上。

　　能量像一条条蟒蛇一样四处游动，雷诺和泰克斯装着若无其事，和其他人一样呐喊起来了。

　　有人在万达汉将军的耳边说了什么，将军的脸色马上变得异常可怕，怒气冲冲说道：“是谁不听从指挥，使用超能破坏比赛，有人想要洛杭死。”

　　魏佳琳被他的举动下了一跳，却不敢正面反对：“这或许是个误会，不过比赛就是比赛，大不了可以行使特权。”


第六十三章 秘密实验室

　　万达汉将军眼珠转了起来，觉得魏佳琳的提议也对：“魏佳琳少将，要知道资源是十分宝贵的，如果选错了人……”

　　“森帝已经是万里挑一，或许是个机会也说不定。”魏佳琳补充道。

　　万达汉终于点了点头：“如此也好，只要博士那里能通过，就是功劳一件。”万达汉将小丑叫过来，在耳边低语了几句，小丑连连点头。

　　“各位观众，一场精彩的比赛终于落下微末。告诉大家一个好消息，经过主审团大人们的同意，决定宣布森帝为获胜者，授予上尉军衔，同时赦免洛杭死刑，真是一个好的结局。”小丑的话语里充满了喜悦，说得好像真是一件天大的喜事。

　　可惜台下依然有数万人在等待着生死裁决，他们多希望接下来会有人宣布所有的选择都算正确，会有么？一双双渴望的眼睛紧盯着小丑的嘴唇，当然雷诺除外。

　　“嘻嘻，但是你们选择依然有效，所以，选择了洛溪胜利的人，请你们留下来参加下一个游戏，其他人都会牢房里去吧。”

　　“头儿！”泰柯斯依依不舍，不过其实也没什么不放心的，雷诺的本事应该没人伤得了他，最终两个人就此分开了。

　　一刻中的时间，原本三万人的场地上，就只剩下一半左右，都是选择洛杭胜利的。雷诺偷瞟了一眼，这类人群中大致分成三类人：一类目中带着愤怒的凶光，准备随时暴动的强者。还有一部分垂头丧气的失望，另外有一部分如同雷诺一样，眼中充满了期望，或许会有新的转机也说不定。

　　“哈哈，又刚刚好是一半人。”小丑清点人数完毕，万达汉将军来到面前，振臂说道：“先生们，很抱歉用这种方式请你们到这里来。或许你们心中还有些不耻我们的行径。但是我想说得是，你们应该荣幸被我们选中，被联邦所选中。因为你们很优秀，所以将得到军队的大力培养，不久的将来，从你们中间会走出将军甚至是统帅，到时候你们就会感激我。”

　　不得不说万达汉的话很有鼓动性，就连先前有些抵触的人，此刻都觉得仿佛看到了希望。不过对于联邦的丑恶嘴脸雷诺已经看透了，所以不抱什么希望。

　　“或许你们有些不相信我，那么还是请魏佳琳少将给我们介绍一下我们接下来的实验。”万大汉退后，魏佳琳战上了前面，这次不但雷诺看清了，几乎所有人都看清了。

　　人群中私下里议论着：“这不就是给我脱衣服的美女么？”有的甚至还意淫着打了个啵，美女的影响力果然巨大。

　　魏佳琳笑了笑：“嗨，我们都是老朋友了。我想问各位强壮的大力士们，你们想不想保卫联邦，你的家人们？当然还有我。”魏佳琳说着扭动了一下屁股，风骚勾引着年轻的男人们。

　　“愿意。”大部分人还是说了出来。

　　“很好，那伟大的男人们，我们人类最大的威胁是谁？”魏佳琳接着问道。

　　“当然是神灵族！”一个小伙子喊道。

　　“哦，宝贝。你回答的好极了，神灵族的强大你们应该听说了，他们拥有人类所没有的超能力。不过联邦政府已经找到了科学的方法，可以让你们拥有他们一样的超能力。”魏佳琳说话的语气让人不得不信。

　　“我可以像蜘蛛侠一样，嗖嗖，吐丝？”一个少年问道。

　　“当然宝贝，你可能做到，只要通过这个实验。不光拥有超能力，而且会获得少将军衔！和我平起平坐哦。”

　　这句话一出，场上顿时爆炸起来，“这是真得假的。”再也没有反抗的一丝想法，人们仿佛看到了高官厚禄，荣华显赫，竟然有点向往起来。

　　“你会不会耍我们，我们凭什么相信你。”人群中终于爆发出一个声音，将大家的视线引回正途。

　　“这个问题好，所以我准备带有总统签名的合同。只要植入联邦的记忆芯片，就可以签署合同参加实验了。”魏佳琳拿起一份合同展示给所有人看，果然是真得。

　　万达汉在旁边竖起来大拇指，而魏佳琳则对他眨了一下眼睛。成功！

　　“当然这么好的机会并不是这么容易得到的，一系列实验后，你们只有一个人会真正获得最后的机会，成为少将。你们还愿意参加么？”万达汉又说道。

　　雷诺只能在心里骂人了，这真是联邦政府的老把戏，让人心甘情愿的上当，等到最后却什么都来不及。

　　头脑已经发热的青年们，此刻恐怕想到的只是那个诱惑，所以绝大部分人都签署了合同，包括雷诺。

　　当然也有那么几个人头脑特别清洗，被士兵们带了下去，至于是生是死就不得而知了。签署了合同的人，每人在大脑的一端植入了芯片。说道植入芯片技术，在55世纪已经是经常有的事情，而随着人类的进化，人类的大脑在某个位置出现自然凹槽，刚好可以放入芯片并不需要手术。

　　所有这一切完成，雷诺他们一万多人，被带到了竞技场后面的秘密实验室中。两个白大褂博士和一群医生正在里面忙碌。两个人正是大卫和吉姆博士。

　　“博士，初级实验10003人带到。”魏佳琳说道。

　　“嗯”吉姆点了点头，“所有人排好队，做个原始的检测记录。”所有的体检都是由机器人完成的效率很高，何况就出了报告。

　　博士对这些人参数很满意，毕竟是初级实验，魏佳琳完成交接后离去，剩下了大量的机器人和医学工作人员。

　　“第一轮的实验是很简单的，主要是检测你们的体质，联邦刚刚研制出强化战士身体的特殊物质。实验开始后，你们尽量忍受，实在忍受不住着将被淘汰。”吉姆轻描淡写地说道。

　　雷诺在心里打了好几个问号：“刚刚研制，说明是小白鼠，忍受不住的人就会淘汰，怎么算是淘汰，该不会像狼人一样爆体而忘吧。”

　　雷诺反正是要看看究竟，但是其他有想反悔的人却发现已经被全副武装的机器人包围，合同已经签署了，军方的合同违背者死了又怎样，毫无退路。于是所有人陆陆续续走进了一件密闭的屋子里，屋子是透明的，空旷的房间里只有一张桌子，上面放着一个东西，用黑玻璃罩着。

　　工作人员退出，机械手臂拿开黑玻璃罩，雷诺看到了熟悉的东西“圣物”联邦政府真是疯了，不是已经有幽能战士了么？怎么又在红月星开展类似实验，直接暴露在圣物之下，那是会爆体而亡的。

　　但是这样的情况没有发生，大多数人开始呕吐恶心，雷诺也装着东倒西歪的样子。怎么会这样？没有人死亡，又没有紫色水晶的稀释作用，雷诺仔细观察这房子里的每一处地方，最后将目光定格在盛有圣物的器皿里。

　　里面发散着腥臭，不知道放得是些什么东西。大约持续了二十分钟，已经有三分之二的人躺在地上，没有声息，博士终于打开了大门，所有人冲了出去，留下一屋子横七竖八的人体，不知道是死了还是活着。

　　机器人进入里面将6000多具体人体从地面拖了出来，那场景让人心寒，有的甚至直接吓尿了。雷诺知道那些人大概活不了了，联邦政府的血债又多了一笔，如果能重新选择，雷诺选择直接把那两个博士灭掉。

　　剩余的人情况各不相同，有的还可以站立，有的则已经死亡，死在了路上。随后3000多人被带到了封闭的监护室里，有专人检测身体指标。

　　三天过后，原本3000多个活生生的生命，又减少了一大半，一周后人数减少到十几人，人数终于停止了变动。

　　吉姆博士再次出现：“恭喜各位，通过了实验的第一步。接下来你们将有很大的机会晋级下一步实验。为了让你们拥有更强大的实力，军队为你们准备了肌肉强化剂。”

　　肌肉强化剂这个名字雷诺还是熟悉的，随着人类科技的发展，士兵对身体要求放低，但是一旦需要强悍的身体，可以通过肌肉强化剂来实现短时间的身体素质提升。当然军队的配方是绝对安全可靠的。

　　这个常识大部分人都听说过，所以并没有太大的抵抗。只不过注射下去以后，雷诺感觉浑身膨胀的要死，有点不对劲，雷诺控制着身体里的注射液，将他们偷偷排出体外。然后有用意念让自己的肌肉隆起。

　　当雷诺干完这一切的时候却发现原本十几人顷刻之间又死去数人。

　　“干你娘！”雷诺彻底激怒了，可惜一队机器人将激光武器顶住了雷诺的胸膛。而吉姆博士拿出一个遥控器笑道：“嘿，小伙子不要激动，只要我按下开关，你的头就会爆开。”

　　所有人立刻意识到了什么，愤怒的火焰迅速燃烧。“杂碎，你对我们做了什么？”


第六十四章 万里挑一

　　吉姆摇晃了一下手里的遥控器：“你们脑袋里的芯片，有自动引爆装置。嘭！你们有谁想做个无头尸，我就成全你们。”

　　几个人急忙摸想自己的芯片插槽，却发现芯片已经消失。吉姆笑得更加得意了：“你们植入的是生物永久芯片，早就与你们的脑组织融为一体，想取出来也太晚了。你们最好乖乖的做实验。”

　　几个人敢怒不敢言，大卫博士从实验室里走出了爱，吉姆和助手将检测数据递过来，大卫翻看了一下很高兴。“没想到这一次的人选非常好，竟然有5个人都通过一轮测试。看来万达汉将军的猎捕计划成功了。马上通知军方的人连续安排决赛日吧，另外第二轮的原液数量不足，暂时不需要筛选第一轮人选了。”

　　大卫博士面无表情的在雷诺等五人脸上扫过仿佛看到的只是五根木头一样，没有丝毫感情，转身去了实验室。

　　不多会，魏佳琳再次出现，与吉姆做了短暂的交流。

　　“请通知大卫博士，如果幽灵战神计划获得成功。联邦政府会给他足够的荣誉。”

　　“呵呵，将军，我想你们并没有真正理解大卫博士实验。那些金钱名声他并不在意，他要做的是超越人类，成为真正的神。”吉姆尴尬的一笑。

　　“那他简直疯了。”魏佳琳不解地说道。

　　“或许吧。我之所以追随他就是因为他的信念，他要创造一个超越神灵族的至高存在，幽灵战士只是起步，相信通过第二轮的实验，幽灵战士终将取代幽能战士成为无可替代的存在。”

　　“但愿如此。”魏佳琳带着雷诺等五个人离开了实验室。

　　“你们几个人听着，可以控制你们脑袋里芯片的可不止一人，你们必须绝对效命联邦政府。当然联邦政府绝对不会亏待你们，只要你们通过第二轮实验，合同上的所有条款都会兑现。”魏佳琳一边走，一边警告说。

　　“接下来，你们每人都有一次决赛日的比赛。相信你们也都经历过了。前几轮的来源并不好，基本上每轮只有一个人通过，而这次是你们五个。现在你们的身体已经变得比当初强壮很多，只要在决赛日拿下自己的比赛，就可以进行下一轮实验。当然为了激发你们的潜力，输了的必须得死。”

　　“将军，那和我们对战的军人是谁？”雷诺问道，这也是所有人想要知道的事情。

　　“和他们对战应该是你们的荣幸，他们是军队里最优秀的士兵，没有经过第一轮的强化已经十分强悍。如果你们非要刨根问底，我不防告诉你们，他们是军队里面幽能战士的失败者，他们要想捍卫自己的荣誉只有进入实验成为更高级的幽灵战士。”

　　说完，魏佳琳甩了甩头发：“你们已经知道了本该只有死人和幽灵战士才能知道的东西，最好感激一下本姑奶奶。”

　　魏佳琳在左侧一名叫弗洛宁的人脸上轻轻划过：“今天晚上或许是你最后的艳福要不要来。”这已经成为了魏佳琳的嗜好，每一个强悍的男人都要尝一尝，这次也不例外。

　　弗洛宁的脸上抽搐了一下，不过当他看到自己的身材，突然产生了强烈的冲动，完美爆表的身材，半推半就道：“好的。”

　　当天晚上魏佳琳房间里的春光自不比说，弗洛宁在床上的时候，魏佳琳答应为他选一个弱一点的对手。所以回到宿舍的时候，弗洛宁的心情不错。

　　“那美女屁股是不是很圆。”果然还有一个同道众人，名叫约瑟夫。

　　“美女是很正点，只不过有点松弛。”

　　“哈，我看。是你的不够粗。”

　　“你的够粗么？”说话的是另一名青年来自流亡之地的阿克琉斯。

　　“喂喂，你们这些混小子。就不能安分点么，没有几天活头了，竟然还这么色。”说话的是年纪稍长一点的船长，名叫奥斯。

　　几个人虽然在一起的时间不长，不过相处下来，倒有了一定的感情。唯独雷诺逼着眼睛，似乎并不关心他们的话题。

　　弗洛宁似乎兴致未过，跑到雷诺的床头边：“嘿，哥们，你不想说点什么，难不成你爱好有问题。”几个人跟着笑了起来。

　　雷诺懒洋洋睁开眼睛，其实这个人不怕死的性格他还是挺喜欢的。“进进出出，那么值得骄傲么？我在想的是让我们五个全都通过比赛。”

　　雷诺的如房间里的雷鸣，引起了所有人的兴趣，四个不约而同的来到雷诺的床边。

　　“伙计，你有什么好的办法么？”弗洛宁问道。

　　雷诺紧盯着他的双眼：“你说呢？”就这样盯了几分钟，弗洛宁眨了眨眼，说道：“好吧，我承认魏佳琳博士说给我找一个弱一点的对手，但是那并不是我提出来的。”

　　“难道，那不是你心里想的？”

　　“好吧，那是我的私心，但我们能改变什么？”

　　知道弗洛宁说出这句话，雷诺才恢复了闭目养神的样子，坦率的性格，让雷诺决定把他当做自己的朋友。

　　“我可以让你们全部通过比赛，不过你们必须答应我一个条件。谁如果做不到请现在退出，如果谁答应了，却做不到，那就别怪我不客气了。”雷诺说。

　　其余四人很快达成了一致：“好吧，说吧，只要你能做到，我们决不食言。”

　　“好！”雷诺坐起来，将自己的超能力展示了一翻，强悍的力量很快征服了四个人。

　　“你的条件是什么？”弗洛宁问道。

　　“帮我把所有人救出去。”雷诺眨了眨明亮的大眼睛说道。

　　“天呐。你肯定是疯了，这里少说也有几万人，你居然想把他们都救出去。”阿克琉斯都快成斗鸡眼了，雷诺的想法有点像天方夜谭。

　　“这可不是什么天方夜谭。雷诺在桌子上演化起来，将水杯一次排开。这个监狱共有四大区域，然后通道是这样连接的。通道的出口全部汇集在罗马竞技场，是通向外界的唯一出口……”雷诺将自己的作战计划和盘托出。

　　奥斯毕竟当过船长，听了雷诺的想法简直对雷诺另眼想看：“兄弟，你这个计划真是高明，如果如你所说或许我们真有可能逃出去。”

　　“或许吧，不过前提是我们必须拥有幽灵战士的能力，如果万一失败呢？”约瑟夫担忧地问道。

　　“问得好，但是有我在，你们一定会进阶成功的。相信我。”不知道为什么雷诺给人的感觉就是真诚，很快四人就将手握了起来，“娘的！拼了。”

　　五个人共有五天的机会，雷诺要想办法通知泰柯斯。而且雷诺要保证他们获胜最好的机会就是要在现场。按照比赛的规定，多余的人是不能出现在罗马竞技场的，这倒相对难了一点。

　　不过所有人都把目光看向弗洛宁。

　　“为什么是我？”弗洛宁一副不情缘的样子。

　　“因为你是男妓！”

　　“因为你床上功夫好！”众人一顿狂怼，让弗洛宁无从招架，只好硬着头皮去找魏佳琳。一阵亲热是免不了的，不过弗洛宁不光人长得好看，伺候人也是一把好手，尽管拿捏不定魏佳琳表示愿意努力去争取一下。

　　“万达汉将军，有件事需要商量一下。就关于五个决赛日的问题，是否让其他人一起观摩现场。”魏佳琳找到万达汉。

　　“哦，宝贝，这件事似乎没有先例。”万达汉耸了耸肩肩膀说道。

　　“没有先例是么？不过五个人同时通过测试也是没有先例的。他们现在怀疑我们有什么阴谋，我觉得让他们踏实点，比他们罢工要好一点。”魏佳琳进一步说道。

　　“那样他们输了更好，我有很多优秀的后备军人准备着。”万达汉不经意地说着，似乎不想在这件事情上啰嗦。

　　“万达汉～”魏佳琳从后搂住他肩膀，摇了摇说道，“难不成你还怕了他们不成，就让他们看看吧。”

　　魏佳琳这声酥叫，让万达汉顿时两眼桃花毫无抵抗力，“好吧，宝贝，这件事你安排好了，不过今天晚上，我有时间。”万达汉顺势在魏佳琳胸前揩了一把。

　　魏佳琳一手将万达汉推开，一只手护住胸前的高峰，给了他一个飞吻，说道：“讨厌。”

　　出了们，魏佳琳立即恶心的拍了拍胸前，挺起胸来到房间找到弗洛宁：“今天，老娘可是为你说尽了好话。”

　　“结果怎样？”

　　“你说怎样？当然是手到擒来，而且我顺便把你的比赛安排在最后一天。所以，这几天……”魏佳琳一边说着一边捏住弗洛宁的手放在自己的胸口，那富有弹性的球状物，像兔子一样似乎想要跳出来。

　　弗洛宁一个把持不住，顺势倒在床上，魏佳琳的笑声从屋子里传了出来，咕咚咕咚，伴随着床吱吱呀呀的声响。

　　“这家伙，够疯狂的，我的小心脏。”奥斯捂住了自己的耳朵。


第六十五章 密道

　　“长官，我们能不能出去透透气，已经好久没买套新衣服了。”费洛宁搂着魏佳琳半裸的身体问道。

　　魏佳琳猛然挣脱出来，眼中露着恶狠狠的光芒：“弗洛宁，不要得寸进尺，在没有成为幽灵战士之前，你哪都不能去？别说是你，就我也不能离开这里，这是地下200米的深处，在你的头顶上有各种各样的机关，不要再提这种愚蠢的问题。好好祈祷你能成为幽灵战士吧。”

　　离开魏佳琳的住所，弗洛宁将打探到的消息告诉了所有人。

　　“这是个很重要的消息，要想逃出去，看来必须在上面找到一个突破口。我们把问题想简单了。”这让雷诺自然而然想起了卡梅拉，如果她在想要进出这里似乎容易得多，目前最重要的是联络到泰柯斯，让他开辟一条通往地面的通道。

　　“伙计们，明天我希望在比赛的时候能制造点骚乱，这里有一股隐藏的势力，需要吸引他们的注意力。”雷诺将自己的计划告诉了四个人，大家决定按计划行事。

　　第一场决赛是约瑟夫出场。看台上陆陆续续来了观众，雷诺发现了泰柯斯和华莱士兄弟。小丑登场宣布本次比赛没有猜赢家这个环节，让台下的气氛轻松起来。

　　雷诺他们四个没有比赛的人被安排在了评审席的后面，这倒正合了雷诺的心意，约瑟夫可以看到雷诺的表情。

　　约瑟和军队一方的肖恩上尉打斗了一番，雷诺看出了高低，心中有了算计，对着约瑟夫微微点头。约瑟夫心领神会，按照先前的约定，卖了个破绽，粗壮的身体跌向评审那边。

　　眼看约瑟夫笨重的身体超常规的翻滚，就要砸在万达汉将军的身上，台下一片惊呼。雷诺感受到一股股能量正从竞技场的各个角落汇聚过来，一个个身穿铠甲的战士出现在竞技台上。

　　其中一个伸出一只手，单手就将约瑟夫的身体顶住，轻轻一推，约瑟夫摔倒在地上。幽能战士，这是雷诺第一次见到，盔甲遮盖了脸的上半部，看不到长相。举手之间就能接住约瑟夫200多斤的身体，也着实厉害。

　　雷诺使了个眼神，四个从万达汉等人的身后跳了出来，大声喊道：“有刺客，保护将军。”数万人顿时慌乱起来。

　　雷诺乘着混乱将写好的纸条，在念力的推动下，送到泰柯斯的手中。

　　一阵阵枪声响起，率先逃跑的人被枪炮集中当场死亡，小丑厉声呵斥道：“都不准动，否则将处死你们。”

　　人总是怕死的人群中的骚乱种蒜停止下来。而一群幽能战士也手持激光枪将雷诺几个人团团包围。

　　“1，2，3……”总共有13名幽能战士，按照以前得到的消息，幽能战士是联邦政府的秘密研究，能够培养出来的幽能战士虽然战力强大，但却是活不了几年。不过看来政府的投资是持续性的，一次出动13名幽能战士。

　　不过看到幽能战士身上的装备“wseb330隐形盔甲”，雷诺终于为什么他们能来去无踪了，还以为是隐匿性质的超能力。现在看来只是使用了这款装备，这让雷诺放下心来。隐形盔甲之所以隐形那是对肉眼而言的，如果放在特殊的眼镜之下就会无所遁形，而这种眼镜并不是什么高级设备。

　　这些幽能战士也只能在这里装神弄鬼了，真正打仗还是得靠超能力真本事。

　　双方僵持着，气急败坏的万达汉从地上爬起来，捡起已经滚到一边的帽子带上，气呼呼的走上前来。当然这是雷诺故意的，以保护将军为名，顺便给了他一脚，这是赏给这个刽子手的。

　　“你们，是不是脑子有病！”万达汉指着雷诺他们的鼻子破口大骂，“看不出这是自己人么？”

　　转头又望向魏佳琳：“都是你，安排他们看什么看。”

　　魏佳琳瞪了费洛宁一眼：“这是我们培养的幽能战士，他们的强大你也看到了，一个人就可以干掉你们五个，保护将军更加绰绰有余。将来希望你们能超过他们。”

　　魏佳琳的话一语双关，顺带讽刺万达汉，这么多幽能战士在眼前，竟然能摔个狗吃屎。

　　场上的秩序重新安定下来，只是趁着这功夫雷诺又办了一件事，用自己念力将军队这一方的上尉左心房打了一个结扣，这样血液的流速不知不觉降低了一半。一切都准备完毕也就没有继续制造麻烦的必要了。

　　“误会误会！”雷诺嬉皮笑脸地说道。几个幽能战士略有瞧不起的看了看他们，也懒得计较。

　　比赛继续开始，上尉的拳头攻击过来，每一次出击都需要大量的血液供应。如此连续击打了三次之后，上尉脸色突然苍白起来，脚步也踉跄起来。高手过招，这一点点机会已经够用，约瑟夫猛然跃起，双腿绞住上尉的头部，将他摔倒在台上。300多斤的身体震得地面隆隆作响。

　　“什么？康奈上尉竟然输了。”万达汉的脸色有点难看。先前已经进行过5个决赛日，有5名选手进入第二轮比赛，其中军方的有3名，从监狱里出来的有两名，这样一场袭来，双方打平了。

　　之所以选择外来人员，原本万达汉是不同意的。但是大卫博士认为既然连幽能战士都选不上又怎么会有资格进行实验。

　　万达汉确认军方的战士，是最佳的人选之一，因此才有了决赛日选拔这个项目。联邦军部的人对这个项目十分看中，甚至大卫博士受到了总统的借鉴，万达汉自然想证明自己正确。

　　事实就是事实，万达汉气呼呼的离开现场，而小丑宣布约瑟夫获胜。约瑟夫与伙伴们热情拥抱，他当然知道是谁帮了自己。

　　人员陆续被押回监狱，得到一晚上的休息时间，雷诺和泰柯斯相互遥望了一眼，各自离去。

　　“大个，你的头儿没死，我看他冲着我眨眼睛了。”莱德搂着泰柯斯的脖子说道，“他就在台上，真是奇迹。”

　　泰柯斯深情依然严肃：“嘘嘘。”用耳朵仔细听了一会，确实没有一点声音，他才从口袋里掏出一张小纸条，慢慢展开。

　　华莱士兄弟围了过来，看到上面是一副地形图，而重点标注了一条红线，起点是他们所在的监狱经过罗马竞技场，直接往上而去。红线旁边标注了单词——地道。

　　“头儿的意思，是让我们挖一条通道。那应该是出口吧。”

　　“挖地道，异想天开吧。不要说我们没有工具，就算是有工具，挖条通道也得十天半月。能不能活那么久还难说。”莱恩说道。

　　泰柯斯这时候却笑了：“指着你两个文人，当然是不行了，这不是有我么？”

　　“你？”莱德摆了摆手，“你也就是壮实点，难不成能当机器用不成。”

　　“没错，你总算猜对了。”在兄弟吃惊的眼神中，泰柯斯的右手慢慢钢铁化。

　　两兄弟吃惊的合不拢嘴。雷诺瞪了他们一眼：“还愣着干什么，去门口看着点。别被人发现了。”

　　“哦哦，好好。”华莱士兄弟身体慢慢向前，坐到靠近门口的地方，刚好挡住别人的视线，雷诺的铁手开始掏空地下。

　　接下来还有四天时间，泰柯斯现在开始动工，时间也很紧张，看来我得制造点麻烦，也希望不要老是抽着他们做观众。

　　天遂人愿，第二轮刚好雷诺出场，从台上观察了一圈，没有发现泰柯斯，雷诺决定来个大战三百回合。

　　雷诺的对手是军方号称铁面杀手的仓太一郎。雷诺要胜他自然轻而易举，但是雷诺很会表演，时而将仓太一郎死死压住，时而被仓太一郎的反击陷入死地。虽然惊险无比，却是毫发无损。

　　刚开始所有的人都为这场比赛叫好。但是万万没想到，雷诺不仅是个领袖还是个演员，骗过了所有人，只是就算是神仙大概也已经审美疲劳了吧，已经一天过去了，两个人还在那打着。

　　仓太一郎此刻已经站不稳了，大汗淋漓，整个人单膝跪地，呼哧呼哧地喘着粗气，那可不是受伤了，而是活活累成狗。雷诺也是同样的状态，只不过是装得。

　　台下的人却是饿得要命，祈祷快点结束。但就是这样，两人摇摇晃晃又打了三个小时。万达汉擦了擦头上的汉，颇为不耐烦，低声对魏佳琳说：“这还有完没完，这么打下去非得把我们活活饿死。”

　　魏佳琳也愁着呢：“要不然，咱改日再战。”

　　“那可不行，大卫博士那边已经确定了时间，一天都不能耽误。我们必须尽快从他两个之间挑选出一个来。”万达汉不同意，可极坏了魏佳琳。

　　“那你说怎么办？要不然抽签？”

　　“这也太随便了。”

　　两人正在商量着，台上传来小丑的尖叫：“哎呀，仓太一浪晕倒了。”

　　万达汉激动地站起来，就差喊出来了，对小丑说：“赶紧宣布结果。”


第六十六章 杀手阿克琉斯

　　太他妈出乎意料了，雷诺千算万算没想到仓太一郎被活活累死。这样算下来也仅仅拖延了一天左右的时间，而且下一场比赛照常在当天进行。

　　不过事已至此也就没有什么好后悔的了，雷诺失去了控制时间的最好机会，毕竟也只有自己亲自上场才能将自己的超能控制在极其微弱的范围内而不被幽能战士所发现。

　　幸运的是泰柯斯没有辜负雷诺的期望，全部开足马力之后，一条长约2公里的地道已经挖掘成功。赶在牢头送饭之前泰柯斯赶了回来，并没有引起人的注意。

　　万达汉对于比赛结果十分不高兴，眉头拧得像两道触目惊心的刀疤：“军方连续输掉了两场，第三场无论如何也不能失败了。”

　　“将军，那第三场让道格拉斯出场，他是这里面实力最强大的。”有人从旁提醒道。

　　“不！我们还要再保险一些。”万达汉要铤而走险保住这场胜利。

　　“那您的意思是使用强化素？”

　　万达汉怒哼了一声：“让我们的士兵不使用激素，本来就是不公平的。给道格拉斯使用强化素3号。”

　　“什么？3号？将军那可能对身体造成实质性的伤害。”军医还是谨慎的问道。

　　“那又如何？你以为幽灵实验是什么，倘若连强化素3号都抗不过，那留着也是废物。”万达汉的老眼放射出狠毒的目光，军医这能点头称是。

　　雷诺这边对阵的是阿克琉斯，虽然这个小子看起来身体并没有那么大的块头，但他的目光里总是那么犀利和充满智慧。

　　“阿克琉斯，我听说军队那边对我们连赢三场十分不满，下一场准备派出有超级炮弹之称的道格拉斯上场，看来是势必要赢下这一场。”弗洛宁拍了阿克琉斯的肩膀一下，“兄弟，这次你可得小心了。”

　　有了弗洛宁的美男计，雷诺他们获得的信息真还是挺管用的。

　　阿克琉斯一向心高气傲，依然用一副轻蔑的神色说道：“想赢我可没那么容易。别忘记我可是红月星球最顶级的杀手之一。”

　　阿克琉斯进入到这里纯属偶然，爱玩的他偶人进了花甲娱乐城，而他却是眼高于顶，独来独往的职业杀手。几个人都是一路从死人堆里爬出来，这几日的交流又让几人有了一种难舍亲情感。

　　雷诺依然是他们的中心，说道：“虽然道格拉斯强悍，但是我们的阿克琉斯可是个超级杀手。如果能在速度上取胜，我在关键的时刻帮上一点小忙，要赢下这局也不难。但是我还有一个很重要的事，需要拜托你们尽量拖延时间。”

　　雷诺暂时没有泰柯斯的联络办法，但是按照他估算的速度来看，挖通地道至少需要三天时间，然后去往红月的人造港，找到阿布罗狄号的人来帮忙，又许要两三天时间。五天的时间，怎么来说都很紧张，所以对四人提出了这个要求。

　　阿克琉斯点点头：“我虽然不能把对手累死。等会也让你们见识一下什么是职业杀手。我有N种方法，让他死得很难看。”

　　“吼吼！但愿如此，希望我们5个都能长命百岁，干杯！”奥斯提议，美酒佳肴这里并不缺少，尽管是没有酒精的那种酒。

　　原本应该上午进行的比赛，由于雷诺那场比赛的缘故，一直到接近傍晚时候，这场比赛才开始，当然万达汉可不认为还有什么比赛会打上30多个小时。然而比赛开始不就，万达汉就开始后悔了。

　　阿克琉斯就像一只猴子般灵活，道格拉斯两米多高的个子，手长胳膊也长，却没碰到阿克琉斯。反而是不经意间阿克琉斯的一记攻击，就打到了道格拉斯的关键部位。

　　“这家伙什么来路，不出手则已，一出手就要至人于死地。这打法套路完全是玩命的感觉。”万达汉有些感叹地对魏佳琳说。

　　“将军，这明显不是普通的套路，而像是专门用来杀人的招数。而且如果他手中多了一把武器的话，我估计此刻道格拉斯已经是一具尸体了。”魏佳琳看得还是相当准得。

　　只可惜他们没有相关人员的资料，阿克琉斯是红月星杀手组织太妃集团三大杀手之一，而且还是太妃集团老板的儿子。这也是他们当初与军部约好的，无论什么人不论身份，凡是被选中就必须接受挑战。否则，以太妃集团的手段，军部也不会贸然得罪。这样一来阿克琉斯的身份，至今也就无人可知。

　　这一场比赛倒成了雷诺最轻松的一场比赛，因为他什么都不用作。阿克琉斯的手段很高明，就连雷诺都有些不及。如果论起暗杀来，大概只有拥有天生隐藏超能的诺拉能克制的了他。

　　时间在一分一秒的流逝，就连台下的观众也看的出来阿克琉斯赢定了。可偏偏看起来，肌肉膨胀身高马大的道格拉斯反而打出一连串豪华的组合拳。一拳一拳恨不能将阿克琉斯打成粉末。

　　万达汉不住地玩弄着手指尖的钢笔，双腿焦急地抖动着：“魏佳琳，即便是输了便输了，怎么也像上一场一样，要打到把人累死为止。他们好像在故意拖延时间。”

　　魏佳琳身体微微后仰，伸了伸麻木的腿说：“尽管我不知道这是为了什么，但是从场上的情况看，不会出现上一场的情况。”

　　“哦？”万达汉瞪大了眼睛，“这话怎么理解？”

　　“如果我猜的不错，你给道格拉斯使用了强化急速，对吧！”魏佳琳的目光直逼万达汉。

　　“天呐。好吧，我承认，但是那有什么，他们也用了，而且取得了两连胜。你也是个军人，你不会想我们输的很惨对么？”万达汉继续游说道，“就算是两位博士有意见，那又怎么样呢，幽灵战士成功率也许为零呢。到时候总统先生大概不会给他们什么恩赐吧。”

　　万达汉的意思很明显，如果魏佳琳告密的话，将来一旦实验失败，那么万大汉肯定会让她不好过。魏佳琳是个聪明的女人，略微思考了片刻，就笑了笑：“将军说的是，不管怎样，赢得是阿克琉斯，又有谁会关心一个失败者，将军自己心里也清楚。”

　　“哦，对。不过要打赢道格拉斯也没那么容易。”万达汉对魏佳琳的表现十分满意。

　　“我看未必，二十招之内，应该会有胜负。”魏佳琳笑道。

　　“哦？你倒是如何看出来的。”万达汉对魏佳琳的判断理由十分感兴趣。

　　“没什么。我们使用的是2号产品，而道格拉斯使用的是三号产品。虽然阿克琉斯有能力击败道格拉斯，但是只要再拖延半小时，3号激素的持久性，将让道格拉斯获得优势。我猜阿克琉斯一定会在这之前将他击败。”魏佳琳的分析很有道理，万达汉也连连点头。

　　台上的一角，雷诺望了望时间，阿克琉斯的这一场战斗已经持续了13个小时。道格拉斯的精力丝毫不变，而阿克琉斯的体力大量流失，他已经撑不了多久了，不过这是一个很好的节点。

　　如果比赛之后所有人需要休息，那么下一场比赛的时间将会延迟到半夜，这样有可能让军方做出推迟半天的决定。毕竟就算战士受得了，台上的这些将军可不愿意三天不睡觉。

　　果然，就在几个人打着各自算盘的时候，阿克琉斯取得了胜利，习惯性的绝杀，锁断了道格拉斯的喉咙。

　　万达汉看了看时间，心情糟糕透了：“又是一场令人恶心的比赛，我现在只想休息。”

　　魏佳琳也表现出困意，实际上心里惦记着弗洛宁的床上功夫，就如同上了瘾一样。魏佳琳拍了拍脑袋：“将军，我也是很累。下一场比赛我看还是通知博士们推迟一天如何。”

　　“嗯！ok，这是个好主意！这件事由你去协调吧，我得好好睡一觉去。”万达汉现行离开了比赛场地。

　　随后小丑宣布阿克琉斯获得了本场比赛的胜利，同时宣布比赛会推迟一日举行。

　　罗马竞技场上，雷诺看到了泰柯斯的身影，泰柯斯右手打出了OK的字样，雷诺点了点头。他所谋划的地道已经成功，还有两天时间，泰柯斯搬救兵一事还有希望。

　　外援固然重要，但是内部的事情，依然得靠自己解决。阿布罗狄号也不可能开战大规模的战争，否则直接开火估计这里所有的人都得陪葬。

　　阿克琉斯的精彩表现，赢得了大家的刮目相看，一回来受到了英雄般的欢迎。

　　“嘿，头儿，我只能尽力到这里了。”

　　雷诺愣了愣，“你说什么？”头儿这个称呼实在太熟悉了。“哦，你已经很棒了，推迟了一天的比赛时间，让我的努力没白费。”

　　“哈哈，别客气了你们。只是可怜我弗洛宁还得去出卖色相一天。”

　　“得了吧，你那简直是享受，那身条绝对正点，给我说说你们的风流事。”约瑟夫露出一脸羡慕的神情。


第六十七章 幽灵实验

　　接下来自然就是奥斯的比赛，有了前三局的胜利，大家对雷诺的承诺五个人一起晋级开始深信不疑。

　　“那么，头儿是不是我也要拖延时间呢？”年纪最大啊奥斯也开始称呼雷诺为头儿。

　　“那倒不用，再这样恐怕要引起怀疑了。我的伙伴已经完成了任务，明天你正常发挥就可以。”

　　奥斯以前是个大船的船长可以说和战斗八竿子打不着关系，不过正是在大海中与恶劣天气的战斗，不仅让他身体强壮，更拥有强大的勇气和随机应变的本事，唯一让大家担心的就是他的年龄。

　　有了短暂的休息时间，大家在宿舍里聊起天，一些人的过往也成为谈笑的资本，像奥斯曾经在摩尔琼斯海上曾经遇到过超级章鱼的事情，惊险又刺激。

　　“弗洛宁去了哪里？”直到大家想要睡觉，约瑟夫问道。

　　“约瑟夫，感觉你有点傻。你难道闻不到隔壁的荷尔蒙的味道么？”阿克琉斯打趣道。

　　“真不直到那小子的身体会不会被掏空。”奥斯说道。

　　“嗨嗨，我就知道你们又在说我什么坏话。我今天可是最后的疯狂，魏佳琳说，明天将安排两场比赛同时进行，来弥补时间上的拖沓。”弗洛宁正好推门进来。

　　大卫和吉姆博士并未同意两个将军的意见，所以才有了这样的安排。雷诺别的倒不怎么担心，只是从红月的太空港赶到这里，如果不使用星舰的话，不知道一天时间来不来得及，原本充裕的时间，变得紧张起来。不过事已至此，想要重新通知泰柯斯显然来不及了，也只能走一步看一步了。

　　弗洛宁的对手相对要弱一些，而奥斯的对手是有人猿之称的戴维斯上尉。两对分开同时比赛，种种眼花缭乱反而给了雷诺可乘之机。在一次出手化解了戴维斯的长拳之后，雷诺又帮助弗洛宁轻松击中了对手。

　　弗洛宁的对手比较弱，或许是在魏佳琳的安排下，所以很快弗洛宁就取得了胜利。场上的另外一对奥斯的情况并不算太妙。

　　戴维斯两条手臂长的与常人相差很大，双手自然垂落都超过了膝盖，给他猿猴的称呼一点不过分。正是这条长长的手臂，帮了他很大的忙，奥斯的重拳几乎打不到他，而戴维斯的身法又十分灵活。

　　没有经过实战作战经验的奥斯，被戴维斯的拳影团团围住，不时得挨上一拳，尽管有几次致命的攻击，在雷诺的帮助下化解。但这也引起了戴维斯的怀疑，炯炯的大眼睛四处张望着，不确定是不是有人暗中阻止他。

　　如此一来，雷诺也不敢贸然出手，要是万一被识破了，那可真是大大的不妙。雷诺在找寻合适的时机，给予戴维斯致命一击。

　　但此刻奥斯的情况已经岌岌可危了，后背又被戴维斯的重拳击中，踉跄了几步，雷诺等人的心被提了起来。

　　戴维斯又以泰山压顶之势，右肘为攻击武器，身体像块巨大的石头，用尽全身的力气压向奥斯，已经不能再等了，奥斯受到这个攻击，不死怕也要丧失战斗力。空气在念力的控制下化成风刃从地面掠起刺进了戴维斯的身体。

　　空中的戴维斯一副不可置信的惊恐眼神，身体陡然无力的坠落在奥斯的身体上。当然只是身体的重量，攻击的肘关节失去了力道，奥斯很容易的翻身一脚将戴维斯的身体踢开。血液出现在地上，戴维斯的腹部出现了两个血洞。

　　戴维斯等着空洞而巨大的眼睛，伸出右手指向奥斯，口中发出沙哑的声音：“你，你，作弊……”一句话没说完，却两腿一蹬，死了。

　　场面顿时混乱起来，万达汉气急败坏的站起来，不肯接受眼前的结果，厉声说道：“去搜他的身看看有没有藏武器。”

　　“将军，你是不是气昏了，他们可只是穿了裤头而已。有武器早就看见了。”魏佳琳劝道。

　　“是么？”万达汉指了指地下一摊血，“魏佳琳将军，请你给我解释下，地下那摊血从哪里来的，难道是他的拳头打得？愣着干嘛，还不去搜。”

　　士兵们将奥斯身上摸了个遍，就差当场脱光了。

　　“报告将军，没有发现任何武器。”士兵们终于放弃搜查，无奈地说道。

　　“这不可能！”万达汉两眼斗大，仿佛要吃人一眼，“给我搜查现场，一定要找到那个打黑枪的人。”

　　场下顿时一阵骚乱，正在这个时候，大卫教授走了出来，高声说道：“都住手。万达汉将军，你的闹剧准备什么时候收场，所有的设备早就准备就绪，实验马上就要进行，你再忙些什么？”

　　“大卫博士，请你注意你的语气，我只是在查一个事实而已。”万达汉气恼的说。

　　“哦，是么？也或者为了军人的荣誉，我很遗憾告诉你，从外面选进来的这些人质量要好得多，一次5个人通过就是很好的证明。到此为止吧，我不想在明天给总统的报告里，提到这件事，但现在必须马上进行实验。”

　　大卫博士，挥了挥手，就有一群人进来，准备把雷诺等五人带走。

　　“大卫博士，别……”万达汉深吸了口气，终于放下了竖起的中指，“这里你最大，博士请便。”

　　大卫博士冷哼了一声，冷冷地说道：“把人带走，进实验室，幽灵实验马上开始。”

　　雷诺五人被带到了更高一层的实验室里，里面已经有五人，是先前胜出的五人，总共是十个人。

　　在他们身后，各有一个圆形的罐子，很像克隆技术里面的培养罐。可是联邦是禁止克隆技术的，难不成这博士要想做的也如蝙蝠女斯蒂芬妮一样？雷诺再次想到了联邦政府的龌龊，心中的恨意燃起。

　　“你们所要进行的实验，是一项史无前例的实验，或许你们中只有一人或几人能够成功。但是一旦成功，你们将成为总统先生的最伟大助手，所能获得的远在万达汉将军之上。你们已经通过第一轮，我祝你们好运。不要试图反抗。”博士的从兜里掏出一个遥控器，“相信你们一定快不过我的手指。”

　　后面的十个圆形罐的玻璃门缓缓打开，里面是十个人形物体，不是人类，而是神灵族。在与神灵族的战斗中几乎就不可能取胜，更别说或者俘虏敌人了，可这几个人明显在微弱的呼吸，胸口已经被打开，一颗心脏正在跳动。

　　“你们看到的就是我们人类最大的敌人神灵族，我在损失了数以百万计的战士之后，还是捕捉到了十个神灵族的心灵大师。相信你们应该明白这些人是多么的强大，而我的实验，就是让你变得和他们一样强大。”大卫越说越兴奋，仿佛经历的是人类的一场蜕变。

　　“多年以前，联邦政府进行了幽能战士的实验，成功率很低，而且存在严重的缺陷，获得超能战士，仅仅可以存活数月或者几年。无法满足战争的需要。经过我的潜心研究发现，神灵族拥有特殊的肉体结构可以承受圣物的洗礼和沟通，而他们的关键部位就是心脏和血液。”吉姆补充说。

　　大卫来到神灵族身体的前面，充满了期待：“在第一轮，经过神灵族献血浸泡的圣物，释放后的能量接受程度提高数倍，而你们的身体没有受到丝毫的影响。”

　　“狗屁。”雷诺心中骂道，心灵大师最重要的是额头的水晶，这愚蠢的大卫居然认为是血液和心脏的作用。

　　“那么第二轮我要让你们直接接受到圣物的直接照射，接受强大数百倍的能量。而在这之前，我首先要做的是让你们拥有神灵族心灵大师的心脏！”

　　“什么？博士，你是要我们换上神灵族的心脏。”准备做实验的一个军官也被惊到了。

　　雷诺在心里问候了大卫他妈妈好几遍，身体接触到圣物的直接照射就会爆体而亡。这披着人皮的博士，竟然做这么危险的实验，真是丧心病狂。

　　大卫却丝毫不知道雷诺的想法，正为自己的伟大实验而洋洋得意：“没错，将他们的心脏移植到人体身上。你们将成为人类的第一批堪比神灵的幽灵战士。就是十个幽能战士也不是你们的对手。怎么样，为这个伟大的创举而骄傲么？”

　　十个实验选手，只有三个是来自自愿的军方，其他都是来自被捕捉回来的犯人。其中一个是森帝·华莱士，而另一个各自矮小，嘴边留着一撇小胡子，是瀛洲星的游客山本太郎，雷诺以前并没有见过。

　　三个军人自然早就知道实验的目的，因此都是怀着期盼的心情，此刻早就没了退路。而雷诺几个人都以雷诺为核心，雷诺自然是不会同意。那个华莱士的森帝，雷诺也看在莱德兄弟的份上帮他一下。至于山本太郎雷诺不介意顺便把他救走，毕竟雷诺是要将这里的6万人全部救出去。


第六十八章 突出重围（一）

　　雷诺正在盘算，山本太郎突然开口道：“有趣，没想到一次普通的旅行，让我有幸接触到了联邦政府的最新实验，让我深感荣幸之至。为了联邦和人类的未来，我山本太郎愿意一试。”

　　另外三个军人也右手握拳举过头顶：“誓死保卫人类。”

　　“很好，我们的实验一定会成功，保护联邦政府的重任以后就要靠你们了。”大卫面带微笑点点头，然后又看向其他人。

　　森帝此刻被周围的气氛所感染，有点犹豫不定，而其余的人看到雷诺摇了摇头，知道该怎么做了。

　　“大卫博士如果你很想知道这个实验的结果，大可以亲身实验。像这等邪恶的下三滥手段，联邦政府怎么会同意。”雷诺盯着大卫，身体慢慢靠近他。

　　雷诺的行为，大卫下意识的后退了一步：“你，你竟然敢反抗联邦政府的命令。”

　　“那又怎样，一个连士兵的生命都不在乎的政府，有谁会愿意效命呢？”雷诺双臂交叉在胸前，身后还有四个大汉，气势汹汹地望着大卫。

　　大卫将手中的遥控器握紧，拿在了胸前，威胁道：“你们真不打算活了，我们一共有五个人，你准备先按哪个？”

　　“你们不要逼我！”大卫博士紧张起来，手指按在按钮上，微微颤抖，随时准备按下。

　　“伙计们，你们就甘心成为联邦政府的试验品么？”雷诺鼓动性地说道。

　　大卫博士彻底被激怒了，手指对准雷诺的按钮按了下去，只可惜雷诺的意念早就将他的手指锁定，使出全身力气也无法按下。

　　右手轻轻召唤，遥控器就从大卫手中飞到了雷诺手里。同时一拳将大卫打倒在地，大卫博士的鼻子鲜血四溅。不过大卫迅速爬行了几步，按下了一个按钮，顿时上空响起了嘹亮的警报声。

　　雷诺知道用不了多久幽能战士就会来到这里。

　　“该死的贱人。”雷诺念力再次发力将大卫博士踢飞。喊了一声走，带领着弗洛宁、阿克琉斯、约瑟夫、奥斯，向实验室外面冲去，一层层的机关门，被雷诺的念力直接震碎。摆脱了被控制的命运，五个如猛虎下山一般，气势汹汹杀向外面。

　　“森帝·华莱士，你准备留下来被开膛破肚么？”雷诺对着发愣的森帝说道，晃了晃手中的遥控器。

　　森帝顿时下了决心，握住雷诺友谊之手，一使劲出了实验室。

　　“你们几个人，去找泰柯斯，把所有人都带出去。记住不能从机关通道到。”雷诺转过身，双臂用力旋转了一周，空气旋转成为一个圆形护盾。

　　紧接着，激光枪打在了上面，发出刺目的光芒。雷诺感受到了幽能战士的存在，无奈他们都穿着隐形衣，只能将他们全部封住。

　　随后又有大批的普通士兵赶了过来，被阿克琉斯等人轻松干掉。

　　“真是及时雨。”雷诺从一个士兵身上找到能看透隐形衣的眼镜，幽能战士的身形显露了出来。十三个幽能战士全在这里，雷诺要把他们全部留下来，给人们撤退留够足够的时间。

　　全副武装的幽能战士，雷诺与面前的人对了一拳，双方各自倒退了一步。强悍的暴发力，看来幽能战士果然名不续传。但既然是向神灵族学习的产物，总该会有超能出现吧。

　　雷诺的一拳同样也让幽能战士大吃一惊，他们身体经过了多重强化，普通的士兵根本就接不下他们的一记重拳，而雷诺的实力似乎还在他们之上。

　　“你，你留下，其余人去追逃犯。”和雷诺对拳的人好像是这些人的头目，做出了简单的安排，留下三个人与雷诺周旋。

　　“想走，过了我这关再说。”望着十个灵活跳跃如同猿猴的幽能战士。雷诺的念力撕裂一道手腕粗细的护栏，凌空扫了过去，硬生生将几个人逼回了路的另一边。

　　毫厘之间，几个人的身影消失不见，雷诺用念力，将一道道门全部关闭，将自己和十三个幽能战士困在了里面。

　　“这小子，想一个人，对付我们所有人。”

　　“那就如他所愿，速战速决！”为首的队长说道。

　　蹭蹭蹭，几个身影从后面跳跃过来，对雷诺形成了包围的态势。

　　迎面从一个人的口中喷出一团火焰，这个人的异能是操控火元素。如果是真打实斗或许还算可以，但这种小儿科的异能在雷诺眼里太弱，错误的方法也只能产生这样的威力。雷诺甚至轻易将火焰的方向掰弯，那名幽能战士顿时被烧焦了眉毛，晕倒在地上。

　　“他也是异能战士，而且对异能掌握比我们要深厚的多。甚至比我见过的心灵大师还要强大。”幽能战士们被震惊了。

　　“用幽能电网阵。”队长迅速做出了决定。十三个幽能战士从四面聚拢过来，一道道电闪游走在他们的全身。而他们的身上配有特殊的盔甲，在身上游走的电流，从各自的天线上喷发出去，在头顶上交织成电网。

　　“冲过去，包围他。”幽能战士托举着电网，向雷诺逼近，试图将他笼罩在里面。雷诺有岂会如他们所愿，空中的气流带动他敏捷的飞行，从空隙中穿梭而过，一时之间双方竟然打成平手。

　　实验室里，依然站着四个人，他们想要出去帮忙，却被大卫和吉姆拦住。“你们不急着帮忙，先完成我们的实验，等会出去将那个捣乱的家伙捏死。”

　　“准备心脏转移手术。”大卫在程序上紧张地按着。应该说科技发展到现代，器官移植已经不能算是什么高科技，甚至只需要机器人就可以完成心脏移植。

　　一颗颗心脏从他们的胸膛里取出，进而替换上神灵族心灵大师的心脏。随着排异药物的作用，心脏开始慢慢复苏，并开始从慢到快有力的跳动。玻璃罩内的生物指标发生着奇异的变化，最终身体的素质开始直线上升。

　　而失去心脏的神灵族心灵大师，身体开始枯萎，最终身体的指征开始消失，最终随着额头的紫色水晶破碎，成为没有生命的尸体。

　　“很好，很好。”大卫眼睛绽放出精光，望着生命指标的无比优良，嘴唇哆哆嗦嗦：“这是见证奇迹的时刻。我大卫才是最伟大的科学家。”

　　玻璃罩打开，四个人竟然都完好无损的出来，而且身体充满了能量。山本太郎甚至感觉自己的身高都增加了，赞不绝口道：“这真是一个伟大的发明。”

　　幽灵实验已经成功了一大半，只剩下最后一步，那就是接受圣物的洗礼。

　　四个人进入独立的实验台，大卫将他们封闭起来，中央慢慢升起一个高速选装的机关，上面固定着的就是一件能量充足的圣物。

　　中间的托盘开始以扭曲光线的速度旋转，这在一定程度上避免了圣光的直线照射。尽管如此，实验是里面被固定在座位上的四个人，还是满脸痛苦的表情，发出杀猪般的嚎叫声，宛如进入了人间地狱。

　　就连站在外面看的吉姆和助手们都浑身打了个冷战。只有大卫还是极度亢奋，眼睛紧紧盯着里面的情况，双手握住拳头，咬牙切齿道：“加油，再坚持一会，再坚持一会，马上就好了。”

　　“博士，有的已经开始七窍流血了，要不要马上停止。”吉姆提醒大卫说道。

　　“不行，预定的时间是7分钟，现在停止效果一定会大打折扣。”大卫看了一眼时间秒表，“再坚持30秒就成功。”

　　“杀了我吧，太痛苦了。”一个军官眼珠迸裂，开膛破肚，爆体而亡。

　　“叮”一声响，旋转的圣物，慢慢退入地下。刺目的亮光和惨叫声也慢慢消失。实验室的门打开，剩余的三个人低垂着头坐在那里，不知道是生还是死。

　　几个工作人员，走上前去打开锁带。所有人都看向里面等待结果的出现。

　　实验室外面，巨大的电网开始围捕雷诺，而雷诺用意念控制形成风刃，不时偷袭着幽能战士。十三个幽能战士的合力，的确不可以小觑，雷诺遇到了强大的对手，就算以前和心灵大师的战斗也就如此。

　　雷诺一个鲤鱼打挺，躲过一波电网的攻击。念力瞬间将两道护栏扯了出来，强大的气压，直接将金属栏杆扭成丝条，在念力的控制下，像金箍一样，将十三个幽能战士困在一起。

　　不等他们挣扎雷诺的念力强行下压，将电网压倒了他们的身上，一股股电流开始短路，发出烧焦的气味。

　　“啊啊啊”幽能战士被电晕了过去。雷诺整理了一下凌乱的头发，长出一口气：“好险，你们先休息一会，老子去忙了。”雷诺并没有下杀手，这毕竟也是整个人类的财富，也是保卫人类的武器，就这样死在自己手里，太不值得了。


第六十九章 突出重围（二）

　　“这就想走么？”就在雷诺想要走出大门的时候，身后传来一个声音，一道黑色身影，如同旋风一样，呼啸而至出现在雷诺面前。

　　一拳一脚迎面而至，雷诺一个翻滚，躲开迅雷一击，看到的竟然是山本太郎。雷诺在空中形成两道风刃对准他而去，但就在注释的目光中，山本太郎再次化作一阵黑色的旋风，消失然后出现在雷诺身后。

　　寒光闪烁，竟然是一把钢刀劈了过来。幸亏雷诺敏感度相当高，山本的超能力比幽能战士强大了许多，但还不是雷诺的对手。

　　冷兵器时代早就过去，而这家伙竟然喜欢使用钢刀，可见是个嗜血的家伙。雷诺一脚重重踢在他的胸前，山本倒退数步。

　　雷诺正想再次跨出门去，却从远处伸出一只细长的胳膊拦住去路，细长的胳膊犹如皮筋一般竟然可以三百六十度旋转，雷诺击打在上面，却丝毫没有力度感，皮条一般胳膊只是弯曲了一下，顺势缠到了雷诺的腰间。

　　一招得手，胳膊迅速开始勒紧，如同蟒蛇一样，试图绞杀雷诺，雷诺一时动弹不得。顺着源头望去，十米开外一个身着军官服装的人正控制着皮条手臂，他获得的异能是软体。

　　“查尔斯上尉，果然厉害。”山本太郎恭维地笑道。

　　查尔斯挥动细长的手臂拖住雷诺砸向墙壁，雷诺用念力催动山本太郎的钢刀。得意忘形的山本，一不留神没控制住，钢刀划过一刀长弧，重重砍在查尔斯细长的胳膊上。

　　“啊！”查尔斯惨叫一声，胳膊被一下斩断，缠绕雷诺的长手臂失去了力度，雷诺一跃而出，钢刀似一把利剑射向查尔斯的头部。

　　被斩断了手臂，剧痛让查尔斯的反应大打折扣，钢刀扎进了他的眼睛里，查尔斯惨叫一声翻倒在地。只是原本斩掉的手臂却像蚯蚓一样爬回查尔斯的身体那里，自动长上了。

　　另一个军官理查德刚从实验室出来，就看到了这一幕，原本实力大增信心满满，此刻却被雷诺强大的异能吓到了。竟然身体一缩躲了回去，其实这也不是理查德怕死，实在是他的异能不是攻击型的，而是更高一级的精神控制。

　　雷诺冷峻地望了一眼山本太郎，山本太郎竟然不敢追过来，雷诺转身出了大门，又用念力将大门封死。

　　幽灵实验最终还是成功了，诞生了三个十分强大的幽灵战士，只是大卫博士没有想外界会存在雷诺这样的超级异能者。

　　此时山本却气急败坏地对理查德吼道：“你为什么不拦住他。”

　　理查德眯着小眼睛，狡猾地说道：“放心，他跑不掉的，我已经将他锁定，他跑不掉的。”

　　雷诺出了实验室，急速赶往A区，整个监狱已经乱作一团，暴动的囚犯与军队发生了激烈的交火，四处都是破碎的墙壁和尸体。

　　“泰柯斯。”雷诺大声喊道。

　　“头儿，我在这里。”声音从远处传来，雷诺跑了过去。四周到处都是士兵的尸体，泰柯斯正在守护着地道的出口。

　　“头儿，你总算过来了，我们撤退的差不多了，外面的援兵怎么还没到。”泰柯斯焦急的问道。

　　“可能时间不太够，我们暴动的时间有点早。华莱士兄弟呢，还有我的几个伙伴。”雷诺问道。

　　“他们都退到了上面。”泰柯斯一边说着，一边将最后几个人推进地道口。

　　“我们也赶紧上去吧。”

　　“嗯，好的。”雷诺和泰柯斯也一猫腰进入了地道，同时他们的所过之处，地道全部被摧毁，不给敌人留下线索。

　　等雷诺和泰柯斯爬出地道，见到广场上面到处都是逃出来的人们，人们茫然的等在那里，华莱士兄弟等人正在维持秩序。

　　“看，那就是救我们出来人，他就是大英雄雷诺。”莱德伸手指向雷诺。顿时人群中爆发出欢呼声，纷纷聚拢过来簇拥着雷诺。

　　“头儿，我已经把你的真是身份告诉他们了。”泰柯斯说道。

　　“好的，已经没关系了。只是他们为什么还聚集在这里？这样很危险。”雷诺望了望四周是平摊的平地，如果出现追兵，死亡率会大大增加。

　　奥斯穿过人群，来到雷诺身边：“头儿，这是一边孤立的高地，是花甲娱乐城外围的狩猎场。四周都被激光守护机关所封闭，我们根本就逃不出去。”

　　“真是糟糕的一件事，如果早知道如此，应该让泰柯斯上来。时间来不及了，泰柯斯我们两个去打开缺口，其余人跟在我身后，一有空缺立即冲出去。”雷诺带领着众人，想西面跑去，跨越那里的防御，很快就能进入政府控制范围，所有人将获得安全。

　　雷诺他们正在快速靠近，一排排探照灯却从空中投射下来，将偌大的场地照得通亮。是MT—09捕猎者星舰，这是联盟政府研发的小型突击型星舰，密集的武器设置，告诉的行驶速度，是追捕猎物的尖端武器。

　　“所有人听着，站在原地，乖乖跟随我们回到监狱离去，否则这里就是坟墓，我会将你们全部以叛逃罪杀死。”星舰上的口音设备传出万达汉的声音。

　　天空中越来越多的捕猎者星舰呈环形从四面驶入进来，同时一群机器人手持激光武器，迈着整齐的步子咔咔，也包抄过来。

　　机器人一出现，手中的转轮激光枪，就毫不犹豫的超广场上的人群扫射，人员开始四散奔逃。

　　雷诺一边拗断两个机器人的脖子，一边对泰柯斯喊道：“快去，打通通道。”

　　泰柯斯全身钢铁化，像旋风一样直冲向西面，途中几个拦路的机器人直接被拦腰斩断，这就是异能战士的强大，钢铁化的泰柯斯不惧怕普通武器的攻击。

　　泰柯斯势不可挡，一路杀向防御西墙，雷诺的意念将墙头上的小型武器直接摧毁。大批量的机器人赶过来，将泰柯斯团团围住。

　　一道激光剑从外面砍过来，是阿克琉斯从机器人手中夺取了激光剑，杀手的特点充分发挥了出来，剑芒所过之处，精准的破坏了机器人的电路系统，成为了一堆废铁。

　　“嗨，伙计，我来了。”奥斯一记重拳将一个机器打到。弗洛宁、约瑟夫也赶过来帮忙，将机器人的包围杀散。

　　泰柯斯脱身，使足了力气对着墙冲撞了过去。轰隆，轰隆，嘿，接连三次，坚固的城墙被撞出一个窟窿。

　　一见出现了空洞，人们赶紧往外面跑。万达汉的捕猎者星舰抢先一步从空中赶到，一系列密集的炮弹，杀伤了不少人。

　　刚刚出现的空缺，被捕猎者星舰重新封锁。

　　“该死！”眼见人员伤亡越来越大，雷诺的眼睛通红，将地面的大地掀起一大块来挡在众人的头顶上，但自己体内能量却如流水般消耗，看来也撑不了多久了。

　　几个捕猎者星舰，盘旋在雷诺的头顶上，开始轮番攻击，只等雷诺超能耗尽，就像心灵大师一样被活捉。

　　“哈哈，你们这些叛徒，都得去死。”万达汉嚣张的笑着，仿佛看到了雷诺他们失败的解决。

　　“嘭”空中划过一道闪电，一枚激光炮轰击在了万达汉的星舰上，捕猎者的灵活性和攻击性虽然强悍，但毕竟是小型星舰，这一炮被击中，星舰受到重创，在空中不停的摇摆，险些坠落。

　　“是谁，偷袭我们。”万达汉急忙查看周围的情况，毕竟以雷诺他们手中的武器是无法对星舰造成伤害。

　　遮天蔽日的阴影覆盖过来，一艘巨大的星舰缓缓从天而降，是霸主级星舰。一些躲闪不及的捕猎者，装在巨大无比的霸主级星舰上四分五裂。

　　雷诺看到了，脸上露出笑容，“奶奶的，阿布罗狄号终于到了。”

　　“头儿，我们来晚了！”斯奈德的声音。

　　“刚刚好，把这帮鸟人给我干掉。”雷诺大声说道。

　　“收到。”一艘艘登陆接应星舰从阿布罗狄号腹部飞了出来，而5艘勇士级星舰，以碾压的优势，将一艘艘捕猎者碾碎。逃出来的数万名囚犯被接到了阿布罗狄迪号上。

　　“你们这是造反，住手，你们攻击的是联邦政府的军队，这是叛国罪。”万达汉撕心裂肺地喊道。

　　斯奈德在信号的另一头优雅地说道：“将军阁下，你说的不错。我们本来就是叛军，我们是自由之心的阿布罗狄号，我们的头刚刚被你们囚禁了，所以你们都得付出代价。”

　　“你，你是雷诺！”万达汉不敢相信，自己曾经捉住了联邦政府的头号通缉犯。

　　回到阿布罗狄号上的雷诺出现在屏幕面前，目光中却是冰冷，如同看着死物一样对万达汉说：“你们这些不配做人的畜生，我以自由之心的名义，消灭你们。600盎反物质轰天炮准备，给我将此地夷为平地。”


第七十章 关门打狗

　　600盎的反物质湮灭跑，甚至连一个标准单位的当量都不到，但已经足以摧毁方圆数公里的土地。

　　“升空，升空。”万达汉疯狂地喊着，驾驶着的星舰迅速飙升。

　　“轰！”阿布罗狄号的反物质湮灭炮击中地面，方圆数公里开始台下，地底下的实验是又发生了剧烈的爆炸，仿佛一场巨大的地震。

　　蘑菇云从地面升起到半空中，半沉浮状的尘土和爆炸的化合物形成滚滚黑烟，直冲上云霄。就算是远隔万里的红月星中心，休伊尔市的居民全都从梦中惊醒，也被这突入其来的灾难所震惊。

　　休伊尔办公大厅，各级官员忙活开了。头戴礼帽的威廉二世急匆匆进入军防指挥部，戈登·华莱士和苏迪·阿加曼也匆匆赶到这里。三大姓氏，分别掌管着红月星的政务、经济和军务。

　　“花甲游乐城出了大问题，巨大爆炸毁掉了三分之二的地方。不过幸好是一片空旷地区，并没造成人员伤亡。”苏迪将各方面传递回来的信息公布。

　　“已经许久没有人到红月星来闹事了，我看我们的嗅觉已经迟钝了。军事机构越来越糟糕，那里出现的是一艘霸主级星舰。阿加曼司令，是一艘霸主级星舰，它是如何出现在花甲娱乐城的上空。”威廉气愤地问道。

　　听到威廉二世的话，苏迪可不买账，虽然行政上是表面的老大，但是真正的实力还在军方。苏迪将手中的报告狠狠一摔：“政首大人，修筑开放式军港，还有开发花甲娱乐城。这些一件哪一样不是处在政首和经首主意，是这些乱七八糟的东西搞乱了红月。”

　　戈登急忙挥挥手，劝解道：“好了好了不要说这些，我们是圣战家族的后人，对于战争从来就不害怕。现在出了问题，一起解决就好了。”

　　三个人也都知道事情的紧迫。苏迪继续阐述：“虽然交战的双方都很神秘，但是我已经调集了足够的军舰前去处理。稍后我会安排泰坦级星舰红月号也过去。”

　　威廉挪动了几步，建议道：“对方只有霸主级星舰，而且双方的底细没有搞清楚，我怀疑是不是外面有更多的势力在接应。”

　　戈登也点点头：“我赞成威廉的看法，泰坦级星舰既然去了现场，那么所有的霸主星舰应当立即在太空周围巡视。”

　　威廉补充道：“最好能够封锁消息，在事情未水落石出之前我们来个关门打狗！”

　　苏迪也赞成两人的意见转身开始向门外走去：“就请政首和经首暂时坐镇军部。我要亲自去现场看一下，我们随时保持联络。就按刚才的决定，剩余军力加紧对星球空域的封锁。”

　　苏迪乘坐红月号泰坦级星舰向花甲娱乐城赶去，整个联邦总共有四艘泰坦级星舰，最早的一艘为泰坦尼克号，为雷诺所获得。而现在苏迪所乘坐的红月号则是其中的第二艘星舰，与泰坦尼克号相比，具有更加强大的动力，而且采用了核能和太阳能、磁暴能三种混合动力，具有更强大的持久能力，可以满足数万人一年的连续使用。

　　红月号星舰配有目前人类科技最前沿的攻击性武器，当它发出攻击的时候，即便是霸主级星舰也毫无还手之力。所以很快苏迪控制住了在场的所有星舰。

　　“所有人，立即停止战争。请出示你们的身份。我是红月军部总司令苏迪。”

　　不得不说不战而曲人之兵是一种很有效果的方法，尽管红月号启动的费用都相当的昂贵。

　　万达汉看到有官方的星舰出现，顿时高兴起来，高声叫嚷：“我是联邦政府迪拉卫队，黑天牛中将万达汉。请让我与苏迪司令面谈。”万达汉还冲着屏幕亮出了自己的身份证明。

　　黑天牛这个名字对苏迪来说并不陌生。这是迪拉总统的直系军队，常常被总统用来干一些不方便公开的事情。相当于官方的暗杀组织，虽然军队并不庞大，但各个心狠手辣，行事叵测，其他军队都让其三分。

　　“他的证件验证的如何？”苏迪为保万一，并没有当即表态，而是对万达汉的身份进行验证，同时也连通雷诺确认身份。

　　敢直接干掉黑天牛组织的人，苏迪可不认为是一个无名小卒。

　　“报告司令，身份验证完毕，的确是黑天牛的万达汉将军。”

　　“那与他对立的并摧毁这里的人是谁？”苏迪问道。

　　“报告将军，对方，对方好像是联邦一级通缉犯，2号通缉令的叛国犯雷诺。”经过人工面容比对和删选，智脑最终给出了答案。

　　在苏迪印象中，联邦政府成立以来，带号的通缉令发放并不多，1号就是最危险的洛希议员，而眼前竟然就是新冒出来的2号通缉犯雷诺。

　　按照当前的情况看来，一方是联邦军队的将军，另一方却是通缉犯，苏迪立即做出了逻辑上的第一选择：“把万达汉将军带到红月号上来。”

　　很快一艘穿梭舰将万达汉带上了红月号。见到苏迪，万达汉率先行了个军礼，因为苏迪的军衔达到了少有的上将，而且是五星的，这与他的功勋是分不开的。

　　苏迪回了个军礼说道：“万达汉将军，请你把所发生的事情告诉我。”

　　“将军，你现在应该立即干掉雷诺。他将这里搞的一团糟，想要破坏我联邦政府军事行动。”万达汉急切地说道。

　　苏迪却没有理他，而是定睛再次重复问道：“万达汉将军，我需要知道事情的真想。雷诺跑不了，但你首先得告诉我，你为什么会突然出现在这里，而且隐藏身份。”

　　万达汉看到了苏迪锐利的目光，这是久经沙场的老将，万达汉必须缜密回答，否则将会败落。

　　万达汉思考一会，挺起胸膛说道：“报告长官，黑天牛卫队正在执行秘密任务，但是这项任务被雷诺破坏了，联邦遭受到了巨大损失。”

　　“是什么秘密任务，我怎么没有接到联邦的指令。”苏迪疑问道。

　　“既然是秘密任务，不能告诉将军。如果有疑问，您可以直接去征询联邦军部。”万达汉直接将球踢了出去，作为军人有些秘密是不能够告诉第二人的，否则就是违反了军纪。

　　苏迪在军队多年，自己知道军事机密是不能打听的，否则会带来无妄之灾，看来从万达汉这里搞清楚这件事并不容易。

　　不过，苏迪可不想稀里糊涂给别人当枪。一个2号通缉犯，即便是联邦政府也不能抓获，自己也不能犯傻。

　　想到这里，苏迪撇了万达汉一眼道：“好吧，将军既然不方便说。那我就去捉拿雷诺上来问一问，免得将军为难。”

　　“将军，你不能这样做。”万达汉企图阻止苏迪，可惜两个士兵将他拦了下来。

　　“你最好安静的当一回客人。”苏迪迈着脚步走向了信号台，连通雷诺的星舰。

　　雷诺的星舰虽然停止了行动，但是透过影像苏迪看到里面的人并不慌张，这是一支训练有素的精兵，雷诺是个将才。

　　“你好，我是红月星球军部总司令苏迪，雷诺先生可以回答我几个问题么？”苏迪说的很委婉，这也让雷诺并不抵触。

　　“将军如果是要听万达汉的，对我们宣战，还是要搞清楚事情的真相。无论哪种选择对红月来说都没有好结果，最佳的办法是，让我们自己解决。”雷诺露出一个灿烂的微笑。

　　“哈哈，一个逃犯说出这样的话。你大概不明白自己的处境，我可以一发炮弹解决了你。”苏迪说道。

　　雷诺却依然沉稳，丝毫没有什么惧怕，笑道：“我相信将军有这个能力。不过我要说得是，星舰上有7万多人，其中有5—6万是你们红月星人，将军要开火，送你两个字随便。”

　　雷诺将镜头转向舱内，大量的红月星人出现在镜头里，虽然只是一扫，苏迪相信了他的话，因为他看到了森帝·华莱士。

　　苏迪装作波澜不惊的样子，继续说道：“雷诺，我知道你是个军人，用这些人作为人质，你不觉得卑鄙么？”

　　“卑鄙？将军看来万达汉将军并没有把真像告诉你，如果你不后悔我就把这个令人发指的故事讲给你听。”

　　“愿闻其详。”苏迪点了点头。

　　“这件事由我来说，不如请你们当地的两名记者来说比较好。”雷诺将华莱士兄弟叫过来，“你们出名的机会到了，展示给将军看，你们都获得了什么新闻。”雷诺说完径直去了沙发上坐下。

　　莱德整理了一下破烂的西服，清了清嗓子说道：“苏迪上将，您好，我是红月新报的记者，莱德，这是我的兄弟莱恩。”说完莱德展示了一下自己的工作证。

　　苏迪仔细看了一下，没有问题，于是也坐下来：“那就把你们看到的都说出来。没有人会威胁到你们。”


第七十一章 真相

　　莱恩从袖子上将纽扣摄像仪拿下来，说道：“苏迪司令官，其实我们所说的全在这个微型摄像机里面。而且，森帝也在现场差点被万达汉将军给杀了。我说的是华莱士家族的公子森帝·华莱士，想必你认得。”

　　纽扣摄像机里的内容通过无线传输，出现在大屏幕上。里面不仅仅包含了监狱里的情况，以及决赛日的血腥，还有他们逃跑过程中录制的万达汉对他们的围剿。

　　苏迪原本还平心静气的观看录像，但令人发指泯灭人性的做法让苏迪看向万达汉的眼神越来越冷，军人宽大的手掌慢慢握成拳头。

　　“万达汉将军，我想要知道事情的真想，现在马上。否则我不介意当没见过你。”苏迪的眼中带着浓重的怒意。

　　“该死，这些讨厌的记者。”万达汉知道在事实面前，自己没有办法狡辩。至于事情，在黑天牛这么多年，万达汉自然知道，如果说出来，联邦政府绝对不会承认，自己是必死无疑，与其这样不如打死也不承认。

　　想到这里，万达汉提高声音大声说道：“苏迪将军，你这是在公然破坏联邦的秘密计划，有些事情不是你所能知道的，我劝你最好立即将雷诺逮捕。”

　　苏迪司令可不是被吓大得，嗤之以鼻说道：“有些事情我不需要知道，但这件事情不在此范围内。就是闹到联邦政府那里，我也没什么好怕的。”

　　“苏迪，你别忘了，我可是黑天牛卫队，继续追查下去，联邦政府不会放过你。”万达汉叫嚣着警告说。

　　“万达汉将军，你说的很对。所以保险期间，我不会让联邦政府知道你的情况，来人，请万达汉将军去红月军部作客。”苏迪挥了挥手手，一群荷枪实弹的士兵，来到了万达汉的面前。

　　“苏迪，你这样对我，你会后悔的！”万达汉叫起来，却被士兵拖走。

　　苏迪用手搓了一把脸，整理了一下思绪，抬头看向屏幕里的雷诺说道：“雷诺关于这件事，我一定会调查清楚。现在谈谈你的问题，作为联邦政府的2号通缉犯你有什么打算？”

　　雷诺笑了：“司令，我怎么打算并不重要，你的打算才更重要。”

　　“说得好。如果你能放掉手里的人质，我答应保证你在红月星的安全。这是我能所及的范围。”苏迪一直担心雷诺会将数万名红月星人当人质，显然这误会了雷诺。

　　“哈哈”雷诺讥讽地笑了起来，“我想司令大人是没看清楚，是我救起了他们，而想杀死红月子民的正是你们的联邦政府。”

　　雷诺说的是事实，苏迪一阵语塞，良久还是叹了一口气说道：“非常抱歉，看来雷诺先生必须在红月星作客几天。在我们没有商量出结果之前，所有人都不能离开红月星。”

　　“看来，你是想强留下我们。如果我要想走，你以为能拦得住我们。”雷诺说的一点也没错，大批量的舰队已经在第一时间通过节点跃迁，用不了多久雷诺的军队就可以根据需要集结到红月星。

　　“一艘霸主级星舰，在我眼里还算不得什么？怎么做就看你的决定了，我的耐心有限。”苏迪将球抛给了雷诺。

　　森帝·华莱士有点忍不住了，冲上前去说道：“苏迪叔叔，整个事情我可以为雷诺做担保，他的确是挽救了我们。”森帝的性格正直，下一句更是义愤填膺地说道，“你应该为红月的子民感谢雷诺，严惩万达汉和那些罪恶的军阀。否则我们配得上圣战族的荣耀。”

　　森帝到底是年轻气盛，苏迪看到录像之后已经知道事情决没有表面看起来这么简单，必定与联邦政府脱不了干系，所说的只是权宜之计，因为他拿不了主意，唯一能做的就是先封锁消息。

　　“森帝，你是要袒护联邦的通缉犯么？”苏迪恐吓道。

　　“如果你不能秉公处理，我华莱士家族决不罢休。”森帝算是站到了雷诺的一边，而且作为第三代继承人他也有这个底气来说这句话。

　　雷诺看到森帝出头，打心里一热，其实原本自己也没想一走了之，对于真相他也很渴望知道更多。

　　所以，雷诺拍了拍森帝的肩膀说：“兄弟，怎么不打算带我带你家参观一下。”

　　森帝愣了一下，露出灿烂地微笑道：“好啊，我正想好好感谢你。”

　　这样苏迪送了一口气，阿布罗狄号开启舱门，一群人纷纷涌出，好几万人牵扯了太多的家庭和势力。死里逃生的人们纷纷奔向自己的家里。

　　约瑟夫、弗洛宁、奥斯，深深给了雷诺一个拥抱。

　　“雷诺，你放心，如果红月星有对你不利的事情，我们绝对不会让他们得逞。”奥斯说道，约瑟夫和弗洛宁使劲点了点头。

　　“我们会联络民众对军部施压，你放心吧。”

　　“我没事，快回去看你的家人吧。我跟森帝在一起会很安全。不过阿克琉斯去哪里了？”雷诺发现缺少了一个人，却是找不到，“算了，反正他这人就是杀手本色。”

　　和几个兄弟道别之后，雷诺带着阿布罗狄号的人下了星舰，在森帝的陪同下去往华莱士家族，苏迪本来想派士兵跟踪，但是却被森帝赶走，只能远远地跟着，直到看着他们进入华莱士官邸。

　　红月星球的经首，戈登·华莱士正在门口等候，一看到森帝立即走上前去，上下仔细打量，就怕有丝毫损伤。

　　“森帝，你没事吧。我们还以为你出去玩了，没想到这么凶险。”对于自己的这个儿子，戈登十分看中，眼中满是关切之情，拍了拍森帝壮实的肩膀。

　　“父亲，这次多亏了雷诺，要不然我们都要成为联邦政府的牺牲品了。”

　　戈登马上示意森帝不要说下去：“这里人多嘴杂，我们去屋里说。”戈登客气将雷诺等人一并请了进去。

　　来到家里，将闲杂人等一概清楚。森帝又详详细细的将自己的遭遇重新复述了一边。戈登先是惊讶，后来是怒火中烧，满眼血丝忍不住骂道：“万达汉这个畜生，明天老子就宰了他。”

　　“父亲，事情搞到现在这个程度，联邦政府乃至总统恐怕脱不了这个干系。”森帝提醒。

　　戈登顿时沉默了，毕竟圣战家族为了人类全太空联邦成立，付出了太多心血，心存这一丝侥幸道：“或许那只是军部的做法，总统并不知道。等我与威廉和苏迪两位首脑商量后，应该会去见见总统到时候再说。”

　　雷诺不以为然地笑道：“看来戈登先生还对联邦政府抱有希望。那个政府已经腐败头顶，我们被当做试验品，您或许没见过残忍的基因组合吧，他们把人变成了动物，都是所谓的正当理由。否则你认为我们军人会轻易背叛自己的政府么？”

　　戈登皱了皱眉：“雷诺先生的事迹我自然是听说过，关于你们的所作所为我刚才已经恶补了一些资料。我认为你的自由理念说起来容易，当前太空之中神灵族的威胁还在，如果不依靠联邦政府，又有谁能够与之对抗。总之这件事上，我华莱士家族感谢你，我必定保你平安离开红月星，你尽管放心，在这里呆上一段时间，让森帝好好陪你转转。”

　　戈登起身，赶往行政总署，他要与苏迪与威廉三世会面。

　　见到戈登走进来，苏迪和威廉起身，问道：“情况如何？”

　　戈登摘掉礼帽，三人都聚拢到一起，呼出一口气说道：“情况大致是属实，看来联邦政府的确在红月做了这些实验，唯一不得而知的是总统先生知道不知道事情的真想。你们看，我们怎么处理。”

　　威廉三世脸色顿时阴沉下来，从文件夹里拿出一份文件，丢在桌子上：“你们看吧。这是总统先生亲自发布的紧急命令。要求我们交出通缉犯雷诺。”

　　“这是什么时候的事？”戈登大吃一惊，“这么说，总统先生已经知道红月星发生的事情了。”

　　苏迪的表情越发难看：“看来联邦对我们的监控时刻都在，我们的封锁并没有起到作用。我们必须做出决定，否则我们圣战家族一步走错，恐怕就要万劫不复。”作为军部，对消息的走漏应该付主要责任。

　　戈登有些紧张的望向威廉三世：“你们打算怎么做。我可是打了包票的，保证他们在红月星的安危。况且，他救了我们星球数万人的生命，难道我们要恩将仇报？”

　　威廉三世表情严肃：“戈登，要知道联邦政府要做的事情，我们圣战家族是扭不过的。虽然我们获得了事情的真想，只要政府不追究，我觉得最好的方法就是假装不知道，将雷诺交出去就是了。”

　　“不行！”戈登蹭一下站了起来，“威廉别忘了我们圣战家族都是正义的战士，这么做就不怕报应！”

　　“戈登，注意你的措辞，难道要因为一个雷诺，葬送掉整个圣战家族。不要为了一己之私，把大家置于危险的境地。况且总统已经暗示我们万达汉可以成为替罪羊，这已经是给了我们圣战家族极大的空间。”


第七十二章 捉拿雷诺

　　眼见气氛僵了起来，威廉说道：“好吧。既然如此，我们来表决一下看看该何去何从？同意交出雷诺的请举起右手。”威廉一边说着一边举起了自己的右手。

　　戈登自然是不会举手，二人同时看向苏迪，威廉道：“想想红月星的所有人吧。”苏迪犹豫了一下，说道：“刚刚接到最新的消息，卡辛家族正在向圣域星附近靠拢，星域的天牛卫正在调动泰坦级星舰。同位波系统将扫描扇面锁定红月星。我想我们不答应真得不行。”

　　“苏迪，你个软骨头。”戈登看到苏迪慢慢举起手，拂了拂袖子地骂道，三人中有两人同意，结果已经很明显了。

　　“怎么红月星的命运，什么时候由三个人就可以决定了。”房门被打开了，走进来一个红衣人，胸口绣着一个显眼的红色枫叶。

　　“谁？”三巨头异口同声地说道，红月星的军事总部岂是外人随意可以进出的，而这个人却在谈笑中进入了他们的会议室，怎么能不吃惊。

　　红衣人却丝毫也不惧怕，自己拿过来一把椅子坐下。这才说道：“红叶谷，元如一不请自来，还请见谅。”

　　威廉皱了皱眉头，记忆飘向很远的过去。这个红月星最大的杀手组织，一向神秘莫测，没有人知道他们是通过什么途径进入红月星的。让所有人记住他们的是威廉父亲那一代，有个高官无意中杀掉了红叶谷中的一个重要弟子。

　　红叶谷对身处军队保护中的高官，下达了死亡通知，告知某年某月某日，取其性命。威廉的父亲动用了大量的人员和最先进的武器进行了严密的防护，但就在众目睽睽之下，红叶谷取走了高官的头颅，震惊了整个红月星，红叶谷也被人们成为红月星第四大隐形势力。

　　知道了来者的身份，对对方突然出现在这里就不足为奇了。威廉望着眼前的老者，应该就是红叶谷的掌门人，客气地说道：“红叶谷一向只做杀手生意，联邦政府也一直十分敬重老先生，此事你有何高见，不访说出来，大家讨论一下。”

　　戈登此刻对突然杀出来的老头十分欣喜，有一份搅局就有一份希望，如果真的失败了，那自己这张老脸可往哪里放。

　　元如一淡然一笑，就近坐在了沙发上，这才慢悠悠的说：“我一个老头，说的话，无足轻重，不过既然是红月星的大事，自然要看看民意如何。三位不防看看窗外。”

　　威廉透过窗户，看到一群群示威的人群正集中在政府的官邸门前。里面既有贵族子弟，也有普通的黎民百姓。雷诺总共救出了五六万人而每个人家里至少也有3—5人，门前聚集起来的人越来越多，乌压压坐了一片，打出了雷诺英雄的条幅，显然是有组织的行为。

　　威廉的脸色阴沉，略微带着生气，转身望向元如一：“这是你组织的人？红月星有几十亿人口，这点人又算得了什么？若是连邦政府想要人，你们红叶谷可扛得起么？”

　　元如一冷哼了一声：“你大可以试一试看，看看我红叶谷到底有什么实力，这件事我管定了。”元如一的话可不是危言耸听，杀手集团要想搞出点事来自然很容易，毕竟红叶谷被称为第四大隐形势力。

　　“你也太嚣张了。”威廉火冒三丈，命令说道：“我们三人是最高长官，现在已经达成共识，苏迪你现在就安排人去捉拿雷诺，就是绑也要把他绑来。”

　　戈登老脸顿时火辣辣的，阴沉地说道：“这件事我不参与，我是没脸回去，要去你们去。”眼见威廉铁了心，戈登直接耍起了无赖。威廉和苏迪狠狠的瞪了他一眼，但显然戈登不阻拦已经是很大的面子，索性不予理睬，直接集合舰队准备开往戈登的府邸。

　　看到威廉决心已定，元如一脸色愈发难堪站起身来再也没有丝毫礼貌，手指着威廉的鼻子说道：“你若敢动雷诺一根汗毛，明年今日就是你的祭日。”一股威严的气势迅速弥漫开来，顷刻间元如一如惊鸿掠影从客厅中消失不见，而所过之处，威廉的保镖横七竖八的倒了一地，竟然毫无还手之力。

　　杀手就是杀手，形式无所顾忌，这也是让军方头疼的事情。暗杀组织谁得罪了都会有性命之忧，若想剿灭得先想想自己的全家，这也是这么多年来，红月星不去与红叶谷大动干戈的原因。

　　“政首，你看这件事。”苏迪说到一半，威廉就明白了他的意思，打断道：“不是我不愿意放雷诺一码，现在总统先生都首肯了这件事情。里面的水有多深不是你我所能打听的，我们一起去吧。”

　　威廉说到这里，还往戈登这里看了一眼，期望三人达成一致。毕竟圣战家族的战力和现代化科技足以剿灭红月星的任何势力，包括红叶谷。可惜戈登的头转向了一边，好像没听见一般。

　　威廉一跺脚带着苏迪径直走了出去。浩浩荡荡的星舰，如遮天蔽日的阴云从天边飞来，雷诺感到了不同寻常。

　　“头儿，情况好像不对。要不要通知舰队。”节点空间里有三百多艘星舰，就算不能击败红月星，逃跑总是绰绰有余。雷诺来到院子，望着天空的星舰，却毫无畏惧，轻轻摇摇头，示意泰柯斯不要轻举妄动。

　　苏迪和威廉看到府邸的外围布满了手持武器的人，不用说大部分是红叶谷的人。如果从高空发射反物质湮灭炮，只要一炮就可以解决他们，不过会造成大量的人员伤亡。威廉不敢公开这么做，所以从飞船上下来，手里拿着通缉令。

　　“雷诺，总统先生要见见你。为了避免不必要的伤亡，你最好跟我走一趟。”苏迪喊道。

　　苏迪的话音刚落，一行乞丐忽然奔了过来，一把抱出他的大腿，嘶哑地喊道：“你不能带走雷诺，他是我们的救命恩人。你们这帮作威作福的家伙，平常不管纳税人的权益，现在还要抓走我们的恩人。我们被杀的时候，你们政府在哪里？”

　　“政府腐败，保卫英雄！”

　　“雷诺！英雄！”“雷诺！英雄！”数万人发出震天吼声，就连军队都被气势所震慑，竟然不敢行动。

　　威廉一看要失控，赶紧大声说道：“事情的真想联邦政府正在调查，一定会给大家一个公平的交待。但是雷诺是第一大要犯，总统先生的通缉令在此，大家不要被他所迷惑。”

　　“政府泯灭良心，那实验就是政府组织的。你们是蛇鼠一窝，严惩凶手！”有一群人走了出来，他们腿比常人粗大了一圈，为首的匪气十足。

　　“边城龙虎帮！”苏迪自然认得，是花甲城外的黑帮势力中最大的一支，这就代表流放之地数千万人支持雷诺。

　　“雷诺是我们的就名恩人，谁动雷诺，就是与我们为敌！”

　　“九江洪家！”威廉暗暗心惊，虽然在红月星三大姓势力最为强大，但是其余小姓也有实力强悍的，洪家就是颇有实力的一架，而且有一艘苏格拉底号霸主级星舰，他们怎么也站在雷诺一边。

　　这一点不光威廉疑惑，就连雷诺也心中纳闷，这些人怎么会和自己靠上。其实雷诺虽然只是救了区区几万人，但这些人大多还都是红月星的精英，否则怎么会被军部看上。

　　“我东山道格拉斯！支持雷诺，伸张正义！”

　　“塔基摩挲城文武联合会，支持雷诺，伸张正义！”

　　“矿城摩格家族，支持雷诺，伸张正义！”

　　……

　　呼声此起彼伏，代表了大大小小的势力！一时间吼声震天，到处都是振臂，撼动山岳般的吼声。

　　苏迪的眼中闪过意思恐慌，低声对威廉说道：“政首，这要是强行捕捉，怕会激起民变。”

　　威廉色厉内荏，狠狠地说道：“总统的命令，我们没有余地，必要是就用军队清洗吧。大不了让这件事成为一个迷。”这话说到这里，苏迪倒吸一口凉气，类似的事情政府没少做过，全部的杀人灭口，自己将成为刽子手。

　　这时从不远处一队队星舰赶了过来，威廉和苏迪抬头望去，是戈登的护卫队。

　　“他终于想通了，我们三家一损具损。”脸上挂着微笑，威廉喊道：“戈登，这是你的地盘，有人捣乱，你看怎么办！”

　　戈登用手指摸了摸自己的两片小胡子，目光矍铄却澄明：“戈登卫队听令，对于军方抓捕通缉犯的命令不得干预，但是乱伤无辜者格杀勿论。”

　　话音刚落，所有的星舰各种枪炮一齐对准了苏迪的星舰。

　　威廉大眼怒睁，无比惊惧地喊道：“戈登，你知道你在做什么么？你敢造反。”

　　戈登冷哼了一声：“政首大人，你可别乱扣帽子，我说得清清楚楚，你要抓谁就抓谁，但不要在我的地盘伤了人，否则别怪我手下无情。”


第七十三章 总统迪拉

　　威廉和苏迪傻眼了，一时间面面相觑，不知道该如何是好。他们敢得罪红叶谷，也敢灭了其他家族。但是戈登他们不敢动手，那将撼动圣战家族的根基，甚至引发星球大战。

　　“戈登，你可要三思！”愣了半晌，苏迪冒出了一句。

　　戈登望向两人，深吸一口气说道：“威廉、苏迪，我们为联邦政府四处征战数百年，打下今天的基业，是为了什么，无非是为了人类共同的将来。但自从神灵族出现一来，联邦政府所做的那些败坏人类底线的实验，你们真得就一点耳闻也没有？”

　　“戈登，要知道总统是为了整个人类。亚克虫族和神灵族是我们头顶之上的达摩斯之剑，如果没有联邦政府我们人类早就完蛋了。”威廉说道。

　　戈登冷笑道：“政首大人好一个冠冕堂皇的理由，联邦早就不是以前的联邦了，贪污腐败横行，各种势力纠缠，就拿红月星而言，有多少人没有沐浴在联邦政府的庇护之下。我，只是不想再自欺欺人，今天我选择站在雷诺这边，并不是因为我的儿子。”

　　戈登的话再次引起了人们的共鸣，嘹亮的口号再次响起：还原真相，严惩凶手。

　　威廉牙齿咬得嘎嘎作响：“戈登，你这是叛乱！准备开火！”

　　苏迪愣了愣，低声说道：“威廉你果真要如此，正有数以万记的人正在向这边赶来，我可不敢下手。”

　　正在双方僵持的时候，雷诺双手背在身后，闲庭信步般走了出来。器宇轩昂地望这威廉和苏迪，轻声说道：“两位不要大动干戈了，我跟你们去见见总统。”

　　说完雷诺将目光转向为自己请命的人民一侧，微微鞠躬说道：“感谢大家的厚爱，雷诺绝不敢让大家置身危险的境地。政府的黑暗自然是有的，但总不至于总统先生也不明是非，我就随两位长官去见见总统。相信没有什么大碍，大家不必担心，改日我再来红月星做客。谢谢啦，谢谢啦。”

　　说完，雷诺在惋惜声中和泰柯斯上了一艘星舰。士兵准备给雷诺戴上手铐，却被苏迪阻止，星舰慢慢散去，人员慢慢散去。

　　一艘小型星舰正在快速靠拢圣域星，“验证通过，第十空港验证通过，开启便捷通道，通往总统府。”

　　从第十空港到达圣域星，有一个多小时的路程。苏迪的星舰早就通报了相关部门，因此一路绿灯，快速向总统府方向前进。

　　雷诺和苏迪正在喝着咖啡。“我说，你怎么不绑了我。”雷诺问道。

　　没有威廉在，苏迪笑了笑：“你要想逃，我又怎么拦得住你？”

　　“hi，你倒是个聪明人，苏迪司令。”泰柯斯得意地笑道，不得不说他对苏迪的印象还是听好的。

　　雷诺也笑了：“我可真是看走眼了，红月星三大巨头，我看最有底气的就是看似优柔寡断的你吧。”

　　苏迪摇了摇头：“你可不能这么说。我这么做是因为我比他们知道的多。据我的调查无论是幽能战士还是幽灵战士，他们可都不是你的对手，你应该是人类最强大的异能者。甚至现在要想控制这艘军舰，只是一个念头的事情。”

　　苏迪的这句话，让雷诺对他刮目相看，这种人绝对是天生的军事家。

　　“我们换个话题，苏迪先生，你怎么看待联邦政府，以至总统阁下。”雷诺问道。

　　“历经二十个世纪，联邦的科技文明高速发展却始终无法战胜神灵族，有一些观念已经与这个世界不相适应。但是我不敢想象没有联邦政府人类会怎么样。至于总统阁下，他睿智、勇敢、果决，但是已经有好多年深入简出，大概是洛希议员给他的打击太大了。”

　　“哦，对了，关于洛希和总统的往事，你可否跟我说说。”雷诺问道。

　　苏迪眨了眨眼：“这在联邦政府里可是个禁忌。他们原本是夫妻，至于究竟发生了什么只有他们两个自己知道。显示洛希议员企图刺杀总统，而后总统免除了洛希议员，而洛希议员逃脱后建立了流浪者佣兵团，总统先生又视而不见，所以，我知道的有限我说不清楚。关于洛希第一议员的背叛，这也是联邦政府未解密的档案。”

　　雷诺若有所思地点了点头：“谢谢你，苏迪司令。我们还会再见面的。”

　　“但愿如此！总统府已经准备好要见你了。我们的一举一动都没逃过他们的耳目，所以从现在开始，我们两……”

　　“哈哈！保持沉默！”两个人同时笑了起来。

　　苏迪的星舰走的是绿色通道，一直通到圣域星的总统府安防地带。迎接他们的是貌美如花的美女布鲁克，苏迪给了她一个礼节性的吻：“你好。依然那么年轻。”

　　“哈，好久不见，苏迪将军也是老当益壮。”布鲁克同样一笑露出两个酒窝。

　　“哦，能得到你这句话，我真是放心多了。真希望能像你一样长生不老。嗯，我来介绍一下，雷诺。”苏迪转身又给雷诺介绍说，“这是秘书一处，布鲁克主任，世界上最智能的机器人类。”

　　雷诺傻眼了，虽然以前也见过仿真机器人，包括自由者联盟星上的机器人支付弗兰奇所创造的完美机器人都无法与之相比。可以说布鲁克毫无机器的特征，完美！

　　苏迪对雷诺说：“你可别小看这个大美女，你所有的信息已经被她获取，她如果说你健康，那就证明你再活几十年没问题，哈哈哈。”

　　布鲁克白了他一眼，与雷诺握手之后说道：“你的身体很特别，大概比这老头活得长。”

　　苏迪拍了一下脑门：“天哪，这个世界疯了，连你都喜欢小鲜肉。”

　　雷诺无语了，这他妈还是机器人么，连打情骂俏都会。

　　随后，苏迪好不容易来总统府一趟，去其他部门看看，顺便多要点军费。

　　在美女布鲁克的带领下，雷诺渐渐进入总统府办公楼。布鲁克的眼神是犹豫的，感情的神经里，模拟大脑皮层的电流正在激烈的对抗。

　　“雷诺先生，我不知道你是不是危险，因此前面的区域不能带你通过。”布鲁克的命令信息并不是通过指令来完成，而是通过模拟人脑形成的电波来控制，按照雷诺的安全级别，布鲁克只能带他到这里，倘若再前进，一极的电压就会陡然增大，她甚至会对雷诺发起攻击。

　　幸运的是又一个美女走了出来，说道：“布鲁克你可以回去了。”

　　“好的，斯蒂文，交给你了。这个家伙很难缠的，你要小心。”布鲁克转身走了。

　　雷诺瞅着眼前美女：“斯蒂文？你是机器人？”

　　“你好！”美女的手软软的，有人的体温，但是雷诺彻底蒙圈了，还是问道。

　　“你怎么知道我是斯蒂文？”美女问道。

　　但是她这句话，完全暴露了她不是一个机器人，因为智商太低，她犯了一个低级错误。雷诺放下心来：“因为你的工牌上这样写的。”

　　“哦，好吧。头号通缉犯雷诺先生，请跟我来，总统先生要见你。不要试图反抗，这里有无数种方法可以秒杀你。”

　　“嗯哼，也许对吧！你很自信！”

　　“雷诺，不要试图记忆这里的路线。因为，你的脑电波一直在被检测，不要说谎，因为你的心跳同样被检测。还有不要随便讲话，这里都会有记录。另外不要随意发力，你的碳同位素DNA是限制级的，随时可能遭受到机器人的攻击。这是我对你的忠告。”斯蒂文说道。

　　“谢谢！这可真是一次有趣的旅行。”……

　　终于雷诺在富丽堂皇的总统府里，见到了传说中的领袖迪拉。迪拉身体偏瘦，头上白发显示着他的年龄，但精力充沛，两只眼睛似乎可以透射人的心灵。身穿着深蓝色的西服，一根红色的领带，有点像三十世纪复古风，卷曲的头发，高高隆起的鼻梁，年轻时一定是个美男子。

　　“雷诺先生，请坐。”迪拉有礼貌地说道。

　　“迪拉总统，曾经我最高无上的偶像，你好！”雷诺说的是实话，在军事院校里，总是怀着一股景仰的心情注视着迪拉的大幅画像，这个伟大的人，历经与神族的百次大战，脱颖而出，成为第26任总统。

　　行了一个标准的敬礼，之后雷诺的神情放松了下来，这是他对联邦政府最后的一点崇敬，仅此而已，如今他想要做的，是改变这个世界上的不公平。

　　“你是阿尔法军事学院的高材生。”迪拉以这样的话语开头。

　　“现在，我是联邦的2号通缉犯，总统先生。”雷诺以这样的语气回答。

　　“不要制造紧张情绪，要知道一旦超出了界限，就是我也无法阻止机器人对你的攻击。我是总统，但安保不归我管，这一点斯蒂文应该早就告诉过你了。”迪拉控制着情绪，语气和缓的说。


第七十四章 洛希的往事

　　雷诺笑了笑说道：“你有足够的把握杀死我，还是你根本不想杀死我。”雷诺相信就算自己有超强能力，在总统府也无法安然出入，虽然这样说着，还是保持心态平和。一些自动监控器的警戒状态消失。

　　迪拉很满意，继续说道：“曾经有人告诉我，这个世界上取代我的人就是你雷诺。你说我该怎么办？”

　　“这个人是卡门·洛希议员！”

　　“你说的没错，你一定有很多疑问吧。你还在寻找克莱尔对吧，不如我们来做个交换吧。”迪拉打出了一张底牌。

　　雷诺软肋被击中，看来迪拉这个总统不是白做的，自己的一切甚至已经被查了个清清楚楚，既然要交换，看来这件事对总统十分重要。

　　“既然要交换，我还有几个问题。希望你一并解答。”雷诺觉得既然要交换就要多沾点便宜，克莱尔的信息无论什么条件自己都会交换的。

　　“呵呵，我就知道你不会拒绝，不过你就不先问问我想让你做什么？”迪拉目光矍铄却十分狡猾地盯着雷诺。

　　“不用了。只要你能回答我几个问题，这个买卖就成交了。”雷诺果断说。

　　迪拉点了点头，胸有成竹，关于雷诺，他调查的十分清楚，甚至比雷诺自己都还清楚，自从洛希语言之后。

　　“总统阁下，请你告诉我，我是谁？”

　　“这是个可笑的问题，你是谁，哈哈，好吧。你的父亲是莫格莱尼将军，新联邦政府的开国功臣，我曾经最亲密的战友，你的母亲艾米丽·西蒙是个漂亮的女人，一队橙黄色的眼睛十分迷人。还记得我么，你刚出生的时候我抱过你。”

　　迪拉的话超出了雷诺的想象，雷诺甚至想过自己肯能是个机器人，但却从来没想过父母有这样显赫的身份。而在雷诺同年的记忆力，自己的父母只不过是普通的中产阶级而已，直到暗杀发生的时候，才感到了一丝的不平凡，那不是个意外。

　　迪拉这句话，不但没让雷诺清楚，反而更加迷糊，满脸的问号。

　　迪拉轻轻叹息了一声道：“新联邦到我这里共有26任总统，总统不断的更替，而各种将军却可以长久甚至世袭担任，政府的统治力越来越弱。最终在你父亲和一些开明将领的帮助下，我开创了总统终身制，将权利重新收回。本来一切都是美好的，但是在你满月那天，我和洛希去看你父亲，洛希看到你的第一眼，就预言，未来人类将有一场浩劫，而领导者不是我而是你。”

　　“是么！所以你就杀害了我的父母！”雷诺情绪几乎失控，周围大量的监控设备甚至直接伸出了炮筒。

　　“嘿，安静！安静！”迪拉拼命阻止着，全自动的防卫系统感受到了总统的情绪，最终变化为台灯、沙发等物品，保持安静。

　　长出一口气，迪拉看向雷诺，目光里没有退缩：“雷诺，杀死你父母的不是我。是洛希，洛希的预言传出去之后，你的父母为了保护你辞去了所有的职务，隐形埋名。我从来没想要杀死他们，是洛希她要帮我所以杀害了你的父母。”

　　“那为什么不干脆杀了我！”雷诺睁大的眼睛，逼视着迪拉。

　　“因为洛希不会自己打破自己的预言，她想要控制和利用你。”迪拉缓缓说着。

　　终于确定了自己先前的判断，果然是洛希杀害了自己的父母，而眼前这位总统曾经是父亲的兄弟么？

　　“谢谢你，告诉我这些。那么洛希是不是掌握了某种超能力。”这个问题其实雷诺早就知道了，不过还想确认下而已。

　　“洛希既是联邦的第一议员，也是我迪拉的妻子。她最重要的一个身份是掌控者联邦的异能研究，而且她本身就是一个强大的超能者，她的能量是预言。一个多世纪以来，她所有的预言全部都实现了。”

　　预言，这绝对是雷诺所见过的最高等级的超能力，洛希的话岂不是和圣旨一样，简直是神一样的存在。

　　雷诺抬起头问道：“洛希既然是你的妻子，又为什么会成为流浪者佣兵团的领袖。”

　　迪拉想了一下，说道：“孩子，这是一场政治斗争，我想说多了都是往事，也没什么意思。我是站在人民一边的，无论是谁损害人类的利益我绝对不会同意的，即便是我的妻子也不行，况且他杀害了我的好兄弟你的父亲，这是一级谋杀。”

　　雷诺无法判断迪拉所说的是不是真得，但是本心还是让他接受了迪拉的说法。

　　“这么说就算是进行一些灭绝人性的试验，也是为了人类了？”对于联邦的行为，雷诺耿耿于怀，看不惯迪拉的道貌岸然，所以直接说了出来。

　　“雷诺，你不知道神灵族对于人类的威胁有多严重。你也不知道我们联邦的损失有多大，你根本就没有资格批评我。”迪拉猛然站了起来，眼睛里泛着红光，犹如一只受伤的狼，这也是他的软肋。

　　两人对峙了一会，雷诺说道：“算了，还是说说你的条件吧。”

　　迪拉重新坐回到总统的宝座上，目光中流露出迟暮老人的哀伤：“找到洛希，杀了她。挽救人类。”

　　在知道了自己真正的杀父母仇人之后，雷诺没有理由不杀了洛希，迪拉倒好像是在成全自己。总统先生给人一种大义灭亲的感觉，的确值得让人敬佩，雷诺也没有理由拒绝。

　　总统从抽屉里拿出一份密件，递给雷诺，上面写着克莱尔藏匿的地方，那里也是流浪者佣兵团的总部，巨野星！

　　“这是我历经30多年的查找，搜集到的资料。洛希掌握有联邦最先进的科技，我很可以想象她拥有多艘霸主级星舰，甚至是泰坦级的。如果你需要帮助，可以抽调帮手。”迪拉期待着雷诺的答复。

　　“为了克莱尔我当然会这么做。但是我还有一点不明白，以总统先生的实力，要想剿灭流浪者佣兵团实在不是一件难事，但为什么要让我去做？”雷诺问道。

　　迪拉脸上的肉抽动了一下：“你是要让我杀死我的妻子么？天啊，这就是一个噩梦。更重要的事，除了洛希，在这个世界上你是唯一拥有强大超能力的人。”

　　这个解释，倒也合情合理！雷诺耸了耸肩膀：“乐意效劳，也为了我自己。不过首先你得让我回到我的星舰上去，别打我伙伴的主意。”

　　“雷诺，你尽管放心，我甚至可以撤销通缉令！”

　　“那就这么说定了，等把洛希解决了，有些事我要好好和你谈谈，总统先生。”雷诺拿起桌上的密函，起身告辞。

　　依然由人通过秘密通道将雷诺直接送出了圣域星。

　　看到雷诺走了出来，苏迪眼前一亮：“哦，雷诺，你没事。”

　　“暂时没事，这是总统的命令，你看下。”雷诺身后的机器人秘书布鲁克将军事命令递给了苏迪。

　　苏迪打开文件：现命令圣战家族全面配合雷诺的行动。总统迪拉！

　　“是！”苏迪行了个军礼，“雷诺可真有你的，一转眼的功夫，你竟然可以说服总统，将你从一个通缉犯，变成了执行司令。”

　　“拉倒吧。这哪里是我的本事。”雷诺说的没错，这简直就是总统送给自己的礼物，辛苦这么多年，克莱尔的消息竟然从联邦政府手里获得，真是讽刺。自己曾经和流浪者佣兵团是盟友关系，一转眼却成为不共戴天的仇人，看来这世界上没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，只有绝对的利益，好市侩。

　　重回红月星，雷诺的身份来了个一百八十度大旋转。威廉尴尬了，好在雷诺只是在军队上属于临时总调，所以苏迪出面就够了。戈登倒是很开心，自己在最后一个刻选择站在雷诺这边，现在很有面子。

　　征战流浪者佣兵团，这可不是一件小事，流浪者佣兵团的势力很大，苏迪想听听雷诺的打算。

　　不过雷诺压根没想用红月星的兵马，说自己就可以搞定，必要的时候会通知他们配合。苏迪也不好勉强，对雷诺的阿布罗狄号进行了补充之后，雷诺告别了几个老朋友就离开了红月星，随后跃迁到节点，消失在视野里。

　　“雷诺太可怕了，我想洛希的预言或许是对的，未来很可能属于这个年轻人。我们红月星要早做打算了。”苏迪望着空空的扫描屏，感慨道。

　　阿布罗狄号与三百多艘星舰汇合后决定回到自由者联盟星上补给之后，再出发对付流浪者佣兵团。

　　“头儿，你怎么不使用红月星的资源，那里的士兵不用白不用。”泰柯斯问。

　　“红月星势力错综复杂，况且又不是我们自己人，所谓尾大不掉，这次不仅要消灭洛希，还要营救克莱尔，容不得一点差错。再说好长时间没见到帕尔玛有什么新动作，估计应该有新的武器更新了吧。”

　　“哈哈，那倒是。俺也该放松下了，老二都快废了。”泰柯斯嘟囔着。


第七十五章 建国大业

　　阿布罗狄号穿越空间的节点，不断跃迁，从圣域星回到了自由之心所控制的地区，大的信息联络已经并网。

　　阿布罗狄号一出现就在基地牵引信号的指导下回到了自由者联盟星球上。相比较哈尔斯顿星，雷诺现在更倾向于将自由者联盟星当做自由之心的总部，尤其是在与鹿人族的联合宣言之后，雷诺一度撤出了哈尔斯顿星。

　　哈尔斯顿星地处探索区域的边缘，对于纵横形成的西线联盟，管理起来多有不变。而自由者联盟星本来就是人类所发现的宜居星球，在雷诺走后，伊尼戈对该星球深耕细作。而原来的议会最终被彻底淹没在自由之心的领导下，放弃了统治权。

　　雷诺在阔别近四年之后，重新踏上了安静祥和的土地，绿油油的麦浪随风而起，远处的孩子在放飞风筝，自由者联盟星球现在划分为四大区域：生态区、行政区、高新区、宜居区。

　　宜居区就在生态区的包围之中，千层麦浪，牛羊成群，几乎还原了人们对原始地球的概念。远处一个大胡子正背着孩子走过来，雷诺眼前一亮：“大胡子，马蒂奇！”

　　马蒂奇从议会辞职后归隐了田园，雷诺没想到会在这里看到马蒂奇，还记得当初自己和阿布罗狄号在无尽的星空游荡，就是这个和善的大胡子把自己领到了这里。

　　“雷诺！”马蒂奇狠狠地来了个拥抱，当然依然那么有力量，脖子上的孩子第一次看到爷爷这么激动倒是哈哈笑了起来。

　　“凯利，快叫叔叔！”马蒂奇爬了一下脖子上孩子的小屁股说道。

　　“大胡子，好久不见。嗨，等等，你这个死Gay，怎么可能？太神奇了。”马蒂奇的性取向一只是雷诺笑资，现在阔别几年，没想到马蒂奇连孩子都有了。

　　“嘿。你这家伙，遇到合适的人我会变成双性恋，另一半给你留着。”马蒂奇裂开厚厚的嘴唇说道。

　　“又来了，死去！”雷诺骂道。站在一旁的诺拉招了招手，将马蒂奇的儿子凯利喊了过来，带着乔恩·莫格莱尼向远处走去。“你们聊着，我带孩子去玩耍。”诺拉是绝对不会对政治感兴趣的，这是她与克莱尔最大的不同。

　　“马蒂奇，你怎么从议会退出了？”雷诺问道。

　　“啊，雷诺，你看现在这一切比刚来的时候好上百倍，而且你的那位战友伊尼戈的确是一位了不起的政治家。在几年的时间里完全控制了领导权，不只有我，包括弗兰奇都隐退到幕后了。”

　　马蒂奇向来都是温和派，在当初艰难的环境里，他依然可以游刃有余。而现在却放弃了领导的权利，雷诺看了看一座座新建设的高楼，轻声道：“大胡子，伊尼戈是不是对你们采取了什么行动，包括班尼路在内，我似乎没有看到原来议员。”

　　马蒂奇拍了拍雷诺的肩膀：“得了，我的兄弟，现在的日子才是我马蒂奇想过的。伊尼戈是有政治天赋和才华的。这几年受到自由者联盟星大多数人的爱戴，有时候动用一点手段无伤大雅。”

　　雷诺点点头，的确伊尼戈是自己选出来的第二领袖，没有辜负自己的众望，整个西线星球被管辖的井井有条，是个不错的政治家。

　　“走吧，那边有个小酒吧，是我开的，过去喝两杯。”在那里，马蒂奇和雷诺回忆了许多过去的事情，这个四年，雷诺感觉真他妈事多。

　　伊尼戈在原来议会的基础增扩了建筑，形成了现在时尚高贵的风格，办公室宽敞又明亮，落地飘窗外面就是宽阔的在建设的人类广场。

　　伊尼戈、伊萨多、哈特、安东尼亚、斯奈德、啄木娘还有许多不知名的高官都在。伊尼戈将目前整个西线星球的情况整理成册，放在雷诺的办公桌上，其中自由者联盟星上的资料最为详细。

　　人口增加到12亿，人类有10亿，比雷诺走的时候，繁华的多。此外伊尼戈在西线珍珠链上的星球发行了柳丁金币作为通行货币，对抗联邦政府的通行货币。可以看出来雷诺走后，伊尼戈在诸多方面做出大胆的决策和尝试，表现出了超强的政治才能，这也恰好弥补了克莱尔的空缺。

　　“伊尼戈，你干得不错，这些年把我们的管辖区域治理的不错，这些年多亏有你啊。”

　　“是啊，伊尼戈领袖真是一位伟大的领导人。”许多人跟着附和，雷诺并不认识他们，看来是走后新提拔起来的。不过原先的老人都还在。

　　“头儿，议会前的人类广场就要竣工，我想在最中央给您树立一座雕像。如何？”伊尼戈提议。

　　众人大多随声附和，只是哈特等几个老人并不表态。雷诺看在眼里，于是转头问哈特：“哈特，谈谈你的看法。”哈特是武将，打仗勇猛由于，说话也直爽。

　　哈特虽然得到了雷诺的认可，但毕竟资历比伊尼戈少，是中途叛变过来的，本身底气有些不足。

　　哈特想了一会说：“长官，这些政治上的事情我不懂。不过关于军队建设的费用略显不足，现在我们的战线很长，如果不持续更新防御，遭到联邦政府的反击会措手不及。”

　　听到哈特的话，伊尼戈的脸色不太好看，说道：“哈特将军，帕尔玛那家伙狂妄的想法你也真信，发明比反物质湮灭炮还要恐怖的武器？”

　　“哈哈哈”会场立即传来嘲笑声。

　　“伊尼戈统帅，我只是据实陈述！”说完哈特闷声不再说话。

　　雷诺感觉原本亲密的伙伴，似乎正在变化，越来越想联邦政府。量变到质变，自己原来的管理方法现在正面临严峻的挑战，组织架构的建设还是只停留在原来位置显然已经不合时宜。

　　雷诺没说，依然面无异常的看了看再坐的高官，对伊尼戈说：“伊尼戈我有两个建议，你看看参考下，光于广场叫人类广场实在太凸显种族主意了，不如改名叫自由广场，至于树立雕像你猜我看到了什么？我看到了圣地亚哥广场上的雕像，让我整天给你们站岗可不好啊。哈哈。”

　　伊尼戈表情一顿，立即说道：“头儿说得没错，我这就去安排。还有件更大的事需要和头儿汇报。”

　　“你说。”雷诺愿意听重点。

　　“我觉得凭我们现在实力，应该成立新的联邦政府，以便出师有名，更好的战斗。头儿可以成为开过总统，然后仿照联邦政府设置各个机构，更高效地管理我们的控制区域。”伊尼戈说完看向伊萨多。

　　伊萨多也开口道：“头儿，这可是件好事。现在我们的星域这么广，是该好好规划一下了，就等你回来呢。”

　　关于上层架构的设置雷诺不是没有想过，但是雷诺总觉得缺少了克莱尔的建议，不安心。况且如果真得仿效联邦政府，不知道多年后，是不是自由之心也会变得效率地下，藏污纳垢，老迈不堪。

　　考虑再三，雷诺开口道：“这件事情是值得考虑，眼前我有一件紧急要事需要处理。暂时先放缓些，倒是帕尔玛的计划，我十分感兴趣。这次去了圣域星，虽然没有怎么逗留，但是那里的科技绝对超出我们的想象。那些最顶级的东西，在学院里是学不到的。伊尼戈尽所能提供给帕尔玛博士所需的物资。”

　　原本满心欢喜的伊尼戈没料到雷诺一口回绝，虽然有所不快，但也不能当面违背雷诺的意思，只好应了一声。

　　会议结束后病毒、娜娃、卡梅拉、玛莎等人依旧没大没小的和雷诺闲聊着，泰柯斯将在红月星的经历添油加醋的说了一遍，立即引来众人的喝彩声。阵阵欢声笑语言，依旧如同当年在阿布罗狄号上执行命令的那些时光。

　　伊尼戈和身边一些人悄悄退了出去。

　　“伊尼戈大人，你所说的话，雷诺领袖好像并不感兴趣。”

　　“唉！”伊尼戈叹息了一声，“偌大的家业，雷诺不听我的，总有一天要后悔。还有哈特那个家伙居然敢当面和我作对。本来建章立制也给大家某个福利，如今看来却是不能了。”

　　“大人太不值得了，这么多年给雷诺领袖鞠躬尽瘁，竟然连个好话也没赚得。这个星球还得靠大人您辛苦支撑啊。”

　　“嗯？”伊尼戈变了脸色，“大胆，你们敢诽谤领袖。你可知当初创立自由之心全都是雷诺的功劳，我们所有人的命都是雷诺救的。这样的话别让我听到第二次。”

　　本来这些人都是伊尼戈提拔起来的，大多数人甚至没有参加过阿布罗狄号的战斗，自然也就没见过雷诺。所以他们本来是要拍伊尼戈的马屁，却被恨恨地训斥了一顿。

　　看着伊尼戈的背影，一个名叫詹姆斯的不服地说道：“伊尼戈大人何必这般畏首畏尾，我一定要找个机会，劝说大人掌握主动。只有他这样的雄才才是领袖的最佳人选。”


第七十六章 帕尔玛冲击波

　　雷诺与久未见面的朋友们簇拥在一起，这也是四年来人数最齐的一次，玛莎开启了十万个为什么模式。

　　人群当中却有一个金发美女愣愣地站在外围，静静地望着他们。

　　“安东尼娅，过来让我看看你。”雷诺喊道。

　　众人发觉到了面色并不自然的安东尼娅，诺拉招呼道：“走啦，我想今天是个好日子，康佳诺山外的野炊应该不错。”

　　“是啊，诺拉，你答应过我的烤肉。”玛莎嚷着，熙熙攘攘的人群走了出去。留下雷诺和安东尼娅。

　　“你们，啊，好好谈谈。”诺拉眨了眨眼睛也慢慢退了出去。

　　安东尼娅泼辣而妖娆，性格也很豪爽，此刻却有点拘谨，两只手紧紧的捏在一起。雷诺走到她的面前，用手托起她的头，四目相对，两片红唇吻了下去，深深的。

　　“关于圣地亚哥家族，安东尼娅。”两个人之间的隔阂，的确有点不好跨越，雷诺想说，话到一半却说不下去。

　　“雷诺，我相信你有你的理由。从家族逼我做试验那天起，我的心就已经死了。今后你可是我唯一的亲人。”安东尼娅双手揽住雷诺的脖子，脖子微微上扬，雷诺感到了软软的香甜舌吻，两个人仿佛融化在了一起，有许多事也许并不需要解释，雷诺会像对待诺拉和克莱尔那样对待安东尼娅。

　　血脉喷张，两个年轻的身体缠绵在着，忘记了所在的地点，在炽热灼烧中翻滚着，完成了他们的第一次。

　　过了半晌，两个人大汗淋漓的坐在地上。

　　“雷诺，这几年你身边应该不缺女人吧。”安东尼娅躺在雷诺的腿上问道。

　　“哈，我雷诺可不是个多情的浪子，漂泊在外我可是守身如玉。诺拉为人单纯且没有斗争经验，这几年间自由者联盟星上发生的一切我也略有耳闻。你出身大家族，怎么看待这件事。”安东尼娅这匹小野马雷诺还是很信任的。

　　“我也是一名武将好吧，政治上的如果克莱尔在就好了，不过这几年伊尼戈暗中排除异己，增加自己的势力，对我们一些老将进行排斥。虽然不敢放在明面上也是处处掣肘，尤其是对没有什么后台的哈特将军，多方打压，比如现在帕尔玛进行的新武器研发，就被几次打断。”

　　雷诺一边听着，一边点点头，几年过去许多人都已经变化，但是他始终觉得伊尼戈与自己出生入死，最多有些自大罢了，不会做什么对不起自由之心的事情。

　　安东尼娅看到雷诺的样子，眉头挑起提醒道：“你是怀疑他会暗中捣鬼，其实让玛莎的读心术去测一下不就可以了。”

　　雷诺茅塞顿开，摸了摸安东尼娅的脸蛋：“宝贝你说得对，不到万不得已我不想那么做。现在最要紧的是要救出克莱尔。通知哈特将军，我们去看看帕尔玛的新产品。”

　　“好的，这应该是个好消息。哈特将军看好的东西，应该威力巨大。”安东尼娅通知了相关人员，很快一行人来到了帕尔玛的机械场。

　　帕尔玛还是一副老样子，只是蓬头垢面，看来已经鏖战了很久。他正在给霸主级星舰苏菲尔号加装新武器。

　　“帕尔玛，你看谁回来了。”哈特将军说道。

　　帕尔玛依然保持着他特有的专注，似乎并不关心手头以外的事情，就连雷诺回来了他也不知道。

　　“谁回来了？哈特，你最好再搞点军费出来，这个武器要量产那可是需要更多的资金。”帕尔玛没有回头，依然连接着最后几个螺丝。

　　“我给你批十个亿怎么样？”雷诺笑呵呵地说道。

　　“嗯？”帕尔玛回过头来，立即高兴的跳起来，“雷诺，你可回来了，你不知道快想死我了。”两个人深深的拥抱。

　　“自由之心最伟大的工程师，你又搞出了什么新发明？”

　　若是别人问帕尔玛肯定把头摇成拨浪鼓，但是雷诺不同，简直就是他的知己。尤其是在机甲维修方面，雷诺还是他的老师，和雷诺在一起，他可以说很多专业的话。那是一种恨不能相逢的知己感觉。

　　“头儿，快过来看看。我发明了这个家伙送给你作礼物，不过，你是不是应该给我加薪。我的工作量增加了几倍，可是工资还是阿布罗号上的待遇。”帕尔玛说道。

　　“哦，是么？不过金钱对你来说没什么用，你连花的时间都没有。倒不如，把这个武器命名为帕尔玛冲击波。这样你的名字就可以载入史册。”

　　帕尔玛思索了一下，一拍脑门，开玩笑说：“成交！”

　　众所周知，联邦政府最强大的武器就是反物质湮灭炮，并且以雷诺他们目前的科技实力还无法生产。虽然连续继承了圣地亚哥家族的几个资源星，也只是勉强可以制造勇士级星舰，霸主级星舰，和反物质湮灭炮依然稀缺。

　　“我发明的这款武器，并不需要昂贵的投入，它的原料是重水。说到底它的原理还是受你的能量回收系统的启发。这款武器，前半段对重水的原子结构进行裂变，而在裂变爆破之后，产生的能量会激发重水的重新组合，达到核聚变，聚变产生的能量反过来加速重水的不稳定产生裂变。这样裂变和聚变的循环想成了一个微观的能量可控性爆发系统。”帕尔玛专业地解释着，哈特和雷诺还是能听懂一些，其他人彻底蒙圈了。

　　“那么，它的威力到底有多大？”雷诺问道。

　　“嗯，刚刚好，我还想测试一下它的威力。不过从理论上来说，它单次的冲击波没有反物质湮灭炮的威力大，但是如果将它的循环速度提高到万分之一秒，那么它可能会摧毁一切已知的坚硬物质。”帕尔玛的样子很有把握。

　　“那好吧，哈特舰长，麻烦你启航苏菲尔号，我们去做个测试。”雷诺指挥说。

　　“乐意为您，效劳。”哈特和众人登上了星舰，在哈特的指挥下，加载了帕尔玛冲击波的苏菲尔号，驶出了自由者联盟星，进入广袤的宇宙。行驶了大约10万光年，那里有一颗陨石星。曾经也是一颗巨大的恒星只可惜能量耗尽之后只剩下坚硬的陨铁核心，那是相当的硬，至少人类还无法炼化，这个陨石星就这样悬浮在那里。

　　这真是一个挑战，苏菲尔号上的智脑将陨石星上的硬度参数反馈了回来，帕尔玛拍了拍脑门：“天呐，好像需要100个当量的反物质湮灭炮才能轰碎。霸主级星舰还承受不了这样强度的反物质湮灭炮。那么让我们看看重水冲击波的威力，我直接把它调整到星舰所能承受的最高能量来看看效果。”

　　帕尔玛小心翼翼地操控着按钮，推动拉杆将能量加持到橙色。

　　“哦，上帝。”帕尔玛深深吸了一口气，在发射按钮上按了下去，巨大的轰鸣声中，巨大的炮筒中一股蘑菇气流冲撞在陨石星上。与反物质湮灭炮的超重集合不同，重水冲击波不断进行裂变和聚变的循环，剧烈的爆炸不断地轰击在陨石星。

　　坚硬的陨石内核渐渐被粒子乱流所包围，内核变形、碎裂、分解，持续了不到100秒的时间，重水冲击波的攻击强度就超过了100单位的反物质湮灭炮。

　　陨石星四分五裂，犹如绽放的花朵，形成的细小碎片超四面八方飞去。

　　“漂亮！”苏菲尔号上发出欢呼声。激动的哈特更是一把把帕尔玛抱起来，抛到了天上。

　　“你可真是个天才，这项发明足以影响到整个人类世界。”泰柯斯也不吝啬赞美之词。

　　“嗯哼，嗨，帕尔玛博士，如果搞出几个来，应该先给我的战队装备吧。别忘记，好像我是第一个赞助你的人。”哈特抢着说道。

　　“别忘记，还有我的红魔战队。”安东尼娅高声说道，大家乐作一团。

　　“我建议，这个新发明暂时保密，或许在对付洛希的时候能发挥奇效。”雷诺盘算了一下说道，“这样，帕尔玛如果给你足够的材料，多久可以生产出一台来？”

　　“我想，如果再给我些人手，可能需要一个月。”

　　“不！”雷诺摇了摇头，“我等不了，一个周，不能再多了，我要在一个周的时间完成对苏菲尔号、洪坤号、阿布罗狄号的安装。”

　　“可是这根本做不到！要知道这台样机器我花费了两年多的时间。”帕尔玛耸了耸肩肩膀，表示毫无办法。

　　“帕尔玛，看着我的眼睛。”雷诺郑重地说道，“我的确需要在一周的时间里完成这个工程，必须！”

　　“你这家伙，好会压榨我的能力。那我就试试看吧，加薪是必须的，你要记得。”帕尔玛接受了雷诺的要求。

　　“good，我就知道你一定能够完成，因为你从来就没让我失望过。这项任务就在哈特的舰队中进行吧。”

　　“难道连伊尼戈也要瞒着么？”帕尔玛问道。


第七十七章 星际迷航

　　“暂时如此，帕尔玛自由之心应该建立一种区别于联邦政府的多权分立形式。当然这对自由之心来说任重而道远。现阶段而言，军队仍然一切的根本。你在哈特将军的麾下，定然能够发挥出自己的才能，相信我。”雷诺给了大家一个信任的眼神。

　　如此在自由者联盟星上休养了十多天，帕尔玛将帕尔玛冲击波武器装备完毕，雷诺则开始盘算去找流浪者佣兵团算账。

　　说实话雷诺依然认为一个高明的指挥官，不应该参与一场带有感情的战争。所以此次去往巨野星，雷诺选定哈特的舰队连同阿布罗狄号一众组成汇编联队，指挥权交由哈特。安东尼娅的红魔舰队留守自由者联盟星，当然雷诺与安东尼娅也制定了紧急情况的2号计划。

　　所有人都来送行，伊尼戈率领着高层人员亲自送行。

　　“伊尼戈，我这次去巨野星，将与流浪者佣兵团有一场大的厮杀，斯菲尔德已经从南端的康顿星出发，这次出动的兵力接近了自由之心的一半以上，所以固守西线珍珠链上星球的众人就交给你了。”雷诺郑重地说道。

　　“头儿，你就放心吧，我一定将这里治理妥当，准备随时接应你们。与诸多归属星球首脑，我会密切联系的。早去早回。”

　　伊尼戈的最后一句话让雷诺感动，就凭这一点，雷诺相信他不会背叛自由之心。

　　“长官，哈特战队准别完毕。待命出发。”哈特嘹喨的声音响起。雷诺带着病毒、玛莎、娜娃、卡梅拉和泰柯斯，转身登舰。

　　“头儿。”伊尼戈突然喊道，“我看把超能战队也带上吧，毕竟洛希议员的异能也十分强大。”

　　其实带上超能战队的事情雷诺也想过，不过经历过几次与流浪者佣兵团的交手，雷诺很明白洛希手下超能力是何等强大，带上他们无非是多些损失。不如留在星球上对付联邦政府是一个很大的助力。

　　想到这里雷诺说道：“老伙计，超能战队作为咱们的底牌，你要好好调教他们，把他们用在刀刃上。我短则半月，长则三个月，一定会回来。”

　　两人再次依依不舍的分手，突然一个稚嫩的声音响起：“雷诺先生，你不打算带上我么，听说你要去找洛希议员。”

　　顺着声音望去，雷诺脱口而出：“亚当！”雷诺差点忘记了，这个生来拥有超能力的小子，他是洛希议员的儿子，带上他可是一个变数棋子。

　　看到雷诺犹豫的样子，亚当扬起白嫩的小脸，一脸坚决的样子：“我的老师诺拉，让我来帮助你，别忘了她可是你媳妇。”

　　这句话把在场的人逗乐了，雷诺说道：“小家伙上来吧，保证你有一次难忘的旅行。”玛莎一副很高兴的样子，对亚当招了招手，亚当就一个筋斗跳上了星舰。星舰巨大的闸门缓缓放下，隔绝了双方人群挥舞的手臂。

　　看到舰队进入星际，跃迁后消失，大臣詹姆斯的眼神中闪烁着精明的光芒，来到伊尼戈的身边说道：“大人，这可是千载难逢的机会，我们应该趁着这个机会实现我们的主张。免得雷诺领袖回来之后多生变数。”

　　伊尼戈咳嗽了两声，用眼角扫了詹姆斯一眼：“妄自议论第一领袖，谁给你的胆子，你给我记牢了，没有雷诺就没有自由之心。”

　　“是。”詹姆斯诺诺道。

　　……

　　按照布朗斯基的理论，广袤的星际，可能存在不止一个宇宙，或许有第二宇宙，第三宇宙，等等。而每个宇宙的位面纵横交错，形成了三维四维空间。而巨野星就藏在很难察觉的黑云星系的背面。

　　与地球所在的银河系，星光璀璨不同。巨野星被连光线也能吞噬的黑洞群所包围，这里充满的不是恒星与行星，而是可以诞生宇宙的黑洞，以及大量崩坍后的白矮星。黑云星系就好像是巨大星球的坟场，如非万不得已谁也不会想来到这里。人类探索区域的最东端。

　　从自由者联盟星到达黑云星系，即便通过节点快速传输，也需要一周的时间。

　　1000万倍光速的高速行驶，四周的星空化作一团漆黑，如同进入时空隧道一般。这种恐怖的速度也已经达到了阿布罗狄号的承受极限。

　　“见鬼，这个巨野星，怎么会藏在那个地方。简直是作茧自缚。”病毒分析着从联邦政府传输过来的材料，稍不留神被黑洞吞噬那可就一起玩完了。

　　“嘭！”阿布罗狄号发出一声轰鸣，星舰剧烈的震颤了一下。

　　“发生了什么事？”雷诺第一时间来到指挥舱。

　　屏幕上红色的感叹号，智脑自身的检测数据正在分析。

　　“发动机故障，左侧C2发动机报废。见鬼，什么情况。”雷诺赶紧联通了哈特，“哈特将军，苏菲尔号有什么状况么？”

　　“报告长官，左右两侧的附发动机全部报废，其余的零部件正在检测，帕尔玛已经开启两舰联机进行检修。排除星际攻击的可能，估计是我们的星舰自身出了问题。”

　　不多会，帕尔玛来向雷诺汇报：“雷诺，告诉你一个不好的消息，我们损失了大概三分之一的动力，我们的速度必须降低到100万倍光速一下，否则其他几个发动机恐怕也坚持不了多久。”

　　雷诺懊恼地说：“这是什么情况。出发前我已经让你进行了全面的检测，为什么发动机会有问题，这样我们的时间将拖延数月乃至数年，真是糟糕。”

　　“长官，自由之心没有能力生产霸主级星舰的发动机，这个事实您应该知道。”帕尔玛无奈的摇了摇头。他说的没错，尽管雷诺的星舰队伍在不断的扩大，也可以缴获大量零部件，但是霸主级星舰并不那么容易获得，更别提发动机更换了。

　　“有什么办法修复？”

　　“修复？长官，我看得采用老办法。”

　　两个人对望了一眼，雷诺说道：“购买？或者抢劫？”帕尔玛点点头，伸出大拇指，赞同。

　　“病毒，马上将速度降低下来，然后帮我查看一下我们所处的位置，有没有大的星球或者港口。”

　　“头儿，我们现在出拜耳星系。周边没有什么人类的补给站，不过这里有星际著名拍卖场浩森拍卖行，周围都是浩森的势力。”病毒获取了宇宙导航信息。

　　浩森拍卖行，这个在星际之间也有些名望。雷诺并没有太深刻的印象，帕尔玛却有些熟悉：“头儿，我们真是太幸运了。浩森拍卖行是星际间三大拍卖行之一，这里最负盛名的就是珍惜物品包括战略物资的拍卖。身后老板的背景相当身后，无论是联邦还是星际海盗都要给上几分面子。甚至有一些稀有的东西，联邦的武器研发都要求助于他们，譬如珍贵的粹铂金。”

　　“看来这个拍卖行有些实力，我们就去那里碰碰运气。哈特将军向拜耳星系蜗牛星浩森拍卖行前进。”雷诺决定去看看。

　　拜耳星系处于苍白宇宙区，这里几乎没有什么星系，周边是纯粹的真空。而拜耳星系就是少有的几个星系。

　　周边的空旷，让这里的探测性能十分好，无论是谁靠近这里，都会被浩森集团所发现。距离15光年的时候，各种牵引波开始锁定雷诺他们的星舰。雷诺向他们表达了想要参加拍卖的意图，毕竟两艘霸主级星舰也是一个不小的威胁。

　　浩森拍卖行最后给出了通行证，雷诺他们的星舰被要求停止在人造星港上，而人员乘坐拍卖行专门的座驾前往蜗牛星。到了星港雷诺才发现停满了各种豪华的星舰，当然有的是全副武装有的则是极其豪华，看来来这里的非富即贵。

　　“难道他们不怕被抢劫么？”卡梅拉望着外表贴满尤加钻石的星舰说道。

　　帕尔玛解释说：“浩森集团之所以将生意做的这么号，是因为拍卖行承诺，如果达到这里的客人受到任何损失，拍卖行将10倍赔偿。当然赔偿之后，愤怒的火焰就会烧向那些破坏规矩的人。他们不但会受到联邦政府的通缉，也会遭到星际强盗的通缉，捉拿到的仍然有一大笔赏金。没有人愿意给浩森集团盯上。”

　　蜗牛星是拍卖行的所在地，然而表面却是黑铁一样的苍茫，看上去一片荒凉。

　　“老天，这不是一个宜居星球，怎么会在这里？”卡梅拉皱了皱眉眉头。儿他们所乘坐的飞行器更有意思，不但速度缓慢而且像蝴蝶一样，摇摆着前行。

　　不光卡梅拉如此，雷诺等人也有同样的疑问，连点灯光也没有，什么鬼。

　　知道蝴蝶飞行器绕过蜗牛星的一边，进入另一边，一个大大的开口出现在眼前。果然如同蜗牛的贝壳，蝴蝶飞行器向里面缓缓前行，人类的大气层开始出现。

　　这真是一个奇妙的星球，外表是一个荒凉的外壳，而在蜗牛壳里面却是适合人类居住的环境，而据资料显示，这里竟然不是人工制造的，而是天然产生的，真是大千世界，无奇不有。


第七十八章 浩森拍卖行

　　蜗牛星像个巨大的蜗壳，雷诺他们乘坐的蝴蝶飞行器，沿着曲线蜿蜒前行，原本直线的距离被拉长，行驶了半个多小时蝴蝶飞行器，发出一声清脆的响声，飞行器上半部分自然打开成为半裸的飞机。

　　这里已经完全是适合人类生存的环境，散漫在周围的是一些星星点点的萤火虫，湛绿的造氧苔藓遍布眼前，空气清爽宜人。

　　“好没，这简直就是度假的好去处。”玛莎欢呼跳跃，要知道这是她第一次见到萤火虫。

　　“这赌场还带着免费观光还真是不错。”众人饶有兴致的观赏着美丽的风景，忽略了蝴蝶飞行器的慢速。

　　又过了半小时，开始在沿途的山壁上出现人类的建筑，还有人造太阳。机械战警和各种飞行器渐渐多了起来，显示出了这里的繁华。

　　巨大的石门在一处狭窄处建立，据说是仿照凯旋门的样子建设的，气势宏伟，仿古的气息十分浓厚，如果不是巨大闪烁的几个字“浩森赌场”，还让人以为到了文化博物馆。

　　凯旋门的前面放置着一面巨大的镜子，在机器人警察的引导下，雷诺等人一一在镜子面前照相，一张纪念照片随机生成。

　　“各位先生，欢迎你们来到浩森赌场。这里就是你们的家，一张合影送给你们。”机器人有礼貌地说道。

　　这可把亚当和玛莎高兴坏了，照相技术大概已经有上千年没有流行过了，自从电子成像技术普及以来。

　　“把这里搞得这么仿古，是要把我们带进原始社会么？”病毒嘀咕着。

　　帕尔玛说：“你这可就错了。要知道赌博这项游戏，几乎贯穿了人类数万年，本来就是巨大的历史遗产。再说这可不紧紧是一张照片，恐怕也是全身扫描检查系统。”

　　果然，如同帕尔玛所说，雷诺他们随后走进凯旋门的时候，身上的激光枪被准确的摸了出去，编上号码暂时保存起来。机器人告诉他们，这里很安全，浩森会全程保护所有人的安全。

　　汉森拍卖行可以容纳万人，被划分成了四个区域，而就坐的位置根据预付的定金进行安排。在这里，不论你是高官或者是通缉犯都不会被追究，唯一代表身份的就是你的金钱，雷诺在缴纳了300亿联邦币之后成为了贵宾，获得靠近中央前排的位置，同时浩森赠送了一个美女服务员跟随其左右，名字叫安娜，是留着卷发的女郎。

　　“主人，我是您的侍女安娜，在拍卖期间我将竭诚为您服务。”安娜双膝跪地，有礼貌的鞠躬，这当然不是真正的人类，而是机器人据说是根据日本女人的形态进行设计的，而日本这个民族在人类数次大战中均参与其中，几乎被灭族。日本女人文化也成为一个悠久的历史文化符号。

　　没想到这个浩森拍卖行还真是彻底的复古风。

　　安娜声色并茂的介绍浩森拍卖行的历史，不用说，这是官方设置的程序，浩森拍卖不仅拍卖武器、物资、甚至连人也是拍卖的。

　　“好了，安娜，告诉我今天都有什么项目。”雷诺并不想在这里浪费太多的时间。

　　“拍卖行是24小时流水进行的，拍卖3小时，休息3小时，在接下来几个小时里，各类拍卖将会陆续进行。您一定可以在这里获得您想要的东西。”安娜抿嘴一笑，露出两个酒窝。

　　“哦，安娜我好想和你谈谈。”泰柯斯身体颤抖了一下摸出一把联邦币，“这是给你的小费。”

　　“我去！泰柯斯，你真让人恶心。”卡梅拉挥了挥手拳头。

　　“泰柯斯，你好下流。”

　　“玛莎，你敢用读心术！”

　　“嗯，谢谢客人，那我就收下了。”安娜笑了笑，从泰柯斯手里拿走了钞票……

　　一阵喧哗过后，主持人宣布拍卖将马上开始，而第一轮将进行的是大宗物资拍卖。

　　“55世纪，什么最珍贵？”主持人开始了他的第一场拍卖，“是历史，没错，是古老的收藏文化，下面这件拍卖品拥有3000多年的历史，具有超级强大的收藏价值。”

　　主持人的说辞很有诱惑力，看来是针对上层社会的收藏家所准备的，雷诺等人虽然对这个不感冒，却也被吸引的瞪大眼睛，看看是什么珍奇异宝。

　　一个上面雕刻了各种符文的镶嵌宝石的盒子出现在人们的视野里。

　　“这个盒子是后加的，使用的是太空合金，虽然做旧手法不错，但绝对不会超过300年。”这里唯一有点经验的帕尔玛说，“值钱的应该是盒子里面的东西。”

　　“嘻嘻嘻，客人是个内行。”安娜用手遮住嘴巴，造作地笑道，这些行为动作也是大和文化的风俗，让这些现代人起了一身鸡皮。

　　果然主持人打开盒子，取出一个透明的物体，然后递给三个专家观看。浩森的三个鉴定专家，都是收藏界的泰山北斗，鉴定完毕后，各自取出自己的指纹印章，在鉴定书上按下。

　　“经过三位专家鉴定，这是3000年前，人类在地球21世纪，投放在宇宙中的漂流瓶，所用的材质是极其脆弱的玻璃，但它流浪了3000多年，至今完好无损。更难能可贵的是，里面还有一张从未打开的纸条，有最原始的地球文字，可以说是珍宝中的珍宝。本次起拍价格是2000万联邦币，请各位在报价器上按键。”

　　“3000年前的人类，会在太空漂流瓶里放什么呢？”泰柯斯小声嘀咕着，“总该不会是一张情书吧。”

　　“头儿，那东西亮晶晶的好漂亮。”玛莎眼睛里全是羡慕的眼神，小女孩总是对这些东西特别敏感。

　　“玻璃这种东西，早就停止了生产，而且曾经一度被列为危险品。可惜对于我们的星舰没什么用处。”病毒很快通过搜索引擎，获取了相关知识。

　　“客人，你是否需要购买，这件物品可是价值连城哦。”安娜毕恭毕敬的弯着腰提醒道。

　　“我选择流标。”雷诺自然不需要这些没用的东西。安娜并没有表示出不悦，而是在放弃键上点了一下，雷诺他们成了看客。

　　“经过第一轮统计最高价格为3400万联邦币。有意者可进行第二轮竞价。”浩森拍卖号的大屏幕上不断滚动着出价最高的价格，起到了很大的刺激作用。在每一轮5分钟的计价时间里，客户可以无限次数的更改自己的出价。

　　雷诺眼见大屏幕上的价格从3400万联邦币不断上升，一路突破到4000万联邦币，这几乎可以在圣域星第十空港购买一套房产了，当然圣域星最里层的房产要贵上许多倍。

　　如此，这件玻璃藏品耗费了大约一个多小时的时间，经过几轮的出价之后，一位名叫泰神豪威尔的贵妇人拍得了这个玻璃制作的漂流瓶，价格定位在1亿2000万。这在拍卖会上也算是一个不错的价格，许多没有拍到的贵妇人流露出羡慕的眼神。

　　中间没有过多的停留，一段歌舞过后，第二场拍卖紧跟着进行。第二场没有什么器物出现，甚至连鉴定专家也撤离了现场。巨大的三维投影上，刷刷刷投射出了一个个人物。人物都是通过立体投射的，等比例缩放，不一会台子上就出现数百个迷你小人，每个小人上面有着不同的介绍，包括名字，性别，技能等等。

　　这倒是大开眼界，第一看到拍卖活人。而且人员众多，所有的客户有20分钟的挑选时间然后开始逐一竞价。

　　拍卖的人里面有士兵，有佣兵，有科学家，还有医生。关于这些人的来源安娜如此解释：有的是雇佣士兵，按时间计费，这种和普通的佣兵没有什么区别，只不过战斗素质要高一些，拍卖场上的一个人有可能代表一个战队。还有一部分是科学家和医生，这些人或者寻求项目合作，或者作为四私人医生。实际上并不真正的人体售卖。

　　“道格拉斯！”帕尔玛看到一个人的名字，惊呼起来。

　　“怎么，你认识他？”

　　“臭名昭著的不死人类项目创始人，提出富人永存的理念，通过掠夺下层人民的身体，不断的更换头颅获得永生。从而遭到恐怖头目的喜欢，和联邦政府的通缉。最后被联邦判处反人类罪，坐了50年牢。”帕尔玛说道。

　　雷诺翻看了一下他的资料，这次他带来的又是一个新项目。名为记忆永存，他的项目是将一个人的所有记忆通过芯片导出来，然后对脑死亡的患者通过更换记忆芯片，来获得死去人的所有记忆，保持永生。

　　这个项目看似为了人类服务，尤其是死去者的家人可以减轻思念的痛苦。但是值得提醒的是，人类已经进化出了芯片插槽，如果一旦将死去人的思维植入活人的大脑中，这个人的大脑控制权会不会被记忆芯片控制。更重要的是，记忆可以导出来，如果反向操作会不会将原有的记忆抹去变成白痴。

　　想到这里，雷诺说道：“这真是个危险的家伙！”帕尔玛点点头表示同意。


第七十九章 购买疯子

　　道格拉斯的价格一路上涨，几轮之后就涨到了上亿美元。雷诺不禁感慨人性的低劣真是无下限，越是有权有势越是渴望反人类的东西。

　　“头儿，你不打算买下来么？”卡梅拉突然开口问道。

　　雷诺愣了愣，没领会到卡梅拉的意图：“你说什么？”

　　卡梅拉朝着泰柯斯努了努嘴：“可以治疗这个家伙的健忘症。”

　　大家哄笑起来，雷诺说：“这种人买回来，大概就没有秘密可言了。”

　　“哦，我们有玛莎就已经够头疼了。”病毒的话，遭到了玛莎的白眼。

　　道格拉斯最后被一个恐怖组织所购买，成交的价格高达5亿联邦比，算是开出了一个小高潮。

　　接下来浩森拍卖行，又推出了一位拥有双博士头衔的专家，被联邦政府称为肉磨博士的乔杰，曾经在半个世纪前，乔杰作为人体科学方面的顶级专家活跃在医院里。但是随后乔杰提出了合成人类概念，即遭到人类普标反对的合成人体技术。

　　帕尔玛又惊呼了起来：“这个人曾经是我的偶像，可惜我制造不了人，只好转行去生产机器了。”

　　“哦，今天我们来的还真挺巧，这么多奇葩全都汇聚到一起来了。”雷诺将目光投向舞台中央。乔杰亲自上场，当他脱下外衣的时候，震惊了全场。

　　“头儿，你看他的肌肉，竟然可以抵抗500度的火焰。”玛莎和亚当几乎被杂耍一样的表演震惊了。

　　但乔杰接下来的表演更加令人震撼。乔杰说：“人类的身体是有机细胞构成的，因此存在很多缺陷，他们很容易受伤，而且也不能抵抗高温。我的发明就是将无机物质与有机物质结合，形成新的细胞，代替人类的有机细胞。”

　　帕尔玛似乎听懂了：“这可真是个疯狂的想法。难道要将塑料细胞，钢铁细胞和人体细胞结合在一起，从而拥有无机物的属性。”

　　“这不就和我的异能十分相似了。”泰柯斯将自己的一只手变成了钢铁，“头儿，这项发明不错，我们或许应该把他买下来。”

　　“你真是个猪头。希望把你的细胞和树木嫁接起来。”娜娃叉着腰说道。

　　“什么意思？”

　　“把你变成植物人。”

　　“人类就是人类，这种看似先进的技术，不知道会有多少后遗症。我可不想成为蝙蝠女一样的变异人，这也是个危险的实验。”雷诺没有心动，本身拥有异能，似乎对这项技术的渴求也不是很大，毕竟把人类变得鬼不鬼，人不人的也不是什么好事。

　　最后，乔杰博士被一个神秘人物拍了下来，价值4亿美元，也是一个不错的价格。短暂的休息之后，浩森退出了这一轮最后一个人物。

　　大家都睁大眼睛准备见识一下还有什么神奇人物的时候，一个胡子邋遢的老头子却被带了生来，尤其引人注目的是他的双脚上还有铁链缠绕。对于这副镣铐雷诺一眼就看出来了，是联邦政府对重刑犯的刑具，这除非是重刑犯，他究竟犯了什么罪。

　　这次轮到帕尔玛不镇定了，一下从座位上站起来，急切地望向安娜：“他是捷马·威尔逊，对么？”

　　“嘻嘻，客人果然见多识广，是捷马。不过他犯了重罪，要价不会太高，您可以出价购买哦！”安娜一脸笑容，温顺地说道，还顺便过来讨好般的给帕尔玛捶了捶背。

　　雷诺听出了帕尔玛语气的不一般：“捷马是谁？一个连你都不镇定的人，我有点想要买了。”根据联邦的现状，能带着脚镣来到拍卖场的，大概只有两种情况。

　　一是给联邦造成巨大损失的人，但并非主观意愿，逃过死罪，廉价出卖他们的技术来创造剩余价值。二是关在监狱里的犯人，被监狱悄悄贩卖给人贩，这对他们来说是另一种解脱，而关押他们的监狱将获得一笔收入，当然也不会太高。究竟是哪一种不知道，总之这一类人通常是危险性较小的人物，当然成就也是最小的。

　　关于捷马的资料，记录的并不详细，只是说给联邦带来巨大的损失，从科学家沦为囚犯。帕尔玛连连咂舌：“这帮蠢货，捷马算得上是杰出的机械设计师。我敢说他至少设计过霸主级星舰。”

　　雷诺眼前一亮，心中已然是势在必得。要知道就是帕尔玛也没把握自己独立设计出一艘霸主级星舰来，他原本只是地球上的一名维修工程师。

　　“起拍价2000联邦币，现在开始竞拍。”主持人大概也料到价格不会太高，并没有打算过多的介绍。

　　但是捷马却突然说道：“且慢。我有话说，我这次拍卖，希望能有人连同我的团队一起购买下来。我们绝对有能力开发出一款更加先进霸主级星舰。”

　　“哇！吹牛皮。一个被遗弃了废人，更别说他们的团队了。哈哈，2000都是浪费，收回去当看门狗么？”

　　遭到毫不留情的嘲讽，捷马的脸色苍白，但仍然自言自语道：“我的团队有15个人，我们需要至少30000联邦币。”

　　本来如果是捷马自己，要拍卖出去也很容易。现在却和他的团队捆绑在一起，这就意味着很可能会流标，这样他可能还得被关回监狱中。

　　因此有的人，偷偷笑着：“这真是个傻子。”

　　“别那么多废话。”主持人狠狠瞪了捷马一眼，转身催促说道：“下面开始第一轮拍卖。”如同料想的一样，屏幕上依然是个大大的零，可能又要流标。

　　主持人非常不开心，但又不甘心，向着全场四周张望了一阵，提高声音喊道：“还有没有竞拍的了？有没有？”

　　“头儿，看来没人竞拍，赶紧出价吧。”帕尔玛看到雷诺无动于衷有些着急了。

　　雷诺点点头，在竞价器上按下了30000，大屏幕上立刻就显示了出来。似乎雷诺稳操胜券，不过他却感觉到周围游离着一丝目光，像一条毒蛇。

　　大屏幕上的字数猛然跳到了50000，全场哗然，雷诺心里咯噔一下，竞价最怕的就是胶着，如果再这样下去，恐怕会有越来越多的人参与进来。

　　果然在第一轮结束的时候，数字已经变成了一百万，虽然这是个极低的数目，但是已经远远超出了预想，浩森拍卖行的主持人长出了一口气。

　　雷诺随着超能力的增加，对周围的敏感度也越来越强大。目光缓缓扫过场下的众多金主，突然感到自己的右侧后方似乎有人再盯着他。

　　转头，四目相对的时候，那是一个带着面具的神秘人。浩森拍卖行里，提供易容和面具多种隐藏身份的手段，金主是可以选用的，只要缴纳了足够多的定金。

　　尽管隔着面具，雷诺也能清晰感受到对方的敌意。第二轮竞价，雷诺决定速战速决，直接将价格提高到了1000万，跨越的比较大，一些试试玩的人放弃了。雷诺分出一点精力，注意着那个带猴头面具的人，果然是他打出了1500万的字样。

　　台下的人震惊了，纷纷看向出价的两方，雷诺让安娜放下帘子，挡住了众多好奇的目光。第三轮，第四轮，那个人好像要和雷诺死磕一般，价格也直线上升，达到了5000万联邦比。

　　这可不是一个小的数目了。“头儿，有人和咱干上了。”泰柯斯瓮声瓮气地说道。

　　“玛莎，看看他们想干什么？”卡梅拉说道。

　　“我看不到他心里在想什么？”玛莎早就在探测了，此刻摇了摇头说道。

　　“探测不到？怎么搞得，关键时候掉链子。”娜娃有些着急地说。

　　“不是我的问题。他的前面似乎有一层厚厚的阻拦物，让我的念力无法渗透。”玛莎又试验了一次，还是不能够探测到。

　　“算了，他不是普通人。现在用钱砸死他吧。”雷诺现在富有的很，获取了圣地亚哥家族的矿山，雷诺现在是真正的暴发户，富可敌国。

　　终于在经过五轮的较量之后，雷诺以3亿元的高价，获得了捷马和他的团队。浩森的主持人眉飞色舞，兼职高兴坏了，这回可看见财神爷了。

　　迫不及待的熬到时间，宣布雷诺获得本次的拍卖品。雷诺没有那么多联邦币，就用尤嘉代替，很快确认了交易。

　　捷马投来感激的目光，蓬头垢面地却一个劲道谢：“谢谢你，救出了我和我的团队。”

　　“捷马！”帕尔玛使劲拍了一下他的肩膀，捷马却傻愣愣站在那里，不知道他是谁。

　　“地球维修基站的帕尔玛！”帕尔玛激动地重复说。

　　“哦，帕尔玛，你是那个和我讨论Q函数猜想的年轻人？”捷马终于有了一点点印象，曾经同是一个行业的军人，两个人工作上曾经有过交集。

　　“你怎么会来这里。”捷马脏兮兮的脸上有了神采，帕尔玛没有嫌弃给了他一个大大的拥抱。

　　“来，我给你介绍一下，这是我们的头儿。雷诺！”而后帕尔玛一一介绍了雷诺、泰柯斯、病毒、娜娃等人。

　　捷马知道雷诺是几个人的头，走上前来，深深的行礼，然后将自己身后的小伙伴们着急了过来，“这位善良的大人，谢谢你们救了我和我的团队。”


第八十章 耶罗的神论

　　捷马招了招手，他的团队的人陆续走了过来。捷马一一将他们的姓名和特点做了简单介绍，雷诺和他们一一握手。这整好是下次两轮拍卖之间的休息时间，雷诺的余光看到和自己争夺捷马团队的神秘人，悄悄退场。

　　这个人有些古怪，雷诺想了想终究顾虑太多，没有起身追赶。捷马团队一共十六个人，其中一个人长发青年明显格格不入，他叫耶罗。

　　雷诺多看了几眼，问捷马：“他有什么擅长啊？”

　　捷马脸色一顿，似乎有难言之隐，想了想还是说道：“老板，说实话，耶罗是我们在监狱里的时候认识的，并不是我们团队的。只不过他研究的领域十分高深，我虽然听不懂，但也觉得他是个人才，也就趁着机会把他带出来了，老板如果不喜欢，把他放了就是。”

　　“哦，我想听听他说什么？”雷诺示意耶罗来到面前。耶罗神态木讷，从外表看起来不像个教授，倒像是个二逼青年。

　　甩了甩金黄色的头发，耶罗眼睛盯着远处，像是在自言自语：“你相信有上帝的存在么？其实宇宙就是天使和恶魔的分界线，一切二维三维空间都是虚幻，人间就是隔绝天使和恶魔的地方。”

　　“什么？”雷诺眨了眨眼，这要是别人听起来，简直就是痴人说梦。联邦早就在遇到神灵族之后，就否定了神的存在，一切的神都是在装神，雷诺也坚持了这种想法。

　　耶罗哈哈笑了：“我们生存的无边星空，只不过是夹缝之中的一线牵，真正的动力确实两个世界压力的推动。虽然我没有真凭实据，但是宇宙第一推动力本就是神的推手。”

　　雷诺在获得神界通道超能力的时候，曾经出现过同样的幻觉，如今从一个凡人的嘴里也说出类似的话。

　　雷诺思索片刻，挥了挥手说道：“泰柯斯，你安排他们先去阿布罗狄号上，我有重用，不可亏待了他们。”

　　捷马再次表示感谢，带着自己的小团队跟着泰柯斯走了出去。

　　“头儿，你相信刚才那人说的话么？”娜娃摇晃了一下身体，“我看咱这买卖做赔了。”

　　卡梅拉也随声附和：“就是嘛，看那耶罗长得年轻水嫩，满嘴胡话。”

　　雷诺笑了笑说：“帕尔玛自己又造不了星舰，这捷马也算是我们引进的高科技团队。机会难得，错过了可没地方后悔，价格并不算贵啊，就算是联邦政府还有特殊津贴不是。”

　　雷诺这句话把大家逗乐了，帕尔玛说道：“这次拍卖会已经算是赚到了，不知道下一场有没有我们需要的霸主级星舰发动机。”

　　众人闲聊了几句，浩森的下一场拍卖也正式开始了。别说，还真有货，雷诺也是来者不拒，先后以高价格购买了反物质湮灭炮和一些先进武器，毕竟要储存一点，但始终没有霸主级发动机出现。

　　如此又循环了几轮，没有什么值得雷诺出手的东西，雷诺心里也暗暗着急，如果一直没有发动机耗下去也没意思，正与几个人商议准备离开的时候。

　　换了班的美女主持，响起了甜美的声音：“各位老板，下面将拍卖的物品是一批珍贵的散货配件，根据卖主的要求，只打包销售，起拍500万联邦币。”

　　资料照片上陆续弹出一系列介绍，这可真是大杂烩，既有高端的金属材料，又有破损的小型配件，五花八门，而重量更是达到了500吨，光是资料展示就持续了数个小时。

　　雷诺看得眼花缭乱，也没个头绪，问帕尔玛道：“这些破烂有价值么？”

　　帕尔玛没理他还在一点点浏览里面的东西，见到有用的东西，还拿起笔来记录一下。帕尔玛一会摇了摇头，一会又点点头，最后说道：“材料的档次参差不齐，但是要组装的话，或许在捷马他们的帮助下，可以拼凑出几台霸主级发动机。”

　　众人的眼睛亮了，雷诺说道：“那好啊，就拍下来。”这种打包销售的东西，一般只有特别有钱的人才会买了放在仓库里以备不时之需，所以都是不差钱的主。原本不怎么值钱的东西，最后竟然竞拍到了300亿联邦币，这已经是富豪级的价格，就连雷诺也有的心疼。

　　这样的价格更是引起了几个富豪的注意，隔着远远的距离给雷诺竖起了个大拇指，随后带着讽刺的笑容，放弃了竞拍，那意思300亿竞拍一包材料，真是不错的啊。

　　这个时候主持人兴高采烈地宣布：“本次竞拍，被风流倜傥的富豪少爷竞拍成功，我代表浩森对他表示热烈的祝贺。”要知道主持人是有拍卖交易提成的，这次她可赚到了，激动地说话都浑身颤抖，频频对着雷诺放电。

　　安娜也不失时机的过来鞠躬说道：“尊敬的客人，您刚才拍卖的价值太高，我接到指示，请你们缴纳预存金额。”

　　300亿就算是在浩森也算是一毕业大买卖，担心也是必然。雷诺没有异议，对卡梅拉点点头，示意她去办理这件事，因为一行人的财政大权是由她来负责的。

　　“啊？”卡梅拉突然叫了起来，然后有些不好意思的瞅了瞅，低声说：“头儿，我们没带那么多资金。再说前几次拍卖花的也不少，真是没有了。”

　　安娜已然眨巴着眼睛微笑着看着他们，不过一条有欠款危险的信息却悄悄传给了后台。很快一队武装人员手持激光枪，来到了他们的包房周围。

　　“你们这是什么意思？”泰柯斯挥舞了一下砂锅大的拳头，露出吓人的模样。安娜笑着说：“给客人增加点安全的感觉，这是浩森的顶级服务，同时付了这笔钱，您将成为浩森的钻石级客户，享有我们提供的好几项特权”。安娜说着将一张会员卡说明展示了出来。

　　这明显是要逼宫啊，雷诺没想到自己也能遇到一文钱憋死英雄汉的情况。但是蜗牛星距离西线联络中心的距离实在太远，即时通讯网络不能实现。

　　这回大家都大眼瞪小眼了，眼看汇聚到这里的武装人员越来越多，引来许多诧异的目光，刚才的竞争对手也对他朝下竖起了中指。

　　这可咋办，雷诺忽然一拍脑门，想起来了，自己在尤嘉古城收集了好几袋钻石都放在阿布罗狄号上自己的银翼天使身上了。

　　“我们身上没带那么多现金，但是我们的星舰上有，要不我们一会取来，或者反正我们要走，随我们去取。”

　　安娜程序化的笑笑，这已经是有点典型的债务的感觉了，根据浩森拍卖行的套路程序，安娜还是有礼貌的笑了笑说：“我们浩森拍卖行有义务为客户保障贵重物品的运输，所以我们派人同你们去取。”

　　“狗屎！”泰柯斯性格耿直，直接骂了出来，“他娘的，当我们是老赖是吧。”

　　卡梅拉暗自拉了拉泰柯斯的衣角，不让他声张：“我们可真没钱了。”其实卡梅拉会错了雷诺的意思，还以为雷诺是权宜之计，要乘坐星舰逃跑呢？

　　雷诺笑了：“那好吧，就去取吧。我们有两艘霸主级星舰。”雷诺将霸主两个字强调了一下。

　　安娜倒没有说什么，眨巴着无害的眼睛，恭恭敬敬的弯着腰。毕竟机器人的感情比人类容易掌控的多。倒是身后的高个保卫忍不住了，冷哼道：“不要说区区两艘霸主级星舰，想要有非分之想，那可真是找死！”

　　雷诺不知道他哪里来的底气，不过看来自己的话是得罪这个保卫了。拍卖会的现场再与雷诺他们没关系，依然乘坐优哉游哉的蝴蝶小星舰从蜗牛壳的最深处慢慢摇了出来。

　　出了蜗牛星的入口，已经有无数大型星舰悬浮在半空中，六艘霸主级星舰在等着他们。雷诺本来不想逃，现在看他们的样子倒真想这么做了，不过浩森集团的钻石级会员卡背后的几项优惠还有点诱惑力，不想就此撕破脸。

　　来到空港，当雷诺将慢慢两袋子放在保卫面前的时候，保卫的脸都绿了。吞咽了一下口水，出言不逊的那个保卫换上谄媚的笑脸：“我就知道您的大贵之人，很乐意为你服务。”他也很紧张，要是让浩森老板知道自己敢给这么大的客户脸色，自己的这个饭碗恐怕就保不住了。

　　泰柯斯，取出两小袋尤嘉钻石，扔在地板上，吐了口吐沫解气地说道：“拿上钻石，滚。”

　　“是是，爷说的对，小的马上滚”那个保卫也真是能屈能伸。

　　“慢着！”雷诺突然说道，把那保卫吓了一跳，将抬起的脚后跟放下，小心翼翼地问：“大爷，您还有什么吩咐。”

　　“你们这里可有，维修厂之类的地方。”

　　“当然有。”保卫点头说道，“这里往来的客户经常也有维修需要。所以有专门出租的维修车间，只不过价格昂贵。”

　　雷诺没怎么看他，又从麻袋里取出一小袋尤嘉钻石，扔到他的跟前：“去给我找一个最好的，我们马上要用，剩余的赏给你了。”


第八十一章 神秘买家

　　保卫没想到雷诺不但没怎么发火，还给了自己一个发财的机会，笑脸越发像花儿那样灿烂，连声说：“你放心，我熟悉的很，马上去办，包您满意。静候佳音。”

　　看着成群的星舰陆续走远，病毒问：“头儿，你不会是打算将这一顿太空垃圾组装出发动机来再走？”

　　“你说对了，为什么不能。帕尔玛已经点头了，我们正好可以检测一下捷马他们的水平。”万万没想到这一行收获如此之多，如果或许将来自己能够不仅仅是组装，而是有能力生产超级星舰。当然这也只是想想，真正达到联邦那样的科技文明，需要大量的科技成果作为支撑，想到这里雷诺就更加迫切想起了克莱尔，如果将这件事交给她，不出几年就会有惊人的改变。

　　雷诺冲了一杯速溶咖啡，稍微休息了一下紧张的大脑，保卫那边派人来带路，已经联系好了蜗牛星附近的，天群星，星球并不带，却密集排布着人工建造的维修厂。

　　雷诺命令哈特启动飞船，进入维修间。各种设备齐全，虽然环境并不太好，该有的大型拆卸设备，和小型组合设备都有。

　　于是帕尔玛带着捷马的团队，一头扎进了成千上万的垃圾材料里，开始拣选。捷马团队的人正害怕雷诺他们觉得自己没用，有了一个机会，都尽心尽力地快速拣选。

　　艾力，把50mm小型组件放到a区。克里斯针对霸主级兴建的md线路保证充足……捷马安排的井井有条，而团队的人手脚也很麻利。一看就是配合有素，长久的团队产生极高的效率。

　　帕尔玛则开始拟定组合发动的修改图纸，捷马对于霸主级星舰的发动机很熟悉，虽然从知识的广泛性来说，不如帕尔玛，但是专注到发动机这一块，却更加熟练。捷马提出的建议，给了帕尔玛很大的启示，一个指挥家，一个实干团队，真是一个完美的组合。

　　“大叔，这会可有精神了。”玛莎小小读了一下心术，发现帕尔玛正在嘚瑟，于是说了出来，引得所有人都开心起来。看来不久就能重新踏上去往巨野岛的道路。

　　不过当所有人都忙得热火朝天的时候，却又一个长发飘飘的人进入了冥思状态，当然是那个神论者耶罗。

　　“这个娘娘腔在干嘛！最讨厌这种人。”泰柯斯又看不服了，冷哼一声。当然和泰柯斯有同样想法的可不只他一个。

　　伊娃摇摆了一下水蛇腰，眨了眨右眼，调皮道：“我去吓吓他。”随着身体从白变蓝，伊娃化身一直蓝色的美人蛇，悄悄来到闭着眼睛的耶罗的身边。从口中吐出红色的长舌，从耶罗的身后慢慢蜿蜒舔向他的脸，湿漉漉的口水流了出来。

　　卡梅拉差点翻白眼：“真恶心。”

　　泰柯斯看到卡梅拉的样子，哈哈笑了起来，赞美的目光投向伊娃：“这娘们越来越骚了。”

　　湿漉漉的红舌在耶罗白皙的脸蛋上游走，进入冥思状态的耶罗仿佛感受到了异常，下意识的一边摸向脸蛋，同时睁开眼睛。

　　伊娃很是时机的张开蛇的血盆大口，顿时吓得耶罗尖叫起来，连滚带爬地向一边跑去。样子滑稽极了，卡梅拉、病毒等人此刻憋不住大笑起来。

　　然而耶罗的胡乱挣扎中，双手抓住了蛇的脖子，只听见咣当一声，一个身形重重跌在地上，发出阵阵哀嚎。

　　众人的笑容僵住了，伊娃被手无缚鸡之力的白面书生耶娃扔出了数米开外。耶罗不敢相信地看着自己的双手，又瞅了瞅在地上打滚的伊娃，不知道究竟怎么回事，如然大吼一声：“是神，杀了撒旦。”

　　“泰柯斯，不可能，他怎么会有那么大的力气。”卡梅拉一边扶起恢复了人形的耶娃，一面对泰柯斯吼道。

　　泰柯斯等人的目光在耶罗周围搜索者，没有人影。却看到一缕白光出现在半空中，就好像天堂中的圣门。一只手打开了门，转眼走了出来。一个人凭空出现在了房间里。

　　那人带着面具，病毒尖叫起来：“他是和我们争夺捷马团队的人。”

　　“呵呵”面具后面，传来浑厚的声音，是个中年男子的声音，“你倒是好记性。”

　　“刚才是他捣的鬼。”玛莎的读心术感应到了什么，“快点阻止他，他要带走耶罗。”

　　玛莎的提醒下，泰柯斯瞬间钢化，卡梅拉也将自己的意识迷惑超能开启。面具人似乎并不着急，反而有些好奇地望着他们：“竟然遇到三个超能者。”

　　手指慢慢只想玛莎，口中喃喃道：“竟然有天神级潜能。嘿嘿，原本只想带走他，现在看来顺道捡了个大便宜，我要连你一起带走。”

　　面具人的速度好快，光一样的速度躲闪过泰柯斯的攻击，左右手同时张开，一张如同蛛丝的网，脱手而出，那两张网旋转着，刚好将耶罗和玛莎包裹起来。

　　背后闪烁出刺眼的光芒，两只带着羽毛的翅膀穿透衣服伸了出来，一股强大的能量波动散布开来。泰柯斯、伊娃、卡梅拉，被巨大的能量冲击的寸步难行，亚当更是像气球一样被吹飞了起来，装在墙壁上，闷哼一声。

　　但那股力量就想一个火种，亚当周身火热起来，额头上隐隐出现一只天目，距离他上次释放异能量已经是好久以前的事情。

　　“砰”一股强大波纹能量，迎着蒙面人的面冲了过去。两种能量对冲，亚当再次被撞飞，这次直接晕了过去，而蒙面人也受了很大的影响，连连后退，原本牢牢掌握的蜘蛛网，也散落开来。

　　蒙面人猛然一惊：“帝师族神血遗迹！你是神灵族后裔！将你也带走。”他简直不敢相认怎么会同时出现这么多强大的异能者。

　　一团蛛丝飘向亚当，同时将玛莎和耶罗的蛛丝拉紧，同时背后一对巨大的翅膀猛然扇动，一股股能量将泰柯斯等人牢牢控制住。

　　“哼哼”蒙面人发出一声胜利的笑容，身后出现一条闪着光芒的裂缝，正如同他出现时刻一样，只等三个蛛网拉回来，就要消失在屋子里。

　　“怎么，这就想走。”

　　“头儿，你终于来了，快拦住他。”

　　雷诺念力形成强大的闭合里，原本闪烁着光芒的白色裂缝，瞬间被挤压坍塌。蒙面人趔趄了几步，手中的三个蛛网被雷诺的三道风刃切断。

　　“怎么，长两个翅膀，就冒充天使。在拍卖场就觉得你不对劲。原本以为让你逃掉了，没想到如今送上门来。真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”雷诺的气场可谓强大，仔细的语气，顿时先让对方的戾气消失了一半。

　　蒙面人使劲摇着头自言自语道：“不可能，心灵大宗朝圣者，怎么可能。和柯娜阿基大人的等级不相上下。”压抑住心里的极度恐惧，再次在身后划开一道虚门，转眼消失不见。

　　雷诺上前一步，追究赶不上带翅膀的鸟人，索性收手对众人说：“别追了，我太轻视他了，我们追不上。马上通知维修厂的人注意安全，看看玛莎他们怎么样了。”

　　索性三人只是被蛛网捆住，受了点擦伤，并没有大碍。而维修厂那边帕尔玛也传来消息，并没有什么异常，雷诺才长长的出了一口气。

　　这个人恐怕不是人类，远远超出了幽灵战士，隐隐有了玛雅遗迹崩溃时候的感觉。莫非是神灵族的心灵大师，雷诺心中暗自吃惊。

　　“从目的性上来看，他显然是为了耶罗而来。这几天你们几个轮流保护耶罗。”雷诺发话说道。

　　病毒等人带着吃惊的目光看向耶罗，心道：真看不出这白白胖胖的小白脸能有什么用处。不过既然雷诺下达了命令，他们也知道重要性，连连点头。

　　“头儿，你放心吧，我们几个就是不睡觉也陪着这个小白脸。”

　　“伊娃，你要不要脸……”

　　雷诺懒得看他们吵架，去了维修厂，还是有点不放心，这里已经不安全，倘若真的引来大批量的神灵族人，绝对不是什么好事，还是得赶紧离开。

　　“帕尔玛，捷马，现在的情况如何了？多久可以起航。”雷诺略带焦急地问道。

　　“现在的情况还可以，预计再有几个时辰就可以完成3台组装，还剩下两台恐怕要等到明天了。”捷马一首拿着遥控器，一边擦着汗水。

　　雷诺拍了拍他的肩膀：“好样的，这样3台装完后，我们立即离开浩森的范围。剩余的两台拿到星舰上安装。”

　　“这么着急，头儿，是不是有什么特殊情况。”帕尔玛感觉到了不同寻常。

　　“刚才有人偷袭”，雷诺并没有说明白，毕竟捷马这些人技术可以，如果知道神灵族人会来，恐怕会吓坏。

　　得知雷诺他们要走，那个护卫有带着舰队前来护送，不过这次他心里简直乐开花了，雷诺的提前离开给她省下了一大笔费用，这次他赚多了。因此态度也好的像只狗，老远打着招呼：“老板，您这就走啊。”

　　雷诺也不点破，笑了笑，反而又拿出一兜钻石给他。这可把护卫惊坏了。


第八十二章 巨野星域

　　护卫磕磕巴巴说道：“老，老板，你这是什么意思？”

　　有卡梅拉在，自然不用雷诺开口，卡梅拉红唇翘起，性感地身材，轻轻扭了扭，来到护卫身旁，说道：“这是老大给你的，不过可不是全给你哦。我们需要大量材料，尤其是制造星舰方面的，以后如果能够遇到类似的物资。给我们拍下来，自然不会亏待你的。”

　　护卫根本没想到还有这样的富豪，这尤嘉钻石好像不花钱一样。如果有可能护卫真想立即就将这袋钻石据为己有，不过他很清楚雷诺这种人不是自己能得罪的，还不容老老实实办事，看起来雷诺的出手还是十分大方的，累计下来自己也能发一笔小财。

　　想清楚了之后，护卫在自己轻飘飘的腿上偷偷捏了一把，是真的，赶紧点头答应下来。护卫的星舰一直将雷诺送出浩森的控制范围，才依依不舍的离开。

　　“头儿，你觉得那小子可靠么，可别是肉包子打狗，一去无回。”泰柯斯嘀咕着。

　　雷诺却不以为然：“什么人有什么人的用处，越是色厉内荏的人，越容易驯服，况且我还有更深一步的打算，将来或许此人还有用处。”

　　与浩森的交易告一段落，雷诺的星舰速度恢复了80％，在驶离拜耳星系的时候，帕尔玛将最后两个发动机组合完毕，最终恢复了星舰的全部动力，快速接近巨野星。

　　探测系统出现了一片漆黑，穿透性很强的探测波也完全被吞噬。哈特命令星舰关闭所有探测系统，星舰以准静默状态进入黑河星系。

　　“各星舰注意，所有可以进入母舰的小型星舰全部回归。”哈特用原始防护望远镜观察着周边的事物。

　　有的时候原始的工具，总能发挥它的超强作用。比如现在，他们处于巨野星外围的恒河乱流带，周围存在着若干比太阳质量大上数倍，乃至数十倍的星体，他们具有强大的捕获引力。就像雷诺他们发出牵引波，那是有去无回，而望远镜则不同。

　　当然哈特手中的望远镜也不是地球年代的望远镜，而是经过数千年改进后的智能望远镜，随之观察到的景象，微控制器与星舰主脑相连，分析着数据。

　　“这是一颗存在2亿年的超新星。”

　　“这是巨热星崩坍后的白矮星。”

　　“危险，超级巨恒星，请迅速沿坐标逃离。”望远镜上的信息传来，苏菲尔号和阿布罗狄号的星舰猛然倾斜了30度。

　　“见鬼，什么情况。”雷诺清楚的感知到星舰还在继续倾斜，甚至可以感受到星舰身体承受的巨大扭曲里。

　　这个时候哈特的联络信号进来：“头儿，我们有点麻烦，遇到了一个正在膨胀的巨恒星，是太阳质量的30倍左右，正在试图捕获我们，太空金属的扭力达到了30万亿加洛斯力，我们的星舰如果被拉近320光年后将会解体。请所有人系好安全带，我们要开启全部动力对抗。”

　　“好的。”雷诺十分庆幸，刚才哈特做出了正确的指令，让所有子星舰进入霸主级星舰体内，否则刚才的巨大引力足以让小型星舰解体。

　　即便是庞然大物霸主级星舰，在发动机全部开动的情况下，舰身发生剧烈的震颤，如此反复了数次，那种恐怖的重压感渐渐减小，倾斜的舰体慢慢恢复平衡。

　　“天呐，我们逃过一劫。”此刻向来不晕舰的病毒，正在呕吐着，上下的颠簸，让他的五脏六腑翻江倒海般难受。

　　“真不知道流浪者佣兵团那些臭娘们是怎么进出的。”泰柯斯骂道。

　　雷诺终于清楚了联邦政府知道了洛希的藏身之地，却还要假借自己出手的原因。黑河星系带，全部都是这样的危险星球，或许一个星球的爆炸就足以毁灭所有的星舰。而除了有限的星舰，几乎都不能直接通过这片星系。

　　从某种意义上说，这就好像遍布在巨野星周围的迷魂阵。而流浪者佣兵团一定掌握了一条安全的通道，可以自由进出这里。想到这里，雷诺有一点后怕，刚才算是幸运的了，一个不知道航道的星舰闯入这里，遇上一点意外就可能会死无葬身之地，而接下来危险才刚刚开始。

　　“哈特，病毒，我们得找到一条安全的通道，这样摸索着走下去，太危险了。”雷诺说道。

　　“头儿，我正在试图联络任何可能的信号，但是一无所获。”病毒明白雷诺的意思，但是巨野星的导航似乎采用了特殊的方式，根本无法搜索到相关信号。

　　“哦，天呐。”哈特急忙移开望远镜，这个时候所有人都看到了漆黑的夜空里，似乎很近的地方，绽放出亮如白昼的光芒。而且光芒所覆盖的区域急速向四周扩散，似乎要取代这里永恒的黑暗。

　　一颗巨大的恒星，终于在燃烧了120亿年之后解体，释放出的能量形成了磁暴向外辐射着。星舰再次晃动起来，那团毁灭之光似乎正向雷诺他们所在的位置袭了过来。

　　“能量回收系统开启，能量防护罩开启。”哈特让星舰用战争状态来抵御空间辐射。

　　在胆战心惊中度过了半个小时，光芒渐渐削弱，雷诺他们很幸运，那颗解体的星球距离他们实在太远，并不能真正影响到他们，只是那猛烈的爆炸景象，让人感觉就在自己的眼前，很多人惊恐的无法站立，这根本就是一趟死亡之旅。

　　曾经哈特和雷诺产生了沿途返回的想法，但这个念头只持续了一秒钟就被否决了，因为他们根本找不到来时的路，所有的定位信息在发出去之后，被超重的巨星当做可口的点心给吃掉了。

　　“头儿，好消息。我似乎找到了流浪者佣兵团的导航信号，真他妈的太神奇了。”正在所有人进退维谷的时候，病毒这边传来了好消息。

　　“哦，快说说看，是什么信号。”雷诺和几个领头人赶紧凑过去。

　　无论白洞、黑洞还是灰洞，具有吞噬性的天体，其最终性质都是由质量、角动量、电荷三个物理量共同评定，他们的惟一共性是被吸进黑洞的物质，其所带的所有信息都被压碎。也就是说你发出的信号无论是何种介质，当进入的时候所有信息将得不到反馈，这也是常规的定位系统无法实现导航的原因。

　　但是病毒在反复确认后，却发现唯一被黑洞所释放的物质γ射线的信号特别强烈。根据已知的宇宙理论，黑洞只有在吞噬饱和的情况下才会释放出γ射线，但是通常一个黑洞要想饱和那几乎是不可能发生的事情。

　　但是现在病毒的电脑上显示了不同距离的黑洞散发出有频率的γ射线，于是病毒大胆的预测，这很可能是流浪者佣兵团采用了先进的技术，瞬间释放大量的信息流物质让不同距离的黑洞来吸收，从而造成模拟饱和现象，从而有频率的发散出γ射线。

　　“这真是一个天才的设计。”一向自负的病毒也赞叹道。

　　病毒的说法有理有据，得到了大部分人的认可。

　　“好吧，那我们就试一试吧。好像你赌博的运气一直不错。”雷诺说道。

　　“好的，头儿，我正在对γ射线射线的频率进行重新排序组合，3000万亿次计算之后或许能总结出一些规律来。”病毒一边说着，手指在键盘上编纂着程序，一些列排列组合在飞速运行。

　　等待，噼里啪啦……

　　“搞定，头儿，看这是导航线路图，我们真是幸运，刚好在导航线路的边缘，难怪没有什么危险。”病毒激动地说道。

　　“有线路图那就好办了，各就各位，准备全速前进。”哈特高声命令道，星舰进行了方向微调，在全速推力的帮助下，两艘霸主级星舰进入了病毒指示的导航线路。

　　果然，接下来的时间里，星舰变得安全起来，一路有惊无险，半天之后终于驶出了黑河星系，空间重新变得空旷起来。

　　前方一万光年的地方，一颗巨大的星球出现在众人眼前，就是即将到达的巨野星。雷诺作为舰长在星际里航行了若干年，可说是无所不见，但是眼前的巨野星，还是让雷诺大吃一惊。

　　巨野星根本不能以地球的体积来衡量，他具有十个太阳的体积，但问题是它居然是一颗宜居星球。

　　“我的天！”这几乎是所有人的感慨。

　　“不可思议，如此大的质量和体积，怎么可能是一颗宜居星球？”

　　“停止移动，我需要周边的宇宙图。还有，马上发出定位信号，等待斯菲尔德的汇合。”雷诺命令道。

　　“全息图，正在拼合中……”智脑发出提示，探测所及的范围，一块块小型图片在地图上慢慢呈现，并不断的缩小倍数。大屏幕上出现了以巨野星为中心的宇宙图形。

　　随着一颗颗两点出现，雷诺发现在巨野星的周围，等距离位置竟然还有5颗卫星星球，并且质量和体积也是极高。

　　“给我探测那无课卫星的同位素构造。”雷诺说道。


第八十三章 营救行动

　　随着一颗颗亮点出现，雷诺发现在巨野星的周围，等距离位置竟然还有5颗卫星星球，并且质量和体积也是极高。

　　“给我探测那五颗卫星的同位素构造。”雷诺说道。

　　“好的，头儿。”阿布罗狄号上的探测系统功能齐全，病毒作为顶级的电脑分析专家，很快采用模拟轰击的方式获得了五个星球的同位素成分。

　　“真不敢相信，这同样巨大五颗卫星，竟然是天然的地磁性。分析结果显示，这五颗卫星形成对等的磁力线，而它们本身竟然是不转动的，太不可思议了。”

　　“病毒，你确定没有搞错么？”雷诺并不是天文学家，但是人类探测的历史当中从来没发现过宇宙中居然有不运动的天然星球。

　　正如伟大的科学家牛顿所说，运动是绝对的。这一直作为一个真理沿用至今，因为无论是数以万计的星系，数以亿计的星球，人类从没发现过一颗静止的星球。现在巨野星周围的五颗无自转的星体，就好像是天外来物，竟然不遵从宇宙的定律。

　　“无法找到答案，我真是太笨了。”阿布罗狄号的智脑调用了所有的科研成果，居然一无所获，在众人的印象中，好像这是第二次出现这种情况。第一次是人类第一次见到神灵族异能时候发生的，人类已经纠正了智脑的这个BUG。

　　美妙运行亿万次的超级计算机智脑都没有答案，所有人都明白要解释这个现象只能靠想象。帕尔玛眉头紧锁着，苦死了一会，说道：“或许这五颗磁星形成磁场是对等的，刚好阻止了自转的能力也说不定。”

　　病毒很快调出了模拟的星球磁力线分析，红色的磁力线相互交织，从五个方向想成正五边形，磁力的数字在不断的上升，最终达到一个平衡。

　　“帕尔玛博士的预测可能是对的，不过并不是这五颗星球的作用。”病毒对程式进行了最新的优化。

　　“此话怎么说，模拟的结果进行推力了么？”雷诺问道。

　　“头儿，实际应该是六颗星球共同的作用。天呐，最新的推导公式显示，巨野星上的重力系数与地球相似，这完全是一颗类地星球。”病毒脱口而出。

　　“病毒，你仔细点。10倍太阳体积的行星，应该是超级重力，如果没有人类维生系统，只要已进入大气就会被压成肉饼。”卡梅拉说的只是一个常识。

　　病毒灵活的手指，飞快地在键盘上敲打着。高等数学开始分析模拟实验的记过。

　　“我确认，巨野星上没有维生系统，天然的重力系数为10，稍大于地球的9.8。结论就是：五颗地磁星产生的磁力逆差，刚好维持了巨野星的重力系数。难道这真是宇宙的一分子么？”

　　不用病毒说，雷诺也有同样的感觉，眼前巨野星和卫星构成的系统，怎么看都不像是天然的，更像是一个古老的阵法，而地磁星存在的价值竟然是为巨野星制造适合人类居住的重力环境。

　　如果说着这是天然的，那就是绝无仅有的天工巨著，但在雷诺眼里，这更像是宇宙之外造物主制造的特殊环境，或许这就是赋予宇宙能量的上帝之手。根据能量守恒定律，所有的宇宙作用的总和应该为零，而最初的星球起源于大爆炸，是什么能量促成了大爆炸，提供了宇宙运转最初之力，一直就是一个谜。人类随着科技的发展，推倒打翻了神论，但是却没有建立起第一动力的证据。

　　“好吧，这个问题交给科学家们去研究吧。把这些信息都传给耶罗，但我们眼前要做的工作是，如何寻找克莱尔。”雷诺知道这是个短时间无法解决的问题，所以雷诺直接越过去，面对现在最需要解决的问题。

　　“长官，现在哈特战队准备就绪。我们面临的选择可以是正面攻击或者偷袭。”哈特大声说道。

　　“哈特，我需要更多的支持，你有把握冲入巨野星大气，顺利降落么？”雷诺之所以这么问是因为巨野星是一个类地行星，从理论上来说星舰可以在任何一个类地行星上悄悄降落的。

　　哈特郑重的行了个军礼：“回答雷诺长官，哈特舰队做好一切打仗的准备，如果病毒不能破解信息系统，我们有五成把握在不被发现的请下着陆。”

　　雷诺点了点头，转向病毒：“入侵流浪者佣兵团的电脑控制系统，需要多少时间。”

　　病毒紧盯着屏幕，一边测试，一边说道：“他们采用的不是联邦的加密方式，我无法在短时间内实现入侵。”

　　“看来我们只能硬闯了。”泰柯斯感觉到自己的拳头又有些痒了。

　　“未名敌情擅自硬闯实在是下下策，我看不如用老方法，我和娜娃搭档先去探测下路，然后再做决定。”卡梅拉提议道。

　　“哼哼”泰柯斯发出量程嗤笑，“每次你们都被追的满街跑，还得我和头儿去救你们。”

　　卡梅拉刚想反驳，却见雷诺示意说：“这次不会了，因为我决定大家一起去。哈特你掩护我们，注意打出联邦政府的旗号。我、娜娃、卡梅拉、泰柯斯、玛莎、亚当，一起混入巨野星。”

　　“哇喔。”病毒吹了个口哨：“这就是传授中的地表最强战队么？”

　　“得了，病毒和帕尔玛配合哈特将军。我们一旦进入大气层，舰队就远离吧，等待我们的召唤。”

　　“遵命。”哈特和病毒异口同声说道。

　　苏菲尔号的腹部舱门打开，常规星舰蜂拥而出。而阿布罗狄号并排在苏菲尔号的后面，腹部的舱门也缓缓打开。

　　“伙伴们都准备好了么？银翼天使，出发！”随着雷诺一声命令，一道银色的光芒，划过一道弧线，向着巨野星的大气层而去。

　　银翼天使，可以在近地使用的太空机甲，空间足够大，所有人都塞进来，雷诺凭借强大的精神力慢慢穿过大气层，进入巨野星内。

　　相对于星舰而言，太空机甲渺小得多，就好比一只老鹰与一只苍蝇。在哈特的全力掩护下，流浪者佣兵团的扫描信号，很容易忽略掉银翼天使。

　　一轮又一轮密集的火炮攻击，哈特的攻击层次一轮比一轮加重。巨野星的警报拉响，流浪者佣兵团迅速做出了反应。

　　洛希议员，放下手中的水晶求，嘴角上扬：“有意思，竟然有人找上门来，是什么人？”

　　“洛希议员，从规模和轨迹上来看，应该是来自红月星的联邦军队。”一个怪异的声音从洛希身边的蒙面人口中传出。

　　“我真怀疑他们怎么过来的，不过那又怎样。让戴安娜启动卡夫米兹号，去迎接一下老便宜。”洛希用手捋了下满头乌黑的长发，双手合十，双目微闭，似乎在进行着一种仪式：“我以神之名义，遵从无上神力，预言来犯我者无回。”

　　做完这些，洛希又漫不经心的拿起一卷古书，津津有味的阅读，心情并没有受到多大影响。蒙面人慢慢退出屋子，一艘艘星舰升空，可惜哈特跑得更快，意见雷诺进入大气层立即就带领舰队撤退。

　　由于大气层的存在形成内外相对独立的区域，许多星球内的探测型号会被大气层的衍射所减弱，所以雷诺进入之后，意味着摆脱了监控。

　　银翼天使如流星一样降落在一处高地，雷诺动了动身体，发现巨野星的重力果然如同地球一样只，自己的盔甲鸟丝毫不需要耗费自己太多的能量。

　　几个人从而舱门里跳出来，雷诺给银翼天使挑选了一个好地形，下达了原地待命的指令。所有人都带上了准备好的面纱。流浪者佣兵团蒙面的习惯雷诺是知道的，刚好一块面纱，不必做面具了。

　　雷诺他们降落在一片荒芜的区域，更具病毒提供的信息地图，雷诺他们渐渐靠近人流广泛的中心城市洛希城。一路走来，雷诺发现虽然流浪者佣兵团里女性占了大多数，但也不是没有男性，所以他们的行踪更加不容易暴露。而流浪者佣兵团里似乎防守并不严密，听周围的人说，自从他们跟随洛希来到这里，似乎很少有外来人进来过。各大城市的陌生面孔，不过是一代一代的后裔罢了。

　　“藏梅馆”是洛希城最大的酒吧，别看名字古朴，里面却一样龙蛇混杂十分热闹。炫目的灯光下，依然是一双双飞迷离的眼睛，由于男女特别失衡。同性恋的现象十分平常，一个个妩媚的女子在这里可以放肆地摘下面罩。

　　长长的沙发上，半裸着身体的两个女人正在耳鬓厮磨，看得泰柯斯下体都有了反应，不甘心地骂着：“我操，真他妈是浪费。”

　　而娜娃赶紧捂住玛莎的眼睛，引起了玛莎的一阵反抗：“我已经承认了，娜娃放开你的手。”的确如果十八岁算成人的话，玛莎和亚当都成年了，但是人类寿命达到了200岁，正常结婚的年龄也应该在50岁左右，这些画面要说少儿不宜也未尝不可。

　　“嘿嘿”娜娃松开手后，玛莎四处打量着花花世界，不时发出哄笑。

　　“玛莎，你有病么？”亚当觉得玛莎怪怪的，不解地问道。

　　“哦，天呐。”卡梅拉用手一捂脑袋，“原谅她吧，这死丫头在用读心术。”


第八十四章 两个人的爱情

　　“几位客人，您是在包房还是在大厅？”一个服务生微笑着，出现在吧台前面。黄金比例的面孔分布，一对哈利波特般萌萌的大眼，高松的鼻梁，嘴角处两个酒窝，皮肤白皙。但他却是男的，所有的女性如娜娃，卡梅拉，甚至玛莎都被吸引了。

　　玛莎双手捧拳放在心口处，忍不住说道：“好帅！”

　　“这个酒吧还真是奇怪，别的地方都是美女开道，这里的服务员却是不少帅哥。不可理解！”泰柯斯瓮声瓮气地说道。

　　“泰柯斯，你的确够笨的，你知道这里是哪里么？流浪者佣兵团的地盘，要知道这可是女性当道的地盘，你说他们的服务员会是男的还是女的？”斯菲尔德不经心地说道。

　　“哦，神啊。”玛莎的眼睛惊恐的睁大了起来，“斯菲尔德，你说的也未必正确，他也许根本不是人，而是机器人。嗯，没错，是一个标准的美男子机器人。”

　　“你怎么知道？”

　　“那还用问，我读不到他的心，因为他根本没有心，他脑子里只有程序。”玛莎耸了耸肩再次给泰柯斯一个嘲笑。玛莎这么一说，娜娃顿时像泄了气的皮球，收起妩媚的身姿，引来众人的大笑。

　　雷诺上前一步说道：“好吧，帅哥给我来一间包房，中等的就可以。”

　　“好的，女士们！”俊美服务生习惯的以女尊男卑的方式说着，在他眼里雷诺或许只是个跟班，真正的主人应该是卡梅拉。

　　麻利地从服务台上取出包房的手续，这个时候传来一阵嘈杂声，是从里面的包房里传出来的。酒吧里这点声音不算什么，毕竟喝醉酒什么意外都能发生。

　　俊美服务生紧张地向里面瞟了一眼，喃喃道：“天呐，她出什么事了。”随着这句话，服务生的动作变得紧张起来，慌乱的递过一张卡片，上面写着“听音阁”字样，慌慌张张地说道：“女士们，请去这件包房，随后我将帮您介绍我们这里的服务。”

　　雷诺结果卡片，沿着炫光闪烁的走廊，带着一行人向“听音阁”走去。再次听到一个包房里传来女人的尖叫声：“陶德，陶德，救我。”

　　听到喊声，接到雷诺的男服务生急了，匆忙从前台跑出来，一边喊道：“露易丝，你怎么了？”服务生很着急，从雷诺等人身后快速穿了过去，直接奔向出事的包房。

　　面对突发情况，雷诺几个人没有进包房，斯菲尔德说：“看来这里不怎么太平，要不要过去看看。”

　　“我看还是不要惹事了，我们是来了解情况的。都给我进包房来吧，我们等一会。这种事在酒吧里很快就会摆平。”雷诺带头推开门走了进去，失望的玛莎等人吐了吐舌头，跟着走了进去。

　　包房的装修十分豪华，墙上彩绘十分前卫，妖娆的落体女人、男人被画得惟妙惟肖，好似一副春宫图。

　　卡梅拉看了看亚当和玛莎说：“这可真是少人不易。”立即引来了两人抗议的目光。桌面上摆放着神经刺激剂，这是人类高科技之后的产品，完全模拟了毒品和酒精的效果，喝了之后会让人兴奋起来，不过对人类的神经却没有实质性的伤害。

　　“我要蓝瓶的。柠檬口味。”玛莎和亚当到底是小孩子，从来没接触过这些，尝了尝感觉口味不错，开始抢了起来。

　　“砰”走廊里传来一声巨响，伴随着玻璃破碎的声音。

　　雷诺站了起来，这声音有点大，出了什么事情，“走，我们出去看看。”

　　等雷诺他们出来的时候，沿途包房里的客人也纷纷出来，看看究竟。满地的玻璃碴子，一个女人正被两个人拉着，拼命扑向拿枪的一个男人。

　　而地上是一个深受中上的男人，没错正是服务生陶德，GM20式爆破枪从他左侧胸口穿过，出现了一个洞，却没有血，只有金属零件的散落，证明陶德的确是个机器人。

　　持枪男人叫嚣起来：“我的天，你居然是个机器人，低贱的极其人居然也有了女朋友。”持枪人转头望向蓬头垢面的女人。女人被他的两个手下拉着，却发出声嘶力竭的吼声：“不要伤害陶德。求你了，不要。”

　　持枪男人越发笑得厉害，将手中的枪筒慢慢对准女人的身体，冰冷的枪筒从女人两腿之间慢慢滑过，往上游走。

　　黑洞洞的枪口停留在女人跌宕起伏的胸前，轻轻一挑，胸前的钮扣开了，他发出淫荡的笑声：“你的男朋友是个机器人，莫非你也是个机器人。这真是个黑店，拿机器人来糊弄我们，看我不打爆你的……”

　　枪口在女人隆起的地方转了转圈，手指慢慢勾动。女人吓得要死，惊恐地睁大两只眼睛，上气不接下气地说：“不不不，我是真人。你杀了我，会被判刑的，真的，我是真人。”

　　“是么？”持枪男人微微冷笑，指了指在地下爬行的陶德，“那他是谁？他可是个机器人，一个人类和机器人相爱了。”

　　“你们说可笑不可笑，你们两是怎么过日子，来给大爷表演一个。哈哈哈”一群人顿时哄堂大笑起来。

　　“这帮杂碎，太欺负人了，我得给他们一个教训。”卡梅拉握了握拳头说道。

　　“别急，根据人类的法律，是不可以和机器人相爱的，那是重罪。”雷诺想在看看。

　　“你们这帮臭男人，不准欺负露易丝。”尽管左胸有一个洞，但陶德还是奋力站起来，向持枪男人扑了过去。

　　“不自量力！”持枪男人脸上肌肉一阵收缩，满脸的横肉。一脚将陶德再次踢倒在地，上前一步踩在陶德的胸口，恶狠狠说道：“别动，再动打爆你的卵蛋。”

　　一边说着，他的枪重新对准了陶德的下体，露易丝发出一声尖叫：“不要，求你了。”

　　“乖，早这样不就好了么？”持枪男人得意地笑道，“大家都来看，让我们看一场表演，人类和机器人的激情，你个臭婊子。”

　　持枪男人一挥手，几个人用力一扯就将露易丝的上衣扒光，露出两个颤巍巍的圆球，紧跟着旁边的人给了她一脚把她提到在陶德的身边。两个人的身体靠在了一起。

　　众人哈哈大笑，他们两个也笑了，陶德和露易丝挣扎着拥抱在一起，深情地对望着。

　　“露易丝，我保护不了你。”

　　“陶德，我不值得你这样，我只是一个妓女。”露易丝用手抚摸着陶德英俊的脸。

　　持枪男人再次发狂般大笑起来：“看啊，都来看啊。一个人类爱上了机器人，他妈的在老子面前装圣人婊。赶快表演你们是怎么激情，否则老子一枪打爆他的头颅，一个烂机器人。”

　　正当场面无法控制，泰柯斯准备一跃而上的时候，酒吧的老板赶来了，是一个蒙面女子，身后跟着几个手持武器的女兵。

　　“什么人敢在这里放肆。”老板的气势很足，显然也是有后台的。

　　持枪男人似乎有恃无恐，转头望向赶过来的老板，右手却连看也不看，枪口对准陶德的头颅，猛然开枪。

　　“砰”陶德的头炸裂开来，机器零件滚了一地，成为了一具废铁。

　　“你这个畜生，我和你拼了。”露易丝发了疯一样爬起来向持枪男人冲了过去，却被老板身后的人拦了下来。

　　“露易丝，安静！”老板的语调很冷，但依然怀有同情。面纱外紧露的双眼，如两道冰封的寒芒逼视着持枪男人，“你打算如何了解。”

　　持枪男人嗤笑了一声，“老板，你打算拿我怎么样，我打坏的只是一个机器人而已。这种E3型号的也该淘汰了，按照原价我赔偿你。”

　　身后有人递过来一张卡，持枪男人轻蔑地笑道：“剩余的就别找了。”

　　老板眼中的怒火正在燃烧，终于爆呵一声：“站住！你真冷血，这个服务员在这里5年了，这点钱就能打发我。”

　　“什么？”持枪男人打断她的话，“你可别告诉我日久生情，或许他的活还真不错，但是机器人和人类通奸，不知道犯法不。”一边说着拿枪对准陶德身体的裆部瞄了一下，做出了猥亵的动作。

　　“这是我的军官证，有事情到马休联队来找我。让你见识一下什么是真正的男人，可比机器人强多了，我们走。”持枪男人心满意足地说道，转身向门口走去。

　　老板身后的保镖，纷纷举起手中的枪：“老板，干他。”

　　老板手里颤抖着拿着名片，上的字雷诺看得清楚，马休国防卫队，第31中队联队长天琪少将。

　　“让他们走。”老板终于挥了挥手说道。

　　“算你识相！”天琪将枪扛在脖子上，打了个口哨，一群兵痞穿过集满人群的走廊，扬长而去。

　　露易丝撕心裂肺地挣扎着扑倒在老板的脚下：“老板，求求你给陶德报仇，不能放他们走，不能就这样放他们走。”

　　老板地下头看着泪流满面的露易丝，将手中的名片递给她：“露易丝，听我说。胳膊拧不过大腿，我看……”


第八十五章 肉磨实验室

　　老板终于无耐的摇了摇头，转身离开。清理垃圾的机器人将地面上散落的零件，连同陶德的残余躯体，清理走了。

　　“她可真是个可怜人。”泰柯斯望着梨花带雨的露易丝心有不忍地说道。

　　不用说泰柯斯了，在场的凡是有正义感的人都愤愤不平，雷诺强压住心头的怒火，“毕竟只是死了个机器人，我们还是先找到克莱尔再说吧。”

　　既然雷诺都这么说了，大家也不再插手，几个人转身准备回答包房。

　　“陶德，我来了。”身后传来一声尖叫，一种不好的预感陇上心头，回头望去却看到露易丝倒在地上，心口处有一把小刀，血液顺着心脏处流到了手腕和胳膊上。

　　一个真正的人类为了机器人死了，场面极其惨烈，震撼了所有的人。

　　“一个机器人，重新组装一个就是，怎么会去自杀。”人群中没有嬉笑声，更多的是一种惋惜，虽然不说出来，但是却让大家认识到一件事，人是有可能爱上机器人。

　　一个机器人被破坏不会出现什么大事，但一个人死了却绝对算的上新闻，科技发展到今天，随便丢进救生舱就可以复原，只不过根据法律规定，人类是有自杀的权利。当人的寿命长达200年的时候，很多人都会有活够了的想法。

　　30世纪初，救生舱被发明了出来，挽救了大量的人的声明，却受到了自杀被救活人的攻击，他们认为救生舱违背了他们的意志，最终的结果是，联邦政府立法禁止挽救自杀的人类，否则按照重罪处置。

　　尽管洛希带着这些人独立于联邦之外，但大部分是在联邦的出生的，许多联邦的法律在这里得到了沿用。看着露易丝的气息渐渐消失，所有的人并没有挽救她的声明，谁会为一个酒吧女付出犯罪的代价？

　　“真可惜，痴情种。”斯菲尔德感叹道。

　　“他已经违背了人类的法则，如果公布出去，她也没有什么好结果。”雷诺叹了口气说。

　　“头儿，你这是什么意思，这可不是你的风格，她违背了什么法则？”卡梅拉不解地问道。

　　“人可以爱上机器，但现在我们看到的他们两个人是互相爱。”

　　“哦，头儿，我知道了。”斯菲尔德恍然大悟，“机器是不可能真正爱上人类的。没有一个机器人在出厂前会设置这样的程序，除非是露易丝自己聘请了黑客高手，修改了陶德的情感程序。”

　　“哦，这么说来。她还真是犯了一个不可饶恕的错误。”娜娃说道。自然所有人都明白了，这只是没人追究而已，因为露易丝已经死了，这可能也是老板不敢追究那个持枪队长的原因之一。

　　人死就死了，用不了一会就会有警方来调查，然后带走露易丝的尸体。

　　“愿你时候能够和心爱的人在一起。”怀着默哀的心情，雷诺弯腰鞠躬，却发现她手里紧紧握着的那张名片“马休国防卫队 第31中队联队长天琪少将”。

　　“马休，马休。”雷诺默念着从露易丝手中取走这张带血的名片，心中却在思量，是不是他，那个和自己老是作对的马休。应该是他没错，这个家伙估计完全投靠了流浪者佣兵团。

　　突入起来的事故，让众人的兴致全无，叫来几个赔玩的美女、美男服务员，也没能让人舒服。

　　做了一些简单的理解雷诺等人离开了酒吧，回到华格纳酒店，夜晚有20个时辰，白天有48个时辰，白天和夜里都比较长。

　　雷诺的念力控制着自己的意识竟然渐渐穿过窗户远去。传说神具有穿越时空的感知能力，也叫做神游。雷诺自己吓了一跳，不经意间自己学会了神游。念力形成的能量团，融入了雷诺的视觉和触觉，从128层的高楼窗户上飞了出去。在洛希城里遨游俯瞰……

　　洛希城，港城区的一个军事基地了，一个人低垂着脑袋，无精打采地站在那里。他的面前是一个穿着高筒军靴的人。

　　“天琪队长，麻烦你做事用用脑子。”一种特别难听的金属声音，却从一个人的口里传出来，让人难以忍受。这个人正是雷诺的死敌马休。

　　用手在天琪的脑袋上拍了一下：“你去搞死一个机器人也就算了，竟然真的搞出一条人命来，你知道不知道这件事如果穿出去，对我这个刚上任的国防司令会有什么样的影响？嗯？！”

　　天琪耷拉着脑袋，嘴里却小声叽歪道：“那不是喝大了么？司令你可不能不管我，想当初对于光田秀梅那可是为了谁啊。”

　　听到这里，马休阴损的目光直盯着他，有一种想杀人的感觉，怒吼道：“再让我听你说关于光田秀梅一个字，你的死期就到了。”

　　马休一发威顿时吓得天琪再次将脑袋深深低下。马休缓和了一下语气说：“关于肉磨实验室的事情，你重点监督一下，不要让我失望。最近一段时间不允许你出去，外面的事情我会帮你搞定。”

　　天琪西行于色，重新精神了起来，恭维着笑道：“我就知道司令不会见死不救。”

　　马休冷哼一声：“记住，没有下一次。滚吧。”

　　天琪如同大赦了一般，赶紧溜出了办公室。

　　“司令，肉磨博士有新的进展，让我来通知你。”天琪出去没多久，又返回来和马休汇报说，马休眼中闪烁着惊喜的光芒，“走，去看看。”

　　这是一处秘密的实验室，准确的说是在马休住处里的一间密室，俗称班肉磨博士的乔杰，若是雷诺在这里就会认出来，正是在蜗牛星拍卖的几个臭名昭著的博士。

　　见到马休，肉磨博士展示了自己的最新成果：“长官，按照实验进展，我们的肉磨装置已经研发完毕，实现肉磨之躯，不但可以恢复您的胳膊，声音，还会让您成为像超人一样的存在。”

　　马休端着下巴，冷静地望着实验的模拟动画，思想却在急速的运转。马休也曾经是天之骄子的军事院校高材生，父亲的出身更让他光环在身，如果没有遇到雷诺，或许他现在已经成为联邦政府的重要成员。

　　想到这里，马休对于雷诺的恨就加重了几分。换了声带，一条胳膊，变成了人不人，鬼不鬼的模样，自己仍然一而再，再而三地输给雷诺，如今残余的毒素让他身体还在不挺的萎缩，用不了多久自己就得换上机械双腿，那样自己还算个人么？

　　“你确定，这种实验没有什么后遗症？”马休冷冷地问道。

　　“长官，肉磨技术我已经研究了数十年。如今拥有了您的支持，我保证没有问题。他保留了您所有的神经元，却给你换上超人的身体，甚至让您在没有人类适宜的环境中生存。不需要任何的维生系统，甚至是空气，您都可以自由行走太空，那就是神一样的存在。”肉磨博士眉飞色舞的挥动自己的手臂，配合自己煽动人心的表情。

　　“那么，我的后代呢？会有生育能力？”马休问。

　　“这个。”乔杰的脸抽搐了一下，“长官，科技发展到现在，您几乎可以永生。难道还真的需要后代么。如果真的需要，只需要储存几个干细胞，进行一下克隆技术不就可以了。”

　　“哼，克隆人的弊端你不清楚？世界上有一个马休就已经够了，我要的是后代，不是马休1，马休2。”

　　马休的训斥，让肉磨博士的额头上微微渗出了汗珠，“这个，这个，或者您可以提前生个孩子。”

　　马休依然没有表情，将四周的人都扫视了一遍。最终什么都没说，缓缓站起身来：“让我再想想。”

　　马休站起身来，慢慢走出去。天琪敬畏的看着他的背影，这个洛希城的风云人物竟然有也有弱点。

　　“乔杰，那你可以给他留下两个卵就是了。”天琪突然说道。

　　肉磨博士摇了摇头：“我的实验是一个伟大的发明，如果留下一点瑕疵，很容易受到对手的攻击。你不知道，如果进行了实验，他的身体强韧度可以增加百倍，就算是激光枪直接击打在身上也不会损伤。如果留下那么肉体，被人趁虚而入，你说是不是可惜。”

　　天琪若有所悟的点点头：“说的也是，你的发明可真够变态的。”

　　几个人在密室的切切私语，原本以为天衣无缝，只可惜空气中一阵撩动，哪里来的风，雷诺控制着气流的能量，缓缓退出肉磨实验室，能量团所能听到的就是雷诺的耳朵，能量团所能看到的就是雷诺的眼睛。

　　“这个马休，越来越变态了。”雷诺握了握拳，刚才的他恰好看到听到了肉磨实验室的一幕。

　　“雷诺，发生了什么事。”斯菲尔德看到雷诺的变化问道。

　　长出一口气，雷诺站起身，舒展了一下筋骨，休息一下紧张的精神力：“名片上的人，果然是马休，接下来我们的麻烦大了。”


第八十六章 报仇

　　“什么，是马休。”斯菲尔德拳头发出嘎嘣的响声，整个人充满煞气。别人不知道斯菲尔德和马休的恩怨，雷诺却很清楚。当如果不是马休这个家伙，斯菲尔德也许会一路高歌猛进，按部就班成为星舰舰长。

　　“我正愁找不到机会，老子就要出去干了他。”斯菲尔德大步流星就要往外走去。

　　雷诺从正面拦了过来：“嗨，斯菲尔德，冷静。”

　　斯菲尔德肩膀晃动，摆脱雷诺的阻拦：“狗娘养的，他祸害我们兄弟还不够么，这仇要是不报，我就不是斯菲尔德。”

　　“兄弟，当年的事，我知道对你的伤害很大。现在我们至少要知道马休这个混蛋在哪里才行，这个仇早晚是要报的。只是要冷静。”雷诺再次阻拦着说。

　　斯菲尔德身体顿时萎靡下来，耸了耸肩，“好吧，头儿，我听你的。”斯菲尔德恢复了理性，雷诺绷紧的身体也松弛下来，从桌上拿起一杯咖啡，准备递给斯菲尔德。

　　“谢谢。”斯菲尔德伸手去接，一股巨大的推力撞击在雷诺的身上，咖啡杯翻落在地下。

　　“不好，泰柯斯拦住他。”雷诺身体一边后退一边喊道。

　　略过泰柯斯就是大门，虚影一晃，斯菲尔德身后有走出若干影子，众多的分身，让泰柯斯眼前一花。斯菲尔德轻松闪过泰柯斯，化成一个人形，消失在门外。

　　“斯菲尔德，别跑。”众人跑了出去，看到的却是空空如也。

　　“这家伙跑得也太快了。头儿，我们该怎么办？”众人一筹莫展，纷纷看向雷诺，等待他的指令。

　　“当年马休害惨了斯菲尔德，两人相见定然是不死不休。卡梅拉和娜娃，你们两赶紧去红鞋酒吧，务必打探出马休所在具体位置。”

　　“是，头儿。”卡梅拉和娜娃接到命令，瞬间消失不见，去了红鞋酒吧。

　　“其余的人，都上街头去打探消息，我刚才念力在距离此处60公里开外。去相关位置守候，看有什么异动，立即通知大家。”雷诺扔给大家一人一块通讯设备，“这个是加密了信号段波，保持联络。”

　　“是！”众人纷纷从门口向四面八方散去。

　　国防部，马休私人别墅，肉磨实验室里。

　　马休蓝色的眼睛，凝望着肉磨博士最新的实验设备，“乔杰博士，你的设备确定万无一失？”

　　乔杰干瘪的脸上，挤出一丝笑容：“长官说的是，经过反复的改良。这台设备已经相当安全。”

　　马休冷冷一笑，回头盯着肉磨博士的脸说道：“我只有一次机会，你也只有一次机会。”马休对身后的天琪使了个眼色。

　　天琪和另外一个壮实的大高个将肉磨博士拦腰抱住，乔杰露出惊恐的眼睛：“长官，长官，你不能这样对我，没有我这个实验不会成功。”他以为马休要杀了他。

　　马休只是笑了笑道：“博士不用着急，他们会把你绑在椅子上，按照你说的整个实验需要35分钟。椅子下面已经安装了定时炸弹，要是有什么意外，我不能在40分钟里从里面走出来，那么它就会砰的一声送你去见我。”

　　事到如今，挣扎也是没用的，肉磨博士眼睁睁看着自己被绑在旁边的椅子上，他仍然深吸一口气说道：“没问题一定会成功的。”

　　“是么，那就祝我们好运吧。”马休再次投向密闭的玻璃罩，密密麻麻的电子设备连同在这里，“既然我无法成为强大的异能者，也就只有采用这个下下策了，雷诺，不杀了你，我就会日夜煎熬。”

　　最后马休对天琪说：“在我出来之前，一定不能让人中断程序。”

　　天琪点头说：“司令您放心，我们已经做足了准备，就算是洛希议员来了也不能打扰到您。”

　　马休没再说话，推开封闭实验室的大门走了进去。里面的各种维生设备开始启动，5分钟后一个模拟子宫的环境充满了马休所在的屋子，而他本人也进入了无知觉有意识的状态，他可以感受到周围的一切却不能做出任何反应。

　　“所有设备调配完毕，准备就绪，复合模块组合完毕，等待下一步指令。”这一切都在智能电脑的控制下进行，只有关键的步骤才需要人的指令。

　　天琪看了看肉磨博士说道：“博士请你下达指令，我们的小命都在你手里，千万不能出差。马休司令的实验失败，我们绝对不会活着走出这里。”

　　乔杰擦了一把脸上的冷汗，说道：“左手边，第二个红色按钮。”

　　天琪走到操控台，找到位置按了下去。只见罐装实验室里的液体顿时搅动起来，一股股黄色的液体和绿色的液体从上面的喷口处倒了下来。

　　随着水流的搅动，肉眼可见的马休的衣服被溶解的无影无踪，随后是他的整张皮肤，像被小刀割过一样慢慢撬了起来，随着湍流的液体，就把皮肤整张揭下来了。

　　裸露出红色的肌肉组织，随着绿色液体的覆盖，肉眼可见的速度，肌肉也开始溶解，看得天琪一阵阵恶心。

　　“你不愧叫做肉磨博士，连这种方法也想的出来。”一块块肌肉按照纤维的走向掉落了下来，在马休的身体下面有一个巨大石磨，随着肌肉的掉落，石磨开始旋转起来，将肉一块块磨成汤汁，顺着管道进入下一个罐子。

　　下一个罐子里开始注入金色的和乳白色的液体，和摸出来的肉汁搅拌在一起，三种物质在一起发生了反应，并像水泥一样慢慢凝结。

　　马休所在罐子的液体慢慢减少，白骨森森上面挂满了各种赤红颜色的血管和神经，看起恐怖至极。这一步脱离肌肉已经完成。

　　马休的大脑和内脏还在，他是去的是身体表皮和外部肌肉，疼痛让他死去活来，活来死去，但他发不出一点声音，更动不了一下，他把这种非人的折磨记在了雷诺的头上。

　　天琪等人的思维已经停止了运动，目光呆滞的看着惊人的一幕。肉磨博士倒是越来越兴奋，喊道：“开始第三部，左上方三个黄色的按钮一块按下。”

　　“哦，好，好的。”天琪回过神来，快速走上前，按照乔杰的指示按下了三个黄色按钮。

　　右边玻璃管的搅拌渐渐停止，一颗颗如同细小钢珠一样的东西慢慢沉淀，只不过实在太小，看起来就好像鱼卵一样。

　　从另一个罐子进入到马休所在的罐子，那些细小的钢球就自动附着在经络纵横的血管和神经上，慢慢地如同长在了上面，融合成一个整体，每一根神经开始变粗，越来越多的钢珠开始聚合，并融合在神经周围，按照马休原先的身体轮廓开始修复，两块宽大胸肌，光滑的臀部，等等一一还原。

　　当这些钢珠将神经和骨头以及内脏之间填满的时候，慢慢就像冰块一样，变得透明起来，所有的内脏和骨骼清楚的显现了出来。

　　“哦，神。是透明人。”天琪不可置信地叹道。

　　“喂，你们两个笨蛋还愣着干什么，最后一步，去按最上面那个红色按钮，成败在此一举。”

　　天琪正准备行动，门外却传来密集的枪炮声，很快枪炮声停止，大门却发出了被撞击的声音。

　　“韦礼，你去门口看看，我来按按钮。”天琪知道有变，一边说着，一边快速寻找红色按钮。

　　“天，终于找到了。”

　　“砰”大门被推开了，巨大火箭炮穿破了防护门，直接将韦礼送上了天空，落下来摔晕了。

　　一脸串的幻影，一道道虚影从四面八方汇集过来，斯菲尔德穿梭过幻影，如然凌空出现在天琪的头顶，脚下用力，将天琪踢飞了出去，摔倒在地上。

　　斯菲尔德看了一眼玻璃罩，怒吼道：“马休在哪里，你们又在干些恶心的勾当。”他竟然没有看出来那透明的身体就是马休的模样。

　　一边说着，一边举起激光枪，慢慢走向天琪，冷酷地问道：“马休人呢？”

　　“司令大人，不，不知道啊。”天琪一边往后蠕动着一边结结巴巴说道。

　　斯菲尔德继续前进了两步，一脚踏在天琪的肚子上，激光枪顶在了他的太阳穴上，“小子，别耍花样，门卫的士兵说他进来这里就没出去过。让那个只会做见不得人事的胆小鬼滚出来。”

　　斯菲尔德鹰一样的眼睛扫视了一周，没有发现马休的影子，只得将注意力重新转移到天琪的身上：“我的耐心有限。给你10秒钟的考虑时间，告诉我他在哪？”

　　天琪不知道该怎么说，心中却想：他既然看到马休司令都不认得，看来也不是什么熟人，或许是杀手。

　　身后的肉磨博士慢慢站起身来，对天琪摇摇头，示意他不要说。自己却慢慢跳向操控台，用额头在红色按钮上点了下去。

　　嗡！玻璃管理传来巨大的蜂鸣声，一道道红色的光芒带着超高能射线，开始照射马休透明的身体。

　　马休透明身体开始新的变化，变得有了人体的本色，有好似电镀上了一层金粉，煜煜闪光。


第八十七章 全城搜捕

　　“fuck！”斯菲尔德转过头，发现了透明罐子里的变化，顿时怒火中烧，转眼看到了肉磨博士。

　　“这是你做的。”随着一声惨叫，斯菲尔德用重肘将乔杰击倒在地。转身走上台阶，斯菲尔德将乔杰拖了过来，“告诉我，怎么停止这个装置。快说。”

　　乔杰犹豫了下，还想隐瞒，斯菲尔德直接拽住他的头颅狠狠砸在了面板上，鲜血从鼻孔里冒了出来，乔杰抽搐了一下昏死过去。

　　“妈的。”斯菲尔德看到玻璃罩里的设备还在运行，开始疯狂的下来各种停止的开关，有种预感必须让它停下来。

　　“不，你不能这么做。”天琪从地上爬起来一跃而起，跳到斯菲尔德的身后，用双手箍住了斯菲尔德的双臂和前胸。

　　斯菲尔德力气本来就大，而且拥有超能力，天琪的动作根本影响不到他，右脚重重的后踢，天琪跌倒在地，双手还紧紧揽住斯菲尔德的腰部。

　　斯菲尔德右腿膝盖用力，单手抓住天琪的衣领，猛地用力，将体重180多斤的天琪一下举过头顶扔了出去。

　　天琪的身体砸在一个显示屏幕上，引起了短路，火花四溅。等处理完这些，斯菲尔德再看玻璃罐时却吃了一惊。里面的人形物体开始清洗起来，从脸上看来，竟然是马休的脸。

　　“贱人。”斯菲尔德二话没说摸出激光枪，对准容器开枪了。咻咻，激光撞击在玻璃一样的容器上，却反射了回来，这可不是普通的材料。

　　斯菲尔德对准容器连开四枪，击打在玻璃容器的同一位置上，即便是特殊材料制成，透明的容器上开始出现密密麻麻的细小例文。

　　而此刻马休的人形已经完全形成，周边电闪雷鸣，浑身被一道道强电流所环绕。

　　斯菲尔德从地上抄起一把散落的消防斧，对准裂缝，抡了起来，“咣当”。整个透明的容器解体崩溃，里面传来一声沉重的呼吸声，似乎从远方苏醒过来。

　　“好啊，痛快。”马休的身体完全恢复了正常，只是在胸口有金色的纹路流动，好像覆盖上了一层鱼鳞战甲。

　　舒展了一下筋骨，马休大步走了出来，发现自己一丝不挂，就从肉磨博士身上剥下一件白色大褂披上。

　　马休与斯菲尔德四目相对，对于雷诺马休有深深的恨意，是这个家伙完全抢了自己的风头，而对于斯菲尔德倒有一点内疚，毕竟他替自己背了黑锅，不至于让自己名誉扫地。

　　那只是马休的想法，斯菲尔德眼睛却深邃地盯着马休，那压抑数十年的恨意，如同噬骨之痛，让他恨不能生吞活剥了马休。

　　两个人对视了很久，马休脸上挤出一丝尴尬的笑：“老同学许久未见，看起来你活得很好。”

　　“哼，马休这么多年过去你还是一点没变，还是那么狠毒，连自己的都不放过。”斯菲尔德冷笑着说道。

　　“斯菲尔德，我们是校友。你该恨的是雷诺，这个小人，让你背了黑锅。”马休说道。

　　“我和雷诺没你那么有本事，能从阿尔法学院顺利毕业，校友这两个字高攀不起。谁是小人我不知道，但当年谁是强奸犯你心里清楚，我也明白，就没必要装模作样了。”斯菲尔德的双手不自觉的紧握了起来，发出阵阵响声。

　　马休眼角收缩了一下，一丝善念转瞬即逝，阴毒的本性瞬间占据了上风：“这么说来，你是报仇的，本来还想给你个机会，现在看来你应该和雷诺在一起吧。”

　　马休惊厥得向四周看了一圈，高声喊道：“雷诺，出来吧，我送你们两个一起上路。”实验室里出了一遍遍的回声，并没有什么变化。

　　“马休不用喊了，对付你这种牲口，用不着雷诺出马。”斯菲尔德本来是无心地回答，马休听了却发出阵阵笑声。

　　“这么说，你和雷诺还真是在一起。那我今天就不能放过你了。”马休面色一冷，一记重拳打了过来。

　　斯菲尔德知道自己上了马休的当，刚才就是在诈自己，没想到暴露了雷诺的行踪。心中更是恼怒，想也没想对着冲过来的拳头，也迎面打出一拳。

　　“砰”两人各自倒退几步，斯菲尔德的手指传来阵阵疼痛，献血淋漓。再看马休的右手上，浮现出一层金色的鳞片，边缘处锋利如刀，还带着丝丝血迹。

　　马休一阵惊喜，没想到，进化出这么强悍的身体。没有雷诺在，拿下斯菲尔德还不是小菜一碟，马休再次冲了过来。

　　拳头所击中的却是一团武器，一道道灰蒙蒙的虚影四散而出，在不远处化成64具分身幻影，这次斯菲尔德毫不留情。

　　所有的分身动作完全一样，右手抬起，围着马休打出一拳。

　　“砰砰砰”虚影的速度极快，一拳击中马休立即消散，最后只剩下斯菲尔德的本体。64拳结实的攻击，全部击中马休的胸口，如果是普通人怕是胸骨断裂，口吐鲜血，不死也重伤。

　　马休停在那里，直到斯菲尔德攻击完毕，才用手弹了弹身上的灰尘：“来，再使点劲，别像个娘们似得。”连马休自己也没想到重塑之后的身体竟然如此结实，斯菲尔德的重拳击打在身上，如同拍了拍灰尘一样，毫无感觉，他越来越喜欢现在的这具身体了。

　　马休没想到斯菲尔德也掌握了超能力，刚才那快速的虚实结合的攻击他完全无法躲闪，若不是身体强悍就要吃大亏了，这样的人成为雷诺的助手，马休的心底起了杀机。

　　马休的小腿肌肉绷紧，跳起来，再次打出一记直拳，重塑后的腿部力量大大加强，因此速度极快，就算是比起斯菲尔德的速度来也好无逊色。

　　斯菲尔德的分身再次掩护，本体虚晃了一下出现附近，一个分身挨到了马休的拳头消散。还没等斯菲尔德做出反应，马休的身体向他扑了过来，斯菲尔德一时大意，竟然被马休带刺的鳞片再次划伤。

　　分身术极其消耗精神力，如果说现在看起来马休和斯菲尔德不能奈对方如何，但是马休的攻击似乎是随意发出，而斯菲尔德不一会就大汗淋漓，精神力极度匮乏，使出的分身越来越少。

　　暂时的互有攻守，十分钟后就完全被打破，斯菲尔德的后背，重重挨了马休一脚，跌了在地。马休紧跟着对准斯菲尔德的头颅准备补上一拳。

　　斯菲尔德只得就地打滚，躲了过去。马休的拳头将地面砸出一个大坑，显示出堪比炮弹的攻击力。

　　原本十拿九稳的事情，没想到因为马休的一次决定，导致了结果戏剧性的发生。等到斯菲尔德想要逃离的时候，却发现马休已经将自己的死死缠住，越来越多手持武器的士兵将他团团包围。

　　这样下去，斯菲尔德只有被捉，他决定杀出一条血路来，击中自己的念力，划出两道分身虚影，成功引诱走马休之后，斯菲尔德从另外一条路突围，一队赶过来的士兵被当场击毙。

　　斯菲尔德向外面杀去，一队飞行兵，从空中赶过来，密集的子弹打在斯菲尔德身旁，硬生生将他逼回到是现实。马休也超斯菲尔德赶过来，眼看就要被两方包抄。

　　“哒哒”一股股无形的力量，将空中的飞行兵打散，紧跟着一个大块头从外面冲进来，将一队士兵脖子拧断。

　　“斯菲尔德，泰柯斯我杀到了。”全身钢化的泰柯斯一边拧掉两个士兵的头颅，一边咆哮着。

　　斯菲尔德看过去，惊喜道：“头儿，泰柯斯，你们怎么来了。”

　　“哈哈，还有我们。”随着两道光线，一排士兵变成石像。亚当、娜娃都来了。

　　雷诺控制着气流将飞行兵打落在地，对斯菲尔德说道：“回去再说，先撤回去。”

　　雷诺几个人都是异能的顶尖高手，猛然冲进来，顿时将包围圈杀了七零八落。几个人一边杀敌，一边往门外走去。在念力的控制下，一扇扇机关成为阻拦追兵的工具。

　　等到马休追出来的时候，连个人影也没看到。“废物，雷诺我一定让你死在这里。”马休命令道：“马上进行全球通缉，让男兵团封锁全城，给我挨家挨户搜查。不要放过一丝可以只出不进。”

　　马休正在下达命令，一个士兵跑过来：“司令，在实验室捡到一张名片。”马休接过名片，是一张是非古朴的名片，别具一格，上面写着“藏梅馆”。马休脑海里回忆着，自己在与斯菲尔德的打斗中，斯菲尔德摔倒在地，似乎有什么东西掉落了出来。

　　没错，一定是他遗落的。马休眼前一亮，高声叫嚷：“天琪大队，你们马上去这个地方给我好好调查。”

　　天琪接过马休的名片，顿时愣了愣：“藏梅馆，又是这个地方？司令，这个我。”

　　马休怒道：“有国防部给你撑腰，你怕什么？”

　　天琪这次高兴的点了点头，带领一支队伍匆匆而去。


第八十八章 光田秀梅

　　雷诺和斯菲尔德杀出国防部男兵团，利用超能摆脱了紧追的军队，从洛希市热闹的城区向郊区方向而去。洛希城有五个城区，离国防部最近的是西城区的六角桥，只要通过六角桥离开高速路，就可以进入郊区。

　　为了隐藏面孔，几个人在集市购买了面罩带上，在洛希城里带面罩的女兵很多，并不缺这些，也不会因为带着面纱而被人盘查。只有人才会通过面容去鉴别一个人的真假。而现在洛希城大部分采用了骨骼检测和声波检测。

　　而且以马休的科技通过影像还原人的骨骼，准确率可以达到99％，而每个人的嗓音发出的声波是不同的，通过没有变声设备的声波的分析可以了达到万分之一的准确率。无论是斯菲尔德还是雷诺等人，闯进实验室不可能不留下影像，而斯菲尔德与马休大量的对话，可以100％还原出他的声波属性。

　　六角桥的设计十分新颖，远望去就好像一个人正六边形，突兀在高架桥上，连通的是四通八达的道路。或许当初设计已经有了对应考虑。

　　整个洛希城已经设置成了禁飞模式，六角桥成了唯一的出路。密密麻麻的车辆汇聚在这里，空警和地勤以及内特别行动队组成的联合搜查组，正在对通过六角的车辆、行人进行仔细盘查。

　　每一个过往的人员都必须在检测设备前，停留片刻，然后才能过关。雷诺等人发现想要混过去几乎不太可能，如果硬闯的话，会遭到陆空警察的联合打击，而且会被继续跟踪。

　　“头儿，我们怎么办？冲不冲？”斯菲尔德知道这次自己可能闯祸了。

　　“还是通知哈特他们直接进攻？”卡梅拉补充说。

　　“这两种方法的胜算都不大，最危险的地方才是最安全的。走，我们先回宾馆住下。”雷诺挥了挥手，几个人原路返回，果然路上盘查的士兵反而少了许多。

　　“还是头英明，我们躲在宾馆里，让他们找去吧。”雷诺他们住的宾馆在当地也算有势力，雷诺转过胡同，能看见宾馆的地方并没有人员勘察，这也印证了雷诺当初的判断。

　　将自己的面纱拉了拉，几个人向门口走去，雷诺感觉有点不对劲了，往日里这胡同里做生意的不少，如今左侧的裁缝店怎么关门了，右侧面馆里的伙计好像换人了，昨天早上吃饭的时候应该是个中年人，如今却成了小伙子。

　　雷诺一边走着，一边仔细观察着左右，脚步放慢压低声音说：“我们好像中了埋伏，不要声张，等会不要进宾馆，从旁边的胡同右拐。”

　　“好，听你的。”几个人依然行进着，到达宾馆的门口，两个迎宾还是热情的说了声：“客人请进。”

　　雷诺几个人却不答话，突然加快脚步，路过宾馆的门口，反而向右边拐了过去。真不知道马休是怎么在极短的时间里知道他们准确的藏身之处。

　　一见雷诺他们并没有上当，面馆的伙计突然将碗狠狠一摔，喊了声：“上。”路边摊上的各个小贩纷纷撕掉伪装，掏出激光枪追赶了过去。

　　雷诺他们原本右拐之后打算快速逃跑，转过去之后却傻眼了，一尊黑洞洞的火炮正在胡同里对准了他们。

　　为首的大高个，眼睛周围还是一圈乌黑，正是刚刚从藏梅馆获取消息的天琪。

　　一见到雷诺，天琪顿时龇牙咧嘴：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。敢得罪我们马休司令，那是找死。”

　　雷诺二话没说，狠狠瞪了他一眼，就转头准备返回，却发现后面已经密密麻麻的来了一对对机甲士兵。

　　“看来做人不能太低调，兄弟们放手去干。”雷诺率先出手，方向是后方，因为对面的火炮可以爆发数以千记得榴弹，冲上去自己可能没问题，但是其他人可能要变烤猪了。

　　瞬间挤压两道空气，最近的两个机甲撞在了一起，雷诺双臂像飞鸟一样张开，撞在一起的机甲又被抛向远方，后面的部队露出一个空挡，雷诺喊了一声：“走。”

　　“放！”天琪高喊一声，随着一声巨响，带着火光的榴弹喷射而出，瞬间形成火焰的海洋，从后面追了过来。

　　雷诺控制着两堵风墙，挡住了熊熊火焰。泰柯斯一马当先，撞开几个铁皮机甲，亚当的末日之光将裸露的手臂变成了石头。几个人杀出一条血路，向着另外的方向而去。

　　然而在他们视野的方向，马休出现在他们面前。马休没有佩戴机甲，看上去甚至比实际年龄还要年轻。“怎么，老同学这就要走。”马休的嗓音终于恢复了正常。

　　“马休，你？”雷诺还不知道肉磨实验的事情。

　　斯菲尔德边跑边喊：“他已经变成魔鬼了，怪得很，要小心点。”

　　马休的右手食指指向雷诺：“雷诺，看在老同学一场，为给你个机会，只要你能答应我，我就告诉你克莱尔在哪里。”

　　“哦，是么？多日不见，看来你应该连脑子一起换掉。”雷诺才没空废话，脚尖点地，手掌劈出两道风刃。

　　“呵呵。”马休笑了笑，右手慢慢镀上了一层淡淡的金黄色，面对杀气腾腾的气旋伸出两根手指夹了过去。

　　只听到两声清脆的响声，削铁如泥的风刃竟然被马休的二指禅给夹碎。

　　“这家伙什么时候，掌握了如此厉害的异能。”

　　“雷诺，不是异能，这家伙不知道用什么手段，强化了他的身体。”斯菲尔德分身传递着甩开两名士兵。

　　“是不是比我还厉害。”泰柯斯大吼一声，从远处跳了过来，伸出坚硬的钢铁胳膊打了过去。泰柯斯这一拳势大力强，就算打在机甲上也得当场爆裂。

　　这一拳打中了马休的胸口，但是一股柔滑的感觉，让泰柯斯的拳头无从着力，铁拳划过一道弧线，传来一阵风铃般的响声，那是摩擦鳞片时的响声。

　　“泰柯斯，快回来。”雷诺看到情况不妙急忙喊道，但是为时已晚，马休嘴角轻轻上扬，右手胳膊肘在泰柯斯的背上狠狠敲了一下。泰柯斯失去控制，一头栽倒在地下，马休紧跟上前踢了一脚，泰柯斯从地面滑行到雷诺脚下。

　　“雷诺，我可不舍得让你轻易死去。我要让你看着你身边的人一个个死去。”马休冷酷地笑着，快步向前，右手的拳头对准泰柯斯扑了上来。

　　卡梅拉从中间插了进来，两只眼睛散发着迷离的目光，显然他在使用魅惑超能力：“哦，哈哈，宝贝，不用这么着急吧。嗯呀。”卡梅拉的异能对于精神力的要求极高。为了救泰柯斯显然卡梅拉也是豁出去了，直接出现在马休前进的道路上。

　　马休的思想顿时模糊起来，毕竟马休强化的只是身体，智慧可没改变。“他暂时被我控制住，你们快走。”卡梅拉喊道。

　　有人将受伤的泰柯斯扶起来，他们继续往后撤退，但是更多的士兵从四面八方赶来，雷诺几个人带着泰柯斯越发不方便。

　　“看来得赶紧找条出路。”几个人跌跌撞撞穿梭在周围的胡同里，突然一闪大门打开，从里面走出来一个带着面纱的妇女，对着他们招了招手。

　　“婆婆，是在叫我们么？”走在最前面的玛莎问道。

　　那人却不说话，而是再次急促的招了招手手，几十米外地方传来阵阵脚步声，又有士兵追过来。犹豫了片刻，想来自己这么多人，怕那老婆婆干嘛。

　　这个时候玛莎对他点点头，显然用了读心术，不但读取了雷诺的思想，还有老婆婆的内心。看来确实对自己无害，雷诺带头跟了过去，紧跟着是一瘸一拐的泰柯斯，匆匆走进老婆婆的屋子里。

　　老婆婆警惕的扫视了一下四周，却是没有人看见，这才将防盗门从里面锁好。

　　院子里十分干净，有一个大大的石桌，一壶热水已经烧好，正好有5个杯子。“真是神了，好像早就知道了一般。婆婆，您是什么人？为什么要救我们？”娜娃好奇的问道。

　　“我很老么？”那人说着摘下了面罩，露出细嫩光滑的脸蛋，所有人都愣了，反差太大，那是一张五官端正的脸，从年级上看是个40多岁的年轻貌美女子。

　　“我是光田秀梅！曾经的流浪者佣兵团国防部长。”说着一一与雷诺等人握手。

　　这个官职可以说在一人之下，万人之上，雷诺自然想到了疑问：“您为什么会出现在这里，有什么企图？”

　　光田秀梅似乎并不着急，慢慢地坐下来，一一给诸人倒满一杯充满花香的水，这次缓缓说道：“这得从新任国防部长说起。”

　　“是马休？！”

　　“没错，马休是一条无孔不入的毒蛇。”说到这里，光田秀梅眼里尽是恨意。


第八十九章 别人眼中的洛希

　　“听说流浪者佣兵团离大都是女子，马休手里为什么会有一支男兵团。”斯菲尔德与流浪者佣兵团接触的时间较长，似乎就没有看到过一个男将领。

　　光田秀梅叹了口气：“原本洛希议员是对男人有防备之心的。但是自从马休十年前投靠以来，就逐渐拉拢起了一支男兵队伍，并日渐壮大，最后谋夺了我国防部长的职位。如果不是洛希议员手下留情，我可能直接就被他害死了。”

　　“哦”雷诺若有所思道：“马休的父亲是联邦政府的高官，我想不明白他全力效忠洛希议员是为了什么。”

　　光田秀梅抬头望向远方，慢慢回忆道：“当初马休在乱流星海里漂流，我们的星舰恰好经过。将他救起，因为他损失了联邦政府的大量星舰，不敢再回去就投靠到流浪者佣兵团。当时洛希议员似乎要去左雷瓦格星办一件重要的事情，马休就领了这个差事。”

　　“左雷瓦格星！”雷诺重复了一遍，这个至今谜团一样的星球，大量的神迹，万万没想到竟然也在洛希的计划当中。

　　看到雷诺的样子，光田秀梅疑问道：“难道你去过那里，那可是个十分危险的地方，就算是洛希议员似乎也不愿意亲自前往。”

　　雷诺自然不会把这件事主动告诉他，于是摇了摇头：“您继续说。”

　　“正是因为这件事，马休受了重伤，洛希议员才对他重视起来。以前他对我也是百般的阿谀奉承，没想到他竟然设计陷害于我。”光田秀梅眉目间闪烁出一丝丝愤恨。

　　“这似乎有点难度，你既然能够升到国防部长，与洛希议员必定交情非比一般。马休是怎么做到的呢？”卡梅拉问道。

　　光田秀梅似乎有些难言之隐想了一会还是把心一横，决定把真相告诉雷诺，“有些事情本不该让你们这些敌人知道，不过为了消灭马休，我决定把知道的都告诉你们。”

　　经过光田秀梅的介绍流浪者佣兵团的组织架构清晰起来。最高领导人是洛希议员，由于大部分人都来自联邦，人们还是习惯的称呼她为议员。其下设置为十大长老，分管三十六个政府机构，国防部就是三十六个政府机构中最重要的一个。然而马休在短短十年的时间里，竟然将十大长老中的5个扳倒。

　　按照流浪者佣兵团的传统，担任长老的都是拥有超能力的女性，马休自然知道自己无法成为长老，因此身为国防部长的光田秀梅就成为了他的眼中钉。马休设计陷害，为光田秀梅定下了贪污受贿之罪，并且要处以死刑。

　　光田秀梅本身也不是什么泛泛之辈，而是从小被洛希收养的孤儿，并且光田秀梅拥有的遥感能力，与洛希议员的神之宣判能力有异曲同工之妙，这才保住了性命，在民间躲藏度日，唯恐被马休暗杀了。

　　光田秀梅一口气讲完了这些，心中长久的郁结之气才释放了些许，口干舌燥的她拿起一个杯子倒满茶水一饮而尽。

　　“你的异能是感知？”如果真是这样就很容易解释为什么准备了5个人的杯子。

　　光田秀梅点点头：“从三天前我就感知到我有一次重新获胜的机会，而且是5个外来人，当你们的通缉出现的时候，我就知道寄回来了。”

　　“所以，你就去了门口等候，对么？”卡梅拉说道。

　　“没错，接下来的事情，你们就应该都知道了。”光田秀梅点了点头。

　　“这么说来，你的异能岂不是比洛希议员还要厉害，什么事情都逃不过你的遥感。”

　　“那倒不是，我和洛希议员的异能虽然比较相似，但实际效果那可以差多了。洛希议员的异能是预言，她所做的预言都会实现，那是能改变天地的大异能。但我这个遥感就算能感知到会发生什么，但是根本就无法阻止，只能听天由命，你说是不是差上很多啊。”光田秀梅自我解嘲地笑了笑。

　　雷诺等人觉得光田秀梅说的也对，洛希的异能究竟有多厉害，这恐怕就连雷诺也无法准确知道。

　　“你到算是坦诚。”雷诺放下手中的杯子说，“说说吧，我们能合作点什么？”

　　光田秀梅此刻又恢复到了一个政治高层应有的冷静状态，白皙赛雪的手指指了指石桌上面的茶水说道：“不着急，先喝点水，今晚就在这里安顿下，所有住宿所需我早就采购好了。我们有的事时间慢慢谈。”

　　雷诺抬起头摆了摆手说：“我们都是些直性子的人，既然你帮了我们，我们当然会帮你，但是我们这次为什么来到这里，你应该知道吧。只要能办成了，我就答应与你合作。”

　　结果出乎雷诺的意外，光田秀梅满脸狐疑的摇了摇头，表示并不知道雷诺是为什么而来？

　　泰柯斯沉不住气了，还以为她是装得呢，瓮声瓮气地说道：“你不是能感知未来么，怎么装不知道？”

　　光田秀梅忍不住苦笑一声：“你真当我什么都能预知啊，我的念力还达不到预知别人未来的能力。最多也就是预知一些与自己相关的事情，至于你们的事情，本来就不知道。”

　　“好吧，那我现在就告诉你，我们是为了这个人而来。”雷诺将克莱尔的照片递给光田秀梅，“你见过这个人么？”

　　光田秀梅仔细看了一眼，还是没什么印象：“这应该是近几年的事情，我已经离开了国防部，这些事情我是不知道。”

　　“这么说，你就是帮不上忙？”斯菲尔德心中也觉得自己有点鲁莽，所以他们现在特别想找个机会补回来。

　　“嗯？”光田秀梅想了一会：“算了，我会发动我的关系帮你们找到她的住处，不过你们得承诺这对洛希议员不会带来伤害。否则我们之间的约定就作废。”

　　看得出光田秀梅对洛希议员还是有感情的，雷诺放下茶杯，站起身来说：“洛希是杀死我父母的凶手，对不起这个忙我不能答应。”

　　“什么？这是谁告诉你的。”光田秀梅对于当年这件往事反而清楚，因为当时她自知跟在洛希的身边，关于预言的事自然少不了她的参与。

　　雷诺猛然回过头去，这个消息对雷诺来说无异于晴天霹雳：“怎么，你知道这件事。”

　　光田秀梅点点头：“这件事我算很清楚，不过你先告诉是谁告诉你，杀害你父母的凶手是洛希。”

　　“是联邦总统迪拉先生。”雷诺说。

　　“果然又是这个道貌岸然的家伙。就知道是他。洛希议员这一生就毁在他的手里了。”光田秀梅有些激动，过后认真地看着雷诺。

　　“这件事我最清楚，现在我告诉你。雷诺你听好了，你根本就没有父母。哦不准确的说，你认为的父母并不是你的父母，他们都是洛希议员安排在你身边的机器人。职责就是保护你的安全。”

　　犹如一声惊雷，全屋子里的人都愣住了，雷诺更是咆哮道：“你敢胡说。怎么可能？”

　　“怎么不可能，你仔细想想他们有什么不同？”

　　雷诺脑海里快速搜索着，自己的父母一直很忙，从记事开始父母好像都没有工作过，还有他们每月都会有一个人出差，父母同时在家的机会很少，现在想来那根本就不像一个正常的家庭，雷诺的背后开始感到一阵阵的凉意。

　　“头儿，你没事吧。”看到雷诺迷离的眼神，可把斯菲尔德几个人给吓坏了。

　　过了许久，终于传来雷诺若有若无的声音：“那我的亲生父母呢？”

　　“在你出生的时候就被人杀害了，如果不是洛希议员救你，你如今什么样子就难说了。”

　　这句话又是一记重磅炸弹，短短几分钟，雷诺在天堂和地狱之间切换，原本自己以为的事实，瞬间被推翻，雷诺的心里掀起了惊涛骇浪，曾经以为的杀父母仇人变成恩人。

　　“那当年究竟发生了什么事情？”雷诺两眼直直地追问道。

　　光田秀梅顿了顿说：“当时我年龄还小，只是洛希议员身边的一个孩子。具体的情况，恐怕除了总统和洛希，还有其下属的秘密组织，我估计很难有人知道全部情况。”

　　雷诺重新打量了一下光田秀梅，虽然看起来只比自己大上几岁的样子，但通过她的身体皮肤也可以看出是个善于保养的人，这种人年龄与实际差上个十岁还是可以的。从年龄来看，当时的光田秀梅可能根本就不是什么重要角色。

　　雷诺相信了光田秀梅的话，但自己此来的目的又在变动，当初总统和自己语重心长的话。让雷诺下定决心来巨野岛救出克莱尔还有消灭洛希议员。

　　如今洛希真如光田秀梅所说，岂不是成了自己的恩人。难道又是个骗局，雷诺不禁想起了自己接触的第一个流浪者佣兵团的杀手克拉丽丝。那个想法接近自己而最后死在自己面前的美丽的女孩。


第九十章 营救克莱尔

　　“光田秀梅，我答应你，在事情没有水落石出之时我不会动洛希一根汗毛。”雷诺压抑住心中的些许波澜说道，作为一个领袖保持心态和头脑的冷静是至关重要的尤其是在关系到自己切身利益的时候。

　　“呵呵，好。其实我也就是那么一说，以你们的能力要想对付洛希议员看起来有点……”光田秀梅努了努嘴，鄙夷的眼神代表了一切。

　　转换话题说道：“马休通缉你们，暂时不要楼面，我尽快安排，打探到消息就会通知你们。”

　　看来也只能如此了，整个洛希城上空笼罩着蓝色的电离流，捕获着各种信息，雷诺他们不敢发出任何电子讯息。又过了巨野星上的一天时间，光田秀梅带着一个白袍老妪走了过来。

　　老妪的年纪勾搭，头顶的长发白色中透着黄，远远望去倒有些像仙翁，两个眼珠泛着白黄色，预计年龄已经接近上限。

　　光田秀梅对她十分恭敬，急忙让座，老妪僵直的身体也就势坐在了椅子上，喘息了一会，才抬起头来，从空洞的眼中偶尔迸发出的精锐目光，让人感受到年轻时的干练。

　　雷诺从她的眉目间可以看出年轻时也是一个美人，不过现在却被皱纹爬满了脸庞，告诉我们无论科技多么发达，衰老终究是人类的归宿。

　　光田秀梅亲自端上一杯茶水，“鑫长老，这就是我跟你说的雷诺。”

　　鑫长老就是流浪者佣兵的五大长老之一，仅次于洛希的存在，从岁数上来看是和洛希曾经作战的战友，如果不是洛希获得了四大神路的能量，恢复了青春，估计也会如同老妪一样苍老。

　　“这么多年不见，你终于出人头地了。”鑫长老望着雷诺，目光中闪烁着少许温暖，似乎像看自己的孩子一般。

　　雷诺微微点头，表示了应有的尊敬之情，然后说道：“事实是怎么样的我自然会调查清楚，现在我们谈谈马休或者克莱尔的事情。”

　　鑫长老哈哈一笑，露出一口人工牙齿：“好，爽快。马休这几年趁着我们几个长老，老的老、病的病，在洛希议员身边兴风作浪，还阴谋设计陷害了光田秀梅，控制了下行的关键机构，可以说势力如日中天。你若帮助我们扳倒马休，我就放回克莱尔，这可是互惠互利。小子，你可听明白了。”

　　雷诺淡淡一笑：“鑫长老既然如此说，想必胸有成竹，我们就听你的安排。”

　　“好，好。你果然没有让我们失望，我们就兵分两路，一路人去营救克莱尔，另一路人去伏击马休，这样你总该放心。”鑫长老沉声说道。

　　“鑫长老考虑周到，如此我们也就放心了。还请告诉我们克莱尔在什么地方，以及我们要怎么做。”雷诺直接切入主题。

　　“克莱尔的地方我已经打探清楚，被马休关在了蓝海雪域，不过他们得到洛希大人的照顾，母子都很好。这是地形图。”鑫长老将一组芯片扔给了雷诺，里面有着详细的图案地理方位。

　　孩子，这个字眼让雷诺百感交集，自己从未见面的孩子，关的地方还真是个好地方，蔚蓝色的冰海之上孤立城堡，不知道洛希做的什么打算，绑架克莱尔是为了什么？

　　“蓝海雪域上面，最近加强的防御部署，如果不是马休大规模的调动兵马，我真还没想到克莱尔会被关在那里，这一路谁去？雷诺你亲自去么？”鑫长老问道。

　　“不，我交给我最信任的兄弟斯菲尔德，他会代替我完成一切，而我要参与偷袭马休的行动中。”雷诺不愧是一个出色的领袖，他非常清楚关心则乱的弊端。而且想必营救克莱尔来说，偷袭马休的危险性当然更大，如果不是希望自己留下来，鑫长老也不会如此发问。

　　“头儿，你真的要这样做？”斯菲尔德反而不好意思起来。

　　雷诺点了点头：“泰柯斯你跟着斯菲尔德去，带着玛莎。娜娃、卡梅拉还有亚当跟着我。”

　　“头儿，为什么让我跟着两个傻大个，我要跟亚当在一起。”玛莎对这一分配显然不满意。

　　“玛莎，听头儿的话。”望了望亚当，卡梅拉急忙说道。

　　“算了，亚当，你也跟着去吧。”雷诺终于轻叹一口气说道。

　　“不，我是男人，可不跟玛莎在一起。”亚当的眼神倔强，索性转过身去。

　　“死亚当，不理你了，两个傻大个我们走吧。”玛莎愤怒地说道。

　　显然几个人表情里的异样逃不出老谋深算的鑫长老：“雷诺，你不错哦，培养出了这么优秀的子弟，不知道那白胖的小子是谁？”

　　雷诺自然不会把亚当与洛希的关系说出来，或许洛希根本不知道自己有这么一个儿子，轻轻一笑，雷诺拍了拍亚当的肩膀，“玛莎，你不用担心我会看好亚当的。”

　　去往蓝海雪域的人马，鑫长老早就有所准备，小型隐身三界切换飞行器早就在外面等候，这是一艘具有隐形效果的先进星舰，显示出流浪者佣兵团的科技一点不比联邦政府差。

　　看出雷诺的担心，田光秀梅说道：“放心，这只是先遣队，等我们这边分散马休的注意力之后，会有大量部队前去支援。”

　　目送几个人离去，雷诺几个人围聚在桌子上，光于对付马休的计划，鑫长老是这样安排的。流浪者佣兵团里有鑫、素、朱莉、昂、北罗五大长老，其中昂与北罗长老已经并入膏肓，常年养病在家里，鑫、素、朱莉都站在同一同盟。

　　计划就是，明日就是洛希议员120岁诞辰，由素下达召开全体会议庆祝的通知。宴会在彭辉大厦举行，然后设法将马休和他的部队分离开来，设法逐一击杀。当然，如果万一失手那么索性动用军队直接将马休围困干掉。

　　“但是马休已经拥有了类似金刚的身体，军队有用么？”雷诺提出了这样的疑问。

　　对这件事情，光田秀梅等人也是早有打算的。这件事本来就是背着洛希议员来干的，最后都难免会被追究。其中鑫、素、朱莉实际已经安排好了自己的接班人。如果计划失败，他们会不惜动用强大的反物质湮灭跑，当然是毁灭级的。

　　如果洛希要追究，他们三人集体离职，清除了马休这个祸害，自然会还给巨野星一个清净。

　　“你们似乎忽略了洛希议员的厉害，还有我们的安全如何保障。”卡梅拉提出异议。

　　光田秀梅说道：“这个你们尽管放心，洛希议员强大的预言，并不能增加自身的防御力，也就是说洛希议员依然会像普通人一样被捉住，就像当初被联邦政府捉住一样。但是只要她不死，就能改变一切。”

　　鑫长老点了点头：“其实，流浪者佣兵团的强大的攻击，完全在我们五大长老身上，这也是马休不敢僭越半步的原因。我们如果想保护或者毁灭一个人，可以说无人能够阻挡。”

　　“但是，这么说，原本不需要我们的帮忙？”雷诺突然意识到了这样一个问题。

　　光田秀梅和鑫长老对视了一眼：“说实话，如果不是预感告诉我，必须要靠你们对付马休，才能获得成功。可能我们早就行动了。”

　　“没错，光田秀梅的预判和洛希议员的预言一样准确异常，机会只有一次，我们不能随便冒险。事实上，当你们来到这里以后，我就预感到机会来了，而且是改变流浪者佣兵团唯一的机会。”

　　雷诺笑了，“光田秀梅小姐，你的遥感真是不错。”一边说着两道风刃无声无息的凭空出现，在空中划出一道弧线，飞出房间外。

　　一缕鲜血两声惨叫，鑫长老和光田秀梅吃了一惊，“秀梅出去看看，发生了什么？”

　　光田秀梅跑了出去，外面却是两具尸体，在口袋里搜到秘密的窃听装置。将这些装备放在桌子上，光田秀梅问道：“你怎么发觉的。”

　　雷诺摆了摆手：“鑫长老这么大个人物，我不过相信来到这里马休会不知道。所以我就查看了一下，还好消息没有走漏。”

　　“双头鹰勋章！果然是马休的线报，看来我还是大意了。”鑫长老双眼微微眯起来，“雷诺，你有好强大的异能，念力的载体更是前所未见的广泛。如果能归顺到流浪者佣兵团名下……”

　　鑫长老的话没说完，雷诺站起来说道：“在克莱尔没救出来之前，一切免谈，而且我的身世之谜，我必须解开，在此之前，我们只能合作到这里。”

　　知道多说无益，鑫长老站起身来对身后两个人摆了摆手：“我们先回去，雷诺记住你的承诺，洛希曾经说过，这个世界将来都要靠你们三人去改变。”

　　“鑫长老是，什么是我们三人，还有谁？”雷诺站起来追问道，看来有许多隐藏的答案，鑫长老并不打算说出来。

　　鑫长老什么也没说，在两人的搀扶下径直登上了飞行器，留下一句话：“何时行动，秀梅会通知你们，祝你们晚安。”

　　“哈哈，这老妖妇，巨野星的晚上足足有36个时辰……”娜娃转了一下白眼球说。


第九十一章 营救克莱尔2

　　以为巨野星的夜色如同地球一样，那可就错了，当夜晚降临的时候，巨野星四周的5颗磁石行星绽放出赤橙黄绿白，无色月光照射的巨野星依然亮亮的，连路灯等不用。

　　全城的搜捕变得越来越紧，已经有士兵开始进入寻常百姓家进行搜查。从城区向周边扩散，以至于光田秀梅的出行都变得小心翼翼。这还是在夜间，可以想象36个时辰过后，会有更多的人前来搜查。

　　巨野星历，9月11日是洛希议员的诞辰，从9月份开始，陆陆续续的庆典布置已经开始忙碌起来。一向高调搜查的马休也不得不放低身段，将工作的重点转向洛希议员的诞辰庆典和防卫工作。五大长老也开始出面参与各种布置，即便有病在身的两位议员也派出了各自的代表。

　　“这位小姐，该区的所有住户要求统一悬挂庆典灯笼。”

　　鑫长老终于以一盏灯笼做媒介传递过来消息，光田秀梅点点头接过灯笼，转身关上大门，将灯笼拆开从里面拿出一本密码信息。虽然电子信息无限发达，但是安全一直是个大问题，密码信息作为一种古老的传承被军方保留了下来。

　　“太好了，策划这么久终于可以行动了。”光田秀梅第一时间找到了雷诺，自从雷诺展示了他超强的能量，就越来越坚定自己的预感是正确的。

　　行动安排在第二天的上午，而雷诺他们被安排在当天傍晚时分。由于五大长老的出马，马休的权利被最大程度的压缩。素长老以组织庆典的名义，调离了马休的大部分男兵，抓捕雷诺的事情也被暂时搁置。

　　“这边走。”鑫长老派来的女兵，带着雷诺等人，沿着设定好的道路，斗折蛇行向着彭辉大厦前进。偶尔的散兵看到他们军队上的服装，并未做阻拦，一路来到彭辉大厦的跟前。

　　彭辉大厦是洛希城有名的高档酒店，因为是政府的资产，早在几天前就停止接待外人，高耸入云的300层大厦外表被装饰一新，大楼的外观像一道彩虹横跨着洛希河，彩虹形状的楼从云端传过，两端扎入洛希河的南岸和北岸，最顶层的弧形穹顶，正是大厅所在，看上去海天一色，开阔的里面则可以一次容纳数十万人。

　　南岸是入口，北岸是出口，这是进入和出去彭辉大厦的唯一通道。临近南岸入口，人越来越多了起来，雷诺等人索性挺直腰杆大大方方地走了过去。

　　“停！这是M2检测点，请出示你们的身份。”一个男兵手持武器，拦住了他们去路，“你们面生的很，我在军队这么长时间，鑫长老的人我都见过才对。”

　　一边说着一边打开信息检测系统，第一个是带头的女兵，信息出现在屏幕上：高达上尉。“鑫长老那边忙不过来，所以从部队里挑选了一部分人，赶紧去帮忙，别耽误我们的时间。”高达虽然脸上笑着，语气却是不容置疑。

　　士兵的军衔显然没有高达的高，立正行了个军礼说：“我们奉马休长官的指令，为了洛希议员的安全，所有进入大厦的人员全部要逐一检查，还请上尉见谅，您可以进去了。”显然马休的势力极大，高达的话并没有引起士兵的害怕，反而有一种忽视的感觉，只不过维持面子上的尊重，所有的人心跳到嗓子眼里了，DNA的扫描可不是简单伪装就可以骗过的。

　　就在这个时候，一个人影从队伍中间走了出来，旁若无人的来到男兵面前，抡起巴掌啪啪给了他两记清脆的耳光，咆哮道：“你们这群猪头，连洛希大人的庆诞都敢耽误，不要命了。”

　　所有人都看向这里，挨揍的士兵直接蒙圈了，挺了挺手中的枪，抬头看向那人却顿时阳痿了下来，软软像绵羊一样诺诺说：“天琪长官！您不是刚进去？”

　　“妈的，老子的事情你也管。就是来看看你们是怎么看门的。”天琪二话没说，又是啪啪两大巴掌，男兵的脸顿时红肿了起来。

　　“放行，快放行！”幸亏旁边的一个老兵机灵，赶紧将那男兵拉回来，撤掉了检测门，雷诺他们鱼贯而入。

　　一行人在高达的带领下，继续前行，渐渐的检测口远离了实现。天琪队长身体一抖，从一个巍峨的男人身体变成了一个娇小的美女。

　　“娜娃，幸亏有你这招。”卡梅拉笑着说，“我差点要用魅惑了，不过那么多人，我用完力，大概要累死了。”

　　“你们果然都是高人，不过那些看门狗也真是贱，竟然连鑫长老的人也敢阻拦，下回要靠你一路打过去了，啪啪。”高达意犹未尽的挥舞了一下自己的手模仿娜娃扇了两下。

　　有了娜娃的超能力一切似乎变得容易起立，遇到男兵的检查，娜娃就会毫不犹豫的冲上去，化身为天琪队长，啪啪来上两巴掌，一路打了进去。

　　彭辉大厦的顶层布置已经接近尾声，人员也少了起来。根据地图的指示，整个穹顶出了有可容纳10万人的大厅外，还有高档会议室20多间，高档住宿房100多间，娱乐歌舞游泳厅也是门类齐全。

　　“这一层的006房间是洛希议员的休息室，周边都安设了超级静音系统，所有的官员并不通过这个房间，而是通过分流走廊到小型会议室集合。”高达安装鑫长老的指示，在地图上标出了两个地方，“这里是高官所经过了琅嬛甬道，马休这个人一向排斥异己，大多数其他派系官员会避开马休，到时候我们加以引导，将马休的人员引入琅嬛甬道，这就是我们第一个下手的地方。”

　　通过数据标注，可以看出琅嬛甬道的长度不过500多米，而后就会进入第一个开放式的小厅，进入这里人员混杂就不方便动手了。

　　“当然琅嬛甬道并不安设反物质湮灭炮，如果马休等人能躲过第一轮暗杀。素长老会以洛希议员的名义，邀请他进入秘密会议室，哪里将布置特殊的防护装置，足够承受反物质湮灭炮的烈度，到时候就在哪里将他们一网打尽。”高达一口气说完，抬起头征询雷诺等人是否知晓。

　　“如果仅仅这些，并不算完美，我大胆假设马休会通过秘密会议室逃出去，进入宴会大厅到时候该怎么办？”雷诺用手指笔画了一条线路问道。

　　高达赞许的点点头：“难怪长老这样看中你。来，这边秘密会议室出来，只有两条入口，一条通往宴会大厅，一条沿着来路返回去往宴会小厅，中间只有几十秒的时间，一旦进入这两个厅势必引发流血事件。那么我们的机会就是这几十秒的时间，到时候鑫长老从外围发动毁灭性攻击，摧毁这个区域。”

　　“嗯？”雷诺身后一阵阵发凉，“这样岂不是连我们也一起炸死了。”

　　高达笑着点点头：“没错，还有我。为了流浪者佣兵团这个代价值得。”

　　“值你妈的头。为了流浪者佣兵团让我们做陪葬。”卡梅拉暴跳如雷，差点冲过去给高达那张臭嘴一巴掌。

　　高达似乎早有所料，不慌不忙说道：“鑫长老说了，一般不会发生这一幕，但是如果真的发生了，长老承诺会将你的妻子和儿子送回自由者联盟。不过，那只是万一，秀梅你可以预测一下会不会发生。”

　　雷诺等人这才意识到，他们差点把光田秀梅的特异功能给忘记了。毕竟关系到所有人的生死，包括光田秀梅自己，没人会不关心。

　　光田秀梅闭目了一会，再次睁开眼睛却是一笑：“感应告诉我没有生命危险，只是那也得脱层皮，是一场恶战，另外高达你和你的人最好记住了，听从雷诺的指挥，否则胜算会降低五成。”

　　“ok”高达做了个手势，一群身着隐形服装，并且经过易容的女兵走了出来，“这些是安排在琅嬛甬道的死士，现在归你所管，我和光田秀梅在秘密会议室等候，如果胜利了，就发射信号。”

　　分配任务完毕，所有人明白了自己的职责接下来30多个小时他们将在预定的环境内熟悉环境和进行隐藏，而素长老已经以保护会场的名义封锁了进入顶层的通道。

　　带着一队死士，雷诺、卡梅拉、娜娃、亚当走在琅嬛甬道上。

　　“这帮娘们可真够狠毒的，让咱们当炮灰。”卡梅拉叉着腰说道。

　　娜娃耍弄着自己的异能，不时变化出一个个士兵的模样，或者像蜥蜴一样变换着皮肤的颜色：“我敢说他们的隐形服，虽然没有我的皮肤好，但至少应该给你们几个一件。”

　　“行了，你们都别抱怨了。如果遇到特殊情况，亚当你先跑，其余人跟在我身后。马休的实力虽然强大，但毕竟不是异能，我们未必不能干掉他。”

　　“喂，我说你们几个，是不是也会点什么异能啊？展示出来看看。”高达给他们的杀手看起来像个木头人，没人理会卡梅拉。

　　“喂，我说你们这些人听到了么，必须要说出来，也好让我们的头来安排任务。”卡梅拉大声喊道。


第九十二章 营救克莱尔3

　　几个杀手中，终于有一个威望高一点的人说道：“我们隶属于流浪者佣兵团的隐身系统，所以我们的异能都只是隐藏和快速。”

　　“你们几个全都是同一种异能？”雷诺也感到奇怪，比如曾经的阿布罗狄号，比如自己引发一颗圣物诞生的超能战队，几乎每个人的异能都是不相同，而按照她们所说，异能竟然是完全相同的。

　　“这有什么稀奇，洛希议员对有资质的队员都是分批培养的。我们有隐身队，还有变形队，许多种类。”杀手摩尼·希尔顿说道。

　　“你们倒是变一个我看看！”娜娃一边上前一步，身体就完全变成了一尊雕塑的颜色。

　　摩尼摇了摇头说：“我们没有你这么强大的异能。”一边说着摩尼纵身一跳，身体从地面跃起，四脚超天像壁虎一样贴在了墙壁的一角上。她所穿的隐形服上安装了弹射装置，再加上隐身服的作用，如果不是特别仔细观察还真是看不出来。

　　即便如此，雷诺也感觉出了摩尼的与众不同，他们的心跳和呼吸都低于常人，就算雷诺用念力搜寻也很难捕捉掉。可以预见，这些暗藏的杀手可以在一个位置一天甚至数天一动不动绝不是偶然的。

　　雷诺这边正在演戏着可能发生的状况。斯菲尔德等人却正穿着防寒服，乘坐着三栖飞行器行驶证浩渺无边的蓝色冰海上。

　　600万蓝冰海域，气温低至零下200度，这里所谓的蓝色海洋，并不是传统意义上的水，而是甲烷类的液态复合我，零下2000度的温度，苍茫的蓝冰海域上一边死寂，偶尔有几只路过的海鸟，瞬间被冻成冰雕掉落进海洋里。

　　蓝冰海域上的守卫通常都躲在靠近雪域高原的城堡附近，在没有临近雪堡的时候，倒是不必太过担心被发现。

　　“啊哈，这里的风景还不错，一望无际的蓝色。”三栖飞行器的速度并不快，厚厚的隔离层，可以防止天空中的卫星监测，泰柯斯望着窗外的蓝色海洋说道。

　　“我们为了躲避探测，现在距离海面只有500多米，来自人类的威胁倒是没有，不过来自蓝海本身据说有一些特殊的物种，会对空发起攻击。”鑫长老安排的领队名叫加斯德林。

　　“哦，加斯德林你好像不爱笑。难道流浪者佣兵团都是冷冰冰的？”斯菲尔德眨了眨眼睛，“你简直就像这蓝冰海域一样，冰美人！”

　　加斯德林冷哼了一声：“真不知道鑫长老怎么会看中你们这些绣花男人。我们之所以叫做流浪者佣兵团，是因为在遇到洛希议员以前我们都是星际的流浪者孤儿，没有什么值得快乐的。”

　　正在说着，飞行器猛然受到来自海洋的吸引力，整个飞船垂直坠落了数十米。

　　“天呐，出什么事情了？”飞行器自动开始提升，渐渐平稳，但是巨大的吸引力仍然存在，加斯德林赶紧调取了海平面的画面，透过屏幕可以看到成群的蓝色的像鱼一样的东西从蓝海里蹿出来，高高跃起，想要触碰飞行器一般。

　　斯菲尔德看到鱼的最很长，尖端却是一个吸盘形状，似乎触碰到吸盘就要粘在上面一样。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“这种生物通常没有什么攻击性，他们只想做顺风车，说实话这个领域我们巨野星的人也了解甚少，总之这是威胁性最小的一种蓝海生物，坐稳了，我要提升高度。”加斯德林一边说着一边操控着飞行器的键盘，调整着飞行参数。

　　而斯菲尔德继续透过玻璃望着下方的蓝海，嘴巴长得大大的：“加斯德林将军，你确定这些生物没有危害。”

　　“嗯？你这是什么意思？”加斯德林随口问道。

　　“你自己看，冰美人。”斯菲尔德指了指窗外。加斯德林伸了伸脖子，透过窗户望下去，碧波万顷的海面上，一条条吸水长龙一样的龙卷风从四面八方涌来。

　　当然那龙卷风是蓝色的，细看来竟然是无数吸盘鱼组成的，浩浩荡荡从四面八方涌来，而且越来越多，铺面了海平面。

　　“天呐，是蓝海鱼潮。启动全速装置，直线上升。”加斯德林的脸色都变了，数百年来从巨野星被发现到现在，关于鱼潮的记录并不多。但这些类似于鱼的特殊生物，并没有看起来那么无害。

　　三栖飞行器的急速上升，带动了吸盘鱼群的不断升高，无数蓝海鱼群借助相互的弹力向上空跃起，广阔的海平面上像有无数道锁链从海洋眼神到控制的飞船上。

　　蓝海鱼群顶端的鱼的吸盘撞击在飞艇的周身发出叮叮咚咚的响声，巨大的吸引力像要将飞艇撕碎了一般，拼命拉下海洋。

　　智脑上的红色警报响起，动力装置以及达到最大，更多的吸盘不断吸附在飞行器上，“糟糕，决不能被它们拉进海里。否则引起爆炸，不是人类所能阻止的。”

　　加斯德林说的没错，要知道下面的海洋是由可以燃烧的有机物构成，遇到飞行器的火焰无意会带来巨大灾难，说不定整个蓝海冰域全部燃烧起来，变成一片火海。

　　“这样下去不是办法。机甲战队做好准备，跟我出去，斩断它们的链接。”泰柯斯毕竟是机甲队长，解决飞行器周边的问题，还是机甲来的灵活。

　　很快一队人马进入近地机甲当中，从三栖飞行器的窗口飞了出去，一出去，泰柯斯等人操控着机甲，挥舞着激光宝剑对准鱼潮锁链斩了下去，所到之处，吸盘鱼发出玻璃一般的破碎声，随后在激光剑的高温下，燃烧起来。

　　没有了吸盘的链接，这条锁链跌落到蓝冰海中，不过没用多久一条条蓝色的海鱼再次从水里钻出来，跳向飞行器。一条条锁链被斩断，又有新的锁链缠绕过来。泰柯斯带领的机甲忙得不可开交，这样的情况持续了20多分钟，尾随的鱼群渐渐跟不上飞行器的速度，风起云涌的海面才再次回复了平静。

　　当泰柯斯等人的机甲飞入三栖飞行器的时候，机甲的表面被一层厚厚的蓝冰覆盖，经过处理之后驾驶员带着几乎冻僵的身体走了出来。

　　“真是见鬼，这是什么鬼地方。”

　　“来辛苦了。”斯菲尔德递过一杯热腾腾的咖啡。加斯德林看到了泰柯斯刚才的表现，似乎对男人的看法有了改观，拿出一条毛巾递给泰柯斯：“你的胡子上全是冰碴，擦一擦。”

　　“感谢上帝我们的太空战甲足够抗冻。喂，伙计麻烦你看一下我们是不是还会遇到什么困难。”泰柯斯一面擦着自己的头发，一边问道。

　　“放心。蓝海一向平静，不过雪域作为蓝海的里凸起的土地，就不那么太平了，我们得研究一下路线。”加斯德林的手掌张开，才半空中投射出一副立体的地图，中间是高耸的雪域，四周却又四处链接大陆的岛屿。

　　“蓝冰海域里唯一的大陆就是雪域，由于从蓝冰海中间升起，海拔高度1万2000米。靠近海平面的3000米受到蓝海低温的影响，终年冰雪覆盖，而海拔4000米以上受到冷气流影响也是常年积雪，因此从外表看起来就是一座雪山。”加斯德林介绍说。

　　“哦，这么说来。只有3000—4000之间的距离适合人类生存了？”斯菲尔德手托着下巴，思考着说。

　　“错！实际只有3500—3700的地方适合人类生存，流浪者佣兵团蓝海雪域的监狱就设在那里。我们最好考虑从陆地登陆，因为那里被雪雾霾所覆盖，不容易被上面的看守所觉察。当然我们也可从空中强行进入，设置的激光炮会对我们发起饱和攻击。需要等候彭辉大厦那边的消息。”

　　“你能告诉我们会有什么危险么？如果从陆地登陆。”泰柯斯现在不怎么相信加斯德林的话了，刚才的经历告诉他女人的话不要全信。

　　加斯德林领会到泰柯斯的意思，皱了皱眉头说：“这里还真有一点问题，四处连接的岛屿上面都有士兵驻守，其中最西面的龟山小岛防御力量最弱，大概只有10人左右，是登陆的最佳选择。”

　　“嗯。看来别无选择。”斯菲尔德盯着地图，用手指在南面的小岛上停顿了一下，“这个小岛和龟山小岛毗邻，我想如果行动一定逃不掉上面的监察吧。”

　　加斯德林对斯菲尔德敏锐的眼光流露出一丝赞许：“没错，看来并非浪得虚名，加之岛上有2000多名士兵驻守，双岛互通，的确防不胜防。所以有时候我们也得看看老天。即便科技发展的到现在，有些战斗还得看天。这里的雪暴很多，我们等一个封岛机会，希望能来得及。”

　　“什么，我们可没多少时间，要知道30几个小时候，雷诺那边已经开始动手了。”斯菲尔德说道。

　　“是么？不过根据我们的天气预报，一场大的雪暴将在30分钟后降临。对了，忘记告诉你们了，这里的雪暴平均每小时2—3场。”加斯德林不慌不忙地说道。


第九十三章 营救克莱尔4

　　“切，你不早说。”斯菲尔德感觉自己被耍了。

　　“别耍了，雪暴来了，准备降落。”加斯德林说话的过程，三栖飞行器已经来到龟山小岛的上空，空气的对流遇到蓝海的超低温，一场大的暴雪突然而至。

　　白茫茫的雪花卷积着成为龙卷风，白茫茫一片覆盖了天地间所有的空间，密集的雪花夹杂着细小的冰雹滚滚而动，扑打在飞行器上，外面是白茫茫一片，即便有高科技的观测设备受到严重干扰，能见度不超过一米。

　　“降落吧。将所有的电子装置全部熄火。”外面的世界依然看不清了，着陆地点也只能是大概了。椭圆形的三栖飞行器就此着陆，紧接着噼里啪啦的冰雹就将这个外来“鸭蛋”包裹了起来，很快玻璃就被厚厚的冰包围了起来。

　　雪暴来得快，去得也快，外面的声音渐渐消失。虽然飞行器的保温措施不错，没有电子设备取暖，这时空间里的温度已然很低。

　　斯菲尔德搓了搓手，说：“在我们被冻僵之前，我想应该把握这个冰蛋打碎。”

　　加斯德林看了看机械手表上的时间，迅速战起身来，果断说道：“开启液压系统，穿好太空服，准备出发。”

　　流浪者佣兵团的士兵立即行动起来，短短数秒就整齐划一的出现在门口，可见训练有素，比之斯菲尔德的海盗团那是强多了。

　　“咕咚。”斯菲尔德将喉头没有吞咽下去的热水吞了下去。

　　加斯德林白色了他一眼：“废物，出发了！”

　　“嘎吱嘎吱！”液压千斤顶将完全没有电子操控的舱门慢慢打开，厚厚的冰壳出现裂缝并不断延伸，好似破壳的鸡蛋。

　　冰雪虽硬但终究比不了金属机械，一阵碎裂之后，液压顶将舱门打开，出现在人们眼前是一片冰雪的世界。

　　“走！”加斯德林挥了挥手，全副武装的队伍手持激光枪出了舱门，泰柯斯和斯菲尔德紧随其后，也跳出舱门。

　　“加斯德林将军，我们的敌人在哪里？”望着茫茫白雪，泰柯斯无从下手的感觉。

　　“别担心，只要马休的人还活着，我们有热源探索器，会找到他们。”加斯德林手持一个环形装置，天线抽出来之后，对热源的搜索敏感度快速提升了起来。

　　显示屏上的波纹峰线猛然抖动了一下，什么情况，加斯德林的抬头眼睛向四周看去，白茫茫的雪地上，一道蓝影一晃而过，像幽灵一样，而探索器上的峰值又恢复了平静。

　　“刚才是什么影子，看到了么？”加斯德林低声问道。

　　斯菲尔德摇摇头：“没看清，是不是你眼花了。”斯菲尔德微微一笑身形一阵恍惚，使出了十六道分身，空中出现一道虚影。做完这些，斯菲尔德对加斯德林做了个鬼脸。

　　“大惊小怪。”

　　“不，刚才不是这样的。”虽然加斯德林对斯菲尔德的异能十分吃惊，但是她不相信是自己刚才看错了，但是又没有什么证据，现在屏幕上的热源是一道平行线。

　　看到加斯德林吃瘪的样子，斯菲尔德感到一阵开心，这冰美人逗起来还真有趣。

　　“滋滋”热源探测仪上指针再次剧烈的晃动，加斯德林大眼猛睁，同时喊道：“快看，那边！”斯菲尔德寻声望去，白茫茫的雪雾中，一透明蓝色的怪物从他们眼前掠过，这下终于知道加斯德林不是开玩笑。

　　“莎啦啦”众人将手中的枪瞄准四周，眼睛却看到一丝人影。“是什么东西，这么快的速度。”加斯德林下命令：“三人一组，警戒前行。注意前方。”

　　斯菲尔德的目光四处游离，目光在雪地上聚焦：“将军，你看，那是什么？”雪地中有一点一滴亮晶晶的东西在发光，弯下腰，伸手将亮晶晶的东西拾起来。

　　那是一块晶莹的冰晶，浑身呈现血红颜色，液滴的形状。

　　“是血液，或许是人的血液。”斯菲尔德并不认为那些蓝色的生物也具有红色的血液。“加斯德林对将军，我想你们的情报出了大问题，蓝海并没有你们想象的那么安全，这里或许有别的生命存在。”

　　周围的空气足够冷，血液一落地就结成了冰晶。“或许，我们应该跟过去看看。”泰柯斯说道。

　　顺着凝结的血红色的冰晶，逐步跟踪，一直到离近蓝冰海岸线，一个圆形的类似蚕蛹一样的建筑物在风雪里闪着蓝色的微光。血迹在建筑物的门前消失，似乎进入了蚕蛹一样像的房子。

　　房子是用蓝海的海水冰冻成丝，然后一层层包裹而成的，这种建筑的构造登峰造极，人类不会有这样的建筑。

　　“现在怎么办？我们要不要冲进去。”门口处一大滩血迹似乎预示里面的主人十分凶残，泰柯斯捏了捏铁拳，时刻准备发起攻击。

　　加斯德林将手中的热源探测器对准冰丝小屋，屏幕上的波纹依然是一条只显示，显示并不是没有热源的存在。

　　“我可以肯定，这里面绝对不是人类。准备摧毁它。”加斯德林做了手势，所有人仆妇到地下，手中的激光枪纷纷对准蚕茧小屋。

　　还没等众人开枪，蓝色小屋里传来一阵窸窸窣窣的声音，拱形的房门打开，一个蓝色的多毛怪物走了出来，远远望去倒好像是长毛猿一般，只不过毛发都是蓝色。

　　斯菲尔德等人赶紧将头颅压低，蓝毛怪物似乎并没有觉察到有人存在，看看了远处，身体迅速动了起来，众人只看到一道蓝影，向着远处跑去。想要追赶显然是来不及。

　　“糟糕，让这家伙跑掉了。”

　　“将军别着急，我看这怪物并没有看到我们。我们在这等等，一会没准就回来了。”斯菲尔德建议。加斯德林点了点头，命令所有的士兵做好隐蔽，因为穿了真空保护的太空服，外面的寒冷并不能影响他们。

　　呆了大约十分钟，飘飘扬扬的雪花又落了一层，将他们隐藏的更好。一道蓝色的身影从远处跑来，右边的肩膀上扛着一个物体，有丝丝拉拉的液滴滴落下来，立即结成冰块。

　　“天呐，那是半个人的身体。”玛莎毕竟是个孩子，差点惊叫起来。尸体被拦腰折断，蓝毛怪物抓住半截尸体的双手扛在肩上，那人显然刚死没多久，血液还在流淌，不过严寒渐渐将血液冰封，长毛怪物进入蚕蛹小屋，透明的屋子里，长毛怪一把撕开尸体大口大口的吃了起来。

　　“这家伙吃人。”众人感到一阵恶心。

　　“他们从哪里来得人，我们的人都在吧。”斯菲尔德问道。

　　加斯德林说道：“我们的人没少，看来这只怪物是袭击了马休驻扎的部队。这个加之小岛原本没有守卫，因为你的缘故，马休增派了人手，总共十个人。”

　　“这么说这个怪兽出现也没多久啊。正是因为这场暴雪，让驻守的人没办法联系外界。”斯菲尔德分析道。

　　“也许是吧。现在你们快点决定是不是冲进去干掉他。”泰柯斯着急问道。

　　加斯德林和斯菲尔德对望了一眼，要知道马休的部队也不是浪得虚名，长毛怪竟然能全身而退，看来也不是好对付的。

　　“先不要打草惊蛇，我们就在这里等候命令鑫长老的命令吧。不知道雷诺那边怎么样了。”加斯德林带着所有人向后退了30多米，在一块岩石下面躲了起来。

　　但是对于蓝毛怪物的监视却没有结束，蓝毛怪物似乎一刻也没有停止，几乎每过十多分钟就会出去一趟，扛回血淋淋的半截尸体。迟到高兴处还发出呜呜呜的声音。

　　这样算下来，至少已经干掉了马休的五六个士兵，这家伙的饭量可真大。但蓝毛怪似乎没有停下来的意思。

　　“照这样下去，该轮到我们了。上帝。”玛莎感叹道。

　　“说来也奇怪，他为什么感觉不到我们的存在，却对马休的士兵发起攻击。”加斯德林感到疑惑，斯菲尔德也认为得跟过去看看。

　　加斯德林指了指两个士兵，起身准备跟踪老毛怪，去看看怎么回事。

　　“泰柯斯保护好玛莎，我跟过去看看。”斯菲尔德起身，跟着加斯德林的身影跟了过去，“将军，等等我。”

　　“你跟过来干什么？”加斯德林恶狠狠瞪了他一眼。

　　斯菲尔德嬉皮笑脸的一笑：“我的分身术跑得很快，等你快被吃得时候我帮你把身体抢回来。”

　　“滚！”

　　加斯德林感觉怎么遇到一个乌鸦嘴，不过斯菲尔德笑了笑，猫着腰继续跟了过去。蓝毛怪在雪地上的速度奇快，一连几次都跟丢了，不过好在巨大的身体在雪地上留下了巨大的脚印。

　　追踪了一会，在一片树林的边缘，看到了凄惨无比的场面。那是马休部队驻地，鲜红色的血液浸染了雪地，一名士兵躲在飞行器里瑟瑟发抖，长毛怪挥舞着常常的手臂，从破损的窗户上伸了进去，抓向士兵。


第九十四章 营救克莱尔5

　　长毛怪的手臂几次抓放之后，终于从里面捞出一个士兵，放到嘴边轻轻一嚼，隔着厚厚的装备拦腰咬断，然后扛起两半身体，忽的一下消失不见。

　　看得众人目瞪口呆还泛着阵阵恶心。

　　“斯菲尔德，你说他们是不是傻，有武器干嘛不反击，还有他们为什么不跑。是不是傻子。”泰柯斯楞楞地问。

　　“看不懂，别说话。”加斯德林查看了一下四周的情况，说道：“我们得把那人救出来，总不能看着人类让怪物吃了，就算死也应该死在我们手里。”

　　应该说加斯德林的这个决定让斯菲尔德挺佩服，人类并非只是窝里斗，实际上在宇宙长达百万年的战争历史来看，人类比任何物种都具有团结性。当外界压力越大，他们就抱得越紧。

　　蓝毛怪物的出现并没有规律，加斯德林冒着危险强行将躲在里面瑟瑟发抖的士兵拖了出来。

　　“我是鑫兵团，A7903少将加斯德林，告诉我发生了什么事情。”士兵的意识已经游离，浑身瑟瑟发抖，加斯德林伸手在他的脸上拍了加下，才睁开满是恐惧的眼睛。

　　明明知道并非马休的部队不应该出现在这里，但是能看到的自己的命保住，其他的也就放开了，挣扎着行了个军礼：“将军，我是奉命驻守蓝海的上尉繁森，我们遇到了蓝毛怪的袭击。所有的人全都死了，现在只剩下我了。队长死在那儿。”

　　顺着繁森的目光在200米开外的血丘上有一摊血迹。

　　“喂，振作点。你们为什么不还手？”眼看士兵的萎靡了下去，加斯德林一边给他注入急救剂，一边摇晃着他的脖子。

　　“那怪物可怕的很，我们的激光武器对她没有用，它的速度极快，力气极大，我们根本逃不掉。而且它能操控风雪，让我们无法发出求救信号。”繁森的气息还是慢慢萎靡了下去，没了生命的迹象。精力了巨大惊吓，突然获救，导致意志出现了问题，急救剂没能救回他的命。

　　虽然知道长毛怪的属性，但是为什么会有针对性的对他们发动攻击，还是个未解之谜。

　　“找个地方把他埋了，我们去营地看看。”加斯德林准备去残留的飞行器和营地看看。长毛怪却咻得一下出现在众人面前，从嘴巴到肚子，透明的蓝色身体里，可以看到血块在滚落。

　　二话没说，加斯德林发动了攻击，手中足以摧毁山脉的激光枪发射。一束极热的激光射中了长毛怪的身体，却从身后传了出去，最后淹没在蓝海里。

　　“这个家伙不怕激光，快撤。”长毛怪几乎透明的身体具有极强的透射性，加斯德林的激光，迅速被折射了出去，竟然没有给长毛怪带来灼伤。

　　一枪没有反应，却激起了长毛怪的反抗，大手臂径直抓了过来，加斯德林的人朝四面散去。

　　“哦，看来。繁森说得都是真的。或许我们该用物理攻击，钢铁重拳！”泰柯斯跳了起来双臂钢化并拢在一起，像一根铁棍一样砸了下去。

　　噗嗤！长毛怪的左手臂被砸断，掉在地上，像玻璃一样碎成了渣渣。一击得手长毛怪却没有特别疼痛的表现，调转身体，像狗一样飞速跑开了，不过像一阵风一样，它有迅速跑了回来，一条崭新的手臂长了出来。

　　到目前为止，在异能里能够施展再生技能的也就只有克莱尔，眼前这个蓝毛怪物却身体自动复原了，这不就是杀不死么？砸碎，再长，如此重复了几次，连泰柯斯也有些吃不消了。纵身一条躲开了长毛怪的攻击。

　　“斯菲尔德，想象办法，这个家伙是不死之身。”泰柯斯喊道。

　　“知道了，正在想办法，玛莎你试一试能不能与它沟通。”斯菲尔德和玛莎并没有主动攻击长毛怪，所以长毛怪也没有招惹他们，看来也不是野蛮的没有智慧。

　　“好吧，那我就试一试。”玛莎念力开始积聚。受到影响，长毛怪突然转头看向他们，发出“嘿咻嘿咻”的声音。

　　“玛莎你搞什么，它发情了。”斯菲尔德感觉不对劲，长毛怪冲了过来，急忙伸手将玛莎抱起来，借助分身术飘到了远处。

　　“好险，你在干嘛？”

　　“它没有人的大脑，我根本无法与它交流。”玛莎叫苦道。

　　“开玩笑吧，没有大脑？它靠什么生活，但他好像黏上你了。”斯菲尔德再次跳跃躲开长毛怪的攻击。

　　“废什么话，干！”泰柯斯跃然而起，手中的铁拳直接将长毛怪击倒大吼一声：“还愣着干什么？剁了这家伙。”

　　于是一阵光影波动，众人手中物理枪发射出各种子弹，将长毛怪打倒在地。通过透明身体可以看到，子弹一颗颗嵌入长毛怪的身体里面。

　　“嘿咻嘿咻！”长毛怪发出单音节词，长着大大的嘴巴。

　　“这家伙真是贱，就知道嘿咻嘿咻。”泰柯斯哈哈笑着。

　　“嘿咻嘿咻，嘿咻嘿咻嘿……”在泰柯斯的笑声中，长毛怪的呼声一声比一声高，此起彼伏的在空旷的雪地上回荡，同时身体里的子弹慢慢被挤出身体。

　　“妈的，叫春的家伙。”泰柯斯跨步上前，用枪托砸在长毛怪的头上，长毛怪的转了360度，差点掉在地上，声音戛然而止。

　　“让你叫，这下世界总算清净了。”知道了长毛怪的弱点，就没有看起来那么可怕了。

　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻嘿咻嘿咻！”密集的声音声声传来。仿佛来自四面八方……

　　“我靠，怎么还有声音。”

　　“泰柯斯你惹祸了。”随着玛莎的一声招呼，四中海平面和雪地里发出阵阵响声，唰啦啦啦，数百头长毛怪瞬间来到了加之小岛上。

　　“天呐，它在召唤同伴。”加斯德林大喊一声，“退到飞行器里面去。”

　　“将军，来不及了，他们人太多了。”只不过片刻，长毛怪的数量又增加了一倍，本来不大的小岛上，密密麻麻站立着蓝色的长毛怪，还有一些正从蓝冰海里网上爬。

　　长毛怪齐齐的仰着脖子：“嘿咻嘿咻，嘿～～～”

　　“杀出去！”加斯德林到底是一名经验丰富的战将，一面向外围退去，一面启动三栖飞行器的睡眠状态：“美琳，改起来了，过来营救我们。”

　　不远处隐藏在雪地下的三栖飞行器的开始启动，智脑美琳开启作战武器，一串串激光炮轰了过去。

　　“哦，美琳，激光不管用。”加斯德林忽略了美琳是机器人，按照武器的第一顺序，激光是必须的，这样不仅伤害不了蓝毛怪，关键问题会将信号传递到有马休驻扎的岛屿，真是一个糟糕的结局，加斯德林懊恼极了。

　　“哦哦，错误。”美琳很快意识到激光武器对这群怪物不管用，马上换成了物理攻击，顿时杀出一条路来，赶过来接应加斯德林他们。

　　“将军，我们这样会不会暴露踪迹。”斯菲尔德一边跑一边问道。

　　“知道，我看得见，来不及了，先躲过这一劫再说。”加斯德林手起刀落劈倒一个拦路的长毛怪。

　　“那样会给雷诺他们带来麻烦，马休如果知道了，计划就会功亏一篑。”

　　“听天由命吧，希望还来得及。美琳打开舱门。”遥望赶过来的三栖飞行器，已近在咫尺，加斯德林下达了命令。

　　“收到，收到。”舱门豁然打开。

　　“抓紧时间，全力冲进去。”加斯德林一边指挥着，纵身一个前滚翻，进入了舱内，士兵们也陆续开始进入船舱。不过比起速度来显然长毛怪更快一些，大批量的士兵还是被拦在了外面。

　　被蓝毛怪保卫了的士兵就没那么好运了，有的直接被撕成了两半。

　　“该死。”加斯德林想冲出去营救他们，却被斯菲尔德拦住：“你疯了，他们已经被包围了。”

　　“他们是我的士兵，我一定要救。”加斯德林的身体再次往外冲去，斯菲尔德狠命一拽，“回来！”

　　加斯德林发疯了一般吼道：“我不能眼看着我的姐妹被这帮畜生给吃了！”

　　这可把斯菲尔德吓了一跳，四目相对，可以看到加斯德林失去理智的怒火。斯菲尔德张开抓住她的双手：“好吧。将军你说得对，现在呆在这里，让我去，我会分身。”

　　随着莞尔一笑，斯菲尔德化作一道黑影，冲向长毛怪最密集的地方。

　　“64分身，再分。”无数斯菲尔德出现在中央，将士兵们包在里面，挡住了蓝毛怪的前面。“快退。”斯菲尔德向一个方向打开缺口，所有的攻击顿时有了方向。在虚影破碎之前，所有人再次离飞行器更近了。

　　“美琳，冲过去。”加斯德林命令道，飞行器沿着地名削了过去，一排长毛怪被荡开，两方终于打通通道，汇合在了一起。

　　“机会来了，你们快进去，我来挡住他们。”斯菲尔德吼道，像个英雄。


第九十五章 营救克莱尔6

　　“距离宴会还有3小时，各省市主要官员都已经到了，手脚麻利点。”

　　巨野星，彭辉大酒店内，所有人都在忙碌着。

　　琅嬛甬道入口处，一行男兵慢慢走来，在众多的女子当中格外耀眼，脚上蹬着皮靴，手上戴着皮手套，天琪跟在马休的身边。

　　“司令，刚才接到蓝冰海域的新情况，有陌生人出现，情况不明。”天琪附在马休的耳边说道。

　　“嗯？”马休的脚步停了下来，“雷诺他们不可能这么快到达雪域，除非有内部官员支持。你派人仔细调查清楚，再来汇报。”

　　“是。但是司令，感觉今年的庆典格局与往年都不同，设置了众多的分流。”

　　马休点点头，“你说的有道理。我也觉得有点复杂，素长老要我们去洛希议员的会议室先会务，往年可没有这个先例。”

　　“上面的高官早就看你不顺眼，会不会是个阴谋？”天琪狡猾地说道。

　　马休发出喋喋的冷笑：“如果是那样，我倒求之不得，将他们一网打尽。只是洛希议员深不可测，不要轻举妄动。我们的军队安排的怎么样了？”

　　“虎师在彭辉的正门，豹师在会议厅，鹰师正在秘密进入大厦监控所有官员。”

　　马休挪动了一下脚步，抬起头说：“将国防部控制的重型武器全部瞄准这里吧。如果有什么风吹草动，将他们全部消灭。素长老亲自传达的召见信息，我们不能让洛希议员久等。我想看看他们能奈我何，你去安排吧。”

　　马休说完大踏步向琅嬛甬道走去，而天琪调转方向，向后方退去，去执行命令。

　　“马休长官，洛希长官要单独和您会谈，所有人等在外等候。”越过马休，一队士兵却将马休身后带枪的士兵拦了下来。

　　马休望了一眼把守的卫兵，那是素长老的手下，又望了一眼仅仅200米长的甬道，嘴角冷哼了一声：“你们在这里等我。”然后甩开自己的士兵，向里面走去。

　　天琪离开顶楼，刚要出彭辉大厦，一队女兵却将他围了起来：“天琪队长，根据素长老的命令，所有人不得离开大厦。”

　　“放肆，我奉了马休长官的命令，有紧急事务需要处理，你们敢阻拦，耽误了大事，怕你们承担不起。”

　　“哈哈，天琪队长，他们承担不起，那老身我能不能承担得起？”

　　一个白发飘飘的老妪正慢慢移动过来，天琪啊了一声：“鑫长老。”

　　“哦，幸好你还认得我，马休有什么命令需要传达，由我代劳吧。”鑫长老示意下，几个女兵一把按住天琪队长，将他的武器也搜了下来。

　　“鑫，鑫长老，您不能这么做，我是马休部长的人。”天琪磕磕巴巴说道，但心里却有一种不妙的感觉。

　　“啪”一声清脆的把掌声：“让你说你就说，哪那么多废话。”

　　天琪下意识的闭了闭嘴巴，脑子却在高速运转，马休是什么人，魔王一样的存在，现在胜负未明，得罪了鑫长老可能还有活路，但是一旦让马休知道自己泄密了，那可就死无葬身之地。

　　想到这里，马休摇了摇头：“嗯，没什么，就是去常规检查，保卫会议安全。”

　　鑫长老何等老辣，天琪这点伎俩哪里管用，双目紧缩了一下，沉声说：“看来天琪队长，是有骨气的人，拉下去，好好伺候。”

　　女兵们像拖死狗一样将天琪拖了下去，传来阵阵惨叫声。鑫长老又吩咐人说：“去，按我们的计划，将国防部控制起来。”办完这一切，鑫长老抬头看向顶层，默默说道：“雷诺，上面就看你的了，光田秀梅的预感这是唯一一次机会，我又怎么能放过。”

　　200米的琅嬛甬道内，马休哒哒的皮鞋声在楼道内回响。感应灯闪烁了几下就熄灭了，马休的身体伫立在走廊的中央，眼睛向四面八方扫射，一股凌厉的杀气扑面而来。

　　“咣当”背后的大门也随之关闭，马休的嘴角微微上扬，挂着怪异的笑容，尖锐的风声划过，雷诺发起了第一道风刃。

　　马休双腿发力，这种攻击以前见过：“雷诺，你来找死。”右手对着风刃抓了过去。雷诺心中一喜，这道风刃雷诺可谓全力一发，力求一击得手。马休显然有点大意，徒手去抓，这下至少也得废条胳膊。

　　“砰”巨大的能量爆破，一道道气流将马休的军服撕裂，右臂完全赤裸出来，蛇鳞状的皮肤树立起来，一层层抵消风刃的力量。

　　马休的身体向后不断滑行，显然吃了亏，右脚猛然蹬地，右臂肌肉隆起，猛一握拳。

　　“砰”剩余的能量被完全接下来，马休锐利的目光凝视着雷诺的藏身之处。左手拔出激光枪，瞄准射击，同时隐藏的女兵也从不同的角度发出一道道攻击。不得不说几个擅长隐身的女兵的躲藏得很成功，突如其来的激光攻击，交织成了网络。

　　马休的左手，右肩都被击中，身体打了个趔趄，差点摔倒，激光枪也掉到了地上。刚想去捡起来，身边的一根雕塑突然动了，像蛇一样缠住了马休的上身。不用说是变了身形的娜娃。一边缠住马休，一边从腰间拔出匕首，对准马休的头顶扎了下去。

　　“叮当”是金属撞击的声响，娜娃没想到马休的身体坚硬到这个程度。而马休也被彻底激怒，将娜娃摔过头顶，倒在地上，又飞起一脚踢在娜娃的腹部，娜娃哼了一声飞滑了出去。

　　马休调整了一下位置，双腿用力，身体在空中滑过一道弧线，几个隐藏的位置已经暴露，几束蓝紫色的光芒发了出去。

　　马休从腿步又拿出两把枪，拿出一个筒状的装置，快速组合了起来。再次瞄准发射，一束粗壮的光芒经过圆筒迅速分成无数细小的光束，四处主动攻击。

　　“激光散射枪。”类似于以前人类的散弹枪，可以一束强激光分裂成数百条分激光，实现面积打击，更为要命的是分射后的激光会形成红外跟踪，对移动的目标持续追击。

　　这阵大面积杀伤性武器一般是不会随身携带的，但是马休带了，说明是有准备的。几个女兵中枪，从黑暗处跌落在地上。马休风一样的身影出现，对准头颅连开几枪，结果了她们的性命。

　　场面顿时得到扭转，马休大吼一声：“雷诺，游戏结束了。”一边嘶吼，马休的上身肌肉隆起，将军服撑破，浑身上下散发出淡淡的金色光泽，同时身上的鳞片突出体外。马休如同地狱修罗一样，眼睛赤红大踏步向前方走去。

　　无数激光射来，竟然毫不躲避，拥有强大的鳞片，激光一道道被反射回去，一些队员又被击中。马休依然残酷地跟上结果了她们。

　　雷诺感到棘手了，自己的风刃伤害不了马休，娜娃被打伤，激光枪不管用，眼看就拦不住了，出了琅嬛甬道就距离洛希议员的房间很近了，大量的守卫将不会认可雷诺他们。

　　“马休，刚才只是个游戏。洛希议员让我带你过去。”卡梅拉妖媚的声音传来，是在用魅惑的异能，马休的眼睛迷离了一下，红光渐渐退去。

　　疑惑地看着从对面走过来的卡梅拉：“你是谁？”

　　“啊哈！我是洛希议员的秘书啊。马休司令～你不认识我吗？刚来的。”卡梅拉很投入，扭动着腰肢，款款走向马休。

　　“哦，是哦！”马休的嗓音低沉，身上的鳞片慢慢闭合，最后隐藏在肌肉里。卡梅拉已经来到了马休的身边，雷诺示意所有人停止攻击。

　　“哎呦，将军的身体可真好啊。”卡梅拉双手环绕到马休的脖子上，提臀收腹，轻轻一跳，跳到了马休的手臂上。

　　“将军，我好热啊。”卡梅拉用酥酥的声音嗲嗲地说着，让其他人身上起满了鸡皮疙瘩。卡梅拉柔滑的手指，顺着马休隆起的肌肉，从脖颈、锁骨一直下滑到胸肌腹肌，让马休更加沉浸其中。

　　只是卡梅拉的另一只手在马休的背后，微微弯曲，一把锋利的小刀出现在手指间。卡梅拉的手慢慢往下探，顺着马休的腹股沟，开始往下游走，堪比美国大片。

　　“哦，yea。”马休发出享受的声音，可以想象卡梅拉正在刺激着马休的特殊部位，马休彻底沉浸其中。

　　这就是最好的时候，小刀慢慢慢上移，切断动脉似乎是最好的选择，但是见过了马休强悍的鳞片，卡梅拉不敢冒这个险。她选择的目标是马休的眼睛，总不会眼睛里冒出鳞片里吧。

　　手起刀落，卡梅拉伸手敏捷，寒光闪烁，小刀扫向马休的眼睛。

　　“怎么，小美人，你想谋财害命。”马休的双眼猛然一睁，露出炯炯的目光。雷诺暗道不好，马休根本没被迷惑。

　　“砰”一股巨大的气流从马休身体里迸射出来，竖起的鳞片将卡梅拉身体片片割裂，扔了出去。


第九十六章 营救克莱尔7

　　雷诺急忙跑过去将昏死过去的卡梅拉抱起来，现场并没有救生舱，雷诺直接将她交给了一个女兵，马休连伤娜娃和卡梅拉，雷诺双目间已露出隐隐杀机。

　　看到雷诺缓缓站起来，两个人十几年的仇恨，随着目光像一把把飞刀射向对方。

　　“马休你真让我刮目相看，原本好色的花花公子，如今竟能抵抗卡梅拉的诱惑。”雷诺冷冷地说道。马休这次的确出人意料，就在雷诺以为能成功的时候，竟然被马休识破。只是雷诺不知道马休能抵抗住卡梅拉的女色并不是因为他变了，而是因为肉磨实验，已经让他没有了男性功能，卡梅拉的刺激对他来说微乎其微，他的身体已似金刚，男性的性征也随之减退。

　　雷诺并不知道真正的原因，但是话传到马休耳朵里，却是如此刺耳，变了脸色，马休右手一道勾拳，径直打了过去。

　　“受死吧！”马休的手臂哗啦啦作响，鳞片炸裂开来。

　　“原本要交给斯菲尔德处理，现在我替他收了你。”雷诺没有退缩右拳硬碰硬撞了过去，右手的空气凝聚成一道道风盾牌，附着在雷诺的拳头前面。

　　“砰”五彩的华光迸射而出，明明是肉身的物理攻击，劲爆程度却好似化学武器的攻击，发生爆炸。

　　“砰砰砰”又是三次对拳，无不想把对方置于死地，毫无留情。雷诺也没想到会有一天，马休的实力竟然可以和拥有异能的自己相对抗，并屡屡给自己制造麻烦。

　　雷诺的猛烈回击，加上周围隐藏杀手的激光枪做辅助，马休虽然身体强悍，双方却也只打了个平手。剧烈的打斗终于惊动了外围的士兵，雷诺他们被迫撤出琅嬛甬道。当大门打开的时候已经空空如也，只剩下马休本人。

　　“长官，放生了什么事情？”一队持枪士兵跑过来问道。

　　马休锋利的延伸在扫过地他们，却懒得解释，淡淡说道“洛希议员那里可好？”

　　“报告长官一切都好，洛希议员在小型会议室等你。”看到马休赤裸着上身，一个士兵找来了一套军装。

　　马休并没有证据，证明是长老们参与了刚才的袭击，因为说有的证据都已经消失了，只剩下一地血迹。而且马休也不相信洛希议员会和雷诺联手。

　　穿好衣服，马休对士兵说道：“把甬道清理干净，我去见洛希议员。”接待的会议室并不远，在大楼的一角，出了甬道，径直右拐就可以，马休迈开脚步朝前走去。

　　因为有洛希议员在，所以沿途持枪的士兵很多，当然都是素长老的手下，马休没有发觉出什么破绽，走到尽头。

　　会议室的大门前，摄像头和防御武器密集了起来，将马休上上下下扫了个遍，将武器交出后，马休推门进去。

　　会议桌的尽头，洛希议员正面向窗户，一头白发随风摇摆。

　　马休安静的站立了一会，看到洛希没有什么反应，于是低声说道：“议员，请问您找我有什么事？”

　　“马休，你还认得我。”站在窗边的洛希说话了。

　　声音如此娇嫩丝毫不像以往的洛希议员，马休瞪大眼睛，提高声音问道：“你是谁？你不是洛希议员。”

　　“哈哈，马休你倒是好记性。”假洛希议员猛然间回过投来，出现一个清秀而年轻的面孔，马休认得。

　　“光田秀梅！你怎么会出现在这里？”马休听到声音不对后，做过多种猜想，没想到竟然是已经被自己拉下台来的，前国防部长。

　　“马休没想到吧。我光田秀梅又回来了。”

　　“光田秀梅你竟然和雷诺勾结，洛希议员知道后，会不会后悔当初放了你。”

　　一提起这事，光田秀梅就恼羞成怒，凌厉地回击道：“马休，得意这么多年，也该是偿还的时候了。”

　　马休狡诈地笑道：“光田秀梅，不要拉虎皮了，如果不是那5个老家伙给你撑腰话，我可真没把你放在眼里。”

　　光田秀梅咬了咬牙，说道：“那就甭废话了。”伸手在空中拍了两下，一个黑洞洞的巨型炮筒从地下升了起来。连带屋顶上的旋转激光炮也聚焦过来，将马休包围在中央。

　　马休自信的脸上，终于出现波澜，皱了皱眉头，搭讪道：“反物质湮灭炮，你们可真下血本，精心策划，看起来想我死不是一天两天了。”

　　“嘿嘿，你现在说这些话也太晚了，霍乱流浪者佣兵团，欺瞒洛希议员，应有的下场。”光田秀梅有一种大仇得报的快感。

　　“哼，先别高兴地太早了。反物质湮灭炮的威力可不是这座大厦可以承受的，你想让所有人为你陪葬么？你背后的主子，还有雷诺，别躲在后面了，只要我出了事，国防部的武装力量会摧毁一切，包括蓝海雪域的克莱尔也要陪葬。”马休没打算躲开反物质湮灭炮的炮口，因为根本也无法躲开，那武器足以摧毁彭辉大厦以及里面所有的人，如果开火，想逃那是做梦，如果光田秀梅没疯，应该不会在聚会的时候开火。

　　房屋的一角一阵能量波动，雷诺撤掉空气凝结的伪装，鑫长老和雷诺上前一步。

　　马休赌赢了，鑫长老都在，又怎么能轻易开火。而且自己还有天琪秘密布置的计划。马休看了看时间，这个时候应该安排的差不多了。

　　“鑫长老，背后的策划者，你终于肯出来了。五大长老应该都聚齐了吧。热烈欢迎！”马休拍起了巴掌。

　　鑫长老清了清嗓子，说道：“马休，你还是认命吧，流浪者佣兵团不是你所想的那么好控制，交出所有兵权，离开巨野星，这是你唯一的出路。”

　　“那也未必！鑫长老也太自信，就因为和这个家伙勾结在一起，就以为可以扳倒我和洛希议员么？”马休歪着脑袋，指了指雷诺说。

　　“呸，别侮辱了洛希议员，不是你蒙蔽了洛希议员，又怎么会有今天。你答应也得答应，不答应也得答应，否则就算同归于尽，我也不会放你离开这间屋子。”鑫长老的表情严肃，马休知道这个老古董不会开玩笑。

　　“鑫长老，我一向对五大长老恭敬如宾，有什么事可以坐下来谈。同归于尽可不是什么好事，要知道会有整个星球为我们陪葬。”马休放缓了语气，“实话跟你说国防部的鹰虎豹三大主力早就保卫了彭辉大厦，还有外太空攻击武器也对准了巨野星。只要我一声令下，巨野星上所有的人都会陪葬。你们不敢立即杀死我，大概也会考虑到洛希议员和整个星球吧。”

　　鑫长老的拐杖在地上狠狠捣了一下：“马休任你废话连篇，巧舌如簧，今天想要活命，就给我滚出巨野星，不要奢望什么。”鑫长老对手下人示意了一下，几个人将一个麻袋扔到了地下。

　　麻袋里发出支支吾吾的声音，并且不停地蠕动着，挣扎了一会，麻袋里露出一个肿得不成样子的猪头，马休认得是天琪小队长，心里顿时凉了半截，看来安排失败了。不过还有三大主力将彭辉大厦团团围住，只要他们在马休的底气依然很足。

　　“哦，马休队长看来还不死心。”会议室的门口走进来一个人，正是主持典礼的素长老，还有朱丽长老，“鹰虎豹团的人已经全部被拿下。”

　　在会议室里投射出一段影响，五大长老调动军队对三大兵团进行了清洗，以洛希议员的指令将三大军团调开，各个击破，所有的主要首领全部被拿下。

　　马休的瞳孔猛烈收缩了一下：“你们敢假传洛希议员的命令，洛希议员呢？果然是你们这些老东西在从中作梗。”

　　“宴会，还有20分钟开始，在这之前，马休你必须离开巨野星，否则就同归于尽。”光田秀梅手中掌控着反物质湮灭炮的开关，其实事实是这个反物质湮灭炮被削减力量，降低到一定程度，彭辉大厦的建筑可以承受三次这样的攻击。

　　也就是说有三次机会发射反物质湮灭炮，看起来机会挺多的，但是问题在于如果这种威力的反物质炮不能对马休造成伤害后果将会很严重。所有现在所做的一切，就是逼迫马休离开巨野星，一旦离开巨野星，太空里将有人好好招待马休。

　　是走，还是留就在马休的心念一转之间，也算是惊天一赌，赌的是谁更爱惜自己的生命。鑫长老不愧是老辣，内心比马休还要紧张，脸上却是淡淡的笑容，双方沉寂，一股无形的较量正空中对撞。

　　马休疑惑的眼神扫过每一个人的脸，又被强硬的目光给顶了回来，而光田秀梅似乎正在看表，寂静地仿佛可以听到针掉落的声音。

　　“给我国防部伽利略号霸主级星舰，从长老里面找个人和我一起流浪，我就离开。”马休想要的是人质。他最想选雷诺，但控制力太差，老弱的五大长老是最好的选择。


第九十七章 营救克莱尔8

　　马休虽然做出了让步，但同时也将难题甩给了雷诺他们，五大长老任意之一，而现在在场的是素、鑫、朱莉三大长老。

　　距离宴会还有不到一个小时，而实际上所有人都知道，跟随马休作为人质的长老将有去无回，三大长老对视了一眼，素长老主持宴会断然不能缺席，而朱莉作为五大长老中最年轻的一位，后面的用途巨大。

　　想到这里，鑫长老毅然说道：“既然你这么看得起我，那老身我就随你一程。”

　　“咳咳”一阵急促的咳嗽声传来，从外面进来一个同样白发苍苍的老者。鑫长老忘去，却是一阵激动：“北罗长老，身体好些了么？”

　　“咳咳”又是一阵咳嗽，从怀中掏出一把小药片塞入嘴里，气息才喘均匀了，声音沙哑，给你一种风烛残年的感觉：“鑫长老，老太婆我还想去看看外面的世界，你可不能抢啊。”

　　北罗长老五大长老中年纪最长的一个，年轻时为了保护洛希议员出过汗马功劳，几次九死一生之战，身体落下了病根，已经病休十多年了。鑫长老也和她多年未见，此刻北罗出现，显然是想用残余的时间在帮助流浪者佣兵团一把，同时也让稍微有些行动力的鑫长老得以发挥更重要的作用。

　　马休从鑫长老口中得知眼前的老太婆就是鼎鼎大名的北罗长老，马休从来到流浪者佣兵团却没哟见过北罗一面。如今苟延残喘的北罗正合乎自己的心意。

　　“既然北罗长老有此打算，正合我的心意，就让我陪您老人家走上一圈。”马休插话说道，身形却是毫不留情，强壮的胳膊伸向北罗的轮椅。身后的护卫哪里能容他直接抢人，伸手接了一下，却是嘎巴一声手腕折断，疼倒在地。

　　雷诺出手自然是来得及，不过出手也没用，这个人总是要出的。眼看着北罗的智能轮椅被拉了过去。

　　北罗面无惧色，看了看马休，说道：“你就是这几年新冒出来的小子。那你可得轻点，我这把老骨头有个三长两短，那可就没人陪你聊天了。”

　　马休皮笑肉不笑说：“北罗长老放心，只要出了流浪者佣兵团的控制范围，我保证毫发无损地送您回来。”

　　“哦！好，时间不早了，我们走吧。别扫了大家的兴致，鑫长老麻烦你代我祝洛希议员生日快乐。”北罗说道。

　　尽管难舍，鑫长老到了嗓子眼里的话，终究硬生生咽了下去，眼睁睁看着马休带着北罗登上伽利略号霸主级星舰。

　　望着星舰越来越小，消失在人眼的视野里。鑫长老脸色阴沉的可怕：“秀梅，通知我们的人，一定要见到马休的尸体，不能让他逃掉，否则后患无穷。”

　　光田秀梅低头说了声是，“长老放心，我们的人早就安排妥当，让他插翅南飞，只是可惜了北罗长老。”

　　鑫长老长叹一声，为了除掉马休振兴流浪者佣兵团，付出的代价可真不少。

　　“都去宴会大厅吧，洛希议员就要出场了，若是知道马休的事情，还不知道怎么应付。”素长老招呼了一声，包括雷诺在内都去往了顶层的大厅。

　　卡梅拉和娜娃经过紧急治疗，伤势也没有大碍，此刻也带着亚当与雷诺汇合。

　　“头儿，不知道克莱尔那边怎么样了？那鑫长老不会是骗我们吧，我们可得防着点。他们为了杀马休，那可是心狠手辣，要是也这么对付我们就麻烦了。”

　　防人之心雷诺从来不敢放弃，点了点头，悄悄说道：“所有人跟在我的周围，如果有什么异动，我们就冲出去，病毒已经安排了一艘小型星舰藏在附近。如果有变第一时间在蓝海冰域汇合。”

　　“头儿，蓝海雪域那边有消息么？”卡梅拉关心地问道。

　　“刚才我也问过鑫长老，说是遇到极端天气，消息暂时没传回来。不过马休这边基本解决，她已经命令所有去往蓝海雪域的军队，直接接管雪域，凡是有异议的，一律格杀勿论。我们暂且静观其变吧。”

　　大厅里春暖花开，万紫千红喜气洋洋。蓝冰海域上却依然是风雪飘荡，在风雪之中却有部队组成的星舰列队，排成一个菱形，正在加速前进。

　　“报告阿吉米指挥官，前方风雪浓密，我们只能缓慢降落。”

　　指挥舰上的屏幕上正显示着各种数据，风力28级，大暴雪，可见度0.5米……阿吉米皱了皱眉头，刚才接到鑫长老的命令全速登陆雪域，将里面关押的克莱尔带回去。

　　“怎么会有这么极端的天气。蓝冰雪域从来没有过这么恶劣的气候。”多年来被视为毫无威胁的蓝冰海域，让阿吉米有点看不清楚了，隐隐地感觉到了危险的存在。

　　加之岛上，地面上的风雪，又比阿吉米所见到的天气恶劣数倍。厚厚的冰雪风暴完全横扫了整个加之岛，冰冷的寒风好似尖刀，即便穿着厚厚的太空服，斯菲尔德、加斯德林等人仍然感到刺骨的疼痛。

　　飞行器里的暖气口里吹不出一丝热气，足够低的气温，甚至冻结了发动机，而外面蓝毛怪的嘶吼声此起彼伏，制造一轮又一轮的暴风雪。

　　当然这只是一部分幸运儿，那些没有进入飞行器的战友，已经被活活冻成冰人。而其余岛屿赶过来的马休的部队，则被蓝毛怪活生生撕裂，成为他们的食物。

　　星舰上的气温接近零下200度，所有的能量损耗极大，发动机已经停摆，就连智脑也变得反应迟钝。

　　斯菲尔德说：“那帮怪物怎么还不离开，再挺个把个小时，我们都得冻成冰棍。”

　　加斯德林倒显得十分平静：“等吧，鑫长老的部队应该快要到了，希望能来得及。”

　　“姐姐，我们会不会死在这里。”玛莎毕竟是个孩子，双眼中已经是眼泪汪汪，可怜巴巴地看着加斯德林。

　　泰柯斯依然暴躁：“他娘的，真窝囊，还不容冲出去干那几只鬼。”

　　“还是省省吧。冲动是魔鬼，你们这些男人真是笨。”加斯德林瞪了泰柯斯一眼说。看来在流浪者佣兵团依然是女人占据了主导地位，在她眼里看这些男人真不顺眼。不过刚才斯菲尔德舍弃自己安危，营救士兵的举动，让她十分感激，但又不好意思说出来，怎么说自己也是个女强人。

　　空中的阿吉米星舰试图着陆，但是加之岛上的风雪的确太大了，下面白茫茫一片看不清楚。徘徊了大约一个时辰，依然找不到落脚点。

　　“这样糟糕的天气，加斯德林将军恐怕要有危险。”阿吉米看看时间，如此僵持下去也不是办法。

　　“队长，根据鑫长老的指示，我们的任务是救出克莱尔，并不是挽救加之岛上的人员的性命。”副手马克皮提醒说道。

　　阿吉米走了几圈，还是犹豫说：“加斯德林将军是鑫长老的爱将，发生意外我们难辞其咎，况且主帅丢失，我们自己逃回去，算怎么回事。”

　　“我可以兵分两路，一部分直接去迎接克莱尔，留一小部分星舰继续着陆。”马克皮又提议说道。

　　“这倒是个可行的办法，时间紧迫，也只能如此。”阿吉米点了点头，命令道：“第五小分队继续寻找岛屿上的幸存者，其余的星舰跟我往上，直接进入雪域冰堡救出克莱尔。”

　　“收到，收到。第五小队队长瑶歌收到指令，将尝试着陆。”随即一小队20架星舰停留，其余星舰上升集结，然后径直往高空飞去。

　　第五小分队在空中有尝试了几次着陆依然没有成功，瑶歌有些着急了，命令道：“所有小队成员，开启坠落模式，强行降落。”

　　星舰的尾翼和翅膀，螺旋桨辅助飞行装置全部收回的星舰体内，从外边看起来整个星舰倒像是救生舱一样，如坠落的流星一样，从空中直坠落下来。

　　蓝毛怪抬头望望天空，一个个流星，却不认得，那是什么玩意。抬手一巴掌扇了过去，一个星舰被击中，像乒乓球一样弹射出去，重重撞击在地面上，冒起了黑岩，星舰被严重损毁。

　　然而更可怕的是，冰冷的气流顺着星舰损坏的缝隙进入，毫无准备的星舰的士兵，硬生生冻成了冰块，由于气温低于零下一百多度，仅仅坚持一会，冰冻的士兵再次如同玻璃一样破碎，落了一地。

　　“嘿咻嘿咻！”长毛怪兴奋的大吼着，仿佛发现好玩的玩具，一个个开始伸出巨大的手掌拍打空中降落的球体。第五小分队20艘星舰，大部分被拍碎，只有少数坠入雪中，没有被看到逃过了一劫。

　　加斯德林透过唯一还在运行的监控摄像装置，看到了星舰坠毁的一幕：“看来我们的希望要破灭了。”

　　加斯德林有些丧气，都说人可以胜天，科技越发达人类越来越体会到对天的敬畏，人类唯一不能战胜的依然还是天。


第九十八章 营救克莱尔9

　　“看来，不能再等下去了。我们得主动出击，那些彪呼呼的东西没完没了了。”斯菲尔德凝望着窗外的冰雪世界，而飞行器内的气温也越来越低。就算不被蓝色长毛怪干掉，再等下去也会被活活冻死。

　　“你真是四肢发达，头脑那啥。我们一出去就会被活活冻死的。”加斯德林真佩服斯菲尔德现在还有心情开玩笑。

　　斯菲尔德却径直走向了操控台，到任何时候保持冷静永不放弃，这几乎就是雷诺团体所具有的品质，而正是这一点多次挽救过他们的生命。

　　操控台上的士兵冻得哆哆索索，只是在那里奋力坚持着。“嗨，美女能不能让一下座位。”斯菲尔德想要掌控整个飞行器。

　　士兵望向加斯德林，加斯德林虽然狐疑，还是点点头，而士兵巴不得的从座位上走下来，蜷缩在一起。

　　“哦，现在的气温，零下159度。智脑美女，你是否在冬眠。”斯菲尔德问道。但却没有回答。

　　“别白费力气了，能源接近枯竭。维生系统都在艰难维持，你在想些什么？”

　　“嗯哼，没关系，只希望我还能打着火。”斯菲尔德一边说着，一边在激活按钮上按了下去。

　　加斯德林看到他的举动，眼睛里充满了恐慌和震惊，尖声喊道：“你这家伙，住手，耗尽最后的能量，你要大家随你陪葬么？你这疯子。”

　　加斯德林绝对不允许雷诺做出如此愚蠢的举动，站起身来，分快地奔向操控台。

　　咻，一个强壮的身影如同铁塔一般挡在了她的面前。泰柯斯铁塔一般，双手交叉放在胸前道：“嗨，美女不要轻举妄动。”

　　“妄动你个大头，他要搞死我们，滚开。”加斯德林硬往前上了一步，强壮的手臂像拎小鸡一样把加德林甩了个趔趄。“斯菲尔德不会害大家的，蠢女人。”

　　加斯德林第一次被人骂蠢，气得两眼如同铜铃一般。斯菲尔德急忙说道：“泰柯斯你怎么能如此粗鲁的对待女士。加斯德林小姐是我没说明白，好吧，让我来解释一下。”

　　他与泰柯斯之间是兄弟之间的信任，男人之间有时候不需要解释，而加斯德林这个女人就不同了，不解释清楚简直整个世界都不得清净。

　　“我们现在处于雪域的山脚，冰雪和蓝毛怪我们都无法战胜，救援的人马已经折损，那么我们的生机会是什么呢？”斯菲尔德盯着加斯德林问道。

　　加斯德林一阵脸红，女人并不是冷静的动物，他们唯一的出路就是海拔3000—4000米的宜居地带，冲上云霄是他们可以做的唯一选择。

　　加斯德林嘟着嘴，明知道自己错了，却不肯说一句软化。斯菲尔德的分析思路清晰，如今已经成为了星舰上的真正指挥。

　　“能量系统还有8％，足够一次紧急启动。大副将外挂机箱检测一下，看能不能松动，给星舰减少重量。”斯菲尔德说道。

　　加斯德林没有说什么，而是走到右侧大副的位置，熟练地波动了几下开关：“真走运，所有的液压系统估计都不能用了，而这个外挂机箱是机械齿轮的。”

　　“很好，玻璃外面有很多冰霜，原子弹动加热系统谁来人工启动一下。”一个士兵回到了自己的岗位上。

　　陆陆续续，全星舰的人都进入了备战状态。

　　“现在，加斯德林将军星舰交给你了，启动总线供应吧。”斯菲尔德一边说着一边脱下厚厚的太空服，好在飞行器里面的温度已经上来了，但斯菲尔德的做法还是让人不解。

　　“你这是什么意思？”加斯德林问道。

　　斯菲尔德笑了笑：“将军，你瞧星舰是你的。现在指挥权归你，抓紧时间吧，能量支持不了多久。我有新的任务要去做，星舰启动外面那群蓝毛怪必定要来攻击，我要设法引开他们。”

　　加斯德林的心像被什么尖锐的东西刺了一下，声音颤抖地说：“外面的气温，你一出去就会冻得粉身碎骨，不能这么做。”

　　耸了耸肩，故作轻松，斯菲尔德说：“外面的气温有没有太空服都是一样的。关键问题是，要想引开那些蓝毛怪就得用我的分身术，有太空服是不行的。”

　　“那你就别去，我带一组人出去引开他们。”加斯德林高声说道，“我是这里的指挥官，这样的事情应该我去做，你要照顾好我的士兵。”

　　斯菲尔德拦住加斯德林，在她的额头上亲吻了一下，加斯德林被这突如其来的一吻给融化了。

　　“宝贝听我说，只有我的速度才有可能返回到星舰上。祝你们好运。”说完，不等众人反应过来，斯菲尔德将加斯德林拦腰一推，推到了舰长的位置，同时触碰了启动开光。

　　“嗡”的一声巨响，灯光四射，强迫恢复动力系统，星舰动力快速回复，周围的冰块开始碎裂和松动。斯菲尔德通过三层隔离的舱尾终身跃出星舰。

　　冷气迅速入侵，最后一道舱门没有完全关闭，就冻结了起来，斯菲尔德最后加了一把力，隔离舱的门才闭上。

　　仅仅耽误了几秒钟，斯菲尔德感觉到刺骨的寒冷。飞行器的启动，立即引起了蓝毛怪的注意，纷纷赶了过来，斯菲尔德将体内异能全部调用出来。念力渗透到前身，皮肤上一层层地波动。

　　“六十四分身！裂！”一道道虚影从斯菲尔德身体里分化出来，又慢慢凝实。苍茫的雪地上，星舰旁边瞬间出现了一群斯菲尔德。

　　“嗨，长毛怪。我在这里。”六十四道分身作着同样的动作。与此同时星舰尾部的火箭装置终于爆发，从厚厚的冰层中破壳而出，直冲天际。

　　“嘿咻嘿咻！”长毛怪发现自己被欺骗后，顿时暴怒起来，成群的蓝毛怪狂奔向斯菲尔德。

　　钻心的冷意，斯菲尔德艰难地跳动着：“再分！”抬头仰望冲上天际的星舰，渐渐感到力不从心，寒冷正透过肌肤侵蚀他的内脏。

　　冰冷的空气，斯菲尔德的每一次呼吸，都像有一把钢刀划过喉咙般的疼痛，意识开始游离，眼睛也开始模糊，不知道还能坚持多久。

　　“斯菲尔德，你要坚持住。”加斯德林的声音，一根铁索从星舰上坠落下来，如同一长长的天体。

　　斯菲尔德的瞳孔开始放大，高声喊道：“不能这么做。”而蓝毛怪也发现了空中的铁索。

　　“嘿咻咻嘿咻！”比比划划了一阵，有一头蓝色怪物就跑向铁锁，一旦被他抓住，可以想象一把将星舰撤下来。

　　顾不得多想，斯菲尔德提起精神，一道道虚影从身体里奔涌而出，朝向上空，拦截长毛怪的攻击。

　　“扔掉铁梯，扔掉铁梯！”斯菲尔德一边在分身中穿梭，一边高声喊着。

　　“斯菲尔德，是你么，你还活着。”加斯德林感觉眼中有种湿润的感觉，全服武装的她，从空中抓着铁索滑了下去。

　　“晕！”看到这一幕斯菲尔德简直气晕了，“真是个笨女人。”斯菲尔德的血液开始凝集，浑身都在颤栗。

　　“必须得击溃那只长毛怪，分身能量，爆发吧。”斯菲尔德的念力已经全面爆发，甚至可以说是奔溃，甚至连他所有的精力全部如潮水般从体内用处。

　　而巨大的能量甚至引起了一团团白色的光芒，一道道虚影如同激光一样透射向天际。

　　砰，一道分身击中了跳跃起来的长毛怪。正中蓝毛怪的肚子，冰冻的寒意完全笼罩，这道分身硬生生被冻成了冰雕，里面没有什么身体，极度的寒冷竟然将一份能量冻住了。

　　接着是第二道第三道……

　　分身接连攻击到长毛怪的身体上，长毛怪的身体像沙包一样，在空中不停地被击打，同时一道道分身被冰冻成雕塑，伴随着长毛怪的身体坠落下去。

　　斯菲尔德感觉自己突然看到了太阳，刺目耀眼的光芒，难道自己飞向了太阳，身体已经完全不受控制，甚至看不到出了光亮意外任何东西。

　　就在斯菲尔德双眼打算闭上的时候，加斯德林的脸出现了，这个悍妇身着军装别说还真是别有一番韵味。

　　“斯菲尔德！”加斯德林一边呼唤着他的名字，正一边对着他笑，斯菲尔德终于疲劳的闭上了眼睛，这一觉准备睡一会。

　　那只是加斯德林的梦，而真实的情况却是加斯德林一只手紧紧抓住斯菲尔德的腰带，一直手抓住在空中摆动的铁锁，身体还在不住的下滑。当然泰柯斯也在拼命往上拉他们，而下面是一群猴跳鳖跳的蓝色长毛怪，好几次差点抓住摇摆的铁索。

　　星舰再次上升，终于与长毛怪渐行渐远，生命的形式，每一种陌生都是冷酷而致命的，浩茫的宇宙究竟谁是主宰？

　　当泰柯斯将两个人拉上星舰的时候，两人的身上已经被一层冰雪所覆盖，加斯德林还好些，只是大口喘着粗气，而斯菲尔德却嘴唇发紫，蓝色的冰笼罩了全身。

　　急急毛毛把他抱进救生舱，剩下的事情，只能看命了。


第九十九章 营救克莱尔10

　　“庆贺洛希120岁生日派对正式开始。”随着司仪嘹亮的声音，洛希款款走到台上，虽然一头花白的长发，但肌肤却嫩滑细腻没有一丝皱纹，朱红色的嘴唇，一对如同星空般湛蓝的双眸。

　　躲在人群中的雷诺不仅感慨异能的强悍，曾经的老太婆，再次获得青春与美丽，而且是瞬间完成，颠覆人类科技发展的逻辑思维。

　　相比较同样获得了异能的五大长老，则老态龙钟，120岁的人类寿命，这个规律牢牢控制着他们。

　　“下面有请我们今天的主角，寿星洛希大人说两句。”洛希办的是国宴，但终究是个人的生日，所以采用了活泼的私人聚会形式。

　　洛希环视了一眼四周，就发现了异常，却没有当场表现出来。来到麦克风面前说道：“感谢各位能抽空前来参加我的生日宴会，希望大家同样身体健康，长命百岁，尽情地玩吧。”

　　司仪适时地挥了挥手，一曲优雅的爵士音乐缓缓响起来，舒缓的节奏下，人们有的进入舞池，有的则开始在与同僚觥筹交错。但是所有人的心里都有了一个嘀咕，曾经的大红人马休，还有他的阵营里的朋友，数量少得可怜。

　　虽然不说，整个宴会的气氛却相当的怪异，只不多大家都心照不宣。

　　“素长老，怎么没见到马休的影子，最近他在忙什么？”洛希看似漫不经心的一问，目光却如两道闪电，透彻人的内心。

　　素长老早就想好了措辞，说道：“马休去蓝冰海域，有重要的事情去处理。”五大长老早就商量好得，只要能拖过今天。然后生米做成熟饭，再来做通洛希的工作，给马休按个消失的理由那就更不是什么事了。

　　“哦，是么？北罗长老怎么没来，难道也是去了蓝冰海域。”洛希眯起双眼，说话的语气变得不善起来。看了看舞池里，觥筹交错，一片欢乐气氛。洛希站起身来：“素，你们四大长老到我房间里来。”

　　说完这句话，却是拂袖而去，如果不是为了不破坏气氛，当场就要发作出来。不大一会昂、鑫、素、朱莉四大长老就汇聚在洛希的房间里。

　　气氛相当凝重，冷艳的洛希，端坐在沙发上一言不发，手掌在空气中摸索着，一团柔和的白光在双手间慢慢聚集，随着洛希手指的移动，光线不断旋转，一颗透明的球体出现在眼前。

　　“我以神之名义，让光线倒流，追本溯源。”水晶球里出现了琅嬛甬道里发生的情形，洛希的脸色越来越难看，时光在水晶球里逆转，还原了事情的真相，包括鑫长老与雷诺的谈判，虽然没有声音，但大概经过已经一目了然了。

　　啪，水晶球破裂，消失在空气里。四大长老面面相觑，洛希深吸了一口气，开口问道：“你们不打算说点什么么？好大的胆子，我舍弃议会制度，将所有权利交给你们五大长老。谋杀军务大臣，你们还把我放在眼里么？”洛希右手的食指一一指向在坐的长老，带着腾腾杀气。

　　四大长老当中作为最年长的鑫长老，也就是这次行动谋划者，最终站了起来，显然情绪有点激动，气血逆流，脸色通红。

　　“洛希议员，对于事实结果我们无话可说。但对于您的忠心，从没变过。七十多年的朝夕相处，我们永远都是流浪者佣兵团的人。”鑫长老大义凛然丝毫没有愧疚之感。

　　“住口，你也敢说。”洛希猛地从座位上站起来，“谋杀大臣，勾结朋党，哪一条不是死罪，你们认不认罪。”

　　见到洛希发怒，鑫长老反倒冷静下来，平静说道：“议员，既然不想我们说，我们就不说。我们几个老家伙，也没几年时间了。”

　　不畏死者奈何以死惧之，洛希被触动了一下，反而坐到座位上，语气舒缓了许多：“那你说说马休犯了什么罪？”

　　鑫长老和洛希议员那可是几十年的交情了，知道这个时候自己该做什么，稍微整理了一下思路，大声说道：“马休犯得是死罪！首先他霍乱军心……”

　　太空里，伽利略号星舰正在行驶着，通往乱流海的入口，巨野星开启了防御封锁费系统，这时返回去，无疑会遭到毁灭性攻击。马休只有离开这里。

　　巨大的飞船里只有两个人北罗和马休。

　　“外面的星空真好看啊。”北罗在辅助机器人的帮助下站起来。

　　马休端着一杯咖啡递给北罗：“辛苦长老陪着我，进入星空乱流，我会让你回去。麻烦你转告洛希议员，我还会回来的。”

　　“哦，哈哈。”北罗的身体颤抖了一下，“马休，你真是痴心梦想，我是来带你回老家的。”

　　斜着眼睛看了一眼这个干瘪的老太婆，马休不以为然的笑了：“长老，还是担心你自己吧。不知道下次回来还能不能看到你了。至于你的异能，估计连十分之一都发挥不出来，怕你使用一次就会彻底脑死亡了。”

　　“是么？”北罗诡异的笑了，笑得马休有点心里发毛。在诡异的笑容下，北罗慢慢举起她紧握右拳，透过手指缝隙，可以看到一个卵圆形的设备，一闪一闪的发着蓝色的光芒。

　　“Fuck！牵引光波，你这老东西！”马休想要上前抢的时候，有点晚了。牵引光波是人类发明的间谍式跟踪系统，能够逃避几乎所有的检测，更别说伽利略号本身就是他们制造的了。牵引光波能起到极强的定位作用，如果启动了这个装置，无意意味着已经被人跟踪。

　　“轰！”一发炮弹击中伽利略号引起了星舰的剧烈颤动，接着又是好几发。当然这些攻击并只有星舰，还有天基炮塔，这是分布在五大引力卫星上面的攻击性武器，是巨野星最为强大的武器，就算是霸主级星舰也无法承受。

　　短短的数十秒之后，霸主级星舰就伴随着剧烈的火光，爆炸解体，浓浓的烈火和刺眼的光芒如同一颗小行星的坠毁一样，释放出极高的能量，积毁销骨的力量，没有人类可以在这样的爆炸中存在。

　　当然这一切已经反馈回了巨野星，只是由于四大长老被洛希召见，这个消息还没有扩散……

　　蓝海雪域，三千米的海拔高度，寒冷已经远去，这里是春暖花开，各种花卉争相开放，发散着迷人的香气。远远可可以看到流浪者佣兵团在这里搞起的建筑，林林丛丛，仿佛一座城市，这里被巨野星称为雪域，实际上的意思却是雪地里的城堡。

　　看到加斯德林的飞行器，立即有几艘星舰飞了过来，在出示了相关证件之后，星舰上的指挥官说道：“长官好，鑫长老后卫兵团阿吉米见过将军。”

　　“阿吉米？你们不是前来接应我们的军队么，那些坠落在加之岛上的星舰是你们的？”并不知道阿吉米分兵两路的情况，加斯德林问道。

　　“是的长官，为了稳妥期间，我们一分为二。不知道我那些在加之岛的兄弟如何了？”阿吉米没有看到多余的星舰，有种不好的预感。

　　“说来话长，等会有机会我会详细告诉你。我想问原来驻守军队呢？”

　　“我们出示了鑫长老的命令，已经接替当地驻军的指挥权。而且我们已经接到了克莱尔，正准备返航。”阿吉米汇报说。

　　“哦！干得不错。”加斯德林没想到阿吉米的处置如此得当，省了自己不少功夫。“我们这艘飞行器能源即将耗尽，这星舰上所有人到你的星舰上汇合，然后准备返航。哦，对了，你星舰上的医疗设备如何？”

　　“怎么，长官您受伤了。当初考虑到克莱尔的身体状况，按照鑫长老的安排，这里有先进的救治装置。”阿吉米一边说着，一边派出一首小型星舰接加斯德林的人。

　　不多会，加斯德林飞行器上的人员，就全部来到了阿吉米的星舰上。

　　“长官好！”阿吉米行了个军礼。

　　“上尉你好，我这里有个病人，马上进行救治。”加斯德林所说的病人正是斯菲尔德，不知道是什么原因，即便进入了救生舱，斯菲尔德还是浑身冰冷，昏迷不醒，这让她很担心。

　　“好的，我去安排。”随后阿吉米亲自将斯菲尔德松紧了高一级的救生舱里，所有星舰准备返航。

　　而加斯德林终于见到了克莱尔，不得不说克莱尔是个美人，温婉大方的气质丝毫不见，右手拉着一个小男孩。小男孩正开心的笑着，炯炯有神的四处张望，周围的动静丝毫没有影响到他。

　　克莱尔紧紧抓住小男孩的手，只怕一松手这个小家伙就不知道会跑到哪里去。

　　加斯德林仔细打量着克莱尔说道：“你就是克莱尔，果然是个令男人动心的美人，难怪这么多人想要舍命救你。快来见见你的伙伴们吧。”


第一百章 再见克莱尔

　　“克莱尔，你还是这么美丽！”

　　克莱尔的眼睛睁大了，满脸充满了惊喜：“泰柯斯，你怎么在这。”

　　“哈哈，尊敬的克莱尔领袖，不光我来了，连雷诺也来了。”

　　“雷诺！雷诺在哪里？”克莱尔四处张望，再没了往日的矜持，却没有发现雷诺的影子。

　　“嗨嗨，尊敬的克莱尔夫人，你还没有给我一个拥抱。”

　　“玛莎，都长这么高了。”克莱尔在玛莎的额头亲了一下，“一转眼时间四年过去了，上帝保佑你们都这么健康。”

　　泰柯斯挥了挥铁拳：“克莱尔，这里有没有欺负你，让我给他点颜色看看。马上你们就可以扶起团员了。”

　　“嗯哼！”加斯德林看得一阵眼热，“我们很快就会达到星球，不如抽时间看看太空。”加斯德林带着自己的人出去，留给他们几个独立的空间。

　　“斯菲尔德怎么样了？”透过救生舱的玻璃，加斯德林眼神焦急，已经十多分钟过去了。

　　“将军，您不用着急，他暂时没有生命危险。”阿吉米说道。加斯德林对于这场变故，并不完全了解，她只是奉命行事，但克莱尔的身份以及他们的关系，让她隐隐感觉事情没那么简单，也许麻烦才刚刚开始。

　　“或许躺在里面是最安全的。”加斯德林喃喃自语说。

　　“将军，这是个外来男人。您对他……”阿吉米的话没说完，看到加斯德林瞪了他一眼，硬生生把后面的话吞了下去。

　　“走吧，相信鑫长老在等着我们。”加斯德林整理了一下军装，带着自己的人马，回答指挥台。

　　“开始握手链接，准备着陆！”智脑发出声音。

　　而在巨野星洛希城彭辉大厦里，洛希听完鑫长老的倾诉，却是五味陈杂。

　　“鑫长老，你的话严重了吧。马休就算人品有问题，只不过是为我们流浪者联盟办事的人。算了，我估计现在马休已经被你们干掉了吧，本来还指望他干点事，如今算了吧。这件事我不想追究了。”洛希从座椅上站起来，缓缓走向门口，“五大长老年事已高，以后还是多做好份内的事吧，至于我的决定，不会因此而改变。”

　　“轰隆！”一面墙壁突然倒塌，一道身影突如其来的掠向正从门口走出来的洛希。

　　“不好，有人偷袭。保护议员。”素长老大惊，自己辛苦安排的防御，竟然被人突破。四大长老站在一起，却发现洛希议员已经落入对方的手中。

　　“马休！”

　　“马休！！”

　　不敢相信自己的眼睛，马休浑身上下被一层黄金色的鳞片所包裹，如同天生而来的战甲，粗壮的手臂一手拦住洛希的脖子，一只手伸出尖尖的骨刺，对准洛希议员的太阳穴，将她挟持了。

　　一队队士兵急匆匆地赶过来，口中喊着：“鑫长老，马休已经被炸死了。”

　　“哦，是么？”马休回过头来，两眼中两道烈火释放出来，一队人被活活烧死。

　　“马休，你怎么变成这鬼样子。”洛希感受到了马休的威胁，这已经不单纯是机械战警，或者是神灵族的异能，而是怪物。

　　轻描淡写杀死了一队人马，在马休眼里人的生命却是如同蝼蚁一般。

　　“洛希议员，我在你们眼里大概只是一条狗吧。”马休嘴巴张开，一团火焰在地面幻化成一只火狗，向四大长老跑了过去。

　　“小心，死亡斑点。”四大长老手掌相连，一道黑光从虚空中洞射下来，击打在火狗身上，砰的一团火焰炸裂开来，蹿起阵阵火苗。

　　马休蠕动了一下脖子：“几个老不死的倒是小瞧了你们！”不过马休没有再攻击，而是将骨刺向洛希的太阳穴再次移动了一下，紧紧贴着皮肤。

　　“不跟你们玩了。洛希议员马上交出权利，还有五行勋章。我才是巨野星的最终统治者。哈哈哈。”马休的手中多了一个碧绿色的令牌。

　　四大长老一眼认了出来：“北罗令牌！你杀了北罗。”

　　“哈哈，怎么能说是我杀了北罗，明明是你们杀了北罗，而且成就了我。北罗的异能量竟然能为我所用真是神奇极了。”

　　看到北罗令牌，就连洛希也变了脸色：“马休，你不要乱来，五行卫星关系到整个人类的命运，快点交还给我，否则大难临头，你将成为人类的罪人。”

　　“人类？人类最该死，我还是人类么？”马休疯狂地笑着。

　　就在马休得意忘形的时候，一个大块头冲了过去，坚硬无比的大块头：“马休你得意的太早了。”

　　马休的身体晃动了一下，牢牢控制住洛希，但是北罗令牌却脱手抛向空中，一道奇怪的风卷着令牌飞了回去。

　　雷诺、泰柯斯等人汇合并赶了过来，雷诺一把接过令牌：“时间刚刚好，赶得上一场好戏。”说完顺手扔给了四大长老，四大长老如至宝一样紧紧抓着北罗令牌。

　　碧绿色的北罗令牌上出现了密密麻麻的蛛丝裂纹，鑫长老惊恐地看向洛希：“议员，水卫系统被破坏了。”

　　洛希长叹一声，浑身气流开始涌动，显然要使用异能量：“马休，你惹大祸了。”

　　“想要诅咒，门都没有。”马休的手掌在洛希脖子后面猛然一击，洛希晕倒了过去，异能骤然终止。毕竟洛希的异能并不是超强的武力攻击，而是预言诅咒。

　　处理完洛希，马休的盯着雷诺：“你这个家伙，就像苍蝇一样，怎么哪哪都是你？既然这么爱凑热闹，那么今天就跟他们陪葬吧。”

　　“嘿，那就来吧。”泰柯斯浑身钢化，再次挥动铁拳冲过去。

　　“雕虫小技，你为只有你会异能么？让你知道，什么是神一样的存在。”双眼凝眸对准冲过来的泰柯斯，两道赤红的火焰从眼中喷射出来。

　　火焰的温度极高，泰柯斯钢铁一样的身躯，靠近火焰的一侧，变得通红，并慢慢融化。

　　“啊！”泰柯斯惨叫一声翻滚在地，火焰如同有灵性一样，顺势将泰柯斯包裹起来，势必要将他彻底融化。

　　“泰柯斯！”雷诺一见不好，念力瞬间爆发，大量空气，快速挤压，形成一股强风暴，砰地一声将火焰吹灭。念力又将泰柯斯迅速拉了回来，泰柯斯恢复了正常状态，竟然无法再次钢化。

　　“马休，看打！”四大长老围成一圈，一股股黑色的能量从身体里迸发出来，在头顶聚集成一个黑色的圆球，显然动用了最强的异能攻击，甚至皮肤也开始迅速的枯萎，大量的皱纹增加了出来。

　　“死亡冲击波！”随着四大长老的齐声呐喊，一道黑色的如同激光炮一样的能量波对准马休射了过去，冲击波路过地面的尸体，瞬间血肉变得干瘪，能量被吸干。显然这种死亡属性的攻击，并不是单纯的物理或者化学攻击，而是具有破坏人体能量分布的功能。

　　马休却不畏惧，右手黄金鳞片绽放，拳头对着黑死的光波而去，一道火焰拳影击中了死亡黑波。火焰的威力不可谓不大，足以融化各种合金，但一与黑死光接触，火苗就瞬间熄灭下去，连烈焰都没有形成。

　　毫无停留，光波顺着马休的右拳沿着右臂上行，一阵刷拉拉的响声，手臂上的鳞片一层层剥落，手腕，小臂，肩膀一层层金甲散落。

　　四大长老大喜：“击中了，没人能承受这种攻击。”

　　死亡光波就是黑色斑点的升级版，雷诺年幼时就见过自己的父亲被洞穿身体，如果真如光田秀梅所说，杀死的只是机器人，那么这些能量的强悍，可以说达到了极致。

　　黑死光波一进入马休的身体，就开始迅速吞噬能量，此刻，马休的右臂变得漆黑，肌肉开始萎缩。感受到了巨大威胁，马休仰天长啸，一股能量从马休的体内向外绽放，抵御黑色的光波。

　　僵持了数秒，金光爆射，黑色的光波，被金色的针芒刺穿，随即消散，一道金光重新附着在马休的右臂上，片刻，肌肉横生，金色的甲片也随之诞生，死亡光波无效。

　　能量的积聚需要时间，马休却不给四大长老机会，左臂横扫过去，一圈红色的火焰喷向四大长老，四大长老翻身倒地，一团团火焰将他们包围。

　　雷诺迅速出手，强烈的空气，再次熄灭了火焰，但四大长老依然受到了伤害，在地上翻滚而无法站立起来。

　　还没等雷诺再次发动攻击，一队士兵举着激光炮进来，马休一拳灭掉一队，单手钳住洛希的脖子，将她的身体挡在身前，高声说道：“都放下武器，否则我先打爆她的脑袋。”

　　投鼠忌器，洛希议员在马休手里，士兵们只得放下武器。马休趁机又是几拳，所到之处，士兵们被烧成重伤，哀鸿遍野。

　　雷诺知道以前与马休作战还略战上风，但突然拥有了异能的马休，此刻怕是威力还在自己之上。也只能将马休围住，伺机而动。


第一百零一章 亚当之死

　　“马休，放开议员。大祸将要降临，如果杀了洛希议员，你也会死的。”鑫长老发疯一般喊道。

　　雷诺突然意识到，流浪者佣兵团或许隐藏了一个更深更大的阴谋，现在马休正在破坏这个格局。

　　马休挟持着洛希，却完全没有意识到这一点，他认为四大长老越是恐惧，说明自己的目的越要达成。“让我的部队，接管五行卫星还有所有的高科技装备。快点，我要看到结果。还有，所有的人统统放下武器，否则我一不小心，可不能担保洛希的性命。”

　　鑫长老艰难地从地上爬起来，命令道：“按他说的去办！我说按他的要求去办，快点。”

　　“头儿，这对我们可不是什么好事？或许与我们没有什么关系，克莱尔在星舰里等着我们，或许我们该溜走。”泰柯斯趁着马休与四大长老交涉，悄悄说道。

　　“这次离开，以后就没有机会弄明白许多事了，包括我父母的死因。所以，你会同其他人，在马休掌握部队之前离开这里。告诉克莱尔我会活着去找她的。”雷诺正色说道。

　　“好的，头儿，你多保重，我先去安排克莱尔他们。卡梅拉、娜娃、亚当，我们走。”泰柯斯说道。

　　几个人转身离去，卡梅拉拉了拉亚当的胳膊，却没有拉扯动。“亚当，你怎么回事！”卡梅拉有点生气道。

　　“你们别总以为我是小孩子。”亚当挣脱了卡梅拉的手，转向雷诺突然问道：“那个，洛希大人是不是我的母亲，有些事情我感觉的到。”

　　雷诺原本打算何时的时候让亚当和所谓的母亲洛希见面，毕竟这个身世实在不好解释。当亚当直接提出来的时候，雷诺知道有些事情总归要有个结局。从小没有父母的感受，雷诺能够体会，他的童年也是如此雷同。

　　“你们先走，让亚当留下来吧。”雷诺轻声说道。泰柯斯等人只得掉头离开，最后卡梅拉不忘转头对亚当说：“亚当，别忘记，玛莎在等你玩。”

　　“会的。谢谢你，会再见的。”亚当挥了挥小手，意志却坚决如铁。现场局势正在形成对峙，马休在夺取洛希的统治权，与雷诺的个人恩怨，此刻反而被忽略了。

　　“马休身上究竟发生了什么事情？他变成了什么鬼，突然间如此强大。”雷诺百思不得其解。

　　当天琪队长来到马休身边的时候，马休终于看到了胜利的曙光。而天琪兴奋地说道：“报告马休统帅，我们的人马已经完全接管了重要的武装设施。至于不服命令的人么，已经就地正法。”

　　马休点了点头，追问道：“五行卫星呢？”虽然对于五行卫星的用途不知道，但是在伽利略号爆炸时发生的一切，都显示五行卫星才是流浪者佣兵团最强大的武器。

　　“已经完全被我们掌控。”

　　听到天琪的这句话，马休终于放下心来，嘴角的微笑慢慢扩大，最后放生大笑。

　　“马休，请你放开洛希议员。你的愿望已经实现了，不要招致无法抵挡的灾难。”鑫长老再次带着怒气说道。

　　“长老放心，洛希议员待我不错，我不会伤害她。不过要想她自由，得靠本事去换。”马休狡猾的眼珠咕噜一转。

　　“马休，你个败类，出尔反尔。”四大长老几乎要破口大骂了。

　　“我要的不多，你们去干掉雷诺，用他的人头来换取洛希议员吧。”马休的手指一直，将众人的目光引向雷诺。马休要让他们自相残杀，“怎么，雷诺只不过是一个外人。难道还比不上你们首领的重要么？如果你们真在乎洛希的命，那么快快动手吧。”

　　“这……”一时间，四大长老竟然不知道该怎么处理了。“放心，我说话算数！”马休准备看一场好戏。

　　“马休先生，您能放开洛希女士么？我愿意代替她成为你的人质。”一个稚嫩的声音下，亚当清澈的大眼睛盯着马休。

　　马休寻声望去说道：“是你在和我说话么，小不点。哈哈，真是太好笑了。你这个小不点能和洛希议员相提并论么？”马休笑得差点喘不过气来。

　　“你可别小看我，因为我是洛希的儿子！”亚当在上前一步，双目间一道道螺旋波纹荡漾开来，而视野所见，马休的身体从脚下开始石化。

　　亚当的异能十分强大，一层层的石化从脚底已可见的速度蔓延，转眼间，就将马休吃惊的样子定格，成为了一尊雕像。

　　四大长老不仅被亚当的话震惊了，更被亚当强大的异能所震惊。因为他们是第一次见到亚当，但雷诺是见识过亚当的厉害，看到马休被石化，雷诺用念力托起洛希送到四大长老一边。

　　天琪看到不可置信的一幕想要上前，但是亚当双目一瞪，吓得众人屁滚尿流。危机就这样瞬间被解除了。

　　雷诺摸了摸亚当头：“早知道你这么厉害，就不用浪费这么多时间了。”

　　但是亚当并没有回答，眼睛依然紧紧地盯着马休，整个身体剑拔弩张，似乎在用着全身的力气。

　　雷诺意识到了不同，急声问道：“亚当你还好么？”

　　“我……”亚当一张口却是一口鲜血喷泉一样用了出来，一道火焰从身体里面燃烧了出来，将亚当烈火焚身。

　　与此同时，马休的雕像出现裂纹，伴随着刺目的金光炸裂开来，金光闪闪的身体破石而出，“小家伙，你的力气还是小了点，若是长大了或许有机会胜我。我相信你说的话了，不过可惜，你没有机会了。”

　　“燃烧吧，地狱之火。”火焰在马休的操控下，顿时熊熊烈燃了起来。

　　“马休，你这个人渣。他只不过是个孩子。”雷诺双拳打出一道龙卷风，试图将亚当身上的火焰熄灭。

　　只可惜这次的火焰是从体内引发，雷诺可以熄灭外面的火焰，但亚当早已五脏具焚，挣扎着向洛希爬了几步，就睁着大大的眼睛一动不动的死去。

　　几年来的相处，雷诺早就与亚当有了感情。眼看惨死在自己面前，雷诺浑身气息暴乱，双目间涌现了浓浓的杀意，双手凝聚出两道超强风刃，对准马休发射了过去。

　　“雷诺，若是以前，我还怕你几分。别忘了我也有异能，烈焰焚天！”马休从口中吐出一团火焰，同样杀向雷诺。

　　风刃从火焰中央穿过，击打在马休身上，马休并没有躲闪，用手臂微微格挡了一下，两道风刃的能量就被化解的无影无踪。马休得意地笑着：“这简直就是挠痒痒，雷诺你能下手狠点么？”

　　说话间，两团火焰也攻击像雷诺的脚下。双手弹出一道风暴，同时一个前滚翻，火焰没有熄灭，方向却发生了偏移撞在周围的墙壁上，散落一地火海。

　　身体坚硬无比，火焰难以熄灭。雷诺耗费了大量的念力，大口喘着粗气。而马休却是如同闲庭信步，身体的强化根本不需要念力的加持，想比较催动火焰的能力耗费念力不打。

　　高手过招，胜负只在毫厘之间。雷诺的一点破绽，立即被马休抓住，一连发射出数团火焰将雷诺困在中央，而本人如金刚一样从上而下，给雷诺贯顶一击。

　　一面不敢和马休硬碰身体，同时要躲避随时发出来的烈火，雷诺顿时手忙脚乱起来，看来抵抗不了多久。

　　暂时摆脱了马休的洛希微微睁开眼睛，四大长老围在她的身边：“议员你醒了。”

　　洛希伤的并不严重，恢复了清醒，洛希站了起来，并没有关心眼前雷诺和马休的战斗，而是问道：“五行磁星怎么样了？”

　　“议员，北罗星已经失守。五行之间的平衡马上就要被打破了。”鑫长老拖着受伤的身体说道。

　　洛希的手掌中团出一个水晶球，巨野星连同五大卫星一同出现在水晶球里。而在不远处，一个旋转的黑洞正在形成，里面不断喷涌出岩浆一样的东西。

　　“大难临头了。顾不了那么多了，现在开启五行封印吧。”洛希说道。

　　“议员，北罗已经去了。”鑫长老提醒道。

　　“哼，既然是马休惹的祸，那我就用他修补北罗磁星。”随着洛希的发威，整个洛希城的能量如鲸吞般，从四面八方汇聚到洛希的身上，一朵朵无形的白色光构成莲花形状，乳白色的光球将所有汇聚到的能量经由洛希之手分散到四方有长老的地方，当然还有一个空缺的位置。

　　洛希高举双手召唤能量高声呼喊道：“我以神之名义裁决，扭转众星，五行汇聚，封天！”四大长老同时双手举过头顶，冲天的气流从头顶冲入天际，整个洛希城风云变幻，围绕洛希周围更是形成了庞大的龙卷风。

　　雷诺和马休也不得不住手，因为他们紧紧抓住石头柱子，才能不被龙卷风吸走，洛希爆发出的能量，早就超出了想象。


第一百零二章 卫星的使命

　　仿佛知晓了洛希的用意，漆黑的天际，伴随着几道电闪雷鸣一片赤红色呈椭圆的卵圆形球体出现，并伴随着有节奏的跳动，好像随时准备爆裂开来。而这一天象奇观，整个星球的人都能看到，但只有在现场的人才知道怎么回事。

　　雷诺从来没见过类似神话传说里才出现的景象，如今这一切就出现在自己的头顶。洛希大喊道：“它想要从北罗冲出来。我以神之名义诅咒，马休永远沉没在北罗星上。”

　　马休只觉得吸力陡然增大，双手依然插进了石柱里面，别忘记他浑身都已经坚硬如铁。尽管如此，但吸力显然没打算放过他，坚持了几分钟，石柱拦腰折断，没有依托的马休如同树叶一般被吸入龙卷风里，随机被一束白光弹射到北罗空缺的位置。

　　洛希将破损的北罗令牌扔到半空中，悬浮在马休的头顶上，裂纹迅速弥合，白色区域骤然暴涨，五行卫星启动。

　　卵圆形的球体，终于出现裂缝，从中间一分为二，仿佛一只巨兽的眼睛正在张开，发出阵阵怪叫。

　　四大长老分别抛出自己手中的令牌，其实那是启动五行卫星的钥匙。五把药匙飞向五大卫星，一张隐形的大网张开，封住了椭圆形的球体。

　　五行卫星的封印正在慢慢逼退卵圆形的东西，橘红色的光芒慢慢变淡。唯独北罗的方位，似乎依然比别的四方薄弱，卵圆形的怪物看到了最后一丝希望，拼命在北罗方向挣扎着，同时裂纹也越来越大。

　　“马休，该你还债了。”马休头顶上出现一道光门，洛希催动白色的能量，将马休推入门中，瞬间穿梭到了北罗星上进入了怪物的裂缝当中。

　　怪物挣扎了片刻，裂缝终于慢慢闭合，天边的橘红色退去，天空的黑云又重新融为一体。洛希和四大长老长出一口气，身体周围的能量顿时散去，身体萎靡瘫倒在地。

　　过了好一会，天边的黑云才慢慢散开，一切恢复了原样，鸟语花香好像从来没有发生过什么。赶来的士兵将残局打扫干净，就连彭辉大厦也恢复了正常。

　　“议员，这个孩子自称是你的儿子。”刚才的事情十分突然，还没来得及分辨孩子就已经死了，鑫长老望着亚当烧焦的身体说。

　　“我的孩子？”洛希打了个问号，“我这一生并未有过生育。”

　　“是的，但是你和总统结过婚。”雷诺守在亚当尸体旁，正处于自责当中。

　　“你是说迪拉？怎么可能，早年的战争，他早就没了生育能力。”洛希感叹一声说道。

　　“也许是吧。所以联邦政府都说亚当是你的儿子，而不总统的儿子。”

　　“雷诺先生你这是什么意思？”洛希问道。

　　“其实我们发现亚当的时候，他是被关在监狱里的，更重要的是联邦政府亲口说他是您的儿子。而且是天生就具有异能的特例，所以被联邦政府拿来研究神力是如何传承的。换句话说是迪拉总统偷偷提取了你的组织，通过造人技术创造出了亚当，这么说您能明白么？”雷诺一口气和盘拖出。

　　洛希的确不知道有这样一个儿子，听完雷诺的话目瞪口呆，好一会说道：“迪拉这个人，果真什么事情都干得出来。”洛希起身，来到亚当身边，看了一眼从未见过的儿子。多少年来人类排斥造人技术，认为那不是爱情的结晶，得不到父母的关心和爱。就连洛希也是坚定支持者，所以多少年来一直没有孩子。

　　现在看到亚当，洛希感到自己的心会痛，如果让她重新选择，会不会进行克隆技术或者造人技术呢？

　　“把这个孩子好好安葬了吧。”洛希恢复了平静之后说道。雷诺没有异议，只是淡淡说道：“他终于可以和朝思暮想的母亲在一起了。愿你在天堂里快乐。”

　　“好了关于亚当的事到此为止了，因为他已经不在了。但是还有一个和他一样苦命的孩子，因为你一直在操控他。洛希议员，你不准备说点什么么？”雷诺望着洛希，想要一丝不漏地记住洛希的每一个表情，一边从中察觉到一些自己想知道的信息。

　　洛希的第一反应是看了看四大长老，当年的往事，真正知道来龙去脉的大概也只有四大长老了。四大长老却各个左顾右盼好像与他们无关似得，洛希也不想和他们计较了。

　　“事情，该让你知道的时候，就会让你知道。现在还不是时候。”洛希直接回绝了雷诺的要求。

　　“好吧，你不想说，我自己会查，希望不要让我知道是你在耍我，否则有你好看得。但我们之间的账还没算完，你扣押了我的妻子和儿子，不打算给我个说法么？”

　　洛希笑了：“说法就是，不管你信不信，我保护了你和你的妻子还有儿子，四年。但是现在好像巨野星也不安全了。”

　　看到雷诺一愣一愣样子，洛希挥了挥手说：“算了，本来打算晚些时候把一些秘密告诉你。现在看来已经迫在眉睫，关于以前的陈年往事也该让你们这些后来人知道了。当初我与迪拉分道扬镳，出了政见不同意外，还有一个重要原因就连五大长老也不知道。”

　　洛希的年纪比迪拉还要大，几乎是人类当中年纪最长的人了，要说掌握有五大长老也不知道的秘密那也是正常的。

　　洛希这么一说，所有人都聚精会神起来，不知道是怎么样一个天大的秘密。

　　“其实这巨野星是几个世纪以前被人类祖先发现的，而当时人类并没有对抗神灵族的能力，正是因为巨野星的发现，人类找到了虫族的源头，并在最终的努力下，人工制造了5颗超级卫星，就是你们现在看到五颗磁星，封闭了虫族的出口。”

　　“但是我们现在的空间中，不是还有大量的虫族存在么？”雷诺不禁问道。

　　“你说的很对，巨野星和五行卫星是人类至高的秘密，除了我和迪拉以外很少有人知道。现在你们所看到人类世界里的虫族，只不过是虫族的漏网之鱼。五行卫星和巨野星虽然封闭了通道，但是就象渔网一样，总有一些体形不大的虫族能够从空隙里面钻出来，而它们的数量只占虫族总量的5％，而且全部都是威力很小的虫族。所以才有了人类战胜了虫族这一说。”

　　“这么说当初你和联邦政府决裂，占据巨野星，也是依靠五行卫星威胁迪拉，与之分庭抗礼？”雷诺说道。

　　洛希点点头：“你果然聪明，不愧是我们选定的人类继承者。不过现在还是太弱了。”

　　“你在说些什么？什么人类继承者？”雷诺一头雾水。

　　洛希摇了摇头：“时间未到，暂时到这里吧。我们得先处理眼下的麻烦。”

　　眼瞎的麻烦，所有人的疑问，刚刚不是解决马休的问题，然后又封印了虫族，然后还有什么大的麻烦。

　　洛希重新在手掌中变幻出一个水晶球，里面的画面弹射出一道投影。五行卫星的上面封印的天空，上面重新出现了一道长长的雷电形裂缝。

　　“北罗星受到致命的打击，元气大伤，虽然我利用马休的祭祀作用，暂时封闭了通道。但是现在看来里面的虫族之主正在逐渐苏醒，用不了多久虫潮通道就会重新出现，不光人类，甚至神族都有可能面临灭顶之灾。而这一切的化解，还得看一个人的运势。”洛希将目光投向雷诺，用手指了指他。

　　“这个人就是你。”

　　“这个人是我？”原本想解开一些谜底，这样看来却是越来越复杂，快把雷诺绕晕了。

　　“长则一年，短则三个月，封印必定被破坏。如果没有更高的科技对抗虫主，到时候人类就会死亡。回去好好对待你的两位夫人，雷诺我们后会有期。”洛希的话音已经很明显了，逐客令。

　　“不知道你说的真假，但我终究会将真相调查清楚。如果到时候发现你是杀害我父母的幕后主使人，我一定会回来找你算账的。”雷诺转身离开。

　　望着雷诺远去的身影，鑫长老惆怅地说道：“议员，他真的就是你所预言的救世主么？怎么看起来一点也不像啊。”

　　洛希议员微微点点头：“他会回来的，这是他的命，也是人类的命。天命如此，无可更改。”

　　雷诺的终于回到了自己的星舰上，阿布罗狄号里在从跃迁空间里出现，随后慢慢驶离巨野星和星河乱流。返回自由联盟还需要几天的时间，中途还要去一趟蜗牛星，他想看看浩森拍卖行里代理人，为自己收藏了多少东西，一并带回。

　　浩瀚的星空，阿布罗狄号的人工花园里，一场诗情画意的约会正在进行。雷诺捏起红酒的高脚酒杯，从背后团抱起克莱尔，带着胡须的嘴唇慢慢贴近克莱尔的耳根，脸贴着脸，彼此的气味进入对方的呼吸。

　　“这么多年没见，你还是这么漂亮。”雷诺有点激动的说。


第一百零三章 重逢

　　克莱尔甩了甩飘逸的长发，眉目间愈发散发着温婉的美丽，岁月不曾在她脸上留下一丝痕迹，洁白如月光的面容，在情谊浓浓之下，焕发出奕奕光彩，即便不使用口红，依然鲜红的樱桃小口微微泯了一下说道：“诺拉还好么？这些年你们过得如何？”

　　味道中带着淡淡的思念还有一丝丝嫉妒。雷诺自然体会到其中的小心思，雷诺的脸庞慢慢靠近克莱尔，浓密的胡须有三天没刮了，整个人看起来有沧桑中略显硬朗，他伸出手，轻轻抚摸着克莱尔的脸颊，手掌上熟悉的温度，属于雷诺的气息，都让克莱尔心中一阵悸动。

　　“诺拉和我都很想念你，其实我大半时间都用来寻找您，和诺拉也是离多聚少。还有诺拉有了我的骨肉弗兰克·雷诺，如今已经三岁多了。”雷诺用力拥抱了一下克莱尔。

　　克莱尔挣扎了一下，转了个圈就和雷诺面对面了，鼻尖贴着鼻尖：“我们的孩子，这四年来一直没有名字，我私下里尽管喊他小雷诺，如今是你该给他取个名字了。”

　　那个可爱的小家伙雷诺是见过的，应该比弗兰克长得强壮一些，看来的确如洛希所说，他们母子生活的很健康。“不如就叫他Sun吧。”

　　“太阳，小太阳。好啊。”克莱尔对这个名字很喜欢，“以后这小家伙就有名字了叫做Sun。”克莱尔一脸幸福的样子。

　　“哦，对啊。你眼里只有你的小太阳，克莱尔，可是你知道吗？我有多么的思念你！”雷诺轻轻在克莱尔的耳边，轻轻吐着气，声音里透出无限的情绪。

　　“雷诺，我当然知道，这种思念的情绪，如同毒蛇一般，紧紧的箍住你的心脏，控制着你的思想，随着每一口的呼吸，心就会痛！”克莱尔漂亮的眼睛里，噙满着泪水。

　　“雷诺，答应我，我们再也不要分离了，好不好？”

　　克莱尔将脸深深的埋进雷诺的胸口，感受着属于雷诺心脏的跳动。

　　真好，终于又在一起了。

　　两个分离很久的恋人，拥抱着，亲吻着，互诉彼此间的浓浓神情，完成了一次完整的身体放松之旅。

　　风云缠绵之后，两个人一起痛痛快快的洗了个澡，换了一身干净的衣服，这才休闲地喝着咖啡，他们的舰队在飞往自由者联盟星的航行中。

　　“四年不见，不知道联盟星什么样子了？是不是我们早就牛羊满圈拉，我甚至有点想念马蒂奇了。”克莱尔一边说着一边在脑子里开始幻想家园的美好模样。

　　“嗯，告诉你一个好消息，还有一个坏消息。先说好消息，马蒂奇有了自己孩子凯利。”

　　“天呐！”克莱尔惊叫起来，眼睛睁得很圆：“这怎么可能？难道他不是Gay。”

　　“嗯，也许是他再也找不到我这样的了吧。”雷诺开玩笑道，“因为我是属于你的。”

　　“讨厌！”克莱尔推了他一把。“还是说说坏消息吧。”

　　“说起来还真是有点复杂，自从你走后，自由之心发展壮大，我忙于四处开拓疆域，自由者联盟星则完全交托给伊尼戈，包括扩展后的星球也主要交给他打理。”雷诺说。

　　克莱尔点了点头：“伊尼戈的潜力的确巨大，是自由之心难得的能文能武的人才。”

　　雷诺耸了耸肩膀：“你也是这么认为的。但是在我的理想构图里，关于内政治方面的管理，还是偏重于你。而伊尼戈、哈特等男人们还是让他们去冲锋陷阵去吧。”

　　克莱尔微微一笑，露出洁白的牙齿：“亲爱的，你说的也对。这些多年没能帮到你我很抱歉，接下来我会帮你慢慢梳理这些事情，让你能够安心处理大事。”

　　“哦，如果这样那可真是谢天谢地了，但是现在问题变得有点负责，我不在的这些年伊尼戈培植起了许多新的势力。他们并没有完全经历过自由之心创立的艰难和初心，将曾经联邦政府里的一套政治斗争搬到了这里。”雷诺冷色道。

　　“哦，是吗？难道伊尼戈也是这样认为的？”雷诺刚才所说的是一个严重而严肃的话题，克莱尔也出现了淡淡的愁容。

　　“有许多的事情都是在持续变化的。至于伊尼戈我又不是玛莎，怎么会知道他是怎么想的，况且根据自由之心的契约，没有获得允许是不可以随意对自己人动用特异能量的。”雷诺并不想将一些极端的手段用在自己人身上。

　　“好吧，那我们还是静观其变吧。或许事情没有我们想象的那么糟糕！新联邦不过百年时间已经腐败到这种程度，很大原因就在于为达目的而不择手段。自由和特权，有时候是完全对立的。”克莱尔由衷的感慨道。

　　雷诺会心的笑望着克莱尔，双手捧成了一颗心状：“但是别忘了我们的心是自由的。”

　　哈哈哈，两个人开怀笑着……

　　中速行驶了8天，一颗棕绿色的星球出现在阿布罗狄号的屏幕上。

　　“长官，我们飞行即将结束，将在自由者联盟星空港停泊。而通过新建的雷登虹桥进入境内。”哈特传来指令。

　　圣域星庞大的十大空港逐环外扩，延伸星球的空间奇观，让雷诺耳目一新，如今再次回到自由者联盟星的空港，却也是大变样子，空港已经由一层扩展到三层，相当于扩大了10倍左右的面积，各种先进的设备也随处可见。虽然还比不上圣域星的宏伟，但是与先前想比已经不可同日而语。

　　由此也可以推断出，星球正在高速发展。

　　“雷诺，你看我的服装好看吗，我的彩妆有没有瑕疵。我觉得诺拉、安东尼娅他们是不是还跟以前一样。”克莱尔有些紧张，连说话都有点不连贯。

　　“克莱尔，你一直是最美的。放心吧他们一样想你。”雷诺伸出右手挽住克莱尔的右手，两个人并排着走出星舰的舱口，到空港来迎接的人员可不少。

　　伊尼戈和伊萨多，作为第二、第三领袖身着华服走在最前面，而后是诺拉、安东尼娅等雷诺他们的亲人，五彩绚烂的太空气球飘荡着，气氛十分热烈。

　　“头儿，你终于回来了。克莱尔，欢迎你回家。”众人给了他们祝福，而雷诺、克莱尔一一向他们拥抱。

　　“姐姐！”当克莱尔与诺拉见面的时候，倔强的诺拉流淌出了热泪，顺手将身前的长得白白胖胖的小儿子推了一把：“弗兰克，来见见你朝思暮想的大娘，还有你的父亲。”

　　雷诺见到弗兰克，张开双手，将弗兰克举过头顶最后放在左侧肩膀上：“弗兰克，宝贝，长这么高了。让爸爸看看。”

　　正在逗弗兰克，雷诺感到自己的腿部有人在抓他，是Sun正仰着头看着弗兰克，笑哈哈地重复着：“哥哥，哥哥！”

　　弗兰克右臂一用力，将Sun拉上了左侧肩膀，可把Sun乐坏了，父子三个一阵其乐融融。倒是把两个妈妈急坏了，异口同声说道：“小心点！”

　　雷诺却不以为然：“哈哈，这有啥呢。小孩子应该多锻炼锻炼。”一边说着一边把两个孩子轮流抛向天空。可把两个孩子笑坏了，咯咯咯笑个不停。

　　一家子团聚的时刻，众人也不方便打扰，过了一会伊尼戈上前说道：“头儿，我们的自由广场已经建造完毕，从议会大厦一直和山水公园相连同，我们进入星球就能看到。”

　　“好吧，那我们就去看看，这些年在外，反倒越来越怀念这里的风景。”没等雷诺回答，克莱尔倒是抑制不住心中的期盼，想去看一看。

　　雷诺自然是答应了，一会观光飞行器就带着雷诺等人，前往参观。飞行器扶摇距离地面200多米，在摩天高楼间穿梭，一开阔的绿地映入眼帘。高高耸立着一座钻石雕像在光芒下煜煜生辉。

　　“那是什么，这么宏伟。”克莱尔也发现了这座引人注目的雕像。

　　而雷诺的目光中带着一丝愤怒，回过头对伊尼戈说道：“伊尼戈你猜我看到这个雕像想到了什么？”

　　伊尼戈疑惑地摇了摇头，雷诺接着说道：“我想到了圣地亚哥家族，曾经在那个星球也有这么一尊雕像。伊尼戈我不止一次说过，关于自由之心的初衷，你已经在这条路上渐行渐远了，终究还是建造了这尊雕像。好了，我不想看了，带我回住处休息吧。”

　　伊尼戈的脸色顿时变成了红，而后面跟随的一个官员却有些不服气，插嘴说道：“雷诺长官，伊尼戈对您忠诚不二，这树立雕像也是顺从了民意，经过议会的同意。你这话从何说起。”

　　雷诺看向说话的人，印象当中并没有，于是问道：“你是什么人？”

　　还是伊萨多解围说：“头儿，这是新进的惠恩州迪克森州长。”

　　“一州之长，这行政单位什么时候增加的？”雷诺反问道。


第一零四章 一家子

　　伊尼戈急忙说道：“现在按照陆洲进行了规划，方便农业工业等的协调。当时试图通过通讯网络得到您的应许，但是却不曾接通，也只有先这么办了。如果觉得不妥，我们可以再改正。”

　　雷诺没有当场发作，但脸色却依然难看。克莱尔为了缓解气氛，说道：“伊尼戈，我们一路旅途劳累，今天确实太累了。我看晚宴就由我们一家，做点家常饭好了。至于其他的事宜，等休息过着两天，我让雷诺好好请请你们这些功臣。”

　　伊尼戈想了一下说：“好吧，既然头儿这么累，那我们就等头儿休息好了再来。”对于雷诺的脾气伊尼戈是清楚的，一旦下达了命令，他们就只有执行的份。

　　看到伊尼戈并不怎么高兴，而雷诺又黑着脸，克莱尔对伊尼戈笑了笑悄声说道：“今天晚上他还有一场大战，连我都替他担心。”

　　伊尼戈忍不住笑了一下，气氛顿时缓和下来。观光飞行器绕行了一周后降落在雷诺的别墅门前。

　　雷诺的别墅是早就建好的，只不过现在再看来，增加了许多安保措施，一定是伊尼戈做得，其实雷诺想说的是，如果你得不到人民的爱戴，就算住进末日城堡里，又能够快乐舒心么。

　　别墅是复式的结构，克莱尔和诺拉还有安东尼娅分别有一栋稍矮一层的建筑，紧邻在三层的主楼旁。

　　克莱尔和诺拉毕竟是亲姐妹，而且都有了雷诺的骨肉，相对而言安东尼娅则有些自惭形秽，进入了大门一个人往自己的卧室走去。

　　“安东尼娅，到我这里来，我们一家人吃顿团圆饭。”克莱尔看到高声说道。原本克莱尔不在的时候，诺拉和安东尼娅居住在这里，没有什么矛盾却也没有什么太多交集。如今克莱尔的一声一家人，顿时让安东尼娅心头一暖，失去了圣地亚哥家族，雷诺现在是她心中唯一的亲人。

　　“是啊，安东尼娅，一起来，我正还有重要的事情要和你商量。”雷诺索性走过去，拉住安东尼娅的手。而安东尼娅本身也不是矫情的人，很快恢复了本性，爽快的跟着雷诺去到中央的三层阁楼里。

　　这是一顿快乐的晚餐，安东尼娅变魔术一般快速地给两个孩子做着魔术般的表演，一会三个人就在客厅了乐得四脚朝天。克莱尔的出现让整个家庭润滑起来，她和诺拉一边拉着家常，一边做着可口的美味。而雷诺也难得的伸手一试，做了一只大龙虾。

　　一顿丰盛的晚餐，几个人交谈着几年来的四年，而克莱尔的经历显然成为了关注的焦点。据克莱尔陈述，当初雷诺将她送往斯菲尔德那里避难，但是在接近那里的时候，流浪者佣兵团的星舰突然出现，将克莱尔带到了洛希身边。

　　克莱尔是艘常规星舰，而带走她的是一艘霸主级星舰，洛希与克莱尔见面后，就将她关在了雪域，几年下来，除了不能离开，衣食住行都不缺少。开始克莱尔试图逃出雪域，但发现没有大型星舰的护卫，很难离开这个雪域，反而会将自己置于危险的境地。

　　后来克莱尔诞下了Sun也便没有了离开雪域的机会，反倒静下心来安心等待。

　　“我知道，雷诺一定回来救我，这个信念我从来没有忘记我。我每天都对Sun说你有一个伟大父亲，终有一天他会带着庞大的星舰，前来接我们回去。”克莱尔含情脉脉的看着雷诺。

　　“哦，可惜，最终出现的是斯菲尔德。真抱歉。”雷诺说，“斯菲尔德如今还没有苏醒过来，也不知道是怎么回事。”

　　“这你倒不用担心。我曾经用异能给他疗伤，发现他身体好得很，至于没醒过来，只有一个理由可以解释。”

　　“那是什么？”雷诺惊喜的问道。

　　“嗯哼，那是他不想醒来！”克莱尔轻松地说。

　　“这种理由你也想得出来。看来你的异能并不怎么样啊。”雷诺摇了摇头不屑地说。

　　“哈，你是在说我么，要不要比一比。”

　　“怎么，你要欺负我姐姐。我可不答应。”诺拉伸出右手摆好了架势。

　　“还有我，雷诺，你该欺负我姐姐，让你好看。”安东尼娅也站在克莱尔一方。

　　雷诺笑了：“怎么我雷诺敢要了你们三个，就能制服得了你们，今天我然给你们三个服服帖贴。”

　　四个大人开打了，两个小朋友倒是很识时务的爬到了沙发上当起了观众。雷诺控制的空气，凝结出一道道风刃，并试图用念力将安东尼娅的身体固定住。

　　只可惜安东尼娅的极速反应，用了万分之一的时间，成功觉察了雷诺的能量波动。而诺拉适时攻击出的暗杀技能，差点得手。

　　而让所有人惊讶的是，克莱尔的身体竟然形成将不可摧的防御空间，雷诺的几次攻击都无法攻破她的防御。而克莱尔双手间不断释放出充沛的生机能量，传送到诺拉和安东尼娅身上，竟然让他们的异能威力增加不止一倍，持续的时间也延长很多。

　　不过毕竟雷诺拥有了神路传承，体内的能量恢复的比他们三人快的多，三个人在有限的空间里辗转腾挪，玩了大半个小时，三女的体力渐渐不支，被雷诺各个击破一一拿下。

　　这已经让雷诺打出意外了，能够与他拼斗这么长时间，曾经的对手大概也就只有洛希议员、马休、神灵族的心灵大师，也就只有这样几个人了。也就是如果三女联手，有能力将他们擒获的人几乎是不存在的。而克莱尔在雪域这些年，进步可以说是最大的，甚至有超越等级的迹象。

　　四个人折腾的筋疲力尽，两个小家伙却看得直拍巴掌。

　　“好了，算你厉害，我们服了。”三女告饶道。雷诺这才满足地摆了个造型yes。

　　“雷诺，伊尼戈我还有些事情想和你好好说说。”安东尼娅捋了捋秀发说道。

　　雷诺示意，安东尼娅先不要说。而是转向克莱尔：“克莱尔，对于伊尼戈你是什么感觉。”

　　克莱尔沉思了一会这才说道：“自由者联盟星的确是样子大变，更加先进了，具体的倒还没有什么感觉，只是伊尼戈少了些地气，似乎正在人为的划分等级。但这也是联邦政府多年来维持统治的根基，硬要说这种方法不好，也未必是对的。”

　　雷诺依然没有回答：“安东尼娅，还是说说这几个月来，你收集到的情况吧。”

　　“上次之后，我按照你的想法，在军队进行了稳定控制。而实际上，除了帕尔玛、啄木鸟等几个非直接军事部门外。伊尼戈都试图在往里面掺杂自己的人。当然红魔舰队他是不可能了，哈特被你带走，在军事实力上总体来说他还是处于下风。只是在日常事务上，几乎没有我们参与的机会。”安东尼娅一口气和盘托出。

　　“现在我们对外扩张的星球，又有什么动向。”雷诺问道。

　　“通讯之路，是你亲自去开通的，而且一系列有影响力的宣言也是你亲自签署的。所以许多星球的依附是看着雷诺这个名号来的。而伊尼戈似乎知道自己对外的影响力不强，对外一律是打着你的旗号在进行活动。值得庆幸的是，所有的星球几乎都有你稳固的同盟。如果发生什么变化，很难判断总体的形式，但至少雷诺的名号是很响亮的。”安东尼娅概括的说来。

　　这些情况在雷诺的意料之中，雷诺听后点点头：“这么看来，伊尼戈的以自由者联盟星为基础巩固自己的力量。而他本人我个人总有一份战友的情谊。如果不是万不得已，我想这些患难的战友，我们慢慢进行疏导吧。实现真正的人人自由，是一件长久的事情，也是急不得的。”

　　克莱尔：“放心吧，我会逐渐重新理顺关于自由之心的组织架构，对于伊尼戈我想总有一天他会明白你的苦心。”

　　“但愿如此吧，毕竟在这么多兄弟当中，也就只有斯菲尔德和伊尼戈拥有卓越的领导才能。只要他不背弃我们之间的友谊，我想过些时间后，一切都会正常起来。布莱尔从明天开始，你着手布局一下自由者联盟星的组织架构，我们所向往的人人自由的理念，如何让每个人都分享到，就看你的了。”

　　克莱尔点了点头，又挽住安东尼娅和诺拉的手：“只要我们三个美女站在你的身后，雷诺你的好运就要来了。”

　　“啊哈，说得是。从你丢失开始，我一直在倒霉当中，如今希望能打破这个魔咒。今天我们聊得都是公事，现在该说说我们的私事了。”雷诺对着他们眨了眨眼睛。

　　克莱尔伸了伸懒腰：“我身体可乏的很，让诺拉和安东尼娅陪你吧。两个宝贝快过来，我带你们去睡觉。”

　　“我才不要，我们要看表演。”Sun用幼稚的声音说道，这让大人们捧腹大笑。

　　不管怎么样，在克莱尔的擒拿下，两个娃娃被她一手一个拎了出去。

　　“晚安，亲爱的。”克莱尔顺手带上了房门。


第一百零五章 机器人人权法案

　　翌日的晨曦，透着淡淡的潮湿，原始的公鸡打破了自由联盟星的沉寂。这让刚回来的人们十分兴奋，公鸡这种地球原始生物，早在公元30世纪初灭亡，但此刻却听到了这里的叫声。

　　雷诺翻阅着手中的资料，这段时间里，伊尼戈高价从地球上购买了几乎灭绝的公鸡，并建立了外星公园，而公鸡依然成为了明星，以仅存的2只，成为星球的新国宝。这只是其中一部分，伊尼戈从大约上百个星球通过DNA复制技术，还原了各类低等生命2000多种，建立外星公园。

　　现在自由者联盟星上区域划分三大块，五大区域。三大块，分别为低等生命保护块，中等生命字自由地和高等生命版图。共有高等生命13种，中等生命17种，低等生命28种，自然未知生命约数十万众，当然未知生命大部分都是些微小的昆虫之类。

　　高等生命版图又颗分为五大区域，行政管理区、生活区、自然保护区、工业区、军事科技区。雷诺不禁怅然，伊尼戈虽然在自由之心内部建立起了等级划分，但是同时又执行了雷诺的多种生命自由生存的理念，将星球发展的如此繁荣，功过对错很难分清。

　　更为重要的是在经济物质快速提升，科技高速发展的同时，人类生活区几乎实现了全部免费供应。每天早上五点中，各家各户的服务机器人会自动去牧场领取新鲜的牛奶，去餐厅领取主人预定的牛排等食物。机器人是每家都编号的，都是IQ指数超过80的高智能机器人，所以当人睁开眼睛的时候，无数机器人已经完成人类认为最浪费时间的事情，准备早餐。

　　每家每户配备了救生舱，每家每户配备运动健身设备和场所，服务的机器人数量平均达到了10个，这一切都是巨大的进步，尤其是免费供应纯绿色食品，实现了人类最大的梦想，在这方面已经领先了联邦政府，也因此吸引更多人移民过来，自动成为自由之心的成员星球。不仅仅是地球人的后人，还包括许多外星土著居民。

　　今天雷诺的重大议程有两项，一项是哈雷彗星的高等生命“瓦姆凯特人”将来拜会，二是关于议员肖波娜提出来的机器人人权草案审议。

　　伊尼戈准备好了一切：“头儿，我们该出发了。”经过昨天的事，并没有影响到两人的关系，而雷诺也感觉自己昨天可能有点过分担忧了。给了伊尼戈一个略带歉意的微笑：“好的，可以出发了，兄弟。”

　　与瓦姆凯特人会见安排在浦岛上，浦岛是自由者联盟星最大的人工岛，位于80000里烟波湖上，四周水天相接，疑似人间天堂，风景如画，异常美丽。

　　浦岛位于烟波湖的最中央，处于海天之间，早有3D建筑技术，将会客大厅搬到了这里，多样而无害的动物植物在这里自由生存，完全体现了自由两个的宗旨。

　　瓦姆凯特的首领一丹国王，昨天到达自由者联盟星，自然对这个星球做了初步了解，科技文明相当于人类40世纪水平的瓦姆卡特人惊叹于人类的科技发达，因此把身份降得很低。

　　雷诺早就收到了资料，瓦姆雷特人是一个爱好自由的种族，穿梭在宇宙星球之间，因不满联邦政府的星球管辖制度，索性将自己的种族搬到了彗星之上，时刻到各种星球上生活游玩，这次有意向加入到自由之心的联盟当中，彻底摆脱新联邦关于人类至上的控制。

　　雷诺同国王一丹详细阐述交流了自由之心的联盟纲领，以及自由多样的理念，两个人很快达成共识，签署了自由之心同盟宣言，成为受到自由之心庇护和管理的星球和种族之一。中午雷诺宴请了一丹国王，期间却又发生了小冲突，起因是一只烤兔，而在瓦姆雷特人心里，兔子是一种高等生命，是不允许被杀害的。

　　一丹当场表达了自己的不满，而根据自由限度法案的规定，应当尊重与会客人的信仰自由，对生命等级进行临时调整。伊尼戈做出了解释，雷诺做出了道歉，一丹最终接受，并更加熟悉了相关法律法规，双方握手言和。

　　下午，一丹国王将继续去星球其他地方考察，而雷诺他们则继续在这里完成关于《机器人人权法案》的最后审议。

　　由于《机器人人权草案》已经通过了众议院的投票，所以这次参议院和首脑团的辩论将决定该法案是否生效。

　　作为提出人的肖波娜是一位80多岁的中年妇女，她站在圆台会议的中央，而围着她一圈是参议院，众议院，还有旁听者的坐席，首脑团则在二楼开放会议室里。

　　现在自由之心的法案体系有两种，第一种是涉及到自由之心联盟所有星球的法案，这种法案由雷诺和所有领袖审批，目前只有两个法案，一个是《自由之心联盟宣言》，另一个是《自由之心冲突事件备忘录》。

　　除此之外的法案则由当地星球起草，交由自由之心联盟总署备案。而现在肖波娜的这个《机器人人权法案》就属于后者。《草案》在通过众议院投票之后就成为准法案，等待现在这个会议的审定，如果通过将成为试行的法案。

　　《机器人人权法案》的不同之处在于首次提出了机器人人权，主要的核心主旨有三条，一是肖波娜等团体认为机器人为人类所创造，为人类所养老，属于人的子女，而根据遗传规律，人的后代智商在90—140之间都为正常。所以第一条主张就是放开IQ的限制，允许在机器人下线的时候，智商在90—140之间自由生成。

　　第二条主张是，机器人作为人类的后代，应该享有和亲生子女一样的继承权，理由是人老了之后大部分的工作由机器人代劳。

　　第三条主张是，现在虽然有了性服务机器人，但是在推行机器人婚姻方面一直没有进展，导致了许多人痛苦而自杀，肖波娜的主张是，机器人可以和人类登记结婚，并有相关机构发布证书和网络备案。

　　这三条可以说每一条都击中了人类的要害，得到了一些人权组织的强烈反对，而肖波娜的做法是干脆组织起了机器人人权组织与之对抗，在自由之心内部掀起了轩然大波。肖波娜声称，如果法案得到通过，将成为人类文明历史上最大的进步。

　　肖波娜是一个有争议的人物，但她今天做出了一个更令人震惊的出格行为。当她甩着一头金黄的头发来到中央圆台之后，只一下就脱掉了自己的衣服，巨大的波霸就呈现在所有人的眼前。

　　“哦，天呐，你在做什么，赶快穿起你的衣服，难道你不觉得羞耻么？”一个人说出了所有人的想法。

　　肖波娜却不以为然，大胆挺了挺自己傲人的双峰，开始她如炮弹般的发言：“这位先生，正如你所言，在大厅广众之下，我们所有人都穿着整齐，而只有在夜里我们才会成为赤裸裸的禽兽。正如我现在一样，赤裸站在这里，让许多人有了肮脏的想法。是不是有人想上我呢？”

　　肖波娜的发言，引起台下轰鸣般的议论，而肖波娜这个老女人正想要这个效果，反而得意地扭动了一下臀部。

　　“肖波娜女士，你有权在你的主权范围内这样做。但现在如果你不能穿起衣服，法警会将你请出这里。”伊尼戈代表权威发出了声音。

　　原本以为肖波娜会大闹一场，但是出乎所有人的意料，肖波娜很自觉地穿好了自己的衣服。然后整理了一下头发，用她真挚而带着泪水的大眼睛环视了一下四周，说道：“其实，就在刚才，我有一种难以启齿的羞辱感。”

　　这么说着，兼职太令人窒息了，会场上所有的人完全被她的表演所吸引，整个会场都安静下来。肖波娜的语调一转说道：“尊敬的参议院众议院及各位领袖们，你们是否想过我在街上看到一些没有穿衣服的机器人，就是这样的感觉。我们是不是应该做点什么？是不是？”

　　台下竟然有不少人随声附和“嗯”，但很快又觉得不妥，赶紧摇头。

　　“你妈，这是什么人。快赶上我的魅惑异能了。”卡梅拉说道。

　　就连雷诺也懵逼了，这种领袖才能，真是自叹不如，而玛莎简直笑得快站不住了。

　　“玛莎你笑什么？”娜娃说道。

　　“你知道她在想什么么？”玛莎继续笑着说道。

　　“天，你这小家伙，随意对人用异能，是触犯法律的。你会被送进监狱的。”娜娃说道。

　　“根据规定，在进行正式讯问的情况下，我是可以辅助裁决的。”玛莎伸了伸舌头，“那个肖波娜，说这些的时候想到了昨天她和机器人的做爱，她把那机器人的下面给弄断了，哈哈哈。”


第一百零六章 浦岛危机

　　“还有，你知道刚才她哭得为什么那么逼真么？”玛莎快要坐不住了，身体笑得前仰后合。

　　“玛莎，你倒是快说。到底怎么回事。”卡梅拉直性子。

　　“她哭是因为，那机器人的那家伙调到她的里面去了，费了一晚上劲才拿出来。哈哈哈。”

　　“哎呦！”雷诺仿佛听到了蛋碎的声音。

　　不得不说，肖波娜的做法起到了吸引视听的作用，一些人的意志在她声情并茂的情况下哭诉下，正在改变。

　　作为参议院的首席参议长，自由之心的第二领袖伊尼戈，用法槌轻敲了一下：“肖波娜女士，请你严格遵照议院秩序进行陈述。现在开始对肖波娜女士提起的《机器人人权法案》参议院进行询问。”

　　参议院有36名成员，而众议院有361名成员，可以说参议院的权利比较重。雷诺望去，在参议院的议席之中竟然少有熟悉的面孔，如果说众议院中有些人不认识还属于正常，而在参议院的36人当中，从部队出身的人除了伊萨多，竟然没有第二人。就别说自由者联盟星的12名州长了，都是没有见过的人。

　　不过这样也好，雷诺打算看看这些人的是怎么处理这个棘手问题的。

　　一位参议院议员首先问道：“肖波娜女士，如果你认为机器人应该享有和人类一样的人权，那么是否他们也应该拥有和人类一样的寿命和衰老机制，否则当同时代的人都死去之后，那这批机器人你准备怎么处理。”

　　“不，我坚决反对。对机器人的销毁，回收，这是赤裸裸的杀生。人类都在想尽办法延长寿命，那我们的机器人为什么不能长寿不灭。”肖波娜激烈地抗议说。

　　“我的问题关键是，如何处理他们。”

　　“将来他们的爱人死后，他可以选择永久单身或者再次结婚。直到永远。”肖波娜似乎早就想到了这些问题。

　　另一个议员开始询问：“机器人人权我并不反对，甚至一些高级机器人混在人群当中并不能觉察。但是我想问的是如果机器人获得人权，是不是也不需要从事基础工作，不能连续工作，是不是需要支付工资？如果那样，那么我们制造机器人有什么用呢？”

　　“啊哈，这位议员的思考很深刻，其实这是个很简单问题。我们需要区分的是机器和机器人，只有拥有智慧和情感具有人形的机器，才是真正意义上的机器人。对于这些人我们应该按照人类的需要进行制造，但他们从下线那天起就将和真正的人类享有同样的权利。”肖波娜在自圆其说，这个解释并不能让大家信服，台下人们开始窃窃私语。

　　接下来是另外一位议员的询问，不过这位议员的态度就比较强硬了：“肖波娜女士我认为你的提案就是吃饱了撑得，不知道你是怎么通过众议院审批的。机器人威胁人类的事情大概你早就忘记了，还有许多人也都忘记了，联邦政府之所以将机器人智商降低到70你们都忘记了，如果这个法案通过，那么我断言地球的毁灭也就不远了。”

　　台下又是一阵纷纷扰扰的争吵，其实作为雷诺这个层面最担心的正是这个原因。

　　“哦这位先生，我真为你是自由之心的一员感到羞耻。”肖波娜激动地从皮包里拿出一份纸质文件，“这里是机器人维权会发起的调查。没有机器人人权法案的保护下，大量机器人被主人虐待杀害，尸横遍野，这些都是图片和证据。如果您非要那么说，那么我想说的是，如果机器人通知下的星球变得更强大，我愿意沉浮在机器人脚下。”

　　“这女人疯了！”“机器人太悲惨了。”

　　会场彻底炸了，所有人都对刚才争论有了自己的看法，不的不说这是一次深层次的反思，当机器人完全超越了人类之后，人类是不是该退出历史的舞台。如果星球遭到不可抗力的毁灭，那么那些拥有智慧适应各种环境的机器人是否可以作为人类文明的延续。

　　这个是一个深层次，而令人纠结的问题，就连雷诺也不能给出答案，从现在来开，这是一场精彩的争论。而与肖波娜大胆的形象，必将载入整个人类的发展历史中。

　　“克莱尔，你怎么看。”雷诺也头疼，这几乎是一个没有答案的问题。

　　“那能怎么看，双方都有道理。都有存在的根据啊。”克莱尔耸了耸肩膀。

　　“克莱尔，那我们怎么选呢？一会议案提上来，我都不知道怎么选择。”雷诺挠了挠头。

　　“没什么难办的。”克莱尔说的很轻松，就连其他人也感兴趣的凑过来。

　　“克莱尔，你说，怎么处理？”

　　“你们都看着我干什么？当然是有选择的通过了，他们争论的是矛盾事务的两个方面，对于机器人被破坏的事情可以用人权来解释，对于威胁全体人类安全，和让机器人取代人类的地方当然就不通过啦。”

　　克莱尔的话让雷诺直拍大腿：“真是女强人。你是怎么想到的。”

　　“那有什么，我曾经看过一本3000多年前的书，叫《唯物辩证法》，作者是马克思和恩格斯，有空你也可以看看。”克莱尔说。

　　“询问完毕，下面由参议院投票表决。”伊尼戈再次敲打了一下法槌，开启了下一个程序。

　　由于人数较少，现场采用了人工记票的方式，采用举手通过的形式。

　　很快结果出现在屏幕上13：13，打平。根据规则，众议院的提案只能有通过和不通过两种答案，所以众议院的人数是361人，单数，而对于参议院来说是可以有三种结果，通过、不通过、中立，因为无论通过与不通过，只是给最高领导人一个参考。最终的决定权在第一领袖，第二领袖和第三领袖手中，参议院的投票代表了一种态度，更重要的是，参议院将负责对法案的修改发布和监督执行，这才是他们的最重要职能，众议院则没有执行权。

　　很快伊尼戈将肖波娜的提案交到了雷诺的手中，并且伊尼戈和伊萨多一起走了过来，由于克莱尔的回归，有雷诺、克莱尔、伊尼戈、伊萨多共同组成了最高领袖团，开始审议这份议案。

　　按照自由之心的法定程序，领袖团的决定由四人达成一致后宣布。伊尼戈和伊萨多，认为这项法案通过很危险。而克莱尔和雷诺一早达成一致，最终四人的意见还是以克莱尔的为主，对法案的三大主诉求通过，对于附议解释进一步商定后，由参议院出台法典，与三月后颁布实施。

　　这一结果，对肖波娜等机器人人权来说是一大进步，而对于保守派也是一种安慰。因此当雷诺将结果陈述完毕的时候，全场都沸腾起来。肖波娜第一时间将结果传给了等在外面的爱机器人人士，人们高呼雷诺的名字。而这部机器人法典成为后来拟人机器制造法则的初稿，是人类历史上，第一个对人形机器人进行规范管理的文献。

　　浦岛的公事办完之后，还有少许的时间，伊尼戈安排克莱尔和雷诺感受一下这人工岛屿的美景。漫长的80000里湖水波碧波荡漾，与蔚蓝色的天空在目光的尽头交汇。有种天地云近，纯净无比的感觉。

　　80000里水泊，如果没有星舰之类的飞行器，就算是异能强大至强的雷诺也不可能御风离开，散步在海边，雷诺和克莱尔相伴而行。但谁能预料波涛汹涌的暗流正在涌动，即将在这个世外小岛上掀起波澜。

　　浦岛的另一端伊尼戈正在安排雷诺一行离开的事宜，却发现所有的星舰被派去运输来岛与会人员之后，没有再回来。

　　“塞万伦萨，你究竟在搞什么鬼？雷诺领袖，马上就要离开这里了，你们的星舰怎么还没来？”伊尼戈对话的是浦岛所在萨德州州长塞万伦萨，由他负责这次会议的运输交通工作。

　　“伊尼戈领袖，我们马上就到？”

　　“你们，你亲自过来？喂，你到底在搞什么鬼？喂……”电话那边却没了回应。“塞万伦萨究竟是怎么了？从来没这样。”伊尼戈自言自语道。塞万伦萨是伊尼戈一手提拔起来的官员，干事一向谨慎干炼，总觉得哪里不对劲。

　　不多会伊萨多急匆匆过来：“伊尼戈，事情有点不对劲。所有联系自由城的信号都无法接通，而全部转到萨德州的中转信息库。”

　　“什么？”伊尼戈脸色变了，“怎么会这样，我联系塞万伦萨，竟然被他挂掉电话。”

　　“伊尼戈，我觉得事情不对了。赶紧通知军队保护头儿吧。”伊萨多交集地说。

　　伊尼戈正要去部署，突然手腕上的联通器的灯亮了一下，一条信息发了过来：我将在十分钟后顺利到达，请领袖等候。州长：塞万伦萨。

　　“伊萨多，可能是通讯系统出了问题。刚收到州长的信息，应该马上就到。我们在这里等一下吧。”伊尼戈在手腕上点了一下，将位置发送了出去。


第一百零七章 浦岛危机2

　　时间一分分过去，伊尼戈和伊萨多，终于盼来了塞万伦萨，同时还有数十艘大大小小的星舰。

　　塞万伦萨从一艘登陆星舰里走出来，然后跟着大马拉州州长维多利亚、小沧州州长隆八斯基、中央州州长麦麦河，议员格尔、戴维安利……足足有二十多人。

　　“塞万伦萨，怎么会有这么多人？雷诺可不喜欢这样的风格。”伊尼戈不悦地说道。塞万伦赛却诡异的笑了笑：“尊敬的领袖，我们途中刚好碰到，外面发生了一件大事，需要紧急和两位大人商议。请移步。”

　　塞万伦萨做了个请的动作，邀请伊尼戈和伊萨多进入星舰里面。

　　“塞万伦萨，你搞什么鬼，头儿马上就要离开这里，还有什么比这更重要。”伊萨多显然急了。

　　塞万伦萨打了个响指，伊尼戈和伊萨多感觉腰间被一个冰冷的硬物顶着，应该是枪。伊尼戈内心是无比震惊的，这是要发生政变的节奏啊，塞万伦萨对自己一向忠诚，怎么会……

　　塞万伦萨并没有多做解释，只是说了句：“二位请把，然后带头进了星舰里面。”

　　这个时候挣扎是没有什么用的，面对枪口，伊尼戈和伊萨多跨步到了星舰里面。

　　“各位先生们，都坐吧。”这是一个圆桌会议室，塞万伦萨示意士兵们松开两个人，然后全部出去，只剩下23个高官在里面。

　　伊尼戈冷冷地望着塞万伦萨，好像不认识了一样：“塞万伦萨，你这等同于叛国，知道么？”

　　而伊萨多则更直接：“你们这帮混蛋，究竟有什么企图。”

　　塞万伦萨依然保持着绅士般地微笑：“本来联盟星是我们美好的家园，但是自从雷诺回来之后，许多未知因素正在改变。为了我们的未来，这是我们起草的文件，请二位大人过目。”

　　在伊尼戈和伊萨多狐疑的目光中，塞万伦萨将一份加密文件传输到了两人的大脑芯片中，显然是极其重要的事情，而且文字设置的是自动销毁程序，读过之后将不复存在。

　　伊尼戈看到最后，两眼大睁，却说不出话来。密函的最后有13个州中的8个州州长、361个众议员当中211个，36名参议员中的24名，他们共同的签名。而这封密函的主要内容就是，要求废除雷诺第一领袖的职位。

　　“你想逼迫我们在这份造反文书上签字？”伊萨多怒道，“想都别想。”

　　塞万伦萨说道：“不，因为我们希望二位能够接管，让伊尼戈领袖顶替雷诺成为最高领导人。况且伊尼戈大人，您自己不是也多次说过么，雷诺的思路与我们渐行渐远，让人心痛。”

　　伊萨多看着伊尼戈，而伊尼戈却说不出话来。

　　一个满头棕发的拉希尔，就是陪同伊尼戈观光雕像时插嘴的那位议员说道：“伊尼戈大人还想要维护雷诺么？或许大人在雷诺心里什么都不是，您为他做了那么多，但是结果呢？自由者联盟星是您一手建立起来的，也只有您才能为人类找到最好的出路，您甘心拱手将所有的成果送给雷诺么？”

　　拉希尔的话字字句句如同尖刺一样，扎在伊尼戈的心头。甚至连他自己内心都开始动摇，不住地问自己：“我的追求是什么？永远跟在雷诺身后的隐形人？或者是万人之上的那个统帅？”

　　看到伊尼戈低头不语的样子，伊萨多站了起来，突然怒声道：“伊尼戈，你是不是忘记头儿是怎么把我们从死亡边缘拉回来的！你再做白日梦么！”

　　伊萨多又用手指着在做的官员：“你们一个个小兔崽子，不知道怎么从联邦政府那里逃到自由之心，妄图颠覆战无不胜的雷诺领袖，真是不知道天高地厚。没有雷诺，哪有自由之心！”

　　话说到最后，伊萨多几乎吼叫了起来，塞万伦萨一拍桌子吼道：“卫兵，卫兵，将他拿下。”

　　“塞万伦萨，你这个小人。”伊萨多到底是军人出身火爆的脾气上来，整个人跳了起来，揪住塞万伦萨的衣服，就是一拳。

　　这一拳打得塞万伦萨嘴角出血，紧接着是第二拳。但再拳头还没有落下的时候，一队卫兵跑了进来，几个人将伊萨多按倒在地。

　　“塞万伦萨！住手！”伊尼戈喊道。

　　随着伊尼戈的这一次发生，所有人包括伊萨多在内都将目光聚焦在他的身上。

　　而伊尼戈艰难地发生道：“我伊尼戈虽然对雷诺领袖的理念不太赞同，但我从来没想过要自己取而代之，所以我劝你们就此罢手，我就当这件事情没有发生。”

　　伊尼戈的话，让所有殷切希望的人陷入恐慌塞万伦萨赶紧主持大局说：“伊尼戈领袖，这件事就没有退路，如果当初不是你映射对雷诺的不满。我们也不会如何高抬你。我劝你还是好好现象，有超过一半多的人支持你，你没理由退缩。实话告诉你，我在萨德州已经布置了卫星磁光炮，还有反物质湮灭炮，随时可以摧毁这座小岛上的一切。”

　　“你这个狗贼，狼子野心！”伊萨多挣扎了一下，但很快被卫兵打晕。

　　中央州州长麦麦河说道：“还是让伊尼戈领袖好好思索一下吧，相信会想明白的，封锁浦岛。”

　　中央州是整个自由者联盟星上最大的一块陆地，而自由之心的办事机构就赛中央州上，是数一数二的大洲，说话很有分量。

　　塞万伦萨点了点头，“州长说得对。既然如此还请你稳住四方言论，讲今天所经历的大事，在新闻电台重复播放，让人们暂时忘记这里。”

　　麦麦河点了点头：“我这就去安排。”

　　塞万伦萨看向伊尼戈：“领袖大人，这个浦岛地点可是您亲自定的，真是极好的瓮中捉鳖的地方。相信你一定会相通的，这么多人的性命可全在您手里了。做国王还是成为阶下囚，由您自己选择，我给你一个晚上的时间，明天早上我希望听到一个满意的答案。”

　　留下守卫所有人都跟随塞万伦萨出了这个屋子。

　　出了门，塞万伦萨对手下心腹安排道：“你们尽快安排人去接待雷诺，用各种理由推脱，不要让他觉察到异常。”

　　心腹有点不太明白，悄声问道：“州长，如今所有人的性命可都掌握在你的手里。你何必非等伊尼戈那个老顽固，不如连他一起杀了，自己当领袖。”

　　塞万伦萨摸了摸上嘴唇翘起的两撇小胡子：“蠢材，你真以为领袖那么好当。伊尼戈是创世元老，无论是军队还是政界都有错综复杂的关系。如果亲自上台，你为那些老狐狸还会跟在我身后，大概都想和我平起平坐了。我们要做好两手准备，你按我说的去做。必要的时候讲伊尼戈要谋反的消息透露给雷诺。”

　　“州长真是高明。”心腹应了一声就去办事了。

　　而所有的州长出了屋子，重新来到一处会议室，开始讨论遇到的新情况。

　　“真是万万想不到，伊尼戈大人竟然不同意，看来我们要里外不是人了。”

　　“塞万伦萨，你当初可是信誓旦旦说大人一定会保障我们的权利，登上领袖的宝座。”

　　塞万伦萨吹了吹八字胡须：“州长大人，你现在说这些有用么，想要退回去已经晚了。联名的签字可有你的手印。”

　　“这，这。你倒是想个两全其美的办法啊。”那州长哭丧着脸，焦急的走来走去。

　　“行了，静观其变吧。我已经派人去稳住雷诺他们了。如果到了明天早上伊尼戈大人还不同意行动，那我们只能走一步看一步了。都回去调动一下武装力量，准备万一，特别要注意不要惊动红魔战队还有哈特将军的部队。”塞万伦萨的话说到这里众人也只能散了。

　　这边在紧张的密谋，雷诺和克莱尔在浦岛上游览了湖光山色，渐渐的希望落下，天边湛蓝的空中，出现了淡淡的霞红色，一片朦胧醉人。

　　“按照预定的时间，我们应该返回中央州了。但是伊尼戈为什么一直都没出现。”雷诺又看了看表说道。

　　“或许有什么别的事情耽搁了。这里可真是个僻静美丽的地方，多呆上一会也是好的。”克莱尔站在雷诺的身边观看着蔚蓝的湖光之色。

　　“奇怪的是，这里的通讯信号怎么会这样差。”雷诺又调整了一下身体的位置，依然没有信号。

　　“这里八万里湖泊，就算没信号也没什么不正常。”克莱尔把头慢慢靠在雷诺的胳膊上，“真是难得的好天气，什么时候太平得如同这一望无际的湖水，到时候我们就该退休了。”

　　雷诺紧抱了一下克莱尔：“放心吧，会有那么一天，当全世界的人类都获得自由。我就带你到这里来定居。”

　　听到雷诺这么说，克莱尔兴奋地竖起手指，指向一处海岸：“我要在那里建一座别墅，一睁眼就能看到一片蔚蓝……”


第一百零八章 浦岛危机（3）

　　“哈哈，好，都听你的。”雷诺应承着。

　　正当克莱尔和雷诺兴致勃勃地探讨着未来，塞万伦萨安排的两个工作人员来到他们身后，“两位领袖，刚才接到通知，今天将安排二位在这里休息，明天会有专门的星舰来接。有什么吩咐可以通知我们，我们负责您二位在这里的衣食住行。”

　　“哦，那其他人有在这里么？”雷诺问道。

　　“伊尼戈大人说给两位一个二人世界，如果没有什么事情，我们在临海的最高的那栋饭店里等你们。”工作人员指了指不远处，一栋30多层的高楼。在整个小岛上都没有超过10层的建筑，而那栋高楼是最好认的，说实话在这里，根本不需要摩天大楼。

　　“好的，辛苦了，你们先去忙吧。”雷诺打发走他们，心里又有一丝疑惑，愣愣地站在那里思考问题。

　　“怎么，你又在想什么？”克莱尔走过来问道。

　　“难道你真的没觉出什么不对劲么？”雷诺有点不相信地看着克莱尔。

　　“那有什么？不正常有什么担心的。在这个星球，如果按照异能等级来看，你已经晋升到了一类SSS级，没有人可以伤害到你。除非是使用大规模杀伤性武器，但那样等同于反人类罪。”

　　“可能是我多虑了，明天一早应该会有人来接我们。现在还是先比赛一下吧。”雷诺纵身跳到湖水里，溅起一朵朵浪花。

　　“你以为我追不到你么？”克莱尔也纵身像一条鱼一样跳到水里，向远方游去。

　　夜幕渐渐降了下来，塞万伦萨从隐藏的星舰里面走出来，四周寂静，湖水映射出天空的黑夜，由于屏蔽了所有的信号，并不担心消息会从这里走漏出去。

　　塞万伦萨，从星舰走出来，一直到走进树丛中，这次从怀里取出一只活的信鸽。这种古老生物传讯已经没人用了，但现在却是唯一快速的途径。将提前写好的一张纸条绑在信鸽的脚上，轻轻上扬，信鸽就朝着既定方向飞走了，没有人看到刚才的一幕。

　　塞万伦萨小心地看看四周，确定没有什么异常，这才放开脚步返回道星舰当中。翌日的早晨，天刚刚亮，在一艘星舰的会议室了，所有的参与叛变的高官聚集在伊尼戈身边，轮番劝说，不管是否犹豫过，伊尼戈始终未在昭告文书上签字。

　　塞万伦萨推门进来，询问麦麦河：“怎么样，同意了么？”麦麦河摇了摇头。

　　塞万伦萨有点怒了，快步从人群中穿过去，来到伊尼戈面前：“伊尼戈大人，请你别再冥顽不灵了，等到雷诺知道的时候，现在所有站在你眼前的人都会被杀掉。这些人可都是你最忠实的伙伴。”

　　伊尼戈苦笑了一下：“我以前只当你有点贪，没想到却是贪婪。萨德州秘密进行军火交易，那个时候我就应该将你拿下。”

　　“领袖大人，大概忘记了，让我们实力强大起来的，都是您一手操作的。每一次交易可都有您的签字，并且是你优先放行的。”塞万伦萨露出了狰狞的面目，“如果你想我们死，那就一起吧，把人给我带上来。”

　　塞万伦萨的手下从门外带进来三个人，伊尼戈面无表情的脸上终于起了剧烈的变化：“塞万伦萨，没想到你是个小人。”而那几个被带进来的人，见到伊尼戈都大呼起来：“伊尼戈，救救我们。”

　　塞万伦萨带来的是伊尼戈的家人，妻子、母亲还有6岁的儿子。“放开他们。”伊尼戈站起来，想要冲过去，却被身后的卫兵按住。

　　“伊尼戈领袖，只要你肯在这份昭告文书上签字。那么你将成为自由之心的第一领袖。有谁敢伤害您的亲人呢？但是一旦让雷诺知道了你的想法，那结果不会比现在更好。”

　　塞万伦萨将可变硬的金属纸文书推送到伊尼戈的面前，并将笔放在他的右手边上。这种软金属制造的文书一旦签字之后，就会冷凝固化，成为永恒的存在。

　　看到伊尼戈还在犹豫，塞万伦萨突然怒道：“领袖大人，你看看窗户外面，是成堆的星舰，只要你一声招呼，8个州为你提供武装支持，百万大军在你手上，真不知道您在犹豫什么？”

　　伊尼戈用怨恨的眼神狠狠瞪着塞万伦萨，这条路已经走不回去了。伊尼戈十分清楚，塞万伦萨此刻已经是破釜沉舟，要挟自己的家人来让自己签署文书。只怕打败雷诺之后，自己也会成为傀儡，道理很简单，塞万伦萨敢这么做了，就不怕自己的报复，他想挟天子已令诸侯，等羽翼丰满再将自己一脚踢开。

　　道理虽然清楚明白，但现在伊尼戈却不能不签，自己不会眼睁睁看着自己的亲人死在自己眼前。伊尼戈不再犹豫，抓起右手边上的金刚笔，在文书的右下角签上了自己的名字。

　　紧张的气氛顿时消散，屋里的众人拿着昭告文书，简直欣喜若狂。

　　“这下，好办了。”塞万伦萨转手将这张文书交给麦麦河，“马上对外发布消息，然后全球戒严，我们先收缴哈特的军权，如果不能，就将他困住一段时间。而现在我们要做的就是抓住雷诺，要活的。”

　　……

　　金海岸大酒店的房间里，克莱尔从床上猛然睁开眼睛，警觉地看向四方，上方的气体交换口有一丝丝黄色的烟气慢慢输送进来。

　　“雷诺，醒醒。”克莱尔从床上扯出一条毛巾，堵在雷诺的鼻子上，同时将异能量送到雷诺的身上，雷诺睁开眼睛。

　　“克莱尔你在干什么？”看到克莱尔用手捂住自己的嘴，雷诺奇怪的问道。

　　“报告你一个不幸的消息，事情真的很糟糕，有人想谋杀你。”克莱尔用手指了指出风口，雷诺顺着看过去，果然见到带着颜色的气体正缓慢的吹进来。如果不是克莱尔的治疗作用恐怕此刻自己已经中毒。

　　“伊尼戈他们出了问题。我们悄悄离开这里。”雷诺说道。

　　克莱尔点了点头，两个人从房间里退出，雷诺用念力扭断了监控的设备，从楼道来到走廊的窗户上。

　　“我们不能走楼梯得从这里跳下去。”雷诺拉住克莱尔，纵身从20多层的高楼上跳了下去，用念力控制着气流，缓冲着加速度。

　　金海岸大酒店是一座海景饭店，饭店从浅海岸的基石里打地基，然后伸出海平面，雷诺他们掉到了湖水里，也幸亏是如此，两个人都没有受伤，单凭雷诺的念力恐怕还担不起两个人的巨大冲击。

　　即便如此，两个人巨大的速度下，进入湖面就像炮弹一样直沉水底。

　　“轰！”巨大的卫星磁光炮，从天空中垂直灌顶下来，在火光冲天中，30层高的金海岸大酒店，瞬间解体，滚滚浓烟，伴随着巨大的爆炸声，整个浦岛都为之震动。

　　当雷诺和克莱尔从十米深的海下浮上来的时候，已经错过了这令人震惊的一幕，30层的高楼被彻底摧毁，在高温作用下，大部分楼梯被燃烧成黑色的烟雾。

　　数十艘小型星舰都在进行地面探查，因为没有任何通讯信号，只能采取最原始的搜查方法。好险，差一点就要尸骨无存了，雷诺和克莱尔赶紧深呼吸一口，重新扎进海里，向着岛屿偏僻的另一方游去。

　　方圆八万里水域，雷诺没自信游过去，克莱尔也没这个能力。两个人在海岸线的浅水区域蛰伏，他们在等待天黑下来，尽管没有现金的雷达扫描系统，但是高倍望远镜足以观察到岛屿上的每个位置。

　　……

　　而与此同时浦岛外面的大陆上却已经乱成一遭，首先麦麦河控制下的中央视讯信息频道，对外公开了浦岛遭到不明敌人攻击，雷诺及夫人克莱尔失踪的消息。同时，伊尼戈宣布全国进入紧急戒严状态，自己代理第一领袖的职位。

　　紧接着全国的军队都调动了起来，一些诡异的变化正在激烈的展开。哈特和安东尼亚的军队正在接受来自伊尼戈特使的见面。

　　而没有了头领的阿布罗狄号上，正展开一场战斗。

　　“阿布罗狄号，是谁的战舰，你们难道不知道？混蛋。”泰柯斯直接决绝了交出指挥权，而诺拉则采取了更为直接的方法，扼守在星舰的舱口，冷冷地看着前来交涉的军队人员，“在没有确定雷诺去世之前，谁靠近这里一步，我诺拉的手下不留活口。”

　　“蒙特洛夫是刚刚任命的自由之心舰队总指挥，接管阿布罗狄号是理所当然的。”全服武装的军队将阿布罗狄号团团围住，却没有人敢轻举妄动。

　　斯奈德作为所有阿布罗狄号上指挥官，挺身而出道：“阿布罗狄号作为雷诺领袖的英雄星舰，是不会轻易交给你们的。还有你们为什么封锁浦岛的通讯信息，这完全不利于救生搜索。你们安得什么心思，我现在要求你们立即打开该地区的信息同，我们要亲自搜救。”


第一百零九章 浦岛危机4

　　哈特战队同样也迎来伊尼戈的特使斯坦福。

　　“哈特将军，关于昨天的新闻相信您已经看到了。关于雷诺领袖的不幸遭遇，我们痛惜不一，但是国家不可能没有领袖，现在有伊尼戈接任雷诺领袖的职位是最恰当不过的。”

　　哈特一向并不多话，听到斯坦福的话也仅仅是点了点头：“事情还没有搞清楚，就算雷诺领袖有什么意外，也不至于一天之内就要进行军队上的调整。”

　　斯坦福笑了笑，对于哈特新一届的政府有另外的打算，从怀里掏出一封密函：“哈特将军，这是伊尼戈领袖的亲笔书信，请过目。”

　　哈特接过书信，里面果然是伊尼戈的亲笔：“哈特将军是军中的定海神针，我伊尼戈对阁下佩服之致，然而雷诺在任的时候对将军多有排挤，此番如果得到将军的支持，将对将军委以重任，联军总督供选。”

　　信里已经交代的十分清楚，也暗示了此次行动的不寻常。哈特平静地看完信，又将信收起来揣进怀里。

　　通过这些行动，斯坦福暗想：有门。说道：“领袖在信里面交待清楚，只要您配合此次行动，事成之后所有的军队都会归您管辖，任命书就在这里。”斯坦福一边说着又从怀里掏出任命文书。

　　哈特对手下人使了个眼色说道：“那就谢谢了，照收。”几个士兵几乎抢夺般从斯坦福手中拿走了文书，交到哈特将军手中。

　　斯坦福微微点了点头：“多谢您的配合，那么，现在请您暂时交出战队的指挥权。”

　　哈特笑了笑：“斯坦福先生还是在这里多住几天，我怀疑有人要发动政变。等我将事情调查清楚，再执行新领袖的命令不迟。”

　　“哈特，你，你不能这么做。”斯坦福才意识到自己被哈特耍了。

　　哈特让人把特使带走懒得再理他，随后对下达作战命令说：“通知哈特战队全体成员，包括在空港的所有部队，进入紧急作战状态，目标浦岛，遇到阻拦者，一律给我干掉。”

　　……

　　外面风云变幻，高层层面一场新的角逐正在开始，但是浦岛内部却依然被封闭着，大批量的人和机器人对全岛进行搜索。如此持续了一整天，天色渐晚，大部分搜查兵开始撤退。

　　“报告长官，全岛搜索完毕，并没有发现什么可疑的人或者尸体。或许已经完全被烧成了灰烬。”

　　塞万伦萨习惯性地摸了摸两撇小胡子：“在那么强烈的炮火下，相信就是机器人也早就被融化了。”

　　在塞万伦萨放弃了搜索之后，雷诺和克莱尔从湖水中上了岸，借着夜色，找到了一处隐蔽的藏身之处。

　　“克莱尔，你没事吧，在水里那么长时间。”雷诺一边烤着鱼，一边问道。

　　“没问题，现在我们得想个办法离开这里，伊尼戈如果参与其中的话，外面恐怕发生一场血战了。”克莱尔说道。

　　“看来浦岛本身就是个陷阱。真没想到他还是下手了。”雷诺说着突然感到了什么，慌忙一甩手打出一道风刃，将火焰熄灭。

　　一阵急促的奔跑声越来越近，然后越来越远。

　　“是电子狗搜查队。”雷诺望着离去的黑影说道。带有远红外的电子狗机器人，能在夜间持续不断的进行搜查，当然这种机器人没有什么强大的攻击手段，雷诺要想干掉它很容易。但通常他们都成群结队，如果有漏网之余就会暴露了身份。

　　“接下来你有什么打算，如果联络不到外面，我们迟早会被困死在这里。”克莱尔一边说着，一边咬了一口雷诺烤的鱼，“这鱼味道还不错。”

　　“看来我们得学一学祖先了。他们封锁了所有的通讯信息，我觉得我们可以来一个浦岛十日游。”雷诺笑着说。

　　“哈，这可真是个好办法。湖里的鱼多的是，足够我们吃上数日的。”

　　抢夺星舰固然有可能，但是显然风险比较大，若是惹祸那帮人，将浦岛彻底摧毁可就大大的不妙了。

　　雷诺和克莱尔开始趁着夜里，默契地配合着砍树。一排排的竹子在雷诺的风刃下，随风而断，用棕榈的叶子编织成绳子，在火上慢慢烤干，将竹子捆绑做成了竹筏。由于两个都有特异功能所以，没用多久，一艘宽敞的竹筏就大功告成了。

　　克莱尔擦了擦额头的汗水，开心地拍着雷诺的肩膀：“你这家伙可真厉害，怎么什么都会。”

　　“我是穷人家孩子出身，谁会像你似的父亲是将军。所以我得学会生存，这种原始的东西不会不行啊。”雷诺拍了拍手上的灰尘。

　　竹筏的速度不快，雷诺估算达到最近的陆地也得需要十天时间，采摘了点果实，又烤了些鱼，毕竟竹筏上不能生火，吃生鱼可不是什么好习惯。

　　夫妻两人登上竹筏，缓缓地向着一望无尽的湖水划去，慢慢驶离浦岛。

　　就在两个人的竹筏渐渐远去不见，一支强悍的舰队来到浦岛上方，展开了强攻。

　　“安东尼娅队长，已经到达浦岛上方，这里的电子信号被完全屏蔽。”

　　没错，来的正是红魔舰队，如今的红魔舰队已经今非昔比，有了帕尔玛以及雷诺拍卖专家团队的全力支持，如今最先进的星舰几乎都优先出现在红魔舰队里。包括5艘霸主级星舰，密密麻麻的勇士级星舰。

　　安东尼亚依然霸气依旧，与哈特和阿布罗狄号上的众人不同，伊尼戈派往红魔舰队的军队还未标明来意，就被全副武装的红魔舰队击溃，并一路摧毁包围，杀向浦岛。

　　原来安东尼娅在第一时间获悉浦岛出事之后，立即将红魔舰队组织起来，进入战备状态，刚好有人送上门来，没想到一言不和，红魔舰队就展开了攻击，将叛军轰了个七零八落。丙一路杀了过来。

　　“通知机甲战队，和小型机攻击战队，对浦岛进行攻击，给我拿下来。”安东尼娅看了一下已在视野之内的浦岛，命令道。

　　“队长，有三支军队正在向我们靠近，数量庞大。”

　　安东尼娅连看也没看：“来得好。通知下去大型星舰跟我在空中御敌。其余的全部进入浦岛，如有敌情，格杀勿论！”

　　瞬间勇士级星舰和霸主级星舰的舱门打开，机甲战士如同蚂蚁一样倾巢出动，向浦岛降落下去。

　　“我是萨德州，空军总司令史密斯·巴特尔，请退出封闭区域，否则你们将遭到攻击。”

　　“中州巡航第121军，安东尼娅我命令你立即缴械投降。”

　　……

　　“好啊，居然有这么多叛徒。”安东尼娅冷笑道，“所有的武器给我准备，先把萨德州的指挥舰给我打掉。”

　　“星舰比例1：10”

　　“战损比例1：10”

　　光明星号霸主级星舰上传来智脑的统计数据，有了能量回收系统，以及自己研发的发动机，如今红魔舰队的星舰能量充足。也难怪有这么高战损比例。不过敌人的星舰数量太多，即便如此最后也只能是同归于尽。

　　安东尼娅目光冷峻：“听我命令，123发射。”

　　“轰轰轰！”

　　对方正在喊话，红魔舰队突然万箭齐发，刺目的火光齐刷刷对准萨德州的指挥舰，持续数秒的饱和攻击。随着一阵璀璨的光芒，指挥舰解体。

　　“妈的，这婊子疯了。”所有人准备开炮。中州的部队立即开始还击，虽然没有了统一指挥，但是凭借星舰数量上的优势，将红魔舰队保卫起来，开始狂轰滥炸。

　　“队长，我们应该分散突围。”参谋急切地说道，因为这个时候安东尼娅竟然没有发出指令。

　　“不，保持环形序列。所有霸主级星舰顶上去，其余星舰只抗住一次攻击，立即回缩补充能量。”安东尼娅说道。

　　“队长，这样做，虽然能够最大时间延缓攻击，但我们将会损失惨重。”

　　“被废话，执行命令，给我顶住。为机甲战士找到领袖争取时间。”安东尼娅心意已决。

　　“是！”参谋知道队长的意志无法改变，只能坚定的执行。浦岛上方，遮天蔽日的星舰已经遮住了太阳的光辉，五艘霸主级星舰慢慢变动方向，首尾相接，形成封闭的圆环，无数火炮打在星舰的表面，溅起一轮轮火光。

　　中州巡航队长看到了红魔战队的变动：“他们疯了么？这样全部的火力都将被承受，他们打算硬抗？能量回收技术就算再霸道也坚持不了多久，他们这是在找死。传我命令，他们已经放弃攻击，所有星舰给我放手攻击，让他们承受每秒钟万吨位当量的攻击。我看他们能坚持多久。”

　　天空中形成了一个奇观，浦岛上方是红魔舰队星舰组成的防护盖，而在圆形的外围，各种各样的物理、化学、原子和光学攻击在星舰的外围爆炸，发出绚烂如同太阳般的光辉，如同小太阳一般，让人不敢直视。


第一百一十章 浦岛危机5

　　“轰”安东尼娅所在的光明星号承受了沉重的一击，星舰剧烈的震颤了一下。

　　安东尼娅努力站住了身体，说：“这一下不轻啊，是大当量的核弹攻击。我们的机甲战队有反馈么，我们坚持不了多久了。”

　　塞万伦萨在检查完浦岛之后，早就带着伊尼戈返回了萨德州暂时作为大本营，他本身也不敢放伊尼戈返回中央州，那样可就危险了。因此，浦岛上的士兵并不多，安东尼娅空战这一会，不仅将浦岛控制住了而且还四处搜寻，并没有发现雷诺的踪迹。

　　“什么，没有？好好查查对比地图，给我仔细搜一遍。”安东尼娅有些焦急地说。

　　“队长，出了金海岸大厦被夷为平地，其他一切正常。”

　　“既然没有其他的，这一趟不能白来，把证据搜集上来，查查到底出了什么重大故障。”安东尼娅的话还没说完，连续两声巨响，星舰剧烈的震颤。

　　“队长，我们的星舰遭受到重创，随时都有解体的危机。我们再不撤退就来不及了。”

　　安东尼娅看向作战仪表盘，又一轮猛烈的导弹攻击再次袭来，能量之强烈超乎异常。如果再次击中光明星号那可就完蛋了。这也是奇怪，地方的战舰怎么可能如此快的进行二次攻击。

　　密密麻麻的炮弹在空中划过，没有击中安东尼娅的星舰，却稍微偏差一点，击中的却是萨德州的军队。

　　安东尼娅眼前一亮，有援军来了。一个信号强行接了进来，这是统一系统才能做到的，只能是哈特、安东尼娅、阿布罗狄号、伊尼戈、伊萨多战队，显然这个时候能主动攻击叛军的就只有能是哈特或者阿布罗狄号，伊尼戈接管了伊萨多的战队，绝对不会来帮忙。

　　屏幕闪烁了一下出现了一个人的影像：“安东尼娅长官，哈特向您致敬。”

　　“哈特，你总是那么出乎意料了。”安东尼娅惊喜的捂住了嘴巴。

　　“头儿有消息么？”哈特问道。

　　“没有发现头儿的影子，不过可以确定，这是伊尼戈的阴谋，有一栋大厦被摧毁的无影无踪。”

　　哈特心里一惊：“什么？这么说头儿已经遭遇不测了。”

　　“这倒不是，我相信雷诺没那么短命。”

　　“好吧，既然这样，我们先干掉这些苍蝇，阿布罗狄号被包围了，等我们汇合之后去将阿布罗狄号救出来。”哈特喊道。

　　安东尼娅点点头：“哈特将军打仗是你的强项，怎么干都听你的。”

　　“哈哈，好。调整阵型，对左侧的部队联合攻击，我叫福运号去顶住右侧的炮火。”哈特说。

　　“好主意！”安东尼亚迅速根据哈他的统一安排调整星舰的阵型，由防御型变成了攻击性。

　　原本全力发动攻击的中央州舰队，丝毫没有开启能量防御罩，顿时在双方火力的猛烈夹击下，大量的星舰被损毁。

　　随后红魔战队与哈特战队合二为一，如两条火龙，将萨德州的舰队冲了个四分五裂。双方星舰的数量差距很大，但是叛军一方除了中央州的部队战斗力还行以外，其余各州的实力十分有限，尤其在武装的先进性上差很多，战损比一度达到20：1，最终被迫撤回各州。

　　“哈特干得不错。”

　　“美女，你配合的也不错。下面我们就掉头杀回中央州，现将阿布罗狄号救出来。”

　　“诺拉、病毒、斯奈德他们都在哪里，不知道顶不顶得住？”

　　“那我们现在就走，呈零星阵型前进，各大流动维修人员抓紧搭建桥梁舱，进行维修。”

　　哈特和红魔战队未做调整，立即调转方向，准备杀回去。遥远的天边，又出现了大量的星舰。

　　“这帮兔崽子还真是死心不改，居然敢杀回来。好，让我们再给他们点教训。”

　　“哈特慢点，慢点。你看那些星舰的样子，有点古怪，不像自由者联盟星的。”还是安东尼娅心细，发现星舰上的巨星太阳标志并不是自由者联盟星上所有的。

　　哈特仔细看了一下，果然如同安东尼娅所说。“靠上去看看。”

　　仔细看上去哈特果然发现并非是叛军的星舰，就与他么接通了信号。

　　“我们是恩格华星、雅迪斯星、鹿人星、摩耶弥敦星等九十八颗自由之心联盟星的代表。听闻雷诺领袖遭到迫害，我们要求对事情真相进行监督调查，如果必要我们将不惜发动战争，维护领袖雷诺。”为首的代表说道。

　　哈特一听笑了，这不是一家人么，有了联盟星的声援，必定逼迫伊尼戈政府调查事情真相。哈特接起电话：“喂你好，这里是雷诺下属哈特战队，我们也怀疑雷诺领袖的失踪是有人蓄意谋杀。刚刚我们击退了乘机上位的乱军。”

　　哈特这么一说，气氛顿时变了，很快选定了一艘星舰，三方的代表聚到一起讨论了现场的情况。

　　安东尼娅在地面的调查证据，越来越详细的证明，黄金海岸大酒店是被萨德州上空的攻击型卫星彻底摧毁。

　　自由之心宣言联盟星的代表们对结果也是十分震惊，在短暂的切切私语之后，所有人一致同对新政府联合施压，调查出事情的真相。并从个星球抽调大量的星球援助哈他等人。

　　而与此同时在一些民间，开始陆续出现一些新的武装组织，为首的是一个拥有大胡子的中年人马蒂奇。在他的影响下，一些不满意特权的民众开始加入进来，通过示威游行的方式也开始要求调查事情真相，给民众一个交待。而中央州和萨德州更成为众矢之地。

　　萨德州，州议院圆桌大厅里，伊尼戈、塞万伦萨、麦麦河已经叛乱的州长议员们围坐在一起。塞万伦萨早就没当初的镇定自如，如今正懊恼地揪着本就不多的头发。

　　“伊尼戈领袖，你看怎么办。这是200多个联盟星的共同声讨文书，没想到雷诺的声望在外名竟然这么响亮，还有哈特那个老家伙正在对我们的防线进行冲击，试图与阿布罗狄号汇合。”

　　伊尼戈却轻蔑地朝着塞万伦萨笑了笑：“我看你们都省省吧，如坐针毡是没用的。以雷诺的才华，如果来管理这个星球，未必比现在会差。只不过他所有的精力都涌来开疆拓土，这就是为什么会有200多个星球关注这件事。雷诺如果死了，有谁能维系自由之心联盟的正常运转。”

　　塞万伦萨恼怒道：“伊尼戈主席，别忘记这件事情因你而起。”

　　“哈哈”伊尼戈笑道，“始作俑者是在坐的各位。我承认我曾有过私心，但我最大的错误就是提拔了你们这些没有远见更没有自知之明的家伙。”

　　“你！”赛万伦萨一拍桌子站了起来。

　　麦麦河连忙起来打圆场：“好了好了，你们吵什么，都已经是一根绳上的蚂蚱了。谁如果现在能退出，那请走出这个房间。没人会拦着，如果不能，好好来研究一下吧。”

　　“我们拥有超过一半的兵力，怎么会反而被哈特所包围。”一个州长不解地问道。

　　“呵呵。”伊尼戈又是一阵冷笑，“哈特将军曾经击败过泰坦级的星舰，整个自由之心，他就是战神一样的存在，你们和他作战又怎么会占便宜。”

　　众人又是一阵议论。

　　塞万伦萨说道：“我们现在面临两方面的巨大压力。哈特现在在竭力解救阿布罗狄号，可以暂时缓缓，问题是联盟星球的部队已经兵临城下，我们一日不给他们一个交待，他们就会牢牢盯住我们。”

　　“联盟星怕他们做什么，科技没我们发达，人又没我们多。即便数量众多，难道我们还怕他们不成。”议员嘉·多林说道。

　　“多林议员，这些年来，自由者联盟星之所以能有今天的高速发展，就是因为珍珠链通讯星球的资源提供，200多个附庸星球又为我们挡住了联盟政府的不断入侵。”伊尼戈说，“如果没了他们，自由者联盟星发展就会中断，依旧成为过去那个被人遗忘的星球。”

　　“现在要说的是对策，先把眼前的危机度过去再说吧。”塞万伦萨非常不满地撇了一眼伊尼戈。

　　“看来我们得找个替罪羊了。找个合理的解释，将雷诺的死做得合理一些。”麦麦河提议。

　　“现在来看，红魔舰队控制了浦岛已经找到了一些蛛丝马迹。当初真不该放弃浦岛。”泰伦特州州长对赛万伦萨也有不满。

　　“就算我们控制了浦岛，你以为就能无所交代么？卫星武器攻击，光波辐射许多星球都检测得到。”塞万伦萨说道。

　　“看来只有，将责任推到萨德州管理卫星武器的人员身上了。你那里有合适的人选吗？”麦麦河问道。

　　“这个主意倒不错，航天军执行司令是专门负责这项工作的。我们可以去做工作。至于军队方面的压力，伊尼戈主席是最有作战经验的了，我看就由领袖亲自指挥吧。”塞万伦萨的话显然有点越权了，几个州长也明白看来伊尼戈只是个棋子。


第一百一十一章 浦岛危机6

　　不过只要能够将来自星球的压力摆脱，或许就可以重新维持自由者联盟星的稳定。他们在做人的权益就可以最大程度的得到保护。

　　塞万伦萨要找到一个替死鬼很容易，而伊尼戈手上的军队还是占有很大的优势，更重要的是他们有一个明确的领袖，而雷诺的阵营里，哈特只是擅长打仗，并没有一个真正的核心，只要压得住局面，胜败就在两可之间。

　　真正的较量在中央州和萨德州展开，而作为事发地的浦岛反而失去了关注点。转眼间五天过去了，雷诺和克莱尔乘坐着竹筏还在一望无际的湖水中滑行。这八万里浦湖真是面积广阔，关键是还是圆形的区域，完全没有狭窄的区域。

　　“看来我们真得在这湖上，度过这十天啊。”雷诺奋力摇动船桨。

　　“唉，那是什么？”克莱尔也在眺望忽然发现不远处，一辆私人游艇正在从远方驶过来。总算见到了救星，克莱尔和雷诺拼命挥动手臂，高呼：“喂，在这里，这里有人。”

　　游艇仿佛听到了他们的召唤，快速向他们所在的位置移动。一望无尽的湖面上，两个小黑点慢慢的汇聚到一起。游艇围绕小竹筏环绕了一圈慢慢停了下来，双方彼此看清楚了对方的面容。

　　“哇，马蒂奇！”

　　“哦，雷诺，你可想死我了，我就知道你不会那么容易死的。”

　　“你怎么会来这里，而且乘坐的是游艇，难道不知道浦岛上的事情么？”克莱尔问道。

　　“哦，克莱尔总算再次见到你了。”马蒂奇将他们拉上游艇给了克莱尔一个深情的拥抱。

　　“我一个平民，找艘星舰来这是不可能了，这艘游艇已经是我最好的工具了。”马蒂奇拍了拍身后的油桶，“瞧，慢慢一船，全是油，足够我们回去的了。”

　　八万里水域，没有足够的燃料哪会有船横穿这里呢？

　　“大胡子，快给我们说说外面的情况。”雷诺喝了一大口水，许多天了只能喝湖里的水，如今再次喝上矿泉水感觉特别干净。

　　“外面快翻天，最重要的是伊尼戈在萨德州成立了新政府，对外宣称你已经死了。”

　　“果然是这个家伙，浦岛上的谋杀一定是他安排的，真是浪子野心。”克莱尔愤愤说道。

　　“但是，很幸运的是，大家都不相信雷诺是短命的。哦对了值得一说的是你有个将军叫哈特，不知道如何从空港里调集了大量星舰与新政府对峙。而宇宙间自由之心联盟星球上的人也前来主持公道。”马蒂奇兴奋地说，“星球好久没这么热闹了。”

　　“都什么时候了，你还说笑。现在可有人员伤亡？”这是雷诺和克莱尔最担心的问题。

　　马蒂奇摸了摸大胡子，手里一用力，游艇快速调转方向，开始返航。“放心吧，你的战友们都没有问题，不过双方僵持在阿布罗狄停靠的空港上，星舰的伤亡是不可避免的。”

　　“每次战争受苦的总是士兵，而这些无畏的牺牲都是为了我。”雷诺黯然神伤。

　　克莱尔安慰道：“这不是你的错，只是连我也不敢相信，伊尼戈真得能做出这样的事来，怎么说他也是我们同生共死过的亲密伙伴。算了，只要你出现，这场战乱就会平复。”

　　雷诺摇了摇头：“不不，那可不一定，也许他们会狗急跳墙，造成更多的伤亡，我们最好还是能更详细的了解情况。”

　　马蒂奇摇了摇头：“我久已不在政府工作，具体的情况也只能说个大概。不过我先去带你见一个人，对你一定会有所帮助的，他可是永远的无冕之王。”马蒂奇说完神秘的挤了挤眼睛。

　　“大胡子，你什么时候学会卖关子了……”

　　游艇的速度是竹筏的数十倍，仅仅用了半天就将雷诺他们运送到了岸上。马蒂奇很熟悉地形，因为他家的养牛场就在湖边。

　　牛马成群，草原广阔，马蒂奇的别墅处理在原野上，典型的庄园主啊，看来马蒂奇从商之后的发展也是不错的。

　　但让人惊叹的每只奶牛旁边都安排了一只机器人，感觉怪怪的。

　　“他们是干什么的？”雷诺一边走着，一边好奇地问道。

　　“他们的作用可大了，是专门服务奶牛的机器人，有了他们我的工作可就轻松了。你看这个机器人功能可多了，那个双眼微闭的奶牛看到了么？那是因为机器人在给它进行按摩和放音乐，除此之外，这个机器人还会带牛散步、喂草、洗澡、清理牛舍，等等等等。几乎所有的工作都能完成。而且他们全部是太阳能的，可以24小时工作。”马蒂奇说得眉飞色舞。

　　“你这也太奢侈了，我估计卖上好头牛，也买不了这一个机器人。”雷诺疑问说。

　　马蒂奇不好意思的摸着大胡子：“那可不是的，关键问题是我这些机器人是白送的。”

　　“白送？好大的手笔。”雷诺突然醒悟过来，“是弗兰奇，永远的第四议员，机器人之父。你说的神秘人也是他吧？”

　　“哎呀，聪明啊。”马蒂奇笑着说。

　　雷诺眼中惊喜无限：“果然是弗兰奇，快点带我去见他。”

　　“太棒了，差点把伟大的弗兰奇给忘记了，如果有了弗兰奇的帮忙，相信胜利的天平必定会向我们倾斜的。”克莱尔也大喜。

　　三个人说说笑笑进了别墅，马蒂奇大声喊着：“弗兰奇，快出来看看，看谁来了。”

　　“哦，还能有谁，难道你真的找到雷诺了？”精神矍铄的弗兰奇走了出来。

　　“哦吼，几年不见，你怎么倒更年轻了。”原本弗兰奇濒临死亡，甚至必须得生活在轮椅上，但现在看来竟然能自己走路了，可见保养的不错。

　　“怎么嫌弃我这老头子活太久了？现在医术发展可是日新月异，再坚持几年恐怕返老还童的药也快出来了。人的寿命还不得几百岁啊。”弗兰奇开玩笑说。

　　“哪能呢？自由者联盟星，可以没有我雷诺，但绝对不能少了机器人之父，我愿你长命百岁还来不及呢。”雷诺笑着说道。

　　一阵见面的问候之后，雷诺问道：“弗兰奇，你对外面的局势有所了解么？”雷诺把自己不敢轻易露面，怕造成更多人死伤的担忧和盘托出。

　　弗兰奇却说，雷诺是找对人了，所有准确的信息将很快收集起来，让他稍等片刻。

　　不一会，弗兰奇将一长串清单拿了过来。清单是记录了这几天几乎全部重要信息，有些事对外公开的如伊尼戈宣布雷诺死亡，自己接替成为领袖的公告。有些则是细小的让人发指，如塞万伦萨秘密召开会议所说的每一句话。

　　“弗兰奇，你怎么会有如此详细的线报，该不会你将国会全部监视起来了吧。原来自由之心最大的信息网在你这里啊。”说到这里大家哈哈大笑。

　　弗兰奇：“这些都得靠我的机器人宝宝，不要忘记我可是他们的父亲。我可以发明人形高智能机器人到政府机关工作，也可以制作像蚂蚁一样的微型机器人。他们都是我的眼睛，自从浦岛事件发生之后，我在所有出厂的机器人上都安装了信息回收装置。这都是因为你啊，违背了职业道德。”

　　克莱尔：“多谢多谢，非常之时，当行非常之事。您老真是这个星球的定海神针啊。”

　　“哦，我这条老命都是雷诺领袖给救下的，哪敢不处理。你们还是根据情况合计一下该如何处理吧。见到你，我也放心了，应该没我什么事了，我这把老骨头就回去等候好消息了。”弗兰奇说完起身，离开了房间去休息了。

　　雷诺和克莱尔将所有的信息全部汇总了一下，对周围的情况就都一目了然了。现在他们很快就找到了解决问题的方法。

　　“马蒂奇，我们先设法会见哈特，之后商议约见各个州长，争取最大同盟。然后直捣黄龙一举拿下萨德州。”

　　“好的，雷诺，我这就去联络。”

　　“马蒂奇，要悄悄的，不要使用通讯工具，最好你能亲自去一趟，让哈特悄悄来这里。”雷诺想起了什么赶紧嘱咐说。

　　“好的，你就在这里等着吧。交给我大胡子去办吧，我办事你放心吧。”马蒂奇起身离开农场。

　　傍晚时分，哈特穿着便衣随着马蒂奇来到农场别墅。

　　“马蒂奇，前面战事吃紧着呢。你拖我到这里干什么，神秘兮兮的。”哈特甩开马蒂奇的手说，要不是和马蒂奇有过数面之缘，再加上马蒂奇说机器人之父弗兰奇有个绝妙的计划要告诉他，他是绝对不会跟他来的。

　　“哈特，你就别夸张了，现在星际各星球的星舰积聚在这里。谁也不敢冒然发动战争。”

　　“马蒂奇，你这话就不对了。他们明明是叛军。”

　　“哈特，你说的太对了，但是你没有证据，弗兰奇有，快点跟我来。”马蒂奇笑着说，露出洁白的大门牙。


第一百一十二章 浦岛危机7

　　“哈特将军，欢迎啊！”弗兰奇走了出来，与哈特握了握手，“你到我这里来一晚，顶你打上十天仗啊。”

　　“早就听闻机器之父弗兰奇先生，今日一见果然名不虚传，哈特愿闻其详。”对于自由者联盟星的传奇人物，哈特以前并没有什么交集，但是也知道雷诺与他的关系非同一般，在这个关键时刻，一定是有什么重要的事情。

　　弗兰奇点点头：“哈特将军，进屋慢慢谈吧。”弗兰奇将哈特慢慢引向别墅二楼，一处隐蔽的小房间。

　　哈特只好耐着性子跟着弗兰奇慢慢上楼，但内心已经急得不行了。

　　推开门，雷诺和克莱尔迎了上来：“哈特，最近可好。”

　　哈特不敢相信自己的眼睛，揉了两下，再看去，惊讶的几乎说不出话来：“雷诺、克莱尔，你们真的没事。啊哈我就知道不会有事。”

　　马蒂奇和弗兰奇顺势退出门外，雷诺从里面将门带上。

　　“哈特，我们坐下说。”雷诺指了指沙发说道。哈特：“长官，我给你说现在局势……”

　　“哦，哈特将军。外面的情况我们很清楚，现在我们有个初步的计划，请你过来商量一下。”克莱尔倒了一杯水，放在哈特面前，准备慢慢说。

　　“长官，既然你们已经没事了，为什么不出来揭穿那些谣言呢？”哈特不解地问道。

　　“我如果贸然出现只怕伊尼戈要鱼死网破了。我们的计划正与这个原因有关。我们的计划是由你带着克莱尔离开，然后借克莱尔之口，对外宣传雷诺已死，来麻痹萨德州。然后我会暗中与各州长官联络，逐一分化他们，直至将萨德州孤立。”雷诺将计划讲了出来。

　　哈特思索了一会，说道：“长官的这个计策固然好，能够减少不必要的伤害。但是长官的安全又怎么保证呢？我担心……”

　　“所以，才要找你啊，哈特将军。在雷诺去往各州的时候，希望能有一支后援舰队，不在于多，而在于精，但是一旦谈判失败就要立即将他们的武装能力解除。”克莱尔说道。

　　雷诺：“其实我本不怎么担心我的安全，关键是如果万一达不成协议，我们就必须用武力控制他。”

　　“是这样的，我看倒有一个合适的人选。”

　　“谁？”雷诺和克莱尔齐声问道。

　　“超能战队！”哈特说的自然是第二超能战队，“有这些以一当十的秘密部队，外加一艘帕尔玛新研制的隐形星舰，估计可以保证任务的成功。”

　　“超能战队是我们在圣地亚哥一战之前创造的。从回到自由者联盟星以后就一直秘密的藏在哈特的部队里，伊尼戈等人并不知道，可以算是一个骑兵。”克莱尔赞同道。

　　雷诺也微微点头，没有什么异议：“帕尔玛的隐形星舰？这个老古怪又在研究什么东西。”对于隐形星舰这个名词，雷诺还是第一次听到。

　　科技发展到今天没有什么是隐形的，人类在30世纪发明了隐形飞机、飞碟，但是更为可怕的是不到一年之后，反隐形技术和超高倍红外卫星摄像系统的诞生，几乎杜绝了隐形技术的可能。尤其是在巨型星舰方面，几乎没有隐形这一说，Y三级镭射探测，阿尔法探测，让星舰无所遁形，隐形技术成为了一种摆设。

　　“星舰怎么可能隐形，从空港里出来不被人知道是完全不可能的事情，帕尔的这个发明有点悬，在我看来。”克莱尔说道。

　　“克莱尔，如果没有超能战队，或者我们掌握超能力，我一定赞许你的论断。但是如果帕尔玛说他发明了隐形星舰，我觉得还是十分可信的。这个家伙虽然狂妄，但是可从来没让我们失望过。”雷诺对克莱尔微微笑着。

　　“这么说，你是胸有成竹了。哈特，你亲眼见到过么？”克莱尔还是有点不信。

　　“哦，这个倒没有，忙着打仗，不过帕尔玛总是说已经成功了，要去测试。”哈特说。

　　“哦，天呐。这种产品也敢相信，真是令人头痛。”克莱尔有些不乐意。

　　雷诺想了想说：“我觉得可以一试，因为我想到了可能的原因。如果一艘星舰可能隐身的话，除非它具有空间隔离的能力，或者是某种干扰光波辐射的功能。我看这件事情就这么定下来了，事不宜迟，我们三个研究一下第一州的目标选择在哪里。”

　　三人不约而同的指向了中央州。“哈特，中央州州长，麦麦河你来说说是个什么情况？”

　　“麦麦河执掌中央州虽然是近几年的事情，但他从担任国会众议院议员开始与伊尼戈提拔重视有很大关系，可以说是伊尼戈重要的盟友。尤其作为中央政府工作的地点，麦麦河从伊尼戈手中获得了不少武装资源，实力十分强劲。”哈特介绍说。

　　雷诺点点头：“这些是实际情况，但这次的突破口是人。还是重点说说他这个人是什么个性，有什么政治主张，是否与我们倡导的自由之心想抵触。”

　　“麦麦河为人政治主张并不十分鲜明，如果能争取过来，将会起到表率作用，策反其他人就容易起来。”哈特知道的就这么多，应该说哈特是个军人对于政治并不敏感，知道这些已经是不容易了。

　　克莱尔的目光中，有些忧郁：“我担心他是伊尼戈的死党，到时候恐怕不肯就范。”

　　“克莱尔，其实从一些细节来看，伊尼戈并不完全是要背叛我们。关键问题还是出在萨德州州长塞万伦萨身上。根据弗兰奇的报告，我发现萨德州部署的萨德导弹，是其自己研发毁灭性武器，然而其部署的数量之多，恐怕远超我们的想象。一个州长将武装力量发展的这么强大，要说他没野心，我都不信了。”雷诺说。

　　“雷诺长官，那我们为什么不采取斩首行动，一举拿下萨德州。”哈特提出疑问。

　　雷诺：“哈特，从战争的角度来讲，斩首行动是对的，但是从另一方面来说，树倒猢狲散，如果那么多州长一起外逃，我们的将他们一个个挖出来，那得费多少时间。整个星球的恢复正常，又不知道要多少时间。”

　　看到哈特听得一脸懵灯的样子，雷诺只好终止了自己的谈话：“好吧，哈特，你只需要做你的战神就可以了，至于其他还是我自己来解决吧。开始行动吧。”

　　“哦，哈，好的。要不说你是我长官呢，我听你们的吩咐。”哈特行了个军礼，“长官我立即去准备3个小时内我会安排隐形星舰来接你。”

　　“祝你好运。”克莱尔在雷诺的额头上亲了一下，转身跟着哈特离开了养殖场。随后，哈特舰队向星际特使以及全球发布了一个震惊世人的消息：昨天他们找到了第二领袖克莱尔。而克莱尔也通过影像传输，对外发布消息声称雷诺已经重伤不治而亡，希望各派人士能够坐下来和谈，重新选出合适的人选组成新一届领导人。

　　星际联军获得消息，全部赶往空港，对伊尼戈政府施加压力。而克莱尔以第二领袖的身份，要求接管阿布罗狄号及其所属舰队。迫于巨大的压力，军方被迫做出让步，克莱尔与阿布罗狄号汇合，驶出空港。

　　红魔舰队、哈特战队、自由之心战队，三大主力形成星外武装力量，与伊尼戈的星内武装力量形成对峙，双方进入武力上的僵持，而星际代表不断施加谈判的压力。随着克莱尔的出现，一时之间总体形势对伊尼戈一方更加不利。

　　萨德州，州议会办公厅。

　　塞万伦萨：“诸位看看，克莱尔被找到了。你们是怎么搜查的，那么大点的一个浦岛，你们竟然找不到人。尚坤司令，你是怎么搜得。”

　　麦麦河：“塞万伦萨，你就不要说这些了。万幸的是我们已经确知雷诺已经死了。这对我们来说已经是最好的消息了。还是听听伊尼戈领袖怎么说么？”

　　而伊尼戈紧皱着眉头，面无表情：“雷诺真的死了，真的么？塞万伦萨替罪的人，你已经找到了么？”

　　“一切都已经天衣无缝，马上就可以公开给天下。这是一场事故，完全是由于掌管卫星的人做出的误判，现已经被处决。”塞万伦萨说道。

　　“这件事虽然解释得过去，但现在有了新的问题。克莱尔出现了，他和伊尼戈领袖同为第二领袖，现在他们得到星际联军的支持，提出要重新选举。”麦麦河叹了口气，“现在在我的州里闹得不可开交，难道真得要重新选举么？”

　　“我们拥有超过一半的州，支持伊尼戈大人，真要选举，倒是胜算不少。”一位头发花白的议员说道。

　　“如果仅仅是州之间的投票那倒是好了。我担心的是克莱尔会主张全民投票，对于民意你们有几成把握？”麦麦河说道。


第一百一十三章 浦岛危机8

　　伊尼戈说：“如果是雷诺那胜率不大，但是克莱尔多年不在自由者联盟星上，我的胜算还是很大。就算退一万步来讲，克莱尔在大选中胜出，我们也只是在野而已。以后有的是机会重新上位。”

　　“领袖大人，你想的太过于美好了。”塞万伦萨表情严肃地说道：“那就由麦麦河先组织投票。如果不能获胜，那我们就用武力扫平他，绝对不会给他们东山再起的机会。”

　　最后萨德政府投票通过这项决定，先与克莱尔展开投票战。麦麦河随后与星际联军以及克莱尔阵营的人进行了谈判，双方同意在有星际人员监督的情况下，进行人民的大选，在克莱尔和伊尼戈之间选出胜者，成为新的领袖。

　　投票就在中央州进行汇总，双方抓紧最后的时间进行各州的拉票，三天后正式举行全球选举。和平短暂的降临。

　　麦麦河忙活了一天，拖着沉重的双腿回到自己的公寓，完全没有注意到，一艘星舰上走下来几个个人，正是雷诺和超能战队的成员。一个人找到一处电线的所在，手中有团银色的雷电在闪动，轻轻与电线相接触，短时火花四溅，电线短路。

　　因为结果只能是，麦麦河投向或者死亡，所以超能战队以其他特殊的力量不仅摧毁了武器的防御，而且俘虏了所有的人，这完全是碾压。弗兰奇，在幕后操控着程序，所有的机器人瞬间哑火了，麦麦河已经成为瓮中之鳖。

　　“怎么会突然没灯呢？”麦麦河正准备点烟的时候，屋子里的灯突然灭了，随后太阳能储备灯亮起来。屋子里多了两个人，麦麦河吓了一跳，随即大声喊了起来：“警卫，警卫。”

　　约瑟夫上前一步，手指尖端出现一缕火焰，对惊慌失措的麦麦河说道：“需要点火么？喊是没用的，雷诺领袖有事找你慢慢谈。”

　　也不管麦麦河同意不同意，掌握有火系元素的超能战士，将手指往前一神递，就将麦麦嘴角上的烟给点着了。

　　“雷诺？你不是死了么？真是活见鬼。”麦麦河哆哆嗦嗦地吸了一口烟，心情稍微平静了下来，自己做到了沙发上。

　　“亏心事做多了，就会遇上鬼，一次的幸运，不一定是一辈子的赢家。如果不做亏心事，怕什么。我是如假包换的雷诺。”

　　“你们到底想怎么办？”麦麦河问道。

　　“你是聪明人，我雷诺又回来了，我想问问你的立场是什么？”雷诺翘着二郎腿笑着说道。

　　麦麦河知道自己想跑是跑不出去了，反而沉下心来。“这场叛乱，是伊尼戈和塞万伦萨的阴谋，我们是被迫参与。”

　　“哦，是么？”雷诺冷笑道，“4月23日，你们萨德州会面。密谋军事叛变，当时你说的在浦岛动手是一个很好的选择。我没说错吧。”

　　麦麦河的脸色顿时变得极其难看：“你怎么知道的？”要知道那场会议是绝密的，除了当事人不可能有人知道，但是他似乎忽略了正在服务的机器人。

　　“你现在还说你不是主谋么？”雷诺的目光冷峻而带着杀气。

　　麦麦河低头不语，过了一会终于发出沉闷的声音：“好吧，我承认我是主谋。要杀要剐你们说得算，我是失败者，无话可说。”

　　雷诺冷哼了一声：“我要是想你死，就不会和你说这么多废话了。我想知道你们发起叛乱的原因。”

　　麦麦河也是豁出去了，干脆直说吧。“伊萨多一手将我们扶植起来，在他的管理下星球一步步走向繁荣。这是所有人类的福气，你的出现让伊萨多产生许多的担忧，担心他的政策会被废掉，并不只一次表示，如果自己是领袖那该是多好。”

　　“就因为这个，你们要发起战乱么？我看未必，伊萨多的政策固然促进了星球的繁荣，但是他在这里建立起了类似联盟的办事程序，树立了森严的等级制度，并对于你们这些人赋予足够多的特权。这些东西才是你们最不能舍弃的吧。”

　　雷诺的这一番话说得麦麦河低下了头：“其实伊尼戈并没有亲自说要背叛自由之心。而是塞万伦萨私下里鼓动我们，说你回来之后会让我们交出所有的额既得利益和权利，所以我们才决定布局陷害你。”

　　“我看你们是上了塞万伦萨的当了，塞万伦萨想要抢夺政权蓄谋已久，无论是伊尼戈还是你都被当枪使了。”雷诺将一叠照片扔到了桌子上，这些都萨德州的军事分布图。

　　麦麦河开始心不在焉地看着，接着眼睛越睁越大，一边看着照片，一边自言自语道：“怎么可能，短短4年，在空中安置了36颗监控卫星，大当量武器火炮有5000门，发展地下实验室123个，士兵600万人，从13个州购买星舰总数感到1200艘……”如果没有处心积虑的构思，怎么可能有如此强悍的兵力，这绝对不是一朝一夕的事情。

　　麦麦河慢慢抬起头，努力回忆着整个事情的过程：“难怪他会力主发动政变，他早就想当领袖了。我和伊尼戈只是他的挡箭牌。”

　　“你总算想明白了，给你看看这个。”雷诺又将一副太空照片递了过去。密密麻麻的脉冲磁暴卫星对准了各大州，居然有三颗大型攻击卫星，牢牢将中央州锁定。

　　“他打算干嘛！竟然敢监控我们十三个州。”麦麦河气氛地说道。

　　“哦，不。”雷诺摇晃了一下食指，“不是监控，他随时可以摧毁中央州！”雷诺的声音高亢，却又戛然而止，不再发出一丝声音，只是冷冷地盯着麦麦河。

　　麦麦河脑门上的冷汗唰唰地留下来，他正在做着激烈的内心斗争，突然咬了咬牙，从牙缝里冒出一句话：“如果我帮你打败伊尼戈，你们能不能放过我。”

　　雷诺站起身来，走到麦麦河的身后，轻轻拍了拍他的肩膀：“犯了错的人，也是人，他也有人权和自由，无论什么样的人，人人都拥有追求美好生活的权利。如果你能深刻领会自由之心的根本含义，就不会为了一个虚无的特权，而背叛自由之心。机会只有一次，看你怎么选。”

　　“每个人都生活的自由自在。”麦麦河喃喃自语道，似乎有所领悟，对雷诺说道：“我错了，我愿意将功补过。”

　　雷诺长出一口气：“我就等着你这句话呢。其实我要是振臂一呼，问题自然是好解决，但是双方的战争不知道要有多少无辜的人死在这里。”

　　“真没想到，您是这样想的。说吧，我怎么帮你。”麦麦河心里有点佩服了。

　　“这是参与这次谋杀活动的7个州，除了你之外，你能告诉我谁还有挽救的可能么？”

　　“这个州，还有这个州，都是犹豫当中的。然后希斯坦博州，真正掌握实权的并非州长，而是他们的元老汉华庭议员……”麦麦河将自己所知道的一些信息详略得当的告诉了雷诺。许多的消息，让雷诺眼前一亮，这些年来自己忙于在外，对自己家里的情况还真不了解。

　　“你提供的这些线索，很重要。麦麦河州长，下面我们还需要你的配合。今天的事情你就当从来没发生过，该怎么配合伊尼戈他们就怎么配合，及时将他们的动向告诉我。”雷诺说着打开房门，意思是麦麦河可以走了。

　　“你真要放我走？难道不怕我反悔么？”

　　“州长你多虑了，我相信你是真心想弥补，与虎为伴有多危险你是知道的。就算你出卖了我，最坏的结果就是公开开战嘛。要打我们有武器有人，作为军人我希望和平，但绝不乞求和平。”雷诺大手一挥指向大门，“麦麦河州长，请。”

　　“好，领袖你就放心吧。我知道该怎么做，告辞了。”

　　麦麦河慢慢走远，雷诺将目光收回来。马蒂奇进来问道：“怎么样了？”

　　雷诺将写好的一张纸递给马蒂奇，“麦麦河交待了许多重要的东西，我们的摆放次序得调整一下，而且有这么一个州，你去比我去更管用。”

　　“瑞吉？这是你们还没来的时候，我们的一个议员，什么时候成了州长了。”马蒂奇从来没听过这个消息。

　　“这个人可是个危险人物。他拉拢了一些极端组织，并且打着原始居民的旗号，拉拢了一些人，现在虽然表面沉浮于塞万伦萨和伊尼戈，但是城府极深，就连麦麦河也忌惮他三分。其余两个州是可以动员的，并且麦麦河准备帮助我们。剩余的龙脊州和美森诺州那可是萨德州的铁杆，准备好清洗准备吧。”

　　“好的，那我们的顺序是……”

　　“龙脊州、美森诺州，还有瑞吉所在康鑫州，放在最后。在此之前，麦麦河会帮我们做好其他两个州的策反。如果马蒂奇，你要有时间，不行先去康鑫州去打探一下？”

　　“嗯？你让我去踩雷……”


第一百一十四章 浦岛危机9

　　“也可以这么理解！”雷诺翻了翻白眼。

　　“好吧，怕了你了。康鑫州是吧，我明天就去。”马蒂奇喝了口牛奶，突然又说道，“哎呀，我们家凯利说看好了一辆宇航飞碟，一直要我买来着，我得先把这事给办了。”

　　雷诺转过头来，和马蒂奇对了对眼：“我说老马，你们家凯利才4岁，宇航飞碟，那驾照得14岁才能拿，你坑我呢？”

　　“哎哎，你这话就不对了。我儿子要的可不是操作复杂的宇航飞碟，我们家看好的市场上的全智能宇航飞碟，带两机器人的。”马蒂奇不以为然说道。

　　噗嗤，雷诺口里的咖啡差点喷了。“老马，那家伙可是30万自由币，你这刀太狠了，换个别的。”

　　“换个别的是吧，行。”马蒂奇把二郎腿一翘，“赔我睡一晚上，你选吧。”

　　“我靠！得得得，我先欠着，等你回来我立马就马。”雷诺太讨厌这个死Gay了。

　　“好！”马蒂奇不慌不忙的取出一段影像，放入芯片里。“刚才的录像，我可都存好了。你要是不认账，我就让全球人民看看你的嘴脸。”一边说着，马蒂奇将小芯片丢给了雷诺，“你一份我一份。”

　　雷诺无奈的摇了摇头：“这老马！”

　　第二天，马蒂奇去了康鑫州。康鑫州距离中央州有9万多公里，不算太远，早上出发，中午就到了康鑫州的议会大厦。让马蒂奇感到奇怪的是，一下飞机，他那标志性的大胡子立即被人认了出来。

　　“您是马蒂奇议员吧！”出租飞碟司机瞅了又瞅。

　　“奇了怪了，你怎么知道。”马蒂奇吹了吹长胡子，“哥们，我不认识你啊。去议会大厦。”

　　“议员你不认识我了。当初我们家的菜园子还是你去分配的。”出租车司机大声说道。

　　“吉布丁！”马蒂奇终于有点印象了。

　　“没错，议员，就是我啊！您可真是贵人多忘事啊。”

　　“哦，那可不敢当，我现在是闲人一个，早就不是议员了，可不是什么贵人。”马蒂奇摇了摇头。

　　司机也是个贫嘴，继续叨叨着：“现在原来的那帮老居民好多都迁移到康鑫州了。州长吉瑞那对我们这帮人是特别照顾，不像中央州似得排斥我们。我看您来了就在这里定居算了。”

　　“嘿，我说你这人怎么说话的啊，中央州怎么就排斥我们了，这都谁给你们说的。”

　　“切，您这大胡子议员当年也是风云人物，如今呢，还不能说明问题么。”

　　马蒂奇看了看司机，又看了看自己的胡子，有些语无伦次：“你这怎么说话呢，我在中央州挺好的，我开了一家奶牛场，比当议员自在多了。我有那么落魄么？”

　　正说着呢，飞碟停了下来：“马老，这就是州议会大厦，吉瑞州长可是咱的当家人，您应该认识。从这里往里走，相信都认识您。”

　　马蒂奇掏出1000联邦币，扔给司机：“别找了，走吧。”

　　司机高兴的嗯了一声，开着出租飞碟咻一声不见了。康鑫州的议会大厦，并不算高，倒是十分宽敞，横向发展，给人一种宏伟的感觉，隐隐有当年自由者联盟议会的国会大厦风范。

　　看门的守卫并不多，看到马蒂奇在外面张望，倒是热情地主动问道：“你找什么人？有预约吗？”

　　马蒂奇：“我找吉瑞，我没有预约，是他的老上级，我叫马蒂奇。过来这边办事，顺道看看他。”

　　门卫有些为难：“这个，没哟预约恐怕，您见不到吉瑞州长，他很忙。”

　　“你就不能进给管事的说一声。”马蒂奇说道。

　　门卫面现出为难的神色：“你这不是难为我们么？”

　　马蒂奇正想离开，另想办法，从大院里面走出来一个年轻人：“吵什么呀！马蒂奇，马蒂奇叔叔。”

　　马蒂奇听到这么热情的称呼，一阵奇怪，左右看了看眼前的年轻人没什么印象。

　　那年轻人可急坏了，摘下墨镜，露出一张笑脸：“我啊，安崽新，就是原来议会里负责接待的。”

　　“小安！”马蒂奇当议员的时候，这家伙还是个小孩，如今也成年了。

　　“安秘书长，您认识他？”门卫小心翼翼地问。

　　“当然，大名鼎鼎的马蒂奇议员。我带他进去吧。”回答完，便不再去管门卫的反应，径直带着马蒂奇走了进去。

　　议会大厅的办公室里，安崽新给马蒂奇倒了杯好茶，客气的说：“州长刚好有个会，我已经通知秘书，会议一结束立即就通知我。您这么远来，有什么事情么？这现在各州可不怎么太平。”

　　“咳，说来还是这事情闹得，我早就从议员的位置上退下来，这几年经营了一家农场，效益还不错，但是中央州现在人心惶惶，生意也不怎么好。所以打算找个好点的地方定居，谁想到旅游来到这里就看上了。听说吉瑞在这里，我就想来碰碰运气。”马蒂奇很快根据司机提供的信息，编撰了一个故事。

　　“马叔，原来就这点事。根本不用找州长，这事我就能帮您搞定。不过既然来了吉瑞州长肯定要好好请请您的，你在这里坐会，我先去忙会。”安崽新说道。

　　“好啊，小安，你去忙吧！不用管我，我在这里随便看看。”马蒂奇回答。

　　“那行，待会见，有事喊我。”安崽新出去办事之后，马蒂奇在议会大厦里参观。大量的原始居住的老照片成为一道靓丽的风景线，其中一些用语不乏对雷诺所造成的议会解体微词。不过怎么说也是在自由之心的领导下，也仅仅从字里行间略微感受到这种情愫。

　　马蒂奇眼睛看着，不断搜索着有用的信息，脑子里却在不断的整理，构思着自己的下一步计划。

　　一小时后，安崽新满面春风的过来，隔着老远招呼道：“马老，州长安排午宴，已经先去饭店等你们，我带你过去。”

　　马蒂奇点点头，两个人登上了一个飞行器，向议会后面的宴会厅而去。

　　当马蒂奇走下去的时候，吉瑞已经在列队欢迎。吉瑞十分热情，上前一把拉住马蒂奇的手：“大胡子议员，你总算来找我了。早在几年前我成为州长之后，一直想念我们过去的老人啊，可惜散的散，走得走。马老进来坐坐，这里可有老多熟人啊。”

　　“哦，是啊。吉瑞这些年，你可是飞黄腾达了，可是仕途通畅啊。”两个人一边寒暄着，一边走了进去，分别落座。

　　吉瑞首先将马蒂奇介绍给在坐的人：“这可是我们开过议员，相信你们当中有很多人知道他的大名，大胡子马蒂奇。”

　　“哦，是仅次于最高议员的，马蒂奇，那个最具有亲和力的议员。”应该说从年纪上来说，都是马蒂奇的后辈，有的有些印象，有的则完全不知道。但他们都有一个共同特点，那就是他们都是最原始的一批流浪人类的后代。

　　马蒂奇突然有了一个想法，于是开口说道：“吉瑞，自从雷诺他们进来以后啊。几乎将原来的议会成员全都驱逐了，你可是我们仅存的成果啊。”

　　听到这句话，吉瑞脸上顿时有了一些委屈的怒容：“马蒂奇议员，说到这事的始作俑者可是你啊，将雷诺他们带来这里的人可是你啊。现在搞得我们先来的反倒没有了地位。”

　　“话说得是啊，我现在也是落得这个下场，只能当个商人了。”马蒂奇假装伤心地叹了口气。

　　“我这州长可是费了九牛二虎之力才夺回来的。当初我用尽办法，号召所有的老人全都到这个州来。当初四处找你，可是却没了你的消息，没想到躲在中央州当起了商人。”

　　“咳，我那是不知道啊。看看现在雷诺他们把整个星球弄得，战乱四起。”马蒂奇故意将话题引向这次浦岛危机。

　　这时，安崽新举起酒杯说：“马叔来了就别走了，这就是咱们的家。来为马叔叔回家，干杯。”

　　“干杯！干杯！”吉瑞和其他在座的一起举起酒杯，庆贺马蒂奇的到来。

　　喝完一轮，感情渐渐升温，紧靠着马蒂奇的吉瑞悄悄问：“老马，浦岛的事情你有所耳闻吧？”

　　马蒂奇夹了口菜，大咧咧的说：“这么大事，我在中央州，想不知道都不行啊。”

　　“那你怎么看，哪一方能胜利！”吉瑞机警地盯着马蒂奇。而马蒂奇不漏声色，继续吃着说道：“康鑫州不就是在伊尼戈这一方么？还问我哪一方胜，你想哪一方胜利啊。”

　　“哈哈”吉瑞笑道：“老议员，你有所不知，我希望他们两败具伤，可谋大事。”

　　马蒂奇内心一惊，原本以为吉瑞仅仅是希望争取老一代人的权利，对新人政府的不满意，现在看来似乎野心远远不止于此，还真得好好探探。

　　“大事？什么大事！”马蒂奇瞪大了眼睛看着吉瑞问道。


第一百一十五章 浦岛危机10

　　吉瑞若有深意地笑道：“老马，我们早先的居民翻身的机会来了。难道你不认为这是个机会么？”

　　马蒂奇疑惑道：“你的意思是，让他们两败具伤，然后我们趁机发难，夺回这个星球的控制权。”

　　吉瑞哈哈一笑：“照现在这个情况来看，何止是两败俱伤，最好是同归于尽。到时候我们就把这些外来户，全部赶出去。”吉瑞说完双目竟然露出森森杀机。

　　马蒂奇：“吉瑞，我们同自由之心的仇恨有这么深么？”

　　吉瑞拍了一下桌子：“马蒂奇，你是过来人，以前虽然我们的科技不发达，但起码没有危险，现在雷诺他们与联邦政府作对，总有一天联邦政府会回来收拾我们。我们只是一些流浪者，而雷诺他们却是政府的通缉犯。我们跟他们倒霉也就算了，但是现在我们原来的居民地位被伊尼戈等人抢夺，这口气你就咽得下这口气。”

　　马蒂奇含糊的点点头：“这么说，你混在伊尼戈里面，是为了挑拨离间。”

　　吉瑞警觉的看了看四周，都是他认为十分信任的人，但还是压低了声音说道：“老马，过来跟我干吧。实不相瞒，我现在储备了相当的局势实力，就算比起萨德州来有所不及，但绝对不会逊色。只要机会合适，我们管他雷诺还是伊尼戈，将他们全部赶走。”

　　马蒂奇不敢再表现出异议，以免引起吉瑞的注意。只得打了个哈哈：“我都老了，那么折腾的事心有余而力不足了。”

　　“马老，你可不能这么说。我听小安说你准备再这里定居，那我们是十分欢迎。凭着您当年的威望，只要振臂一呼，何止千万的老人会重新聚拢起来。”吉瑞仍然竭尽全力游说着。

　　马蒂奇点点头：“好吧，我考虑一下，反正我也是孤家寡人，那就暂时住在这里？”

　　“好啊。让我们一起再敬马老一杯，我们康鑫州的大门永远为你打开。”多年后的初次见面，吉瑞以殷切的希望结束了宴会。从那天开始马蒂奇成为了吉瑞的坐上宾，而吉瑞以马蒂奇的名义在各地招募曾经的原始居民，每日竟可增加数千人。

　　就在吉瑞忙着扩充实力的时候，克莱尔和伊尼戈之间的竞选对决也完成了最初的准备，进入到了投票阶段。

　　投票的前夜，马蒂奇收到雷诺的讯息，龙脊州、美森诺州也策反成功，这样萨德州成了孤家寡人，只要康鑫州不支持，那么伊尼戈的新政府将被困死在萨德州。

　　“马蒂奇议员，您在干什么？州长到处找您开会。”士兵突然出现在马蒂奇身后，吓了他一跳，收拾了一下心情，马蒂奇说道：“随便出来散散心，我马上就去。”

　　当马蒂奇以高级顾问的身份进入会议室的时候，那里已经灯火通明，大幅的信息和画面在屏幕上传输着，监控着各种画面。这是吉瑞的侦探机构传回的画面。

　　“老马，现在投票到了最后的阶段了，好戏马上开始，我想你以对雷诺的了解，如果她输了会怎么办？”吉瑞问道。

　　“按照我对克莱尔的了解，如果是输了绝对不会当场翻脸，那么虚伪的人我估计他们的选择会退出这个星球，我们别忘了他们有的是星球可去，外面的星球可都与雷诺他们熟悉。”

　　听了马蒂奇的话，吉瑞急速思考着问题，想了足足有十分钟，突然说道：“来啊，将我们所能控制的所有票全部投给克莱尔。”

　　马蒂奇愕然了：“州长，你这是什么意思？对于自由之心你不是痛恨到了极点了的，怎么投票反倒给了他们。”

　　“不投票给克莱尔他们怎么能打起来。你了解克莱尔但你未必了解塞万伦萨，如果这场投票他输了，必定不肯放弃对萨德州的控制，发动武装反抗。到时候就是一场世界大战，呵呵，那就有机会看戏了。”吉瑞嘴角挂着深邃的笑。

　　“叮铃铃”州长你的电话，是萨德州长打来的。吉瑞走过去，接起电话：“喂，我是吉瑞。”

　　电话那端传来急促而焦急的声音：“大选的投票你在看么？”

　　“看了啊，怎么了？我一直在看。”

　　“你看得什么啊，突然有大量的投票投给了克莱尔，我们的优势已经缩小了很多。赶快发动所有的资源，将票投给我们。”

　　“好的，我明白！我已经命令全部将票投给伊尼戈领袖了，第二套方案也准备完毕，只等你的命令。”吉瑞朗声说道。

　　“好！我知道了，赢得大选是最佳的选择，现在全力以赴增加投票！”塞万伦萨挂断了电话。

　　吉瑞刚才光顾着和马蒂奇说话了，下达命令之后，直播的场面已经震惊了世人，克莱尔的票迅速膨胀。

　　“现在情况如何？”吉瑞转头问想正在追踪结果的工作人员。

　　“州长，我们的人起作用了。现在的投票数，克莱尔是30亿5千3百5十2万零4993人，伊尼戈的票数是30亿8千7百7是4万零2357人。伊尼戈暂时领先，但是克莱尔的票还在增加。”

　　吉瑞狡猾地笑道：“还不够，让我们的第二梯队赶紧把票投出去，必须让克莱尔赶超伊尼戈。”

　　“是，州长大人。”由于吉瑞的暗中操控，克莱尔的票掀起了一轮又一轮高潮。

　　雷诺也在关注着票数的变化，刚刚与哈特联系过，哈特问雷诺输了大选怎么办。雷诺回答说好办，那我就重生，这原本就是一场没有输的比赛。当雷诺和克莱尔躲过那一劫的时候，这个结局已经注定了。

　　中央州国会大厦的投票大厅正有各方监督，进行最后的唱票。通过中枢传送系统，和现场投票封存运输，电子票将和纸质票同样进行和对。

　　“亲爱的观众朋友们。承载着13个州投票的集装箱车正缓缓驶入自由广场，那里将由工作人员进行手工兑票。中央电视频道为您报道。”

　　其实所说的手工对票与传统意义上的手工兑票已经完全不同了，也不会像想象的那么久的时间。所谓的手工，就是由工作人员将投票箱当中打开，然后汇票机器人会进行高效的汇票处理。而电子票则由专门编制的投票系统，直接汇聚到投票系统的智脑当中，现场出票。

　　也就是说，电子票是随时变化的，当有一个人投票，电子票数就会发生变化。而手兑票就是为了保证电子汇票的真实性，以防止被黑客篡改。

　　专门的汇票机器人的效率很高，100亿人次的票，大概需要不到5小时的时间，结果很快就会出来。

　　麦麦河作为主持方，盯着数字还在飞速变化的大屏幕，又看了看大大的时钟，宣布道：“我宣布投票将在10分钟后准时关闭。”

　　宣布之后双方票数都在飞速猛涨，做着最后的冲刺。当时间还会有最后十秒的时候，直播现场开始了倒计时，万人齐声呐喊：“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。”随着最后一秒的到来，定时的时钟戛然而止，电子屏幕定格。

　　麦麦河深深吸了口气，慢慢转回头去，大屏幕上一闪一闪的两个大大的数字，3293795730：3279889765克莱尔胜出！现在麦麦河并没有宣布，因为所有的结果需要在最后一批集装箱达到后才能确定。

　　但是麦麦河的通讯系统提示来得萨德州的急电传来，那是一段脉冲，长短长长短。早在投票结果出来之前，在萨德州7大州长会上，他们已经约定，如果选举失败，将立即发动攻击，目标就是投票现场，连人带票一起抹杀。

　　因为麦麦河在现场的缘故，这段密码是通知麦麦河攻击将在10分钟后发动攻击的信息。麦麦河已经得知雷诺控制了除萨德州、康鑫州以外的所有的州，真正攻击并不会太猛烈，况且中央州上的导弹拦截和能量盾系统已经完全开启。应该没有什么大的问题，但是麦麦河还将10分钟后的攻击信息悄悄发给了哈特。

　　哈特又传给了雷诺，雷诺通知所有活动正常进行。他不仅仅策反了其他州，更重要的是从萨德州发出的所有攻击路经过的5大洲全都做好了防御系统，应该说这5个大洲获得了自由之心最强大的防御体系，赚到了。

　　处理完这一切，雷诺将秘密消息传给了马蒂奇，马蒂奇开始告诉运转着脑力。如果10分钟吉瑞发现其他的州都已经叛变，会怎么办。选择妥协还是彻底自我毁灭，尽管做了足够的准备，马蒂奇还是有一点点担心。

　　正当马蒂奇在出神，吉瑞出现在身后：“老马，你在想什么呢？”马蒂奇将手心握紧，信息随之删除，“吉瑞，现在结果已经出来了，我们该怎么办。”

　　“塞万伦萨已经传来攻击的信号，我们的武器自然是添油加醋，先狠狠地将现场搅乱才好。”吉瑞有些兴奋地说道。


第一百一十六章 浦岛危机11

　　马蒂奇委婉地劝说道：“话虽然如此，但是不知道州长想过没有，我们这一开火可算是与自由之心为敌了，如果将来……”

　　吉瑞抬起右手，打断了马蒂奇：“这是我们先民最后的机会，我绝不会放弃这个机会。况且开火的州那么多，就算他们有所预防，又怎么抵挡。我心意已决，光复先民。”

　　“光复自由者联盟，光复先民！”随着吉瑞的召唤，许多狂热先民开始振臂高呼。

　　吉瑞欣喜的望着众多支持者：“马蒂奇看到了么？民心所向，我们必胜。”

　　当麦麦河将最后的结果公布于众的时候，进攻的秒针也走到了最后一秒。伊尼戈盯着汇票的现场：“塞万伦萨，你不能发动攻击，很多无辜的群众。”

　　“什么是无辜群众？凡是欢庆胜利的都该死。”塞万伦萨恶狠狠说道。

　　“那你总得顾忌麦麦河州长的性命，他还在现场。”伊尼戈说道。

　　塞万伦萨盯了盯屏幕：“这个家伙在搞什么鬼？明明通知他攻击时间了，还像个没事人似的，蹲在哪儿！不能再等了，所有弹头出库，准备发射。”

　　“你真是疯了。”伊尼戈实在看不下去，从座位上站起来高声说道：“我以领袖的身份命令你，停止导弹攻击。”

　　塞万伦萨望着浩然正气笼罩全身的伊尼戈，轻蔑地笑道：“伊尼戈，你该不会没睡醒吧。真以为自己是个领袖，这是在萨德州，是我让你当得王。别给我没事找事。”转头看向目瞪口呆众人：“你们这帮兔崽子愣着干什么，还不快点发射。”

　　塞万伦萨发现直播的镜头里，没有惊慌的人权，没有火炮连天。

　　“报，报告长官。我们的导弹全部被拦截了。”一个军官急急忙忙跑了进来，由于太过着急，说完之后大口喘着粗气。

　　“什么？为什么？给我查，出了什么问题。其他州呢，他们的导弹呢？”塞万伦萨突然有一种不祥的预感。

　　但就连回答的声音还没有传来，一阵阵爆炸声此起彼伏，在萨德州大地响起。而他们所在防弹会议室的周围更是被各种炮弹炸的千疮百孔，剧烈的震颤，里面的人都无法站立。

　　塞万伦萨惊恐的从桌子底下爬出来，喃喃自语道：“这是怎么回事，就算是克莱尔的饱和攻击也不可能这般强烈。”塞万伦萨挣扎来到指挥台前，屏幕上密密麻麻的显示着攻击地点。

　　智脑不停地分析着数据：来自伊特拉州的乐斧导弹攻击，来自龙脊州反物质湮灭炮攻击，来自……

　　不可能，塞万伦萨的眼睛睁的大大的，“一定是系统出了问题，龙脊州是同盟，怎么可能会攻击我。”

　　剧烈的爆炸声似乎没有停止的意思，爆破的冲击波满负荷攻击下，原本兼顾的防护装置出现了破损，气流带着泥土冲了进来，塞万伦萨只能用手保住头蜷缩在角落里。

　　萨德州的面积本不算小，如果是饱和攻击的也不可能遍布整个大陆，主要是塞万伦萨的位置已被锁定，所以成了众矢之地。

　　虽然在之前，塞万伦萨已经布置了可以抗击50000单位的反物质湮灭炮攻击，但是从来没考虑会如此饱和，长时间作用下，整个密室随时有可能崩溃，更别提外面的陆地了，早就被炸了个寸草不生，一片焦黑。

　　在火光和烟雾中，塞万伦萨挣扎着站起来，但很快有被一声巨大的爆炸，吓得蹲在了地上。再呆在这里，只有死路一条，连滚带爬挣扎着奔向一处暗道的入口，转动机关，赛万伦赛钻了进去。

　　这是一条秘密通道，通道的另一端是一处偏僻的林地，只有少数萨德州的高官才知道。进入了密道，外面的炮火声才渐渐远去，曲曲折折的通道有三四公里远，塞万伦萨摸着黑前进，一会功夫就浑身沾满了灰尘。

　　塞万伦萨一边慌慌张张地走着，心里却越来越明白，自己被人出卖了，而且一定是七个州当中的州长。向萨德州开炮的龙脊州肯定是其中一个，然后还会有谁？出去之后自己最好找个地方躲起来，等风声过后一定要报复他们。

　　密道的出口是一个自然保护区的林地入口，就算有战争也轻易不会有人关注到这里。塞万伦萨终于看到从头顶传了光亮，他仿佛看到一片绿意的自由森林。最后的几层台阶，塞万伦萨更加谨慎起来，先是用耳朵贴在上面的石壁上听了一会。

　　除了偶尔传来风声和野兽的嘶叫声，再没有其他动静，塞万伦萨提在嗓子眼里的心才慢慢放下，可以肯定这里没有遭受到炮火的攻击，很好。

　　如此试探了许久，塞万伦萨终于旋转一次性按钮，伪装的石门缓缓打开。石门开在一个巨大的树洞里面，塞万伦萨终于看到了光。走出树洞塞万伦萨看向四周，是一片草地，信号不错，马上开启了通讯系统，对所属的部队下达指令：准备一艘低空飞行器，到密西西林公园门口等我。

　　“州长大人不用了，我们亲自来接你了。”一个声音从背后传来。塞万伦萨下意识的转过身去，一个个身影从大树背后走出来，同时从四周的大树上降落下许多的机甲战士。

　　“麦麦河，龙脊州州长赛科齐、美森诺州亚拉伯汉……”包括七大同盟州州长中的六位，现在竟然同其他支持克莱尔的州长并肩站在一起。

　　“麦麦河？你没死，怎么回事，啊，你们这些叛徒出卖了我。”塞万伦萨凄惨地笑道。

　　克莱尔款款从一群人身后走了出来：“塞万伦萨，你违背民意，妄图发动战争，犯了反人类罪，你还不认罪。”

　　“认罪，哈哈，认罪。你才是自由之心的叛徒，雷诺已死，伊尼戈理应成为第一领袖，我是正义的，我站在正义这边！我劝你们这些叛徒赶快放下武器，否则我们同归于尽。”塞万伦萨知道自己无法逃脱，反而放开了心念，大声叫嚷起来。

　　“塞万伦萨，你看我是谁！”一个高亢的声音传来，雷诺死而复生的出现在了众人面前。“当初你利用卫星的磁暴弹想要谋害我，这个事实你想否认么？”

　　塞万伦萨浑身一哆嗦，差点跳起来：“雷诺，你没死？”

　　“如果不是喜欢游泳说不定真就死了。”雷诺的笑容慢慢收拢，“来人，将他收押。”

　　士兵上前去抓他，赛万伦萨大吼道：“都别动，没人能抓我。去死吧，同归于尽。”萨德州的上空布置了足以毁灭星球的卫星武器，这也是塞万伦萨最后的杀手锏，现在他启动了攻击程序。

　　“哈哈哈，哈哈哈，都去给我陪葬吧。”塞万伦萨仰天长啸，只可惜雷诺他们连动也没动，也没有什么巨大激光从天而降，天空中没有半点波动。

　　雷诺和所有的人都若无其事的看着赛万伦赛。塞万伦萨疯癫般地自言自语道：“怎么回事，为什么？”

　　麦麦河摇了摇头，开口说道：“塞万伦萨你处心积虑想要霸占这个星球，被研发了具有毁灭性的卫星监控各个州。真是自掘坟墓，雷诺领袖早已将所有卫星控制，你不是他的对手。”

　　塞万伦萨彻底傻眼了，浑身无力颓然瘫倒在地，被士兵拖了下去。

　　望着依然蔚蓝的天空，雷诺说不出的感觉，生命是一种脆弱而美好的东西，所以才需要像他一样的人去努力保护。

　　“雷诺，不用太感慨了，我们已经将损失将到了最低。”克莱尔上前靠着雷诺的肩膀，只有他能感受到雷诺的心境。

　　在清理萨德州的战场的时候，人们发现了伊尼戈的尸体，在第一轮轰击中，一颗炮弹碎片击中了他的心脏，死在了密室了。

　　伊萨多也被救了出来，他向雷诺陈述了整个事实的过程，本来对于伊尼戈痛骂不已的他得知伊尼戈已经在战乱中死去的消息，却突然痛苦起来。

　　“他这一生，功大于过，我们损失了一员大将。对外发出通知吧，伊尼戈甘冒风险化身为卧底，帮助正义之心粉碎了萨德州的阴谋。按国家领袖规格入土，父母子女由自由之心政府机构代为赡养抚养。”雷诺说完对着伊尼戈的遗体深深一鞠躬，算是送老朋友最后一程。

　　“滴滴！”雷诺的手腕上响了两声，是秘密信息，是马蒂奇发来的信息，上面只有两个字：危险。

　　危险，什么危险？谁危险？雷诺在事前做过评估，萨德州的武装力量威胁远大于康鑫州，康鑫州的武装没有摧毁星球的能力，这个情况雷诺也是事先通报给了马蒂奇。发来两字“危险”，是什么意思，为什么只有两次。雷诺加快了脚步，同时高声说道：阿布罗狄号所有成员现在马上赶到康鑫州，雷诺已经飞快的跑了起来，如果不是周围又那么多人，几乎要使用异能飞起来了。


第一百一十七章 浦岛危机12

　　“马蒂奇，你在干什么？吉瑞州长紧急开会，快来。”

　　马蒂奇吓了一跳，刚想给雷诺发布个消息，不想背后冒出个人来，不知道看到了没有。赶紧中断，匆忙将危险两个字发出去。“我马上就去！”

　　即便萨德州和康鑫州的炮弹都被中途拦截，吉瑞也没有慌张。所以马蒂奇有点慌了，这几天下来，他感觉到吉瑞虽然对他客气，但是似乎有什么东西隐瞒着自己。西面仓库里最南头那十个仓库一直封印的死死的，马蒂奇几次试图进入都被拦了下来。

　　有一次马蒂奇装作走错路，看守库房的士兵告诉他，这里面藏着厉害的武器，可以毁灭全人类，是吉瑞的杀手锏。所以马蒂奇打算将这些存在的危险物品告诉雷诺，但是消息发了一半却被迫中断。

　　会议室里的气氛十分压抑，看到吉瑞冷冷空洞的眼神，马蒂奇点了点头，然后坐到了自己的位置上。

　　“就在刚才我们得到可靠消息，七大州中途倒戈。只有我们和萨德州按照计划对克莱尔和其拥护者，发动攻击。所以我们的导弹全部被拦截或者防御掉了。”吉瑞声音冰冷，带着幽怨带着失望。

　　“州长，照你这么说，那我们不就成了众矢之地了？”

　　吉瑞点点头：“现在追踪科技那么发达，只要给他们足够的时间，就能还原导弹的轨迹，很容易锁定我们。”

　　“州长最新消息，塞万伦萨被捉，萨德州被武装攻陷。雷诺起死回生，重新站在众人面前。”

　　“什么！”所有人都坐不住了，吉瑞直接将影视信息弹射出来，画面出现了雷诺宣布平定萨德州战乱的总结。

　　“这真是奇怪了，萨德州布置了自己研发的超级卫星武器，足以毁灭半个星球。怎么到了最后塞万伦萨倒成了雷诺的阶下囚了。”一位议员说道。

　　“这里有问题。”吉瑞说道，“以我对塞万伦萨的了解，他绝对是一代枭雄，不会束手待毙，没想到最后竟然被雷诺轻松拿下，只能说明一个问题，有人从头到尾都在背叛他。不过他也真是个蠢材，竟然相信七大州会全部效命于他，挟天子令诸侯，他还真当我们是过去的地球人。”

　　“马上监测雷诺他们的动向，随时准备捍卫康鑫州。”吉瑞有了决定。

　　“州长，海卫监测站刚刚发现大量星舰，向我州飞来，是雷诺的军队。沿途要求我们放弃抵抗，距离我们还有不超过10分钟的路程。”康鑫州的防务长官科林紧急汇报说。

　　“妈的，这么快。真是出乎意料，该不会连我们州也安插了眼线。科林司令，你快去仓库看看，我们的秘密武器，千万不能出问题。”科林转身出去。

　　吉瑞控制着自己的情绪，看向在座的高官：“先生们，现在是我们为先民独立奋斗的关键时刻了。外联部升级为外交部，对外发布声明，自今日起，康鑫州脱离自由之心，宣布独立。国防中心，升级为国防部，立即划定防空识别区，并对外发布声明，进入我领空领海领地的行为，将视为侵略行为，等同宣战。都听明白了么？”

　　“是，吉瑞国王！”

　　所有人都在为最后的疯狂喝彩，只有马蒂奇拦住道：“吉瑞，独立之后，我们如何发展。能够阻挡住自由之心的进攻么？”

　　“马蒂奇你给我闭嘴，亏我如此重视你。你的所作所为我回头再找你算账。成为独立的国家，这是我最后的底线。倘若雷诺执意要攻占康鑫州，那我就让他尝尝神秘武器的滋味。”吉瑞怒目圆睁，“卫兵，看住他，不要让他乱动。其余人立即开始行动，十分钟内完成我说的一切。”

　　不一会科林再次汇报：“吉瑞国王，我们的秘密武器安好。”

　　吉瑞两眼放射出精光，一拍桌子高声道：“好。拉出了给我排好，他们如果敢来，我要让他们好看。”

　　从康鑫州上空传来高清信号，向自由者联盟星发布独立消息。

　　“头儿，你看到了么，康鑫州宣布独立。”阿布罗狄号上，斯奈德说道。

　　雷诺果断地说道：“看来马蒂奇是出事了，不要管他鬼喊什么，让阿布罗狄号的速度再快点，一个小小的州我看他有什么本事能承受住霸主级星舰的攻击。”

　　康鑫州上，科林将十个圆柱形的东西，围成一圈，摆放在外面。吉瑞使了个眼色，士兵们推了推马蒂奇，将他带到了外面。

　　吉瑞用犀利的目光扫视了一眼马蒂奇说：“马蒂奇，你是不是对他们很感兴趣。那我就告诉你，这十根柱子通联到大陆的海底岩石上，只要我启动他们，那么各大大洲都会发生海啸。当所有海啸连成一片的话，将陆地上的一切生命。”

　　马蒂奇：“原来你早就怀疑我了。我劝你不要这样做，你既然自称为先人，就应该知道找到这颗适合居住的星球有多困难。不要因为你的私心，成为恶魔。”

　　“马蒂奇，你伪装的不错，枉费我对你这么信任，你早就被雷诺同化了。开始只是怀疑，直到有人告诉我你在秘密发信息，我才确定你有鬼。说，你是不是雷诺派来的间谍。”吉瑞抽搐一把刀抵在了马蒂奇的脖子上。

　　马蒂奇反倒不害怕暴露了，索性承认说：“我是间谍不错，但不是雷诺，我从来不对任何人服务，我只对我的信仰负责。谁能让整个星球更好，谁能让人类繁荣我就帮谁！”

　　马蒂奇的话大义凛然，就算是吉瑞的士兵也对他充满了敬意。马蒂奇更是双手振臂一挥道：“追求自由的原始居民，请你们听我说。无论你们做什么，都要不忘记自己当初的内心，这些年虽然有些磕磕绊绊的小问题，但在自由之心的领导下，我们史无前例的强大，甚至有一天我们可以回到自己的出生地。如今却要毁在吉瑞这个魔王手里，你们这是助纣为虐。”

　　马蒂奇的话充满真情，许多人受到感染都停下了手中动作，回味着刚才的话语。

　　吉瑞一见出现了状况，恼羞成怒道：“马蒂奇，你说什么疯话。你再说，我就杀了你。”

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。吉瑞你不要再错下去了，只有正义才能带来自由，每个人都逃不掉上帝的审判。”马蒂奇毫无畏惧说道。

　　“混蛋，把他给我杀了。”吉瑞站在马蒂奇旁边的士兵下达了命令，但两个士兵却手足无措地站在那里，竟然一动不动。

　　“你们还站在那里干什么，想造反么？”吉瑞快被气疯了。

　　一个士兵小声地说道：“州长，马蒂奇是我们尊敬的议员，您不能这么做？”

　　“什么？你叫我州长，我们已经独立。既然你听从马蒂奇的，那你就去死吧。”吉瑞从腰间拔出枪，砰的一声，子弹贯穿了士兵脑袋。身体噗通一声倒在了地上。

　　吉瑞并没有打算停止，又将手枪对准了马蒂奇：“老家伙该轮到你了。”

　　马蒂奇望着远方天空里有雪白的云朵，他笑了，笑得十分开心。这让吉瑞没办法理解：“你笑，笑什么，让你笑。”右手扣动扳机，一颗子弹从马蒂奇的太阳穴穿了出去，殷红的鲜血如同绽开的花朵。

　　笨重的身体，带着长长的大胡子，马蒂奇倒了下去，但是他的眼睛死死盯着天空，嘴角挂着笑容。

　　“妈的，你还在笑，你笑什么？”吉瑞不解气地踢了马蒂奇的尸体一脚。

　　有一个士兵终于结结巴巴地说道：“国王，天，天上……”

　　“天上？”那正是马蒂奇一直看着的地方，阿布罗狄号还有无数的星舰，绚烂的激光如同刺目的阳光漫无边际的射向地面，摧毁了所有的一切……

　　高高的坟墓上，在自由广场的中心位置，树立起了一个石碑。前来祭拜的都是这个星球的高官，第一领袖雷诺、第二领袖克莱尔、第三领袖伊萨多，永远的第四议员弗兰奇，十一个州的州长，还有无数的官员们。雷诺亲手将一束鲜花放在了墓碑上：“伟大的马蒂奇议员，我将你葬在为止奋斗的土地上，愿你永远自由！”

　　雷诺也没有想到，一个小小的插曲，自己失去两个重要的伙伴，伊尼戈和马蒂奇。天空依然是湛蓝的，朵朵白云在空中，一会变化成马蒂奇的样子，长长的卷毛胡须永远挂着淡淡的笑容，一会又变成伊尼戈身披战袍，英姿飒爽的指挥这正在飞起的星舰。

　　“每一次成功，都是无数人的鲜血累计起来的，正因为如此人类才是这个世界的主宰，而非机器人。你不必太难过”说话的是克莱尔，她紧紧握着雷诺的手。

　　雷诺摇了摇头：“我并不难过，因为他们已经回家了，我还有很长的一段路要走。幸好还有这么多人陪着我。”


第一百一十八章 虫汐之灾

　　浦岛事件以后，自由者联盟星逐渐平稳起来，有了雷诺重新坐镇，来自宇宙其他星球的心也安定了下来，星际联军的星舰陆续离开。不过临走的时候猎王星的星舰舰长对雷诺提起最近星球上突然出现了许多神不见底的奇怪洞穴。

　　宇宙间的事本来就千变万化，没见过的奇人怪事多了去了，雷诺也没放在心上，目前最紧要的事情还是重建萨德州、康鑫州和安定内部局势。

　　对于康鑫州雷诺并没有多加怪罪，从东莱州和中央州将一部分军民还有一个金融中心迁移了过来，对矛盾起到缓解作用和制衡。

　　中央州，国会大厦。

　　“在做的有跟随我从阿布罗狄号一路走的好战友，也有伊尼戈选拔出来的新人才。康鑫州和萨德州的事情其实最大的责任在我，需要我好好反思。当我们拥有众多的民众的时候，军队式的管辖真得有些跟不上了。”雷诺在会议之前已经私下里与克莱尔等主要人员探讨了整个事件，达成了公式。

　　雷诺清了清嗓子：“所以，从今天开始我将连续发布领袖令，军队人员逐步退出政府的日常管理，设立自由之心联盟委员会，对行政和司法进行监督，四圈分治，自由之心联盟委员会以自由宣言为纲领，赋予每个人立法权。只要不涉及动摇社会根基的法案，都可以通过自由之心联盟委员会进行提交，利用电子通讯系统直接投票。”

　　克莱尔补充说：“自我削弱权利，不是退步，是真正让自由进入每个人的身边。我身为第二领袖将在联盟委员会初期负责这项工作。等架构完成之后，完全交给每个星球的人民管理。”

　　会议上不仅颁布了新的政治框架，更对人员进行了重新的任命，伊萨多代替伊尼戈成为常务首相，放弃在部队的职位，哈特任命为自由之心总司令五星上将。对参与叛乱但迷途知返的州长，不予追究，各州同样不在实行军队管理方式，限期举行州选举，仿照中央州的组织架构进行改革。

　　消息一出立即得到了广大居民的欢迎，自由之心终于将局势稳定了下来，雷诺生活恢复了短暂的平静。

　　“雷诺，猎王星又发来紧急信息，说出现了许多奇怪的现象。”克莱尔说道。

　　“上次，浦岛事件猎王星的司令曾提过一次，我没在意。你这个主管经济的领袖说说看，我们和猎王星都有些什么联系。”雷诺品了品热咖啡问道。

　　“这也难怪你没印象，猎王其实没有当地的本土人员，只是一颗资源星。大概在三年前，这颗资源星上发现了尤加钻石，于是安东尼娅带领一部分人过去建立了宜居环境，并进行开采。后来随着配套设施的完善，大量的外星人也开始来到这里做生意，如今已经成为一颗独立的星球。”

　　“哦，这么说安东尼娅对那里很熟悉了。派她去处理吧。”雷诺说道。

　　“亲爱的，我看你应该去好好散散心，自从马蒂奇去世之后都没怎么看你笑过。况且那个星球也未必安全，安东尼娅去你就放心吗？”

　　雷诺还想说什么，克莱尔已经开始帮他收拾行李了，“得了，就听我的吧。去吧，看到好的钻石别忘了买给我就好。怎么说也是我们的土地之一，怎么能没有领袖你的足迹呢？”

　　“可是我对那里的情况还没有什么了解。”

　　“没关系，详细信息安东尼娅比我清晰，她会在阿布罗狄号上和你好好说说。”克莱尔推搡着雷诺，一直到门外。

　　“雷诺，有本大小姐陪你，你还不太愿意。”安东尼娅斜着眼睛看着雷诺，刚才雷诺的话她听见了，满脸的不愉快。

　　雷诺换了一副笑脸：“呵呵，哪能呢？我正想去哪里购买一颗上好的钻石送你。”安东尼娅这个小魔王，好像哪次交手都没上风，当初凭借超强的异能从自己手中抢夺了圣物，雷诺可不愿意得罪这个小狮子。

　　自由者联盟星距离猎王星还真是挺远，又是一趟远门，不过好在没什么目的性，可以自由自在的慢慢航行。安东尼娅还有玛莎、卡梅拉、娜娃，以及泰柯斯、病毒作为主要成员一同前往。

　　“这次我们去破案的，我的异能一定可以大显伸手。”

　　“我说，玛莎，你能不能安静点，有这么兴奋么？你应该考虑问头儿要一颗钻石，年纪不小了应该准备点嫁妆。”

　　“喂喂。我们是去破案的，根据猎王星现任总统齐大美报告，最近的怪事越来越多，刚刚采集到的尤加钻石发生了丢失。或许很可能是一起星际大盗的偷盗把戏。”安东尼娅是这次行动的组长。

　　“哦，我听说上面有红魔舰队的2万多驻守士兵。哪个海盗这么大胆敢去抢劫自由之心的领地。”卡梅拉说。

　　“你还听说什么？”安东尼娅一副不以为然的样子。

　　“我还听说，齐大美是靠美貌登上星球女王宝座的。我怀疑那两万士兵估计好色的不少，否则怎么会选个花瓶当头。”娜娃摇摆了一下水蛇腰。

　　“齐大美就美么，我是第一次听说，你们去会会吧，反正我是有点头痛见她。”安东尼娅哭丧着脸说道。

　　“能让我们家安东尼娅这般头疼的，真是少见。”三个女人一台戏，这一路雷诺被玩坏了，总算有个人可以收拾下这几个丫头。

　　“病毒，快点开。我对美丽的猎王星产生了美好的向往。”雷诺说道。

　　走过空间节点，完成了五六次跃迁，星舰来到了环狮子座星系的外围。

　　安东尼娅来过这里，指了指窗外一颗棕红色的星球说道：“那就是猎王座了，这颗星球每隔2个小时就会有光环环绕，望过去如同一个拉弓的猎人，所以取名叫猎王星。你别看它的颜色如同火焰一样，实际上由于在星系的边缘，这里的温度都在零度以下，地表没有液态水，夜晚的温差可以达到零下60度。”

　　“哇，那我们可以打雪仗了。”玛莎兴奋的蹦蹦跳跳。

　　“雪仗？亏你想得出来。真可爱。”安东尼娅试图摩挲玛莎的头，却被她躲掉了。

　　“外面的非人工环境，是绝对不能接触的，这里的雪主要成分是硫酸，我敢保证你扔出的第一个雪球是你的手掌。”

　　“哦，是嘛！”玛莎吓了一跳，小心翼翼地吐了吐小舌头。“真不好玩，连光环也没有。”

　　“那得等到晚上。大家准备好着陆吧，这颗星球没有大气层，而且体积很小，没有空港，所以星舰必须随时提供动力，像卫星一样绕着它飞行。”安东尼娅说道。

　　“那为什么不着陆呢？”

　　“小家伙，动动你的脑子，这颗星球很小，小到没有阿布罗狄号的停车位，除非你想压死生活在上面的人。好了别废话了，穿好太空服，我们准备使用机甲进入到星球里面。”安东尼娅下达指令说。

　　“玛莎，让雷诺带你下去。”

　　“银翼天使，老伙计，终于能够和你合作了。”雷诺打了个招呼。银翼天使就来到了身边，银翼天使是太空机甲，比起泰柯斯他们的要大的多，所以携带玛莎还是很容易的。

　　“引力调整完毕，动力装置补给供应。被星球捕获，开始环绕。”病毒操作完这一切也进了一个机甲里面。

　　“那好我们出发！”阿布罗狄号的太空舱门打开，一道银色闪电率先冲出，后面跟着一群机甲，降落到猎王星的预定位置。

　　从高空3万米开始，已经进入了人工构造环境中，人造的太阳，氧气，以及各种适合人类生存的环境。等着陆的时候，直接进入了几层封闭的空间呢。女王齐大美等候在那里。一见到安东尼娅，就露出灿烂的笑容，热情的上前给了她一个狠狠的拥抱。

　　“美丽的安东尼娅好久不见。”

　　安东尼娅顽强的露出笑容，回敬道：“齐大美女王，好久不见，您越来越漂亮了。”

　　“哎呀，看你说的。”齐大美忸怩了一下，露出害羞的笑容：“你就爱说实话！”

　　玛莎差点要吐了，赶紧躲到娜娃身后吐槽：“姐姐，我好想看到一头会行走的猪，我怀疑她的体重超过200磅。”

　　卡梅拉赶紧捂上了玛莎的嘴：“别瞎说，人家可是女王。不过也确实不敢恭维，她的眼睛在哪里，还有怎么看不到关节。”

　　“大美啊，你过来，我给你介绍一下，你一直盼望见到的，自由之心的伟大领袖雷诺。”安东尼娅介绍说。

　　“哦，原来是伟大的领袖，失敬失敬。”齐大美伸出白如五花肉的右手。

　　“你好！”雷诺与之握手，感觉握到了一堆棉花。更吸引雷诺目光的是，齐大美十颗手指上戴了9个钻戒。那大个的尤加钻石，也太大了，闪闪发光，好刺眼睛。


第一百一十九章 虫汐之灾2

　　“我们这里的环境不比宜居星球，人造环境的技术又不如你们先进，所以一定要随时穿着贴身的太空服，以备不时之需。”齐大美带着雷诺等人去往她的住处，市中心的一栋别墅，又被称作女王宫。

　　市中心通常都是人造环境最完美的地方，毕竟是以生活区为主，看上去车水马龙飞碟纵横也很繁华的样子。管家是一个老太婆，苍白的头发，弯着腰，看到女王和客人到来，将大门打开迎接他们。

　　“我让这里最好的厨师做了午饭，一楼左手边都是你们房间都可以挑选，你们先安顿一下。等开饭我会让人去叫你们，不过现在我得上楼补个妆了。”一边说着齐大美下意识的摸了摸自己的红嘴唇，像两根烤熟了的红肠一样。

　　看到齐大美踩着楼梯发出微微颤动的咯吱声，安东尼娅说道：“大家别客气，挑选个房间吧，就像自己家里一样。雷诺我们的房间在109，把行李拿到上面去。”

　　相比较威风的女王的称呼来说，女王宫殿显得简朴许多，以至于玛莎忍不住抱怨：“难道女王殿下，连个搬运的机器人都没有么？该不会刷完也需要自己动手吧。”

　　“玛莎，你就别那么娇气了。齐大美的生活很简朴的，这里的机器人大都用来开采矿石，为人服务，似乎太奢侈了吧。”安东尼娅说道。

　　作为资源星就是这样的，相对于宜居的星球，他们的功能就是采矿，所以无论生活的档次和品位都要稍微差一点，人们也多是粗狂豪迈。

　　晚宴是在一号女王大酒店，作为星球上最高档的饭店，这里有着极其鲜明的特色，仿照古堡设计的外形，缀满的尤加钻，让雷诺想起曾经的尤加古城。作为资源星除了开采方自由之心的人经常到这里，还有其他外星人也经常光临，不过一号女王大酒店价格昂贵，来这里的非富即贵。

　　一个没有鼻孔，长着牛蹄一样的沙门罗斯星人，刚好碰见他们，听说雷诺是自由之心的领袖，兴奋的不得了，与他们一一合影。还有高约3米，高觅山外星人，也在就餐。

　　“来这里的都是商人，估计你刚才的合影，可以作为他讨价还价的本钱。”齐大美带他们进入了豪华包间，用手指敲打着桌子。

　　明晃晃的大戒指发出耀眼的光芒，由透明的白色变成了翠绿的颜色，连吃顿都要换戒指，难怪叫齐大美，快赶上臭美了。

　　“女王陛下，您要点些什么？”齐大美显然是这里的常客，服务员端着菜谱走过来。

　　齐大美将菜谱上的按钮按了一下，菜谱投射到半空中，自动弹射到雷诺的面前，只需要在自己喜欢的菜单上按一下，菜单就会自动传输到厨房里。

　　一品白萝卜，二品红萝卜，三品绿萝卜，萝卜拌菜，萝卜拌饭……雷诺的目光所见全是萝卜。

　　卡梅拉实在忍不住了：“女王陛下，你这是萝卜开会啊。”泰柯斯随声附和：“就是，就是。”

　　“休得放肆。”雷诺沉了一下脸。反倒是齐大美哈哈笑了起来：“看我这糊涂，服务员是看我来全选的萝卜。这次听客人的。”女王打了的响指。

　　服务员低声嘟囔着：“真是不知道好赖，这萝卜可是用千年浊玉峰上的甜水中出来的。”一面说着菜谱变化了一下，出来一些新名字：地龙舌、寄海沧鱼、陀螺肉狮……

　　“这个，这个，女王陛下还是你来选吧，其实，其实萝卜也不错。”雷诺看着这一串陌生的名字，感觉额头微微出汗。

　　“哎，算了。你不点我来点。”玛莎直接一拉，将空中的彩单，拖到了自己和卡梅拉的面前，几个女人叽叽喳喳了一通。

　　卡梅拉喊道：“雪屋岭树蛙一盘，蜂胶火龙蚁一份……”

　　“还有这个，这个我想要。”玛莎几乎站起来了，“雪糖娃娃球。”……

　　点了一桌子没听过名的菜，把所有人的胃口全都吊了起来，几个女人又兴奋点开始拉呱。服务员对齐大美说：“女王殿下，你真漂亮，又白又胖。我怎么就长不成您这样。”直接齐大美就乐开花了。

　　雷诺暗想：这是好话还是坏话，这女王连这些也听不出来。

　　玛莎悄悄对雷诺说：“头儿，那服务员说的是真心话。他们这里就是以又白又胖为美。”

　　雷诺彻底被雷到了，再看齐大美脸颊绯红，沉浸在刚才的赞美中，还没喝酒呢，但她醉了，无语，无语，无语……

　　“雪糖娃娃到了！”随着服务员的一声吆喝，玛莎口水都快流下来了，具有诱惑力的食物，又酸又甜吧，肯定好吃。传说数千年前有个文明时代，发明了一种名叫糖葫芦的食品，从史料记载来看，那是相当好吃，玛莎将两者联想到了一起。

　　一盘还冒着热气的团状食品摆上了桌子，只见那食品呈现出晶莹剔透的圆形，最上面包裹了一层薄冰状的东西，看起来十分可爱。

　　“那我先尝尝了。”玛莎忍不住了，用手中的叉子插了下去，一口送入最终，一股蛋黄般的液体从雪球里面淌出来，外面的冰层随之融化，香甜的气息再口中搅动。

　　“哇喔，好吃，好吃。姐姐们快尝一尝。”

　　看到玛莎开心的样子，齐大美用手掌轻轻一捂嘴，噗嗤笑道：“慢点急什么呢？有的是啊。我跟你讲啊，外面这可真是雪啊。”

　　“雪有甜味的么？”玛莎问道。

　　“你别看我们这里不适合人居，却又一处8000米的山峰，上面终年积雪，但那雪的有机成分是果糖，哈哈，那可真是漫山遍野的甜啊。”齐大美兴高采烈地说着，自己也用勺子挖起一个冰球，大口吃着。

　　“好啊，好啊，我要去那里玩。终于有的玩了。”玛莎笑得灿烂。

　　“泰柯斯、病毒，我们也尝尝。”看到齐大美吃得香甜的样子，雷诺的口水也上来了，佯装着斯文的样子，慢慢地叉起一个冰球。

　　齐大美的一颗冰球下肚，吧嗒了一下嘴接着说道：“要说这里外面的雪糖也就算了，那里面的可是高营养。你们猜猜是什么？”

　　“我猜是鸡蛋黄！”玛莎说道。

　　“我尝着有股奶酪的问道。挺好吃的。”娜娃说道。

　　“哈哈，你们都猜错了，这种东西可难得了。你们一准没见过。”齐大美神秘兮兮地笑着说。

　　“行了，大美。你就别兜圈子了，快说说吧，这到底是什么？”安东尼娅催促道。

　　“嗯哼。”齐大美清了清嗓子，“这是我们这里的天降财富，有一天我们遭受到了流星的轰击，原本以为会有重大的损伤，但是事实上天上降下来的就是这些。他们原本被一层薄膜包裹着，后来一落地就散落开，成为这些圆形的食品。”

　　“这倒是奇怪了，听说过流星雨，没听说过天降美食。你们就没研究研究。”安东尼娅一边吃着一边说。她的吃法比较特殊，他将圆形的雪球一个个切成冰片，慢慢用叉子叉住送入嘴里慢慢品尝。

　　“哈哈哈，你们别说，我们真还组织人研究过，你们猜是什么东西？”齐大美那对斗鸡眼又是神秘兮兮。

　　“快说吧，是什么？”

　　“哎呀，你们都想不到，那些东西，是虫卵！”齐大美笑得腰肢乱颤，浑身的肉都抖动起来。

　　“齐大美你，哇。”安东尼娅觉得一阵反胃，一阵翻江蹈海的感觉。

　　雷诺惊讶地抬起头来：“是什么的虫卵，外来生物入侵？”

　　“我们科学家，将其中一个放到适宜的环境中滋养，发现几天以后他们变成了这个东西。”齐大美展示了一张图片。

　　“天呐！”所有人几乎惊叫起来，“兵火蚁！”

　　雷诺可以确定，就是虫族的兵火蚁，这种东西他见多了，成年体高三米多，用嘴可以撕裂坦克。而齐大美展示的这个，浑身没有红色的盔甲包裹，呈现透明状，体形也不足一米，显然是未成年的。

　　“现在，它在哪里？”雷诺有一种不妙的预感，这些奇怪的事情难不成与虫族有关系。

　　“为了防止外生物入侵，我们的科学家已经将它摧毁。是只小蚂蚁。”齐大美完全没有预料道事情的严重性。

　　“其他的虫卵呢？”雷诺最关心的是这个。

　　“其他的？”齐大美愣了愣，然后开心地笑了，“这不都在桌子上呢。剩余的虫卵我们全都收集起来，送到了饭店，不就有了这道菜。”

　　“齐大美，我郑重地问你，你确定所有的虫卵全都被收集了起来。”雷诺一脸严肃地问。

　　齐大美虽然大咧咧的，但是还不傻，愣了愣：“怎么了这是，有什么问题，我也不确定。”

　　安东尼娅叹了口气：“大美，你们犯了大错了，这是虫族的一个兵种，我们现在有理由怀疑，你所说的无底洞，与虫族有关联。”


第一百二十章 虫汐之灾3

　　“什么？就是吞噬一切的虫族。”齐大美吓了一跳，“可是现在它们正在被我们吃掉。”

　　“呵呵，陛下，也许它正在你的肚子里生长。”玛莎扮了个鬼脸。

　　“玛莎，别胡说。”安东尼娅瞥了一眼餐桌上剩余的雪糖娃娃又是一阵恶心，“最好去查查。”

　　雷诺说道：“女王陛下，为了安全起见还是把这些虫卵全部收集起来，销毁吧。”

　　“虫卵的渠道主要是餐饮，但是却遍布各地，想要收集起来没那么容易，况且没有理由的话，他们也未必肯交出来。”齐大美有些贪婪地看了看桌上的美味，不自觉地伸出舌头在嘴唇边上舔了舔。

　　“哈，哈哈。我说大美陛下，猎王星的人还真是贪吃不要命。你们知道兵火蚁有多可怕么？你们知道不知道，他们的卵可以寄宿在人的体内？”

　　雷诺这么说，可真把齐大美吓得变了脸色，怯懦地说：“我把它们嚼碎，咽下去，不会还活着吧。”

　　“那可难说了，最好去做个检查！”

　　一顿好饭顿时没了心情，后面丰盛的晚餐，变得索然无味。众人都盯着桌子上的饭菜不知道如何下手，只有雷诺反而放开了开始吃饭。

　　“雷诺，你就这么有胃口？”安东尼娅看着他风卷残云的样子问道，办桌子的菜可都进了他的口。

　　“不错，这菜味道真不错。现在担心有点晚了，再说这些又不是虫卵，为什么不吃。至于已经吃下去的，那肯定是没办法了。”雷诺又叉了一块金丝鸡的肉，吃得好像。

　　“我受不了了，我要吃。”齐大美发出一声尖叫，开始扫荡……

　　第二天雷诺他们在齐大美的带领下去了医院检查，X光，CT，仔细查了个遍，并没有什么问题，众人才长出一口气，真是虚惊一场。

　　“大美，这吃得惊心动魄的，我们也该办点正事了。”出了议员的大门，安东尼娅说道。

　　齐大美，拿出镜子照着呢，“我的头发都乱了，风太大对皮肤不好。我派大臣维基连科跟你们去。我要回去做保养了。”晃动了一下手上的大钻戒，齐大美消失了。

　　随后，一个看起来十分消瘦且干炼的中年男子驾驶着星球飞行器过来，将等人接走了。

　　维基连科瘦得好似麻杆，玛莎上下打量着，终于还是忍不住说道：“你们星球的好吃的，是不是都给你们女王了，你怎么好像营养不良。”

　　这话说到了维基连科的心坎里，苦着脸说道：“我们女王陛下，那雷诺真是千年难遇的才人。我们全国上下都羡慕她的体重，我这命怎么吃也不胖。”

　　以胖为美的国度，上帝都要哭了。

　　“嗯哼，我们说说神秘洞穴的事情吧。”雷诺问道。

　　“那好我就和各位长官说说关于无底洞的事情。大约在三个月前，西南山区一处尤加矿的附近出现了一个形状像蛇一样的小洞。原本以为没什么大事，填了埋了也就算了，谁曾想用掉了1吨砂石，那小小的洞口依然存在。”维基连科慢条斯理的说着。

　　“无底之洞，各个星球总有那么几个，也没什么大不了的吧。”病毒说。

　　“长官你说的是啊，原本我们也是这样想得，就没去管它。如今这种洞是越来越多，许多谣言就流传开了，说是这个矿山要塌陷，工人开始罢工，躲到山下的居住区不肯上班。所以只好请你们来帮忙查一下，西南矿区可是一座付款，占了星球产钻量的65％，影响巨大啊，拜托诸位好好帮我们查查。”

　　“这是自然，别说齐大美和我是好朋友，就算是自由之心联盟的重要产矿地，我们也有义务帮忙好好查一查。你放心吧，不查出个究竟来，我们是不会走的。”安东尼娅说道。

　　至于行动么，还是看雷诺的安排。“那就先去工人居住的矿区看看吧。”雷诺说道。

　　“好的，那我们就先去采矿村，那里距离矿区并不远。”飞行器调了个头向下方飞去。

　　采矿村是齐大美委派她的哥哥齐大内主持开建的，硬生生在石头之间开辟出一处空间，建筑了楼房，增设了人类生存环境，所以从规划到绿化，既简单节约，又非常干净整齐，很不错。

　　由于平常出了运送日常生活用品的飞行器，很少有人来这里，所以只设有一个机位的停驻地。但当雷诺他们赶到的时候，却发现排了老长的队伍，一直绵延了数里。

　　“这里发生了什么情况了么？”这次连维基连科都起了怪了，上次来还是一个月前为了安抚工人的情绪，并没有见到这么多车辆。

　　“我是女王的特使，大家让一让，我们有公事要处理。”维基连科通过信息传播说。

　　大部分飞行器还是听到了讯息，陆续闪开来让出一条路。只有最前面几个飞碟互不想让。

　　“这谁啊，这么不听指挥，是耳朵不好用。”维基连科有些恼怒。

　　“算了，反正都快到了。不如下去看看吧。”雷诺说道。几个人将飞行器停在队伍的一侧，穿着太空服走了出来。

　　排头几个飞行器挤在一起，上面还都有巨型标志：韩华楼美食、一壶醉仙居、好吃跳跳球、美食集团……

　　“我晕，你们星球都是吃货啊！”卡梅拉差点笑出声来，“看不出来，你们矿区生产尤加钻石意外，还生产好吃的。”

　　“这一系列问题，直接把维基连科搞蒙了，不知道该怎么回答了。”索性站起身，操控着机甲来到跟前，出示了一下身份证件。

　　几个饭店的人员立即老实下来：“女王特使，女王特使来了。”

　　维基连科这才大摇大摆地带着雷诺等人进入矿区的大门。

　　“你们这是干什么呢？”维基连科高声问道。

　　“大人，我们就是采购些虫卵！”一个胖子老板张嘴露出满口的金牙，一脸谄媚的笑着。

　　“是啊，是啊。我们也是为这个而来的。”周围的老板异口同声说道。

　　雷诺立即感到了情况不对劲，对维基连科说：“你先说着，我们去看看那些虫卵。”转身带着安东尼娅打开一个个盖子，露出白花花的虫卵，雷诺抓起一个仔细看了看说，“没错就是兵火蚁的虫卵。”

　　维基连科疑问道：“采集虫卵，应该在陨球坠落之地，怎么会跑到矿区？”

　　“长官，你有所不知啊。原来的虫卵早就被各大饭店采集一空。从前几日开始，有人在矿区发现虫卵这才跑过来采购。”饭店老板说。

　　矿区的卖虫卵的人高兴地笑道：“自从有了这东西，我们都赚了不少钱，采集虫卵可比挖矿来钱快多了啊。”

　　雷诺高声说道：“虫卵禁止买卖，一律回收。”

　　“为什么？你是谁，没有我们女王的同意，你凭什么断了我们的财路。”

　　“是啊！我们抗议！”一时间不仅仅饭店老板不同意，就连工人也不同意，纷纷举着拳头把雷诺团团围住。

　　这可把维基连科吓坏了，高声喊道：“这是正义之心第一领袖，谁敢造次，如同反对女王陛下。”

　　雷诺出手制止了维基连科的发言，同时挺身说道：“各位安静，请听我说。这些虫卵是虫族的攻击性兵种，我怀疑这里将成为虫族的攻击目标。”

　　“虫族的攻击！”

　　“听说虫族过后寸草不生。”

　　“他这肯定是危言耸听，这么久了也没见过虫族。肯定是骗我们的，他们想独吞。”

　　“我们不信！”“门都没有！”群情再次激愤起来。

　　“安静，安静。我们的确是为了大家的安全。如果大家不同意，我们会全部买下来，至于饭店么，我们给予你们一定补偿，具体可以派代表去找女王议定。”雷诺声如洪钟，显然已经动了超能力，这不是可以讨论的问题，是为了他们的安全。

　　所有人都感觉到自己的周身被一股能量所包裹，仿佛随时可以让自己窒息。

　　雷诺这条建议提出，工人们倒是没了意见，而且雷诺他们需要更多的人去寻找虫卵，这笔财富可是源源不断。而饭店的老婆虽然有怨言，但是摄于雷诺的威力，也只有作罢，一会众人作鸟兽散。

　　矿区小村终于恢复了往日的平静。

　　维基连科长出一口气，对工人说：“你们的矿长呢，让他立即来见我，我们在居民区的办公室等他。”

　　正在休息的矿工也知道几个人身份特殊，再加上有钱拿，十分客气的让进了所有人居住在一起的摩天大楼，底层就是政府的办公室。

　　矿长去了矿区，好在路途不远，十几分钟就能回来，矿工差人去叫了。

　　雷诺与接待他们的矿工攀谈起来：“你们最近村里有什么异常现象没有。”

　　“有说这特别的没有，开始是出现了许多无底洞，但那都在矿区。居住区倒没什么异常，就最近这几天，沿着从矿区到居住区之间的小路附近发现了许多天外虫卵，而且采不完，今天采光，明天就会重新出现，而且越来越多。”矿工说到这里颇有深意的笑着看了一眼雷诺他们。


第一百二十一章 虫汐之灾4

　　泰柯斯有些不高兴了，揉了揉手腕，发出嘎嘣嘎嘣的骨节错位声：“怎么，你怀疑我们付不起你们工钱。”

　　工人皮笑肉不笑地说：“长官您这是说哪里话。这些财富不都是女王陛下的么？我要是能和女王陛下吃顿饭，我他娘的死了也愿意。”

　　“哎哎，你说话归说话，可别走下道。”维基连科狠狠瞪了他一眼。那工人有些不服气小心嘟囔着：“女王陛下才不会像你们那么凶。去年我们矿场出事，女王还亲自来慰问我们来者，给伤员喂饭，要是当时我也重伤就好了。”

　　“我就想不通了，他们星球的审美观那是怎么了？”卡梅拉从没感到如此无力争辩。

　　“我刚刚读了一下他的内心，真的是肯为那个肥婆去死。”玛莎悄悄说道。

　　几个人彻底无语的翻了翻白眼。

　　“我是问在这栋宿舍楼里有什么情况发生？”雷诺继续问道。

　　“居民大楼？让我想想有没有什么情况发生。要说有也算有，但其实也没什么。”矿工挠了挠头有些不好意思说。

　　“有什么事情，赶快交待！”维基连科说道。

　　“原本有了虫卵这一条发财路，许多工人就耍赖不去挖矿。原本吧都觉得是装病，但今天一早起来，我看我下铺那工友，脸色真不好看。”矿工脸色有点尴尬地说。

　　“维基连科大人，现在赶紧下令封山吧，所有矿工全部遣散，派军队过来，我要把山翻过来查看。”雷诺的语气是不容置疑的，把维基连科惊了一下。

　　“这个，是不是需要请示女王陛下。”

　　“我看这个事情没必要惊动女王，你们日常办公的机构最了解这些情况，直接去安排就好了。”雷诺丝毫没给什么余地。

　　维基连科想了想，还是点了点头：“好，我这就去安排。”

　　“遣散的人员，一定要安顿好。”雷诺嘱咐了一句。

　　“好的，我这就去吧。会有专门的机构把他们送去疗养院。”维基连科说完去联络相关人员了。

　　“这位大伯，带我们去看看你生病的工友。”雷诺对矿工说。

　　“好的，各位长官。跟我来。”矿工也感觉到了气氛的凝重。

　　走进305的宿舍，里面总共有6个床位，卫生有专门风机器人，环境经过消毒，是安全的舒适的。6号铺在上层，有人躺在床上，身体缩在被子里，不住地哆嗦。

　　矿工上前喊道：“邋遢三，你怎样了，有长官来看你了。”

　　“冷冷”邋遢三的牙齿上下打着寒颤，浑身发抖。雷诺走上前拉开被子，没有预备的众人吓了一跳，那邋遢三的脸呈现通红的颜色，好像南瓜，而额头上落下大颗大颗的汗水，体温接近40度。

　　矿工也傻眼了，几乎哭着说：“邋遢三，你这是怎么了，你到底着什么魔了。”

　　雷诺不迟疑，手往下走，将被子全部拉开，矿工赤裸的身体完全暴露出来，浑身全都是赤红颜色，腿部小腿肚子出，一个鲜明的大伤疤，一股股脓浆从里面涌出来。

　　“小心大家散开，快去拿救生舱来。”雷诺急迫地说道。矿区的救生舱准备的还算充分，一会泰柯斯像一阵风一样冲进来，肩膀上扛着一个救生舱。

　　匆忙把邋遢三抬到救生舱里，很快症状得到了缓解，但依然高烧不退。

　　“拿刀来。”雷诺说道。

　　“快去，找把手术刀来。”安东尼娅吩咐到，矿区这些东西都不缺，矿工赶紧跑出去，一会拿来一包手术工具。

　　雷诺用刮骨刀沿着腿部腐烂的疮口挖下去，由于疮口已经腐烂，刀子割在上面根本没有感觉。

　　一刀下去，是一股黄水下去，黄水流干却依然没有鲜血流出来。雷诺再次将刮骨刀向下深刺，一股红色的液汁涌了上来。

　　就像被毒蛇咬过一样，见到鲜血就好了，看到眼前的一幕，众人这才放下心来。雷诺将手术刀的尖放在眼前，晃了晃。

　　“感谢你们，邋遢三应该没事了。”矿工说道。

　　雷诺的眉头依然没有展开，反而对着光线反复观察那红色的血液，突然喊道：“大家小心。”同时自己的身体也赶紧向后退。

　　邋遢三的身体躺在救生舱里突然大喊起来：“烧死我了。”同时身体开始剧烈的抽搐起来。仅仅数秒中之后，身体砰地一声燃烧起来，从疮口出一只只火红的蚂蚁爬了出来。

　　在蚂蚁爬出来之前，雷诺顺手将救生舱的拉梁拉上，扛起来就往外冲，救生舱的防护作用比普通的太空服强度还要高。

　　雷诺顾不上解释一溜烟的跑出大厦，来到空地上，将救生舱扔了出去。救生舱落地，却像沙包一样散落，成群的小蚂蚁爬了出来，雷诺手中的激光枪扫射出去，巨大光能将这一切烧成灰烬。

　　望着被烧成灰烬的邋遢三，众人才从震惊中回味过来。

　　“头儿，你发现什么了？”

　　“从他腿里冒出来的不是血液，而是兵火蚁的汁液。”雷诺说。

　　“那你是怎么知道的？”安东尼娅问。

　　“从颜色来看自然是区分不出来，但是不要忘记兵火蚁的属性。我的手术刀上的血液散发着极高的温度，甚至我的手掌都能感受到灼热。”雷诺这样解释，众人才恍然大悟。

　　“这个地方必须将所有工人转移。兵火蚁将虫卵注入工人体内，虽然暂时还没有长大，但是一定会慢慢将宿主的营养吸收就，倒是后就会成为人干。”雷诺表情严肃地说道。

　　“矿长来了。”得知这个消息，所有的工人都不敢在宿舍里带着了，都跑到广场周围。而维基连科和矿长刚赶回来就听说又发生了意外，也急忙赶过来。

　　“兵火蚁将矿工当做宿主，这里已经不能住人了，你们得赶快离开。”雷诺把刚才的情况又重新和维基连科和矿长说了一遍。

　　二人也认为事态极其严重，立即与各部门协调矿工转移事宜，好在这里人口不多，而猎王星的行政结构又简洁实用，很快就达成了共识。

　　“蚂蚁现在还没有成熟，如果不主动攻击。他们可能还会继续隐藏，所以现在让军方的实验室准备一个特殊议员，把他们送过去。”雷诺吩咐道。

　　矿长把剩余被兵火蚁入侵的矿工，及时放入救生舱，经过雷诺简单的确认后，不敢直接动手术，直接将他们统一送外专门的医院。

　　偌大的矿区，数万工人的转移，却又条不紊，没有人抗议，没有人询问，理由只有一个，因为齐大美来了。

　　挪动这她那200多斤的身体，浓妆而来。

　　“大美，你怎么来了。”安东尼娅知道齐大美最爱来，但是这里矿区，实在气候恶劣，甚至还有部分辐射。

　　齐大美来了：“我一个女人，什么本事都没有，却能被人们拥立为王，我这辈子甘愿为他们一直服务。我没有高招，但我要给他们安慰。”

　　所以齐大美就这么参与进来，200多斤的身体，在矿场跑来跑去，完全没有初来时雍容华贵的印象。

　　“如果当初伊尼戈能像齐大美一样对待每个公民，结果一定不会是那样的。”雷诺颇有感慨，“在治理国家上，没有什么高招，谁能够让每个人都获得自由和平等和关心，谁就会是无冕之王。马蒂奇如此，弗兰奇如此，如今的齐大美也是如此。”

　　矿区的撤离在傍晚时分完成，随机大量的部队进入。

　　“雷诺领袖，这些军人交给你了。帮我们这个危机，我代表全星球的人谢谢你。”齐大美说道。

　　“女王陛下，放心，我一定不会让你们失望的，现在我要彻底清查这个区域。没有了虫卵的收割，这些东西很快就会暴增，我们必须找到源头，将他们铲除。”雷诺说完也不啰嗦，带着队伍出发了。

　　沿着虫卵多生的矿区路，雷诺发现一个个虫卵像结晶体一样聚集在一起，第一步将能发现的所有虫卵，全部销毁。尽管雷诺知道他们还会产生，但没有找到源头之前也只能这样做了。

　　“安东尼娅，泰柯斯，我们去无底洞看看。其余人就参与到灭虫的队伍中吧。”雷诺命令道。

　　“是，长官，自由之心，联盟部队猎王星负责人泰森为您效劳。”年轻的军官端端正正行了个军礼。

　　雷诺扫视了眼前军官，看上去十分干练。根据共同宣言的条款，从自由之心调到各个星球的最高部队首脑，是要完全服从于当地的星球的统治者，即便雷诺作为联盟第一领袖来到这里，泰森也必须听从女王的调遣。

　　好在，雷诺和齐大美女王相处十分融洽，所以执行命令很顺畅。

　　“你在自由之心，隶属于哪个舰队。”雷诺问道。

　　“哈特将军的，永威星舰，第二指挥员。”军官回答说。永威舰是一艘普通星舰，但既然是第二指挥员，至少也是上校军衔。

　　雷诺看了他一眼，点点头，说道：“带好激光炮，要大当量的，随我去看看。”


第一百二十二章 虫汐之灾5

　　西南矿区绵延四五百公里，大大小小的无底洞如今已经遍布了山区。假如把地球比作一个苹果，那这些细小的无底洞，就好像咬到苹果心的虫洞。

　　幸亏只有四五百公里，如果是遍布整个星球，那么怕是猎王星要解体了。

　　无底洞的分布并没有什么规律，雷诺问矿长：“你还能记得哪些是新增加的孔洞么？”

　　矿长摇了摇头：“这些洞，出现的很突然，但谁也没放在心上，哪有专人记录。”雷诺他们观察发现新孔洞和旧孔洞并没有区别，更加无法区分，不过据矿长所说，孔洞数量增加很快。

　　雷诺决定对现有的孔洞用红色油漆做好标记，顺便清点孔洞的数量。好在部队的人数众多，区域又不算大，电子搜索系统效率很高，人工只负责统计，最终数据在几小时后统计了出来，总共有三万五千八百九十二个孔洞。

　　孔洞地的分布截然不同，有的出现在山坡上，有的出现在山脚下的草丛里，有的出现在溪流的下面。如果不是高科技扫描，几乎无法完成，雷诺率领军队确认了好几次，最终确定没有遗漏之后，高清摄像头对全部山区进行跟踪，所有人静静等待新增的洞穴产生。

　　“头儿，这里我们盯着，您先睡一会。有动静我们叫你。”这是进入山区的第一夜，数千个监视屏幕，数十个人轮番观看。

　　“不用，我再坚持一下。一定要看清楚洞穴的走向。”雷诺手捧着咖啡，不敢睡熟。

　　一直到凌晨2点，所有人进入了最困乏的时期，泰森突然跳了起来：“长官34号摄像位置，有洞穴出现。”

　　“其余人继续观察。安东尼娅、泰柯斯，过来。”几个人把头凑到摄像头面前，屏幕里一个洞穴正在形成，一只只火红色的蚂蚁从洞穴里钻出来。

　　蚂蚁一出现，就被守在外面士兵所发现，“头儿，要不要消灭他们。”

　　“别动，不要打草惊蛇，跟踪它。”洞穴出来一只兵火蚁之后就不在有反应，看来一个洞穴只诞生一只蚂蚁。

　　兵火蚁并没有像以前见到虫族一样开始疯狂的攻击，反而跑到草丛边上，从嘴里吐出一颗颗卵，然后又钻回洞穴。

　　“这兵火蚁，不是母蚂蚁，怎么会产卵？”安东尼娅疑问说。

　　“这个不算奇怪，奇怪的是，你不觉得这些蚂蚁和我们以前看到过的虫族完全不一样么？或者说你们感觉到这次遇到蚂蚁特别的聪明么？”雷诺说。

　　“头儿，经你这么一说，感觉这蚂蚁的智商快赶上我们人类了。”泰柯斯说道，“赶不上你，但至少比我差不了多少。”

　　“所以我们可以推断，这些兵火蚁，只是负责将虫卵运输上来，而洞穴地下可能藏着一个蚂蚁工厂。”

　　“你是说蚁后？那是不可能的，我们在虫卵降落的时候，仔细查找过，根本就没有蚁后的存在。”矿长说。

　　正说着，泰森又嚷了起来，好多地方都发现了新的动静，会打洞的兵火蚁从地底下钻了出来，都从嘴里吐出了好多虫卵。

　　“给我探测，就算是挖到地心，也要把地底下的东西给我挖出来。”雷诺似乎下了决心，“我就不信挖不到地下的鬼把戏。”

　　现代的工具拥有钻探到地心的能力，但是却没有能力让工具将岩浆抽上来，因为地心的温度可以融化任何机械设备，包括现代金属也不行。

　　“我们什么时候动工，探测工具，矿上有，地下5000米没问题。”矿长说。

　　“那还等什么，就现在。”雷诺他们说干就干，大型钻探设备立即开始运转。已经出现的孔洞，钻探起来并不费劲，地下5000米完全没有东西被钻探出来，甚至连钻进去的兵火蚁都没有。

　　等到地下8000米的时候，设备已经被地核的能量完全融化。

　　“长官，什么东西都没有，我们的设备无法再往下深挖。”泰森汇报说。

　　“我还真不信了，真是个无底洞。去外星调集更先进的设备，不行去自由者联盟星。”雷诺说道。

　　“雷诺，这个星球是资源型，勘探设备的技术已经是最高级别的了。”安东尼娅提醒道，“人类的科技虽然发达，但是终究不能对抗全宇宙，比如地核火焰。”

　　雷诺一想也是，但那些蚂蚁都跑哪里去了，虫族一贯都是伤人的，这次为什么不主动攻击人。暂时也没有什么更好的办法，雷诺他们只得作罢，派人继续24小时监督情况。

　　然而情况出人意料，那些蚂蚁好像知道自己被发现了，居然再也没有蚂蚁爬上来，而且虫卵也没有再增加，就好像一切都没有发生过一样，安静的有点诡异。

　　猎王星的夜间温度可以达到零下60度，本身对热属性的物种就有压抑，究竟是什么原因让这些兵火蚁不惜从太空进入到这个星球。

　　雷诺想到这里，命令说：“马上查一查，最近外界的温度变化情况。我要最近一年这个星球全天的气温走势图。”

　　关于外界的天气情况，每个星球都有专门的记录，用来调整人工设备，保持适宜的温度。所以信息很快传递了过来，近三个月的时间人造环境以外的温度不但没有升高，反而是下降的。

　　“按常理来说，兵火蚁的到来，气温应该是升高，但是为什么反而降低。”雷诺与众人一起分析，但在场的并没有专门的生物学家，讨论也没有结果。

　　“马上把资料发给克莱尔，让克莱尔、啄木鸟等人从生物学角度进行分析。”

　　三分钟后，克莱尔的影像出现在矿区上方，三维透析影像的克莱尔惟妙惟肖，开口说道：“雷诺，最近心情不错，开始研究生物学了。”

　　“克莱尔，现在这里的情况比你想象的严重很多，还是把结果告诉我。”雷诺说。

　　“好吧。看来情况不妙，我们分析了数据和你们提供的虫卵，它们的确是火蚂蚁，之所以钻进地下，是因为在猎王星，地下的温度更高，而星球的温度骤然变低，说明有人在偷取热量。这也就解释了为什么火蚂蚁要跑到地下去。”

　　“你的意思是说，星球的核热量正在被火蚂蚁吞噬。”雷诺问道。

　　“有这个可能。”

　　“但是为什么它们要将虫卵搬上来，不怕虫卵被冻死么？”安东尼娅追问道。

　　“嗯。这个问题我们也没有想到答案，不过有种可能那就是成年的兵火蚁在保护虫卵。”

　　“好的。有什么问题我们随时保持联络，向孩子们问安，再见。”雷诺切断信号，克莱尔的影像消失在空中。

　　“头，你有什么新的想法么。”卡梅拉问道。

　　雷诺摇了摇头：“让人继续监督矿区，我们先回去向女王汇报。这些有智慧的火蚂蚁，肯定不会上来送死。”

　　飞行器，载着雷诺、安东尼娅等人回到了女王皇宫，然而齐大美并没有在，门卫告诉他们女王这些日在一直在医院照顾工人。

　　得知雷诺他们回来，齐大美也第一时间赶了回来，此刻的女王已经两天没合眼，蓬头垢面，汗水味混合着香水味变成了一种臭味。

　　一回来齐大美和雷诺他们打了个招呼，就着急洗澡：“这几天可难受死了，可能我太肥了，许多虫子来找我。哎呦，皮肤又黑了。不说了，先去洗澡。”

　　“这还是齐大美没，记得她最爱干净了”安东尼娅喃喃道。

　　“其实，你别看我们女王表面嘻嘻哈哈，但是我知道在这个星球上，没有比她更热爱这里，也没人比她更熟悉这里。”门卫说道。

　　所有人重重点了点头，这次是从心里发出的佩服。玛莎说：“大美，是真得美。”

　　“我看我们还是耐心等一下吧，大美估计得化妆。”安东尼娅说道，随后大家去了客厅。但是没想到10分钟后，齐大美出来了。

　　“紧急时刻一切从简，我叫了外卖，我们一边吃一边谈，这几天也饿了。”齐大美说着坐到了沙发上，沙发嘎嘣一声陷了下去。

　　安东尼娅直勾勾地看着齐大美，看得齐大美都不好意思了：“亲，你在看什么？”

　　“大美，你好像没带戒指，那些刺眼睛的东西。”安东尼娅说。

　　“哦，算了吧。没心思，没空。再说都是假的，没啥意思。哈哈哈。”齐大美的下巴上的肉跟着一颤。

　　“哇。”玛莎惊叫起来，“女王，您笑得太厉害了，你的下巴怎么裂开了？”那是一层厚厚的脂肪，直接掉了下来，该不会是被兵火蚁种下了虫卵，所有人都紧张起来。

　　“是么？”齐大美反倒镇定异常，伸手抓住裂开的皮肤，狠狠一拉，直接从脸上扯了下来，可是这一拉，直接带动了更多的皮肉。齐大美只得再次用力撕扯，一时间像极了恐怖片画皮，齐大美竟然将一整张脸撕了下来。


第一百二十三章 虫汐之灾6

　　在众人惊讶的目光中，露出一张美丽绝艳的脸，让众人的嘴巴无法闭合。

　　“戈登，戈登，给我换一套面皮。”齐大美尴尬地大声喊道。

　　老仆人蹬蹬跑过来，手里还拿着一张假面皮，在众目睽睽之下齐大美又恢复了原状，像玩杂耍一样。

　　看着众人目瞪口呆的样子，齐大美故作轻松地捋了下头发：“哈，55世纪最大的秘密终于被你们发现了。我也是没办法，大家都喜欢胖，所以我只能天天带这个了。”

　　“你就是为了让大家喜欢你，就天天带着这个厚厚的面具？”安东尼娅也不知道，因为第一次见面的时候安东尼娅就是个大胖子。

　　“行了，别讨论我了，来说说你们那边的进展。”齐大美转移问道。

　　“哦，好。我来说一说。”安东尼娅结果话题，“表面上无底洞的来源已经探查清楚，兵火蚁也全部消失，但是正是如此，我们遇到真正的对手了，地底下恐怕隐藏了更大秘密。”

　　病毒从电脑里调出相关的数据：“根据近年来的温度统计，从兵火蚁出现之后，星球开始降温，现在已经有明显的降温感觉，总共下降了4摄氏度。”

　　“我怎么没觉出来。”齐大美扑棱了一下脑袋，“气温变化也是正常的，这个季节正是冷的时候，不用这么大惊小怪吧。”

　　“大美，我们将样本送回了自由者联盟星的生化实验室。我们的专家认为，绝对不是简单的气温变化。”安东尼娅斩钉截铁地说道。

　　“我看情况会进一步恶化，关键问题是我们现在的技术不足以支撑深度挖掘。如果有可能真像把洞穴扒开来看看。”雷诺说道。

　　“地下5000米，还不是他的底部？”

　　所有人都点了点头，齐大美也陷入了沉思，“那该怎么办？我是否要通知星球上所有的居民。”

　　雷诺：“这个问题我也在考虑，如果我们谨慎一点或许应该移民。”

　　“哦，不不。没那么严重吧，部队我将全部安排给你调派。稳住大局应该没有问题，明天我就封锁所有区域，将附近的居民全部调到中心城来。”齐大美说道。

　　“如此，也好。我已经通知自由者联盟星，我们的专家将赶过来，还有配套相关人员，做好应对虫族入侵的准备。天云3号和天云6号卫星已经开始全城监控周围动向，只要有虫族的向我们这边前进，会第一时间通知我们。”雷诺说。

　　“好吧，没有更好的办法，只能走一步看一步了。”齐大美望了望桌子上的快餐，“算了，我实在没胃口，我要去看看那几个工人，我先走了。我已经吩咐了管家，这个女王宫，你们可以随意进出，保持联系。”

　　齐大美在安东尼娅的脸上亲了一下，算给众人道别，然后离开了宫殿。

　　“哦，这个女人太疯狂了，我简直有点崇拜她了，那么大块肉安到脸上，她不难受么？”玛莎张牙舞爪的描述着。

　　娜娃给她使了个眼神，然而玛莎依然沉浸在描述当中。

　　“咳咳！”玛莎身后传来两声咳嗽，转过脸去，看到齐大美，玛莎笑了笑，“女王陛下，我可没说你，说的真不是你。嗯？您怎么又回来了。”

　　“我回来是找你的。”齐大美伸出手指指向玛莎，玛莎连连后退，“女王陛下你是开玩下吧。”

　　“没开玩笑，外面下雪了，估计雪糖山附近，应该下糖了，如果你有时间可以去看看，这很适合你们小孩子。”齐大美记得当初提到雪糖山的时候玛莎那渴望的眼神。

　　玛莎倒是不好意思的红着脸：“女王陛下！”

　　齐大美没理他，直接转过身喊道：“戈登，外面下雪了，那我的斗篷和面胶，我可不想出丑。”当齐大美再次离开的时候，门外已经是白茫茫一片。

　　“去监测一下气温吧。”雷诺望着飘摇而下的大雪，觉得不同寻常。曾经地球上有过这种景观，但在大多数星球是没有降雪这一景色的，但小小的猎王星反倒有。

　　“气温还在持续下降，到夜里恐怕会超过65度。”这是智脑获取的外围检测信息。

　　“大雪天，更容易出问题。玛莎老实呆在这里，哪里也不准去。其余人全部跟我去加强警戒，时刻保持警惕，防止那些蚂蚁趁火打劫。”

　　“是，头儿。”众人开始忙碌起来，只剩下玛莎，毕竟只有15岁，一个孩子，没有什么活可以安排。

　　“玛莎，乖，你就呆在这里，等我们回来。”这是娜娃对她说的最后一句话，然后皇宫里就没人了，只剩下玛莎和老仆人戈登。

　　偌大的皇宫里只剩下玛莎一个人，“这些家伙，把我一个人扔在这里，我得想个办法。”玛莎眼珠咕噜一转突然有了个想法，去雪糖山，他们不让去，我偏要去看看。

　　“戈登老伯，你在么？”玛莎喊了几声，戈登匆忙跑来：“大小姐有什么吩咐？”

　　“原来他的心里，很喜欢我，他有个孙女如同我一般大小，可惜去年病死了。”玛莎通过读心术了解到。

　　“老伯，外面的雪好漂亮，我长这么大还没见过。我想去雪地里玩一会，你就带去吧。”玛莎撒娇般地拉着老伯的手说道。

　　在玛莎的读心术里，老人搂着自己的孙女，那也是一个雪地，他们在堆雪人。老人的眼睛渐渐睁大了。

　　“小姐，外面很危险，我们应该呆在这里，等女王他们回来。”戈登用沙哑的声音说。

　　“不嘛，不嘛，爷爷，我们就去玩一会，玩一小会儿，我们堆个大雪人，你说好不好。”玛莎继续说道。

　　“啊？雪人，你叫我爷爷，你叫我爷爷。”戈登眼眶有点湿润，竟然不由自主的点点头。

　　“那我们就走吧，玛莎高兴地就要往外跑去。”戈登一把把她拉住，“米雪，等等，爷爷去拿样东西。”

　　米雪，想来应该是她孙女的名字。玛莎再次读取戈登的脑海，那是一套昂贵的太空服，专门加装了抵御寒冷的服装，足可以抵御零下一百度的低温。是戈登托人从别的星球购买的。

　　不过会儿，戈登就将那套太空拿了出来，浑浊的老眼闪着异常兴奋的火花：“来穿上试一试，这可是这个星球最好的太空服。”

　　玛莎第一眼看见这套太空服就知道价值不菲，而且应该是定制的，胸口的卡通图案，多余的裙摆，都现实出一个老人对孙女的热爱。玛莎穿了起来感觉刚刚好，转了一个群，熟悉了一下各个设置，感觉一切ok，两个人开心的笑了，玛莎一个孤儿，也很享受这一刻。

　　走出屋子，踩在雪地上发出嘎吱嘎吱的声响，玛莎从地上捧起一把雪，扬起来，好漂亮，戈登在旁边静静地看着。

　　玛莎娇小的身影在宫殿外的树林雪地上穿梭，但是脑袋里却想着另外的事情，没错她准备偷偷去雪糖山，想来戈登爷爷绝对是不会同意的，所以玛莎借着大学的掩护，开启了地图。猎王星并算大，外面常年寒冷，厚厚的冰雪给了玛莎机会。

　　太空服自带的滑轮打开，玛莎灵活的身影就在雪地上滑开了，向着北方唯一一块无矿山脉——雪糖山而去。背后苍茫的大雪阻隔了实现，也听不到戈登急切的呼唤。

　　用了不到二十分钟的时间，一座雪白的高峰出现在玛莎的视野里。雪糖山的雪特别白，由于小气候的作用，这里不是降落有腐蚀性的黄雪，而完全是洁白的可以直接供人类食用的雪花糖，那纷纷扬扬降落下来的全是糖啊。

　　玛莎用手将雪糖的雪捏成各种形状，又冒着被辐射的危险偷偷品尝了一下雪糖的甜美。也仅仅是2秒钟的时间，玛莎的舌头差点被冻掉了。好在太空服很快对玛莎进行了调节，玛莎感觉到了，这并不是普通的太空服，而是具有救生舱作用的太空服。看来戈登老人一定很爱他的孙女，玛莎准备回去后好好谢谢他。不过现在嘛，得好好玩一玩啦。

　　猎王星军部指挥舰内，泰森急匆匆跑了进来：“长官，你所检测的地下8000公里出现了异常现象。”

　　“那来我看。”雷诺结果泰森的报告平铺在桌子上，同时电子全息投影也投射的空中。8000公里以内发生能量暴动，这以为着整个星球将变成活火山，随时都可能引起地震。

　　“具体表现是什么？”雷诺追问道。

　　“地面的温度正在大幅度降低，短短一个时辰就已经达到了历史最冷记录，零下70度。”泰森哆哆嗦嗦说。

　　雷诺这才注意到，刚刚回来的泰森嘴唇发紫，要知道一般这个星球的太空服的抵御低温的极限也就是70多度。

　　“你的太空服维生系统……”雷诺抬起头问道。

　　泰森哆嗦着回答：“维生系统以接近失效，所有部队正在回撤。”


第一百二十四章 虫汐之灾7

　　“头儿，地心温度在急速下降。温度在一小时下降了8度。越靠近地心处温度下降越快。”病毒将最新查到的情况及时向雷诺汇报。

　　雷诺说道：“来不及了，别等他们撤回来了，所有星舰全部出动去接他们回来。所有人员全部收缩等候命令。阿布罗狄号全体成员开往西南矿区，以防止突发事件。”

　　泰森行了个军礼道：“长官请允许我跟随你们作战。”

　　雷诺看了这个年轻的少校，说道：“你的使命是保护女王陛下，要形影不离的保护她，如果有半点差错我拿你是问。快去。”

　　“是，我亲自去。”泰森飞快地跑了出去。

　　“这里的情况虽然恶劣，但是比蓝海雪域来到底是差了不少，我们还有不少时间。”泰柯斯说道。

　　“天气不是最主要原因，但是你知道一个星球地核开始变冷意味着什么么？”

　　“这我倒不知道。嘿嘿。”泰柯斯不好意思地挠了挠头。

　　“地核变冷，说明星球将成为死星，最终成为一个颗衰落的死亡之星。不过一般是要经过激烈的爆发，之后才会迅速衰变，此间产生的反粒子将形成湮灭，足以摧毁所有的一切。”安东尼娅是正规军校出身，自然功课不会太差。

　　“所以，才是异常。我有一种不切实际的猜想，能够使地心温度骤然降低的原因还可能有一种？”

　　“还有一种？那是什么？”这可是星球，雷诺的提法简直新颖的可以申请诺贝尔奖金了。

　　“物理降温啊。”雷诺解释说，“如果兵火蚁需要大量的热量，会不会是他们吸收了地核大量的热量，导致温度不断降低。其实这个想法我早就产生过，一直自己否定掉了，现在看来倒不排除这种可能了。”

　　“头儿，我真佩服你的想象力。以一个科学家的眼光来看，这完全不符合逻辑。”病毒面色尴地说道，“地核的温度从几万到几十亿，有什么东西能通过物理的作用将如此高的能量吸收？”

　　“头儿，快看！”随着病毒的一声尖叫，众人将目光投向前方，西南矿区的道路上，一个个全副武装的士兵全都像僵尸一样停驻在风雪当中，一动不动。

　　“见鬼，为什么还在坚守，马上传递信息让他们迅速上来。”雷诺说道。

　　“头儿，我早就这么做了。但是问题是他们一点反应也没有。”病毒回答。

　　“雷诺，情况不太妙，他们的身上全是冰。外面的温度是多少？”安东尼娅喊道。

　　“报告长官，零下84度。”

　　“怎么会这样，这里的降温速度远高于其他地区。他们所穿的太空服根本无法抵御如此低温。是冻死了。”雷诺判断说。

　　“头儿，有女王的讯息接入。”

　　“好的，给我接进来。”

　　“雷诺，我们这里的气温还在下降，所有士兵的太空服已经无法抵御寒冷，全球的平均气温降低到了零下七十摄氏度。如果再持续下去，这个星球的维生系统也将出现问题，所有居民都会有生命危险。”女王焦急的说。

　　“情况的确很糟糕，告诉我你们还能坚持多久。”

　　“按照科学家的预测，不会超过2个小时，气温将降低到零下100度，到时候维生系统就会崩溃。”每个星球在设计人工城市的时候都会最大限度考虑当地的环境状况。猎王星的温度平均在零下60度，所以设计的标准是零下100度，这在任何情况下都应该是够用的，但是现在却出乎人的意料。

　　“两个小时，只够所有人撤离，现在女王陛下请你和卡莱尔保持联系，他们会给你安置，先进行居民撤离吧。不能拿这么多人的生命开玩下。”雷诺说道，现实情况就是雷诺他们根本就束手无策，这歌星球正在走向灭亡。

　　放下雷诺的电话，女王对军队下达了命令：“全城拉响警戒，所有居民在东西南北四个方位的机场集合，按照次序等候救援星舰的到达。”

　　“女王陛下，我们应该先带您离开，这里太危险了。”泰森说道，“这是雷诺长官命令的。”

　　“不，我的子民还在这里，放心我会离开这里，但不是现在。我要去四个机场看看，希望那里的秩序都还好。哦，对了，你立即派人去我的皇宫，将戈登还有雷诺他们的伙伴玛莎接出来，先送他们走。”

　　“是，女王！我立即安排。”泰森随机去安排。

　　雪糖山脚下……

　　“玛莎，孩子，你在哪里？快回来，天气太冷了。”戈登哆哆嗦嗦的喊着，他循着玛莎的脚印找到这里，怎么会这么冷，待在太空服里也无法抵挡严寒。

　　看了看温度达到了零下70度，“天呐，这里从来没这么冷过。”戈登回看来时的路，他最明智的选择是应该回去。

　　“嘀嘀咚，嘀嘀咚！喂喂！”虽然大雪阻挡了声音的传播，但那声音足够大，戈登瞪大了眼睛，自语道：“是全城警报，是灾难！天呐，我必须得把那孩子找回来。”

　　重新开启了扩音器，戈登大声喊道：“玛莎，你在哪里，快回来，全城警报，我们必须要撤离了！”

　　女王宫……

　　泰森快步走了进去，一边走一边喊道：“戈登、玛莎，快点出来，我奉女王的命令带你们撤离，速度要快。”

　　泰森喊了几声，并没有人响应他，“他们两跑哪去了，来人去给我找找。”

　　“长官，这里有发现，他们可能不在这里。”花园里传来士兵的声音。

　　泰森看到院子的角落里有一个雪人：“这是女王喜欢看雪，特地设置的外界通道。”他们该不会是顺着外界通道，去了外面，他们会去哪呢？

　　“所有人，跟我出去看看。”泰森推开通道的大门，茫茫大雪早已覆盖了足迹。

　　“长官不行啊，外面的气温已经超过零下70度，我们的太空服根本不能支撑。”泰森被迫带队回来，就这么一会，脸上已经被一层冰霜所笼罩。

　　“特么的，见鬼了，赶快想女王陛下汇报。”泰森大吼道。

　　“什么，戈登和玛莎不见了。他们的太空服无法抵挡现在的温度，出去是九死一生，你们现在去四个机场维持秩序，这件事我得请雷诺帮忙。”女王说完，再次接通了雷诺的迅联。

　　“长官女王电话。”

　　雷诺来到讯息面前：“女王陛下，我是雷诺，有什么事情请讲。”

　　“雷诺，不好了，玛莎不见了，还有和她在一起的老仆人戈登也不见了。”女王说道。

　　“什么！玛莎不见了。不是让她好好待在宫殿里。”雷诺差点喊了起来，听到玛莎的名字所有人都围了过来：“玛莎怎么了？”

　　“我已经派泰森去接他们，但是宫殿是空的，院子里留下一个雪人。”女王说。

　　“我来说。”卡梅拉一把抢过训练器说道，“女王陛下，你有没有派人去四周找找。”

　　“四周已经找过了，但是地面温度太低，气候恶劣，飞行器现在还没有发现他们的踪迹。”

　　“等等，我想起来了。你们还记得么，刚来第一天，我们一起吃饭，女王陛下说到……”

　　“雪糖山！”所有人异口同声的喊了出来，“没错，是雪糖山，一定去了那里。”

　　雷诺看了看时间：“卡梅拉，娜娃，安东尼娅，你们都去。距离维生系统破裂只有1小时零3分钟，在这之前，必须找到她。维生系统破裂之后，所有的人都将离开这里。我们也是，到时候会有超级武器摧毁这个星球，包括潜伏的虫族。”

　　“出发，我们会赶回来的。”丹东尼亚带着卡梅拉和娜娃上了搜索飞船而去。

　　阿布罗狄号在病毒的控制下悬浮在矿区上空，其他人员开始陆续撤退，但他两要坚守到最后，因为雷诺坚信这里一定有问题。

　　“密切注意下方动向，注意保持警戒。”

　　“嘀嘀”智脑的扫描盘上出现了两个红色的亮点，接着是三个四个以几何倍数增加。片刻就出现了密密麻麻的红点。

　　“这些该死的家伙终于露头了”。透过屏幕很清楚的看到能量的波动，病毒滑动了一下放大器，可以看清楚，那些是红色的冰火蚁的触角，所出现的地方带着炽热的能量，雪地开始融化。

　　“对中红色目标，反物质湮灭炮攻击。”雷诺下达了作战命令，要知道一般在星球上很少使用反物质湮灭炮，但是猎王星却不一样，这个星球已经被虫族破坏，并面临摧毁的命运，所以雷诺一上来就选用大杀伤力的武器，显然是对它们恨极了。

　　轰轰，反物质湮灭炮击中目标，大地也裂开了一道道缝隙，一片片火红色突然全部冒了出来，布满了矿区的大小山头，远远望过去红彤彤的一片，整个地表温度也瞬间上升，大雪化成小溪流，简直就是冰火两重天。


第一百二十五章 虫汐之灾8

　　兵火蚁的触须颤抖了两下，开始了一轮疯狂的攻击，一片火海推进向前。浓烈的火焰不光融化的大雪，就算的大地也有被烤焦的趋势。虫族的攻击以雷诺以前所见都是多兵种配合一拥而上。但是单兵种的配合还是第一次见到，火光冲天，威力倍增。

　　“他们好像进化了，不过单兵种就有它的弱点。阿布罗狄上，上升，同时用寒冰弹继续攻击。”雷诺命令道。

　　寒冰弹是一种液态氮制成的武器，这种弹在高压下能保持稳定，一旦投放到地面液态氮就会瞬间挥发，吸收空间中大量的热，这对于火属性的蚂蚁来说是克制的。

　　液氮冰封了一坨蚂蚁，周围的冰火蚁就会停下来，用炽热的身体爬满冰块，将它融化。阿布罗狄号并不缺子弹，现在它就是全副武装的金刚，磁暴弹，激光炮，寒冰弹倾泻而下，对雷诺来说现在是屠戮。冰火蚁强大的咬合里并不能发挥威力，任凭再怎么张牙舞爪也够不到在天上的阿布罗狄号。

　　好在它们还有数量，最前排的蚂蚁被干掉后，立即有更多的蚂蚁从地裂缝中钻出来，维持着数量上的绝对优势。

　　“砰”一炮寒冰弹击中一堆蚂蚁，紧接着反物质湮灭炮跟上，将那一坨蚂蚁炸得四分五裂，头颅、长脚，触须散落一地，但蚂蚁的生命力极强，即便被分成几块，身体仍然在弯曲摆动，头颅上的牙齿将一块块巨石咬碎。

　　“头儿，他们的牙齿好硬，如果来啃食我们的太空衣怕是也不困难。”泰柯斯说道。

　　“他们不会飞，给我狠狠打，将它们彻底消灭。”阿布罗狄号如同可移动的兵器库，各种流弹带着华光向四方攻击，每到一处就爆炸出巨大的能量波动，搅碎一群群蚂蚁。

　　生死冲锋的蚂蚁终于害怕了，大量的钻回地面，密密麻麻的火红海逐渐消失。

　　“这些虫族倒是聪明，一旦钻入地下我们又拿他们无可奈何了。”望着千疮百孔的地面，却没有了兵火蚁的踪迹。

　　正当雷诺他们不知道下一步该怎么做的时候，隐藏在缝隙下面的兵火蚁又开始蠢蠢欲动，刹那间如同野草一般春风吹又生。

　　泰柯斯笑了：“这帮畜生又出来送死，干他娘的。”然而出乎意料的是兵火蚁这次没有盲目的攻击，而是一个个聚集在一起，相互缠绕不断上树，很快形成了一根红热的蚂蚁柱子，遥遥想要抓住飞旋在高空的阿布罗狄号。

　　一根根擎天蚂蚁柱子如交织的火网，煞是好看。纷纷摇摆着，哪怕碰上一点星舰这群蚂蚁就疯狂的撕咬。

　　“巡航穿梭弹发射。”穿梭弹是一种特种金属制作的穿透性物理弹。可以重复穿梭于某个目标，直到彻底摧毁攻击目标。现在用来对付蚂蚁天梯最合适不过，穿梭于蚂蚁之间，摧毁一座座蚂蚁梯。跌落在地的火蚂蚁铺散一地，然后迅速聚拢起来，再次一波一波往上冲。

　　泰柯斯打红眼了，一连串的大当量输出，将矿区变成了炮火的海洋。永无止境的蚂蚁天梯和如雨点一般的炮弹进行着针锋相对的较量。而阿布罗狄号一再提升高度，使得蚂蚁天梯本身都无法稳固，堆积起来的高塔不断跌落。

　　兵火蚁再次化整为零，钻入地下的裂缝当中。

　　“头儿，它们又撤退了。”泰柯斯再无攻击目标。

　　“泰柯斯，你就不觉得奇怪么？那些蚂蚁好像在听谁的号令，它们似乎在商议对策。”雷诺说道。

　　“头儿，在人类的认知里，只所以认为可以轻易战胜虫族，就是因为他们没有高等级生物的智慧，如果数量如此庞大的物种变得聪明无比，这个世界上恐怕没人治得住它们。”

　　“或许是吧。待会看看他们还有什么鬼把戏。”雷诺看了看时间，还有最后半小时，人类将完全撤离这个星球，随之而来的将是太空武器的摧毁。

　　“安东尼娅，你们那边怎么样了。找到玛莎了么？”雷诺接通讯息说道。

　　“雷诺，很遗憾我们找到了戈登老人，他被冻死在雪糖山附近，死得时候似乎在呼喊谁的名字。而玛莎现在还没有消息。现在风雪越来越大，我们正在抓紧搜索，不过幸存的概率不高。因为这里的气温已经接近零下80度，很少有太空服能抵御这样的气温。”

　　“嗯，抓紧时间，还有半个小时。一定要找到她，就这样。”雷诺挂断通讯。

　　“头儿，又有情况发生。”一声低沉的轰鸣声从地下很远的地方传来，大地开始剧烈的颤抖，一道道深不见底的裂缝从下自上开裂，同时一股炽热的气息，从地下传来。

　　病毒急忙将阿布罗狄号拉起，同时将巨能炮启动，使大炮处于随时可以攻击的状况。

　　“吼！”一阵龙吟声从幽怨的地狱传来，仿佛恶魔苏醒过来一样。

　　“轰！”西南矿区的山脉塌陷碎裂，一股股红光从若隐若现，到光芒万丈，一条长长的火龙破土而出。

　　说是像龙，其实雷诺也不知道眼前的怪物到底叫什么。从头的形状来看，一点不像隆倒是和蚂蚁很相似，嘴上两半粗壮的牙齿，不断张合，两个大眼睛更是没有眼皮，与哺乳动物截然不同。脖子是一大截一大截硬壳骨刺构成。身体更像是维利坦，只不过却没有那么多游动的触须，而是仅仅有六条尖尖的钩爪，尾巴也像蝎子一样带着尖尖的钩子。

　　最令人惊叹的是体形也硕大无比，堪比数个维利坦大小，浑身上下富有坚硬的铠甲，呈现鲜血一般的赤红颜色，从身体周围散发出炽热如太阳般的能量。

　　巨兽冲天而起，头顶的一对触须不断的抖动，地面兵火蚁突然拼了命的往地下的裂缝钻却，却给巨兽嘴巴处发出的巨大吸引力给拔地而出，成为巨兽的食物。

　　这就是远古节肢食蚁龙么？雷诺脑海里闪过一丝记忆，但只是传说，从来没有人见过真的，那是在一本科幻小说里看到的，本来还赞叹做着的想象力，现在见到真的了。

　　巨兽像一条红色的闪电，身体灵活的在半空中穿梭，发出威震四方的吼声，见到巨大的阿布罗狄号星舰，也毫不躲避。尾巴砰一下展开，射出一个个如参天大树一般的巨刺。

　　巨刺带着呼啸声而来，砰砰砰打在阿布罗狄号的能量罩上，阿布罗狄号竟然被打得位置便宜，能量立即损失了大半。而那巨大的矛刺却毫发未损，在空中盘旋了几圈，飞回到尾部，隐藏起来。紧接着又再次发了出来。

　　“右侧，上倾35度，赶紧躲闪。”病毒努力操控着阿布罗狄号，实在没有直接硬抗的勇气，怕是要被打落在地。

　　“不行，机甲战队，随我出去吸引他的注意力，阿布罗狄号伺机反击。银翼天使老伙计，该我们上场了。”随着雷诺的一声召唤，阿布罗狄号的舱门打开，曾经叱咤风云的银翼天使一飞冲天，一对长长的羽翼展开，手中的激光剑发着熠熠光辉。

　　高加斯旋转，团身攻击，银色的闪电，以迅雷之势，高举着激光剑对着巨兽眼睛砍了下去。巨兽的身体虽然庞大但灵活性却丝毫没有减弱，将头微微一低，脖子处的狼牙尖刺对准雷诺的激光剑就是一下。

　　砰，激光剑砍在上面，巨兽竟然没有任何损伤，相反张口一团呈现藏青色的火焰对这雷诺冲了过去。看着火焰的颜色就知道比兵火蚁的温度高出许多倍，雷诺不敢硬接，双手交叉，打出一个十字盾，准备驱散巨兽的攻击。

　　十字盾是由激光组成，弧形的能量，能够有效阻挡各种攻击，但是与巨兽的火焰解除，连数秒钟未到，就崩溃解体，可见火焰的能量巨大。

　　好在银翼天使的反应速度极快，一对展开的翅膀，巧妙变幻方向，从火焰一侧滑过，胸口的激光炮，对准怪兽发射出去，击打在它的头顶上。

　　怪兽被猝不及防地击中，在空中翻滚了一会，发出震天的吼声，显然雷诺的攻击激怒了巨兽，尾部如扇面般展开，钩矛弹射出去射向银翼天使。钩矛显然是巨兽的杀手武器，就算是阿布罗狄号，也难以抵挡强悍的攻击，作为机甲的银翼天使自然没有蠢到敢去硬接的底部。

　　展开双翅膀，像鸿雁一样掠过，不再发动正面冲击，开始在巨兽上下左右盘旋，凭借灵巧的动作，扰乱巨兽。

　　巨兽触角随着银翼天使的踪迹不断蠕动，跟踪着银翼天使的方向，巨大的牙齿不断发出咬合声，但每每都落空，久而久之，被搞得晕头转向。

　　表面看起来雷诺潇洒自如，其实雷诺是在挨时间，还有15分钟所有人员才能撤离完毕，雷诺必须拖延这个怪兽，不让他接触到城市中心的居民。


第一百二十六章 虫汐之灾9

　　雷诺打定主意与火龙蚁游斗，只等时间一到，就发射毁灭性攻击，将猎王星和火龙蚁一起消灭。奈何火龙蚁并不知道，在银翼天使展开了速度之后，火龙蚁却无可奈何。

　　时间一分一秒过去，雷诺给女王齐大美取得了联系：“现在居民是否转移完毕。”

　　通讯那头却传来克莱尔的声音：“雷诺，现在只有玛莎还没有找到。我们还需要一点时间。”

　　火龙蚁显然被雷诺的戏耍激怒了，突然不再追赶银翼天使，而是猛地一头扎入地下，紧接着是一阵山摇地动，更大的裂痕出现在地面，深刻见底，赤红色的岩浆瞬间喷发出来，形成冲天的火山爆发。

　　雷诺因为通话略一分心，一团岩浆就粘在了银翼天使的翅膀上，顿时失去了提升的动力，整个人向下面坠落下去，而火龙蚁发现了这一破绽，巨大头颅从岩浆中伸了出来，两只侧翼展开，对准雷诺咬了下去。

　　好在泰柯斯眼疾手快，催动机甲将雷诺推开，银翼天使重新抖落凝成石块的岩浆，重新升空。而气急败坏的火龙蚁，发出一声嘶吼，身体猛烈的摇摆，整个星球被它摇晃的都要解体了。

　　星球的爆炸绝对不是机甲可以承受的，病毒打开阿布罗狄号的舱门让雷诺和机甲小分队飞回来。

　　“头儿，我们得赶紧走了。就算我们不摧毁这个星球，那头蚂蚁也会把这个星球破坏的四分五裂。”病毒说着，一边奋力操控着方向，避开一道道突然升上天空的火山喷发。

　　“玛莎还没有找到。”雷诺还想再坚持一下。

　　克莱尔的信号突然接通：“玛莎已经找到，星舰全部返航。你们赶紧撤吧，这颗星球即将崩溃。”

　　“好的收到。阿布罗狄号立即返航。”雷诺命令说。病毒如释重负，围绕火龙蚁转了几圈，瞅准空缺，径直向上飞去，离地面越来越远，火龙蚁变得越来越渺小。

　　火龙蚁有一对翅膀，但却不能长时间飞行，只能眼睁睁看着阿布罗狄号越来越远，发出不甘心的吼叫声。雷诺他们似乎摆脱巨兽的追赶。

　　天空中看过去，猎王星变得赤红入学，一道道光环出现，好像拉满弓箭的射手。“通知基地反物质湮灭炮摧毁这个星球。”

　　一道道流星一般的反物质湮灭炮带着毁灭之光，射向猎王星，好似一只利箭。

　　巨大光环一圈套着一圈向外荡漾，具有毁灭性的反物质湮灭炮，是目前人类最强大的武器，星球被摧毁的同时，火龙蚁也被炸的四分五裂，危机终于得到了解除。

　　“那只怪兽终于被消灭了。”所有关注的人都在弹冠相庆，雷诺也终于放下心中的大石头，“这只怪物来得太过蹊跷，我们还得好好研究一下。”

　　“头儿，有你在，那些东西敢猖狂么？哈哈。”

　　“那倒是。”雷诺有时候也挺不谦虚的，“猎王星，永别了。”雷诺最后望了一眼正在进入衰变的猎王星。

　　但这最后一眼，却让雷诺的表情大变，神色紧张的大声说道：“病毒，把猎王星的画面给我切换至最大。”

　　“头儿，你想看什么？”病毒懒洋洋地喝着咖啡说。

　　“别废话，赶快切换。”一千倍，一万倍，分辨率不断提高，屏幕上出现了一颗颗红色的圆球，虽然体积不大，却像人的心脏一样在不停的跳动，这绝对不是破碎的星球。

　　雷诺的脑海里在高速的回忆着，这和当初齐大美描述的天外虫卵何其相似，这些虫卵拥有坚硬的外甲，即便是星球解体也无法被破坏。

　　“置之死地而后生，他们还在繁殖。来人，赶快去摧毁他们。”雷诺急速启动阿布罗狄号，重新向猎王星上空飞去。但那些跳动的红色球体却突然像流星一样加速起来，向着东西南北不同的方向快速飞去，速度之快堪比流星，一转眼的功夫就消失在阿布罗狄号的视野里。

　　“头儿，它们逃跑了。”

　　雷诺咬了咬牙齿，“妈的，给老子查，一定要查出它飞到哪里去了，找到它们的降落地点，一个也不能漏，否则我们人类真得就大难临头了。”

　　雷诺等人在星际里追踪了十多天，无论用多么先进的探测方法，那些逃跑的虫卵，却像彻底消失了一样，无影无踪。

　　“雷诺，我看我们还是先回到自由之心，然后再从长计议吧。”克莱尔和安东尼娅站在雷诺的身边。

　　已经几天没合眼的雷诺，脸色极其难看，也只得叹了口气：“好吧，也只能如此了。大家都还好吧，路上随时探查，保持警戒。”

　　“放心，我和安东尼娅会轮流看守。你先去睡一会吧，我已经让珍珠链上的所有星球开启最大距离的探测仪，只要他们敢出现，是跑不了的。”克莱尔说道。

　　“好吧，辛苦你们了。”雷诺点了点头，向休息室走去，然而在门口的角落，一个蜷缩的身影，吓了他一跳。

　　“玛莎，你在这里干什么？”雷诺蹲下来，却发现玛莎的脸上挂着泪水。

　　“雷诺，你不知道都是我害死了戈登爷爷，他把最好的太空服送给了我，然而他却被冻死了。”玛莎说着又哭了起来，几天来她一直为这件事耿耿于怀。

　　雷诺抚摸了一下玛莎头：“玛莎，你听我说。这个世界上，还没有永生不死的存在。但是戈登除外，他永远活在你的心里。如果你还有一点内疚的话，那就不要再任性，代替戈登好好的生活下去。”

　　有时候成长都是需要代价的，就像自己一样，军校生活的苦难成就了现在雷诺。有些事情终究需要自己去领悟，雷诺没有再劝慰玛莎，而是去了床上，他的确太累了，需要休息。

　　两星期后，自由者联盟星，自由之心综合实验室。

　　克莱尔和生化实验室的工作人员正在对兵火蚁的虫卵进行着记录。

　　雷诺走了进来：“亲爱的，最近有进展么？”

　　克莱尔苦涩地一笑，摇摇头说：“我们用尽了各种方法，甚至提供了上万度的高温，这些虫卵不仅没有进化成火龙蚁，反而受不了高温死去。真搞不懂那只火龙蚁是从哪里来的。搜索有结果么？”

　　“没有，那些飞走的虫卵彻底失踪了，我已经对联盟星全体成员发布公告，发现类似的洞穴第一时间通知我们。”雷诺说道。

　　“真不知道那些大家伙是从哪里来的。我和诺拉查遍了所有的关于人类与虫族的战争，记录中从来没出现过这种超大体形的怪物，以前最大也不过就是超级母巢那样的东西。”克莱尔说。

　　雷诺点了点头：“其实这几天我也一直在想，当初在流浪者佣兵团的时候，洛希议员曾经说过什么缺口已经打开，会有虫族入侵。当时不明白她说的含义，如今看来与当初五行卫星的破坏有关系。”

　　“如果是入侵，那它那么厉害，干嘛躲在地底下？”

　　“这就是问题，它躲在地心里干什么？究竟是如何发育成超级虫族的？”

　　这些头疼的问题，短时间内是无法来解决了，几个人你一句我一句的交流着，雷诺身上的信息系统亮了一下，低头看了一眼。

　　“是斯菲尔德的。”

　　“你的好兄弟不知道有什么情况，快点接吧。”

　　“斯菲尔德，最近怎么样？”雷诺问。

　　“头儿，最近好的很，你的麻烦我好像一直没遇到。不过有人发现了线索，准备想要出售给你。”斯菲尔德半开玩笑地说。

　　“行了，我看是联邦政府出了问题吧。黑龙爱德华有什么消息。”雷诺问道。

　　“哈哈，果然是聪明。黑龙昨天传来消息，说是虫族救了你一命。原本你没有剿灭流浪者佣兵团，总统迪拉准备围剿自由者联盟星。谁曾想，在联盟星内同样出现了大量超级虫族，如今十大家族，总统直属部队，正在全力围剿，但情况似乎不妙。那东西反而越来越多了。”

　　“哦，这么说来，火龙蚁投下的虫卵有可能也倒了联盟星了。难道它们对星球是有选择的，你能告诉我都是哪些星球出了问题么？”雷诺问道。

　　“这些信息都是机密，黑龙也没有提供。不过安之列星就是其中之一，距离我这里不远，我们要不要过去凑个热闹？”斯菲尔德鼓动说。

　　“如你所愿，我们一起过去看看，希望联邦政府不要误会。不过我提醒你，那些超级虫王全身几乎没有弱点，而且似乎具有智慧，能够领导其他虫族。不知道什么样的武器能将他们彻底消灭。”

　　“好的，我等你，雷诺。现在我已经有点急不可耐了，准备好好狩猎一场。”斯菲尔德笑道，“我的分身术好像大有增长，不知道对付你的控制力是不是绰绰有余。”

　　“你这人，三天不到，浑身皮痒。见面再说。”

　　“ok！”


第一百二十七章 虫汐之灾10

　　从南到北跨越百万光年的距离，足足花费了雷诺5天的时间，来到斯菲尔德军事基地。时光机从18世纪开始提出到现在也没有研制成功，人类所能提高的只是速度，却无法实现空间和时间的长途瞬移。

　　雷诺从星舰上下来，顾不得观看斯菲尔德军事基地的巨大进步，径直走进了军事大厅，爱德华也在。

　　“雷诺。好久不见。”爱德华和雷诺上前拥抱，之后三人开始进入主题。

　　“爱德华说说具体的情况，时间，地点。”雷诺急急地问道。

　　“事情爆发在一个月前，但目前被列入联邦政府最高机密。我也是费尽周章才获得的。安之列星、郭敦阔星、冥河星座，在这三个星球发现了大量无底洞穴，穴口狭长扁平，而且越来越多。”爱德华说道。

　　“这果然和猎王星的情况基本一样，联邦政府采取了什么措施。”雷诺问。

　　“我们都是军事院校毕业的，联邦政府的操作规程也无非就是那些了。试图揭开洞底的秘密，但是结果变得很糟糕，无数的兵火蚁从里面钻了出来。”

　　“怎么又是兵火蚁，难道是从猎王星逃出的那些虫卵？但是从时间上来说不对啊，根本就是在猎王星消失之前发生的。”雷诺想到。

　　爱德华：“发现虫族并没有什么大不了的，联邦政府出动星舰进行攻击。好在这三颗星球都是资源星，居住的人并不多。”

　　“等等。”雷诺打断了爱德华的发言，“你是说安之列星、郭敦阔星、冥河星座这三个星球全都是资源星。”

　　“对啊。”爱德华撇了撇嘴，“安之列星是尤斯卡蓝钻的主要产区，虽然没有尤加钻石昂贵，但是也具有很高的收藏价值，然后其余两座星球都是铂—u457的主产区，是一种重要的太空金属。这有什么奇怪么，人居星球并不在多数。”

　　“黑龙，不瞒你说我们自由之心管辖范围内的猎王星也发生了类似事件，而猎王星就是尤加钻石的产地之一。而现在那颗星球已经解体，在星球的内核出现了传说中的超级虫王火龙蚁。”

　　“雷诺，你这情况属实？这有点夸张，虫族可以毁灭星球上的一切生命，但将星球彻底摧毁倒是第一次听说，至于你说的超级虫王对联邦政府来说应该是一个天大秘密。现在三个星球上到处都是泛滥成灾的兵火蚁。”黑龙甚至在盘算如果将这个信息出售给军方或许会卖一个大价钱。

　　但雷诺的疑问却是我什么只有兵火蚁一个物种，像威力更大的冰螳螂、九尾蝎为什么不出现，当真是奇怪。

　　“黑龙，你知道么，这次出现的虫族与以往似乎有些不同。它们拥有更高的智慧，我们都该考虑是否将这些虫族列为高等生命。”雷诺说道。

　　“其实这正是我想说的，那些虫族与联邦政府展开了游击战，每当联邦军队大举进攻的时候，它们就会钻到地下。真是如同你说的，似乎只有炸毁整个星球才能解决掉它们。”爱德华说。

　　“哈哈，这真是难以割舍的决定。头儿，我们是要袖手旁观，还是要推波助澜呢？”斯菲尔德是看光景不怕事大。

　　“安之列星离我们这么近，不去凑凑热闹似乎说不过去。”雷诺说道，“帕尔玛刚刚研制的隐形星舰刚好可以起到作用，如果只是火龙蚁这样的存在，还威胁不到人的存在。”

　　“好啊，那我就去安排。等吃过午饭就可以出发，这段时间不如来参观一下我的基地，怎么说你也是第一领袖。”雷诺对于斯菲尔德几乎是放任的，但斯菲尔德也从来没让他失望过，成为雷诺最为有力的后盾。

　　收编了众多的海盗团，干掉了圣地亚哥家族，南片给了斯菲尔德足够的发展空间，如今改名为斯菲尔德军事基地，实际管辖了1000多颗资源星和五颗宜居星球，总部也从隐藏在星河之后的小行星，迁移到了较大的银苏菲星球。

　　圣地亚哥一战，几乎摧毁了半个康顿星，引起了星球引力的微妙变化。然而正是这微不足道的一点变化，诞生了适合人居的银苏菲星球。

　　短短几十年的发展，银苏菲星球已经形成了璀璨说的文明，高楼林立，山川河流却毫无违和，就算是自由者联盟星也无法与之相比。

　　雷诺这次也是心悦诚服的认输了：“斯菲尔德，你是怎么做到的，这根本不想是人类居住的星球，到像是为人类而生的星球。”

　　“啊哈哈，雷诺你也有今天。终于赢你一次了，实话跟你说银苏菲星球与其他宜居星球完全不同，其他都是先有星球而后有人类，只有银苏菲是先有了人类才变成了宜居星球。根本就是上天赐给我们的礼物。”

　　雷诺点了点头：“你说得很好，我非常同意，举双手同意。所以我以自由之心第一领袖的名义，向你下达命令，银苏菲星球从现在开始不再属于斯菲尔德军团，而是属于联盟的直属星球。”

　　“我靠！雷诺你这是趁火打劫，你不可以这样对我。”斯菲尔德高声叫嚷起来，惹得雷诺和爱德华哈哈大笑。

　　帕尔玛的隐形星舰可以躲避超过85％的扫描追踪，雷诺他们在星球的阴影里停驻。安之列星比猎王星大上不少，几乎是它的20倍大小。这样的星球摧毁起来那是要费劲不少，而且像这么大的星球，内部的温度和压力会成几何倍数增加，不知道火龙蚁能不能承受得了。

　　星球上的交火十激烈，而在空港上仍有数百艘星舰停驻，这样的武装力量也足以摧毁安之列星，看来联邦政府也做好了最坏的打算。

　　雷诺从隐形星舰上发射出两颗小型探测卫星，趁着战乱发射到安之列星球上，大战的场面被雷诺监督到了，病毒又用远程技术，入侵了资源星上的智脑主机，可以逃避对隐形星舰的追踪。这样雷诺完成了一个偷窥者所应该做的一切。

　　雷诺有了猎王星的经验，自然不会放弃对星球温度的检测，果然星球也出现同样的情况，星球的温度开始降低，不过降低的速度要缓慢许多，或许是前期，或者是星球体积大的缘故，总之目前没有发生严重的气候变化。

　　联邦政府的星舰是精良的，勇士级星舰多大数十艘，常规星舰更是无计其数，对整个星球展开了地毯式搜查。兵火蚁似乎知道第二年重兵把手，并没有发起冲锋攻击，而是借助深深的洞穴藏身。

　　“他们在积蓄力量，或许地底下藏了一个更厉害的火龙蚁。”雷诺说着，将在猎王星的战斗记录传给了爱德华和斯菲尔德。

　　只听雷诺说是一回事，看到真实的情况又是一回事，如同雷诺第一次见到一样，这次更新了爱德华和斯菲尔德对于虫族的认识。

　　“火龙蚁这种传说里存在东西，竟然存在。”斯菲尔德啧啧舌说道。

　　“就人类科技而言，倡导无神论，所有的一切神力似乎都可以用发达的科技来解释。对于无法解释的就认定为传说，这也正是我们在军事院校里所学到的。但实际情况是，图腾并不仅仅是一种假设，而一定是曾经存在过的东西。”雷诺说。

　　“这样的情况，持续了月余，除了摧毁似乎也没有什么更好的办法，现在联邦政府还是无法割舍对尤斯卡的价值。”爱德华说。

　　雷诺：“我们或许可以换一个思路来考虑问题。那就是这也许是虫族的一个诡计，他们之所以选定这样的资源星藏身，就是让我们有所顾忌，这样他们才会得到更好发展，成为远古虫王。毕竟在没有神灵族以前，虫族是人类唯一的对手。”

　　“雷诺，你这个想法有些夸张吧。人类与虫族的战斗时可以追溯到千年以前，这么漫长的岁月里，我们从来没见这么有智慧的虫族。”爱德华表示怀疑。

　　“那没有问题，你用不了多久，就会见到变异了的虫族。或许以前的愚蠢只是装的，也或许它们也在进化。”雷诺不想在这个问题上纠结，转而问道：“给我说说这是哪支部队吧。”

　　黑龙爱德华点点头：“关于这次来的军队，那可是大有来头。正如你们以前所了解的联邦政府有十大家族，圣地亚哥家族被你们灭掉。而这次来的是其余九个家族的联军。其中的主力是艾斯家族，这个家族被称为血战家族，以作风彪悍不惧生死而著称。其中最著名的轮沙湖之战就是由他们家族完成的。”

　　“天呐，轮沙湖战役，那可是创世纪时代最著名的强攻战役。据说因为此战诞生了联邦政府首位星月同辉超级战神。”斯菲尔德吐了吐舌头，这都是偶像级的存在。


第一百二十八章 虫汐之灾11

　　“血战家族这倒是个值得敬佩的军队，我们正好看一看曾经辉煌的艾斯家族是怎样一个对手。”雷诺知道这是一个观察对手的好机会。

　　安之列星球上，伊萨贝将军站起当地最高的山脉高斯悬崖上，望着迟迟不肯出来迎战兵火蚁。

　　“将军久立风中，并不是什么好事，这里的人工环境十分脆弱。”近身亲卫给老将军加了一件防护服。

　　“再这么僵持下去，定然不是什么好事。通知部署乾坤铁索阵，准备飞渡连横的轻装甲。”伊萨贝沉稳有力地说道。

　　“将军，你这是要进行，近身血战。”不得不说艾斯是一个古老的家族，在圣地亚哥家族设置司令的时候，艾斯家族仍然用将军这样的一个军衔。

　　“没错，十大家族如今太没有血性。这个世界上军人的意志永远是最有效的武器，而不是高科技下的先进武器。让其他嘲笑我们的家族看看什么叫血战家族。”

　　雷诺通过探测器看到了整个星球的画面。

　　“这个艾斯家族真是有意思，似乎停留在冷兵器时代。真想不明白，他们的太空战甲怎么设计的好像前古时代的盔甲似的。”

　　黑龙爱德华笑了笑说：“雷诺，你可别小瞧他们，艾斯家族那可真不是浪得虚名。”

　　“他们在做什么，那些星舰好奇怪。”雷诺看着屏幕里的星舰有一道道金丝线垂下。

　　……

　　“伊萨贝将军，飞天战将已经准备就绪吧。”士兵回禀道。

　　“很好，开始进攻，将飞天绳索沿着洞穴放下去。”伊萨贝炯炯的目光盯着深不见底的洞穴入口。

　　“是。”一个个身披金色盔甲太空服的战士，手拉着金丝线开始不断下坠。

　　“快看，的他想法真是疯狂。”雷诺几乎叫了出来，“他竟然让自己的士兵进入蚂蚁洞穴，好大的胆子，是找死还是奇迹？”雷诺的眼睛紧紧盯着，连眨都不敢眨。

　　金丝线是特种金属制造的绳索，而那些从丝线上滑下来的士兵手上更是戴了一种特质的手套，似乎与金丝线融为一体。而飞天战将的另一只手上并没有什么手枪，而是一杆长枪，古朴的外观像长矛。

　　雷诺干燥地舔了舔嘴唇：“艾斯家族的那个指挥官，真是找死。”火蚂蚁的洞穴雷诺是仔细勘察过的，最多有两个人大小，在情况未明的情况下冒然入内，是很危险的。倘若进去日此狭小的空间，带着激光枪也就罢了，竟然带着三尺长枪，我靠。

　　黑龙爱德华笑道：“伊萨贝大将军，可是一员虎将，不会犯低级错误的，你们就拭目以待吧。”

　　雷诺他们谈话间，飞天战将已经纵身跃入虫洞之中，很快就有了情况，一道金丝绳猛然往上拉起，里面的士兵从洞口飞了出来，右手的长枪上挑着一只半人多高的蚂蚁。一出洞口，士兵将手中的枪抽出来，两颗旋风弹，从枪头中射出来，将冰火蚁切成两段。

　　出乎雷诺的意料，一杆长枪却把优势发挥到极致。别看武器的外观造型古朴落后，但是和手枪想比丝毫不逊色，该有的高科技可是一样不少。

　　在雷诺的注视中，越来越多的飞将从洞穴中拔地而起，手中的长枪挑着火红色的蚂蚁。也有的金丝线拉上来的是一具尸体，准确的说应该是半截，飞将的身子已经被兵火蚁拦腰咬断，没有半点生机，鲜血在空中飞舞。

　　雷诺摇了摇头：“伊萨贝勇猛，我是信了，倘若仅仅是火蚂蚁，付出代价，总会把他们消灭。但是问题是他不知道地底下还藏着一个怪物。等那远古虫王出世，那些飞将就死无葬身之地了。”

　　关于在猎王星一战的录像，黑龙和斯菲尔德刚刚看过，而泰柯斯和雷诺刚刚经历过。几个人都是作战的行家，不由都为伊萨贝捏了把汉。

　　远古虫王一旦出世，那些悬挂飞将的金丝线就是最大的软肋，只要员工虫王那么一拽，机会人亡是免不了的。

　　“怎么办，头儿，我们要不要告诉他们一声。”斯菲尔德有些于心不忍，不关怎么说总归是人类，总部能眼看着被虫族肆虐。

　　这与雷诺想到一块去了，黑龙的意见也是帮一下。帮一下也是有代价的，信号的发送很容易被追踪到，到时候艾斯家族部队杀过来，雷诺他们就难过了。

　　找了个空档，雷诺将大战远古虫王的画面截取了一段给伊萨贝发了过去，病毒控制了中枢系统，这段信息通过安之列星球的智脑转送了一下。

　　伊萨贝的手臂颤动了一下，是紧急信息，缓缓打开，盯着远古虫王从地下钻出来的画面，表情变得凝重起来。

　　“来人。”伊萨贝高声喊道：“去查查这些图片的来源。我们与虫族战斗了数千年，我从未见过这样的怪兽。如果画面是真的，我们此战怕是必败无疑。将这画面传回联邦国防部让他们帮着查，越快越好。”

　　“是，将军。在下马上去办。”士兵将讯息收好，转身办事去了。

　　要说伊萨贝也是经验丰富的老将，也正因为是老将，收到雷诺信息的第一反应是，根据以往的经验没有这样的虫族，所有并未停止攻击，而是去调查图片的真假。

　　眼看着飞将在星球上上下翻飞，将一只只火蚂蚁从地底下抓了出来。雷诺急的抓耳挠腮，嘟囔着：“真是白痴，居然不相信我的信息。他们再这样下去一定会激怒地底下的虫王。”从时间上算来，这虫王在地底下的时间比猎王星的还要久。

　　“他们可能不相信我们。”斯菲尔德说，“我们已经尽力了，不听那就是他们咎由自取。”

　　“算了，我们就再发一次。”雷诺这次没有传送图片，而是将整段视频发了过去。但是事情完全出乎意料，如果第一份资料伊萨贝还有点怀疑的话。第二段视频传来之后，伊萨贝发出阵阵冷笑：“原来是叛乱者，竟然一而再再而三的提醒我。这种伎俩也拿来。”

　　伊萨贝转过头对通讯兵说道：“传令，不要受敌人迷惑，全力全速攻击虫族。”

　　看着金丝线越来越快的下方拉起，雷诺道：“不好，起反作用了，看来他们是铁了心要这么干下去。”

　　黑龙也很无奈：“自信和自负其实就在一线之间，现在我们只能看着了，否则我们再发信息就会被侦察到，然后被当作敌人给消灭掉。”

　　如果撇开战争本身的残酷，那是一副绚丽的画面，红日之下，赤红的人族鲜血与兵火蚁的赤红在苍茫的天地间尽情挥洒，爱与恨，生与死，这是为什么？就连雷诺也糊涂了，被眼前这种场景所震撼。血战之族，奋死不顾。

　　所有人都沉没了，即便作壁上观，却仿佛身临其境，泰柯斯蠕动了一下嘴唇：“或许我们该去帮帮他们。”

　　“那好吧，我们稍微靠近一点，如果有情况也好见机行事。”雷诺说道。隐身星舰缓慢向前行驶着。

　　不过显然，他们的决定有点晚，飞天战将无休止的杀戮，彻底激怒了地心深处的火龙蚁。同样是来自远古深处的一声龙吟，随后天地为之变色，巨大安之列星从内向外开始解体，赤红色的地核岩浆释放出无尽的光芒，所有的陆地士兵立即被高温烧成了灰烬，金丝线一拉吊着的骷髅就化成灰，烟消云散。

　　一头火龙蚁从地下钻了出来，身体上流淌着炽热的岩浆，然而却无法灼伤火龙蚁坚硬的外壳，伊萨贝这时才恍然大悟，原来那是在向他们示警。

　　“上升，所有星舰加足马力上升。”通讯兵撕心裂肺的狂吼着。星舰开始急速飙升，然而金丝线依然很长，火龙蚁似乎发狂了一般，用一对触角将一根根金丝线抓在一起，狠狠一拉，顿时六七艘星舰，硬生生从天空被拽到了地上，发出猛烈的撞击，随机被不断涌出的岩浆所吞噬。

　　一次就损失了七艘星舰，这可糟糕透了，然而这只是灾难的开始，火龙蚁的六条腿，各自伸向空中继续抓紧金丝线，再次发力，将几艘星舰拽了下来。

　　但显然艾斯家族的士兵，被突如其来的状况搞蒙了，一时间竟然不知道该如何是好。

　　“病毒，赶紧冲上去。用激光炮打断他们的金丝线。”雷诺命令到。

　　“好的，头儿。”冒着巨大的核能爆发，隐身星舰凭借灵活体形，快速飞到火龙蚁的前面，两颗反物质湮灭炮对准头部轰了过去。

　　火龙蚁似乎知道炮弹的厉害，身体向旁边跳动，暂时放开了金丝线，雷诺迅速用激光刀将金丝线斩断，几艘星舰摆脱了困境。

　　雷诺的做法提醒了伊萨贝的军队，各个星舰的指挥官纷纷高喊：“砍断金丝锁链，快！”从星舰里飞出一群太空机甲，手持激光宝剑，对准各自的金丝锁链砍了下去，星舰旋即升入空中排列成战斗阵型。


第一百二十九章 虫汐之灾12

　　这个时候雷诺的小型隐身星舰就彻底暴露了出来。

　　“你们是什么人？”伊萨贝立即质问道。

　　“哈哈，是什么人不重要，重要的是怎么解决眼前的麻烦。”雷诺说道，“别再保留了，连带安之列星一起摧毁吧，这里已经被虫族占领。”

　　伊萨贝也知道眼前的局势，雷诺并没有对他们显出而已，而且他们的隐身效果也证明雷诺所拥有的高超科技，现在看来是友非敌，既然不是敌人，那就应该同仇敌忾对付兵火蚁。

　　伊萨贝一旦想通了行动立即果断起来：“尖角跑团，弧形攻击阵型，反物质湮灭炮攻击。”不得不说伊萨贝的军队式训练有素的，忙而不乱，反物质湮灭炮的预备能量时间比较长，而他们星舰似乎加装了一个尖锥形的防护设备，来加强防护。

　　“他们这么做可能需要点时间，让我们引开它的注意力。”斯菲尔德亲自操控隐形星舰。

　　这只兵火蚁比早先在猎王星上雷诺见到的那只，也有不同。不仅个头粗大了不少，最明显的特征是，一对透明的翅膀，异常的宽大，尾部的尖钩泛着莹莹绿光，不知道有什么璇玑。

　　隐形星舰从巨蚁的双目之间穿插过去，再次对它进行视觉干扰。斯菲尔德不断扭转着隐形星舰的身形，划出一道道S形。

　　“这些什么人，竟然有这样的勇气和技术，丝毫不比我们血战家族逊色。如果有机会一定要结交这些人。”这是伊萨贝内心的想法。像伊萨贝这样的人眼界极高，平常人哪入得了他的法眼，但是一旦遇上让自己佩服的英雄，也不会吝啬自己的赞美。

　　“好样的，斯菲尔德。两眼之间正是它的盲区，它的攻击准确性会有所降低。”隐形星舰做了一个360度旋转，冲到了兵火蚁的尾部。也只有斯菲尔德拥有这样的技术，驾驶星舰如同飞机一样可以如此灵活。

　　“先别忙着夸奖我，看看身后吧。”兵火蚁的尾巴甩出一道尖刺，好像响尾蛇导弹一样，紧跟着星舰的方向，即便斯菲尔德不断变换方向，它却像长了尾巴一样，一路追过来。

　　“看来我们得好好和它玩一下。”斯菲尔德来了一个八字形旋转，调转星舰的方向，对准兵火蚁的头部中间，再次飞了过去，不过这次可不是擦肩而过，而是让兵火蚁自己打自己。

　　雷诺看出了斯菲尔德的意图，赞道：“你该不会是想从他嘴巴里穿过去吧！”

　　“嗯哼。头儿，如你所愿。”隐形星舰从上向下做了一个垂直俯冲，他要从兵火蚁两半可以撕裂金属的牙齿中间穿过。

　　火蚂蚁的牙齿一直是神经性的闭合着，频率十分有规律，但谁知道会不会变呢，如果被咬中怕是要机毁人亡。

　　爱德华拍了一下脑门：“天呐，愿上帝保佑我们。”

　　“来不及了，坐好了我要加速了！”隐形星舰的备用发动机同时启动，动力航行速度提高了一大节，带着呼啸而至的分，仿佛穿越峡谷一样闯过了冰火蚁的牙齿，然后紧接着就要扎进岩浆里。

　　“全动力拉起。”雷诺感觉到整个星舰都在颤抖，180度转弯，真是要命了。

　　“咻！”隐形星舰回到了半空中，那尖刺却没有那么走运了，被兵火蚁的牙齿咬中，嘎嘣一声发生爆炸。两种相同硬度的部位对撞，兵火蚁发出一声惨叫，嘴巴里流出一地的绿色汁液。

　　“嗷嗷”显然受到伤痛，巨大的冰火蚁发狂一般，巨大的翅膀伸展开来，一路飞上天空，口中喷出一团火球对着雷诺的星舰而去。

　　而这时候，伊萨贝的反物质湮灭炮已经准备完毕。

　　“第一轮发射！”随着一声令下，从20多艘星舰上放射出高当量反物质湮灭炮，兵火蚁完全被雷诺所吸引，反物质湮灭炮全部击在它的身上。

　　砰砰砰，一阵阵空间塌陷，毁灭性的力量攻击在巨蚁的外壳上，原子级别的攻击伴随着气流，将兵火蚁掀翻在地，跌落在岩浆当中。

　　按照雷诺此前的经验，巨蚁绝对难以抵挡这样的攻击，先前那只被回旋斩所杀，亿万次回旋斩的当量也不会有这次湮灭炮齐发的威力，所以它必死无疑。

　　就在雷诺信心十足的时候，岩浆一阵搅动，冲天的火山从地核爆发出来，巨蚁竟然从里面飞了出来，除了外边的硬壳出现残缺，生命力竟然依旧旺盛。

　　安之列星的巨蚁可比猎王星的巨蚁强大多了，难道这还不是它们的终极状态，要知道这两只都是被人类从地底下逼出来。真不知道如果是自然成熟那该有多强悍。

　　兵火蚁受到重伤，气息却更加狂暴，竟然一低头将不断溢出的岩浆吸入嘴巴中，快速获取着能量。

　　伊萨贝命令第二梯队20艘湮灭巨炮星舰从后面驶入前方，而已经发射完毕的星舰则有条不紊的开始后退。第二梯队早就储备完毕，阵型一站稳，20道黑色的反物质湮灭炮就发射了出去。

　　在一声巨响中，不仅巨蚁的身体碎成了裂片，就连星球也开始大面积的能量塌陷，巨大安之列星球在湮灭炮的作用下，收缩为一个鸡蛋大小的硬核，吞噬这个周边的一切，甚至光线。

　　这是一个黑洞的雏形，今后数亿年，它将不停的塌陷吞噬，直到能量足够形成爆发。一颗巨大的星球就这样被抹杀了。

　　曾经有位伟大的科学家曾说过：人类最可怕之处，在于掌握了能够毁灭自己的技术。可以想象这样一支军队被反人类的一些家伙所掌握，会发生多么恐怖的事情。

　　艾斯家族的星舰急速后撤，免得被黑洞所吸引。雷诺他们的隐身星舰也开始慢慢向着相反的方向撤退。雷诺还没有找刺激到主动被抓。

　　尽管如此，雷诺还是收到了伊萨贝的通讯：“如果我猜得没错你应该是雷诺。”

　　“伊萨贝将军，你说得很对。认识你很高兴。”雷诺笑着说。

　　“哦是么，我也很荣幸，说实话我该追上去抓住你，或许我能立一大功劳。”伊萨贝说。

　　“是么，现在这么做也不完，不过不要指望我还会将绝密信息透露给你。”雷诺面无表情地说道。

　　两人沉默了一会突然同时哈哈大笑起来。

　　“雷诺，我有种预感，我们会再见的。我是血战家族，伊萨贝·艾斯，第三集团军总司令。”

　　“希望你的预感不要太准，good lucky！”雷诺说完轻轻挂断了信号。

　　“你够平安回到银苏菲星，真是谢天谢地了，不带这么玩的。”爱德华使出了空间瞬移，直接从星舰里出来，落到了银苏菲星的大地上，望着绿油油的森林，长出一口气。

　　“都说富人怕死，看来是真的。”斯菲尔德讽刺道。

　　黑龙爱德华回过头来：“不管你们怎么说，下次我是不和你们在一起了，拜拜。”接连几个瞬移，爱德华直接跨入了星港，上了自己的星舰飞走了。

　　雷诺瞥了一下他的背影，叹息道：“这么好的异能，怎么就成了他逃跑的本事了。”

　　“雷诺，过来一下，我们有一些新的发现。我在实验室等你。”克莱尔发来信息。雷诺马不停蹄地去与克莱尔会面。

　　“现场的情况你们都看到了。”雷诺一进实验室，发现不光克莱尔在，还有几位科学家也在。关键是实验室也变了样子，到处都是纸质的图书，散发着霉味，科学家们正拿着放大镜在查看里面的内容。

　　“什么时候，实验室变成考古实验室了？这满屋子的书，哪里来的。”雷诺的印象里这类纸质图书，至少也是一千年以上的东西了，应该在博物馆才对。

　　看到雷诺随意翻看的样子，克莱尔道：“你可别乱动，这些都是古董，价值连城，还有可能救命。”

　　“看来你有什么新发现，但是这些书哪里来得？”雷诺就知道克莱尔一定是有了发现。

　　“图书是圣地亚哥星球拿来的。当初圣地亚哥家族被灭，在清理的时候，发现了许多的古书，幸好斯菲尔德保存了下来。”克莱尔一边说着，一边将一份整理好的文件传给了雷诺，“这是从古书里面找到的资料，与现在描述的情况十分相似。”

　　“虫族有一支强大的分支，被称为星虫族，以吞噬星球为能量，具有毁灭星球的超级威力。人类联邦政府第43路远征军无意见闯入了他们的领地，但随后神秘消失。出自《联邦秘史》”雷诺轻声读道。

　　“这本书的作者是2000年前的一位黑客所写，书中记载了许多奇闻轶事，据说是联邦政府秘而不宣的事情。”克莱尔说道。

　　“可以想象他应该死得很惨吧？”

　　“没错，这本书出现之后的三个月，作者就离奇消失，而所有的刊印图书全部被销毁。在新联邦成立后，随着纸质图书消亡，这本书也就无人知晓了。”


第一百三十章 虫汐之灾13

　　“你觉得可信么？以星球为食物的虫族，那该是多么可怕的存在。又怎么会无缘无故消失。”雷诺说。

　　“我信。”克莱尔突然说道，“我在巨野星呆了那么长的时间，一些传闻与这本书上的记载十分相符。你还记得曾经的五行卫星么？”

　　……

　　巨野星，流浪者佣兵团的大殿里。

　　“洛希议员，北罗星共振频率较其他四个卫星慢了三十分之一秒。”鑫长老说道。

　　洛希叹了口气：“看来很难阻拦下一次虫汐的到来了。上次跑出去的星虫一族查的怎么样了。”

　　“议员，从收集到的信息来看，确实有星虫跑了出去，三个月的时间，有12颗资源星神秘消失。不过幸运的是，它们都是兵火蚁星虫。”

　　洛希走下台阶，将手中的《星际物种起源》纸质书，放到一边。“兵火蚁的确不够强大，难成气候，这个烂摊子暂时让联邦政府去处理吧。关于北罗的修复，能有进展么？”

　　“以我们的科技怕是有些难办，不如向迪拉总统救助。毕竟虫族入侵他们也是受害者。”鑫长老一边说着，一边观察洛希议员的表情。

　　“鑫，你可真是糊涂。迪拉的所作所为与魔有何异。只怕让他们过来，是引狼入室。五行皓星阵，是倾尽全力打造的奇门幻阵。如今天衍之术已经凋零，再也无人继承。我们只能尽力而为吧，只是冥冥之中似乎雷诺那小子依然是希望。”洛希手中团出一个水晶球，雷诺他们在研究星兽的画面就出现在里面。

　　“鑫长老，麻烦你件事，把这本书，设法送到雷诺那里。做得周密一点，不要被他察觉。”洛希将《星际物种起源》这本书递给了鑫长老。

　　“是，议员，我这就去办。”鑫长老转身向门外走去。“三天之后，五星换位，虫汐将开，四大长老随我去巨野峰顶端，共同抵御虫族。”背后传来洛希议员不容抗拒的命令。

　　“三又三，天荒破，去又去，三界通。”洛希手中幻化出一个水晶球，慢慢变大，大如脸盆，升高至头顶，还在慢慢扩展。水晶球中风云变幻，海市蜃楼，渐渐变得清晰，却突然破碎，散落在地。洛希的皮肤也在一瞬间布满皱纹，不过而后一股浓郁的能量缓缓在皮肤间游走，恢复了正常。

　　“没想到我用天命之术，去预言，也不能成功。”洛希深深叹息了一声。

　　巨野峰高5000米，是巨野星第一高峰，处于连绵不断的层山之间。站在最高峰上，依然处于浮云之间，一片蔚蓝的天空中五行磁星如同四个月亮一般环绕在其周围。五行卫星每隔12年三月初三，就会变换一次位置，形成新的平衡。

　　换位的过程中五颗卫星会有一次交汇重叠，虽然只有短短数十秒，但届时，五行阵法会短暂消失，而后开启新的平衡。

　　三天后的巨野峰从上到下已经被被流浪者佣兵团的士兵们包围了个水泄不通，但仅仅停止在3000米的位置，防守那叫一个严密，防空炮布满山脉，别说人了连只鸟也飞不过去。而最顶端5000米的最高峰上，却只有一艘星舰降落在顶峰的平台上。

　　那艘星舰显然是经过特殊加工的，着陆后就像变形金刚一样开始变形，一层层的金属慢慢自动拆卸组合，并有机器人辅助。半天时间将平台全部覆盖，打造成了一个金属祭坛，而四大长老端坐在中心外圈的四个座位上，而洛希则坐在中心的宝座上，宝座上有一排排的机关按钮，一边洛希随时掌控。

　　当然在北罗星的位置上，却是一尊机器人。

　　“议员，北罗已死，为何不另外选一个人来继承？”朱丽问道。

　　“问题不在北罗身上，北罗玉璧上次受损，除非有更加强大的异能者出现才能用黑死光斑抵抗星芒的侵蚀。目前流浪者佣兵团还没有出现这样的高手。我只希望这个机器人能顶替片刻，然后我有余力出手，顶替北罗的位置，这已经是最优的选择了。”洛希说道。

　　“什么？这么做未免有些冒险。”四大长老都有些担心。

　　“你们不用担心，我已经不是十几年前的洛希，掌握了神界通道的力量，我完全有本事压制住，虫族的侵蚀。你们做好自己的事情就好。”洛希已经经历过数十次五星换位，既然这么肯定，四大长老也就放心了。

　　四人简短的交谈完毕各自回到自己的座位上闭目养神，静静等待五星换位的到来。

　　“咚！”仿佛教堂的钟声，一阵响声从天空中宣泄下来，苍茫的巨野峰上就传来连绵起伏的回声。

　　五星卫星慢慢从两次伸出机械调位板，借助相互引力查开始调整磁力方向。慢慢的金卫星率先动了起来，尾部的螺旋桨开始旋转起来，整个星体开始向顺时针方向滑动。

　　随着引力失衡，其余四颗卫星也开始动了起来，充盈的能量，形成一条条射线，像蜘蛛网一样，以巨野峰为圆点向四周扩展开来，绵延千里，蔚为壮观。

　　一道道隐形轨道就在蛛网上慢慢形成，五颗卫星沿着蛛网开始慢慢聚拢，首先动起来的金星走到昂星原来的位置，突然停止了下来，各种能量栅板以及尾部的推进仪，开始收拢。当金星走位完成之后，其他四颗星球开始加速运动，沿着蛛网变换航行轨道。

　　第二颗走位成功的是昂星，当昂星与金星在正午12点位置重合的时候，各种动力可是撤退，形成了一条固定的直线，空中发出咔嚓以上响动。

　　金色的蛛网突然暗淡了一些，能量瞬间减弱。而在蛛网的上方，一团团奇形怪状的蘑菇云开始冲向蛛网，不知道里面是什么，但显然蕴藏很强大的能量，大的令人可怕。

　　人类与虫族交战千年，所见过的最大的单体虫族，就是超级母巢，然而现在蘑菇云里藏着的东西，至少也是超级母巢的10倍大小。但躲在里面的究竟是什么却不得而知。

　　“金星归位。”一束束能量从金星位置投射下来，鑫长老手中的玉璧像有了感应一般，在鑫长老黑色能量的驱使下，飞到半空中，正好弥补金星吸收能量带来的缺憾，蛛网重新闪耀起来。

　　躲在蘑菇云里的虫族似乎能感应到哪里的能量最为薄弱，所有的氤氲开始向金星所在的位置涌过来，对准空中的玉环发起一轮轮冲击。玉环在虫族的猛冲之下，顿时向地面坠落起来。

　　鑫长老吃力地将黑色异能强力输出，顶着玉佩再次往上飞，与虫族吃力的较量。蘑菇云一个接一个的撞向玉璧，玉璧时而向上，时而向下，每每蘑菇云将要穿过的时候，洛希议员就迸发出一股能量，协助鑫长老将虫族拦住。

　　紧接着是素星、朱丽三颗星球依次来到金星和昂星形成的直线上，原本四个大大的月亮此刻变成了一个，四大长老已经全部出手，补充蛛网的能量。

　　躲在蘑菇云下的虫族，看到大好时机开始疯狂的进攻，甚至有一些超级的星虫族冲到了蘑菇云外，冰螳螂形状的虫族挥起大刀一次次砍在蛛网上面，试图撕开一个裂口，四大长老丝毫不敢放松，用尽全身立即催动玉佩的力量进行修补。

　　最后一颗五行卫星，北罗终于开始交汇，每前进几米，蛛网的光芒就暗淡许多，显然完成五星连珠的时候，就是蛛网最薄弱的时刻。

　　而黑色蘑菇云此刻变得异常恐怖电闪交织之间，黑色的云彩里面有两道红光投射下来，那是两只巨型的眼睛。红光投射到北罗星上，一块玉佩从星体中打了出来，代替北罗的机器人发出一道激光企图维持玉环的平衡，但却被巨眼的红光反射回来，机器人瞬间化成一堆钢水。

　　洛希没想到，超强金属制造的机器人竟然连一秒钟都坚持不了。纵身来到北罗长老的座位上，双手托起一团黑死之光，打在即将落地的北罗玉环上。剧烈震动的蛛网才缓缓恢复稳定。

　　五行卫星终于汇合在一条直线，五块玉佩形成一线，代替五行星维持蛛网的威力。“嗯！”空中虫族发出愤怒的吼声，赤红色的巨眼射出红光投射到五块玉佩上，而其他蘑菇云则开始拼命的往外钻，想要逃出蛛网的拦截。

　　“想跑？可没那么容易。”洛希议员知道最艰难的时刻到来了，只要在坚持十秒钟，五行星就开始运转，发挥出作用。双手团出一个巨大的水晶球，一团团褐色的光芒喷涌而出，一缕缕能量像是翱翔的黑龙在蛛网上疯狂的扫荡，有一些钻出半个身子的虫族，硬是被斩杀。

　　洛希知道，现在的自己比起十年前来不知道要强大多少倍。所以当洛希能量释放出来的时候，四大长老感到无比的轻松，仅仅是洛希的力量就将玉佩的能量加强了一倍。


第一百三十一章 虫汐之灾14

　　四大长老欣喜万分：“洛希议员的威力大增，虫族以后再也难以入侵了。”洛希也松了一口气，以为这次劫难就这么过了。

　　但天空中的虫族显然不甘心如此，从乌云密布之中，一只巨手伸了出去，狠狠地击打在蛛网上，蛛网顿时一阵动荡，两种能量对抗形成一道道电弧，沿着蛛网扩散开去。

　　“手，是人的手。”洛希的内心是无比震惊的，过去的200年里，无数次的五星换位，从来没有人手出现，一直以为的虫族，为什么会有人手出现。

　　啪，当电光游走过北罗玉佩的时候，一个小小的缺口弹射出了火花，一根蛛丝就此崩断，潮水一般的虫族发现了出口，蜂拥而至，因为太挤原本宽大的洞口竟然被堵住了。

　　“不好，赶紧封印洞口。”洛希深深呼吸了一口，双掌将能量远远不断的通过水晶球释放出去，一只冰螳螂的大刀给了蛛网一击，在修补能量之前，最前端几个虫族冲了出去。

　　“咔嚓”随着北罗星的再一次偏移，五星换位结束，新的星态慢慢形成，蛛网能量以几何倍数得以恢复，卡在半中腰的一只冰螳螂被蛛网切成两半。蛛网的光辉对虫族有巨大的威慑力，最先消失的是两只巨大的眼睛，然后众多的虫族在蘑菇云的遮盖下，消失得不见踪影。

　　当五行卫星回到五个方位不在移动时，四大长老软绵无力的躺在座位上，累得筋疲力尽。唯有洛希还有行动的余力，右手食指轻轻在座位右手边的开关上按了一下，金属祭坛各个零部件开始旋转起来，一个保护仓弹射了出来将四大长老保护起来，四周的太空金属开始慢慢包裹覆盖，还原成星舰原来的样子。

　　洛希打开通讯系统，3000米往下20多万佣兵正在待命。“消灭了多少逃下来的虫族？”

　　“议员，我们共杀死巨型虫冰螳螂、巨蟑还有竹节虫，共6只。但是还有3只不明去向。”带头的士兵回禀道。

　　在已知虫族里面，冰螳螂算是攻击力比较强悍的了，洛希心稍稍安定下来，希望逃走的是一些弱小的虫族。“你们将看到的星虫形状描述一下。”

　　“其中一只形体极小，但速度却是极快，就连动态捕捉机都无法获取到清晰的录像，外星看起来，像一只放大了的苍蝇。”

　　“哦”洛希的眉头微微皱起，“疾风流蝇？”根据记载虫族中比较没有攻击性的一种虫族，在虫族中的具体作用未名。

　　“其余两只呢？”洛希将印象滑过，继续问道。

　　“其中一只行动不快，但是却是刀枪不入，所有的攻击达到身上都不能造成伤害。哦，对了，那虫子有就只头颅。”

　　“九头毛虫。”洛希心里却更奇怪了，这种也是攻击性较差的虫子，真是奇怪，按照常理说应该是攻击性的虫子更容易跑出去才对。

　　“还有一个呢？”

　　“最后一个是霹雳犀角虫。”这次士兵非常肯定地说道。这种虫子倒不少见，每次都在虫族大军里出现，除了速度较慢以外，攻防都特别强大。嘴巴上凸起的犀牛角一样的东西，能够摧毁城池。

　　听完士兵的汇报，洛希缓缓出了一口气，总算没有太过逆天的星虫逃出去。而且外面还有星河乱流阻拦，如果找不到资源星，它们会慢慢被饿死。

　　“你们各自回军营吧。”洛希想静静地想一下，操控着星舰径直回到议会大厅，稍稍恢复了点元气的四大长老也被人接了回去。

　　刚刚都看到了，是人类的手一把抓破了蛛网的防御。那一幕太惊心动魄了，洛希微微闭上眼睛，满脑子都是刚才的画面。200余年，从没有看到过具有人手的虫子，那胳膊粗壮有力，五根可以完全分开的手指，这绝对不是幻觉，是人的手，但是怎么会出现在虫族里面，洛希想破了脑袋也无法想出来，只得作罢。

　　距离百万光年之遥的银苏菲星上，雷诺他们却并不知道巨野星上发生的一切。克莱尔对于古书的研究越来越深入。

　　“雷诺，我得在去一趟康顿星，在那些残存的图书里再找一找。你要一起去么？”克莱尔说道。

　　“康顿星？”雷诺想起炮轰圣地亚哥家族时惨烈，多年以后依然不愿意面对，“我就不去了，你要去的话，带上泰柯斯，不知道那个星球还有没有叛乱分子。”

　　“你真是太小心了。现在康顿星的人都是我们从附近星球搬迁过去的。”克莱尔笑着说。

　　雷诺终究还是没去，克莱尔来到曾经的康顿国家图书馆，战争的炮火将这里变成一片废墟，完整的书籍已经被自由之心搬移到了其他星球保存，剩余的只是一栋破楼和残损散落的书籍。

　　克莱尔，小心的在残破的楼道里走过：“天呐，好像刚下过雨。”绕过一摊水湾，小心的上到3楼，如果没记错应在宇宙探索书籍里面。

　　“哦，还好，是在这里。”三楼左手边第一个房间，上面挂的牌子依然还在。轻轻推门进去，满屋子里落满了灰尘，还有一个被炸烂了的清扫机器人歪到在地下，早就没了能量储存。

　　从地下捡起一部残破的书，里面的书页已经发黄变黑，显然经历了很久的储藏，克莱尔将上面的一层灰尘吹掉，露出书的名字《进化论》，作者达尔文。

　　“哦，原来是这本书，被人类崇尚了几千年的科学书籍。但是现在看来已经落伍了，并不能解释许多的问题。”克莱尔虽然这样说着，还是将这部不朽的名著拿在了手上，准备带走。

　　幸好储存书籍的书架已经是太空金属了，即便遇到炮弹的攻击，但还是在相当程度上保护了书籍的存在。

　　“B32栏，宇宙爆炸理论学说，或许应该就在附近。”克莱尔慢慢地找着。但这一栏实在损坏太严重，剩余的书籍几乎成了灰烬，用手轻轻触碰就散落掉了。

　　克莱尔有些失望，顺手在灰烬里捞了一把，忽然感受到了阻力，手指停在那里，轻轻打扫了一下，露出一本完成保存的书籍，上面写着《星际物种起源》，更重要的是，在下面有一个红色的印章，这是绝密级文件，竟然捡到宝贝了。

　　连克莱尔都有点怀疑，这样的书籍怎么会遗留在这里，看来当时完全被其他图书的灰烬所覆盖，所以没人知道它的存在，就这么静悄悄的躺在这里一直到现在。

　　克莱尔怀着激动的心情，仅仅翻看了几页，就意识到，这真是一本没有流传在世的书，甚至连作者的名字仅仅是一个符号，一个复杂的符号。

　　“这一趟真是不虚此行。”克莱尔生怕这本书受到损害，立即取出准备好的藏宝箱。里面是最适合纸质书籍储存的湿度和温度，甚至还自带扫描功能。将《星际物种起源》这本书放进去，克莱尔没有过多的停留，转身登上返回银苏菲星的路程。

　　克莱尔完全没意识到这是有人放在这里的，已进入实验室，就兴奋地喊道：“雷诺，我发现了一本绝密书籍，里面有我们关心的内容。”

　　“哦，是关于虫族的么？现在我们的生活都被它打乱了。”雷诺也没想到，原本一整天的行程，仅仅过了3个小时，克莱尔就回来了。

　　“亲爱的，看你那么兴奋，先坐下来喝杯咖啡。”雷诺将亲自调制的咖啡递到克莱尔的手上，才说：“好吧，说说你的发现。”

　　在返回的途中，克莱尔已经将图书翻看了一遍，将自己所关心的信息几乎都背了下来。她好像天生就有过目不忘的本事。她将图书递给雷诺，自己反而一边端着咖啡，一边说道：“书籍的地342页，人类未知之谜那一章，然后看第四行。”

　　雷诺听从克莱尔的指令，手指慢慢随着字行移动：“虫族出现早于人族，所以有许多的物种是人类所不知道的。在虫族进化的历史过程中，有一个分支名叫星虫，乃是人类和宇宙最大的敌人，它们甚至可以摧毁宇宙中的星辰。”

　　克莱尔说：“好了，下面可以跳过去。星虫从外观上看与普通的虫族并没有什么区别。但是看这一页倒数第3行。”

　　雷诺直接跳到最后：“星虫以宇宙间的资源星球为食物，它们会想方设法钻到资源星球的最中央，然后慢慢躲藏起来，静静吸收整个星球的能量。当它吸干这个星球能量的时候，就会进化成远古虫王，无论是体积还是威力都将大幅度提高，从而轻易摧毁一个巨大星球。”

　　读到这里，雷诺抬起头来，若有所悟地说道：“我们遇到的难道就是传说中的星虫？”

　　克莱尔点了点头：“bingo！”


第一百三十二章 虫汐之灾15

　　雷诺继续翻看这本书，上面记载：星虫族，从种类上来看同普通的虫族并没有差别，甚至外形都是一模一样。唯一的却别就是星虫族一吸收星球能量来获得生存，并且体形和威力随着吸收能量的增多而增大，成熟体的星虫最后将所在的星球全部能量吸收，使其成为一颗死星。

　　“如果这本书记载属实，那么我们即使不把它找出来，星虫成熟之后，也会毁灭这颗星球。我们所见到的两个星虫还未成熟，已经如此强大，真不敢想象完全成熟后的星虫会是怎样的。”雷诺由衷感到了星虫的强大。

　　克莱尔说：“虽然它们十分强大，但也有致命的弱点，那就是星虫的繁殖能力比普通虫族要弱得多，所以可以肯定它们不会把宇宙的星球全部吃光。我们得一个个把它们找出来消灭掉。”

　　“找出他们来谈何容易。所有的资源星都可会有星虫的存在，我们所能发现并开采的星球连30％都不到啊。”雷诺拍了拍脑袋，一阵头疼。

　　“那也不能放弃，早一点找到就会减少伤亡。我可不认为星虫不会招惹人类。”克莱尔说道。

　　“雷诺，我们在太空w区，发现了神族的踪迹。大量的虚空战舰突然出现在那里。”斯菲尔德焦急的声音，从通讯系统里传来。

　　“瞧，一波未平一波又起。神灵族一直与联邦政府接壤，而我们似乎还没有正面与神灵族冲突过，他们怎么会进入我们的区域。”雷诺问。

　　“头儿，你是在搞笑么？神灵族想要入侵那还不是分分钟的事情，要知道每一次遇到神灵族那可是生死大战。准确的说W区，是我们和联邦以及神灵族交接的地方，那里有不少资源星，本来就是靠抢的。”

　　“好吧，那我就检验一下斯菲尔德军团的力量，阿布罗狄号我也借给你。给我打一仗要打出自由之心的威风来。”雷诺回头看向克莱尔，“是时候检验一下我的异能到底在什么水平上了。通知超能战队赶过来吧，泰柯斯我们先走着。”

　　漆黑的太空里，数百艘星舰正在向W区挺近，终于在穆玉王星上空见到了神灵的虚空战舰，死亡的味道弥漫起来，人类从见到第一艘造型完全不同的虚空战舰开始，就遇到了神一般强大敌人，每次都是九死一生，所以当看到战舰的时候，所有人的神经已经高度紧张。

　　星舰尚未战斗，双方的牵引波已经开始在进行激烈的交锋了。与人族之间的斗争不同，神族与人族的交战从来不会有提前的规则和对话，更别说弄清楚对方的来意了。双方之所以迟迟不动，只是在等待一个机会，给对方致命打击。

　　一艘虚空圣光舰里，神灵族的头领正凝视着来自前方的敌人：“人族什么时候变得有种了，敢直接硬碰我们神灵族的站舰。”

　　“大宗师，他们的星舰是我们的数倍。”心灵大师休灵顿说道。

　　“呵呵，那一次人族不是搞什么人海战术，只可惜他们的科技根本不是神力的对手，就算多出几倍那也无济于事。”头领说道，“继续前进，别忘记我们的目的，如果他们敢首先挑衅，那就消灭他们。”

　　虚空战舰全凭信仰之力驱动，人类曾经捕获过一艘坠毁的虚空战舰，结果发现人类根本无法操控。为虚空战舰提供能量的是一群信徒，他们虔诚地贡献着自己的信仰，虚空战舰如同游鱼一样破碎虚空，加速向雷诺的舰队冲了过去。

　　“开启能量回收系统，发射第一轮攻击之后，立即分散。不要与他们发生碰撞。”雷诺是与神灵族发生过正面战争的人。他十分清楚，分散阵型是对神灵族最大的干扰，一艘星舰一旦被信念之力锁定和覆盖，所有的操控系统会渐渐失灵，甚至主动向自己的兄弟战舰发射攻击，总之与神灵族的战争你永远想不多会有什么奇怪的情况发生。

　　第一轮的攻击准备充足，斯菲尔德军团自然使用的是反物质湮灭跑的攻击。神灵族可以控制拥有智慧的人类，但还没有办法控制粒子级别的东西。

　　操控星舰的指挥者对信念之力进行了牵引，星舰灵活的在炮弹间穿梭，如果人类的星舰扭动位置需要10秒钟，那么神灵族的虚空战舰只需要1秒钟。第一轮攻击只有少数的炮弹击中了虚空战舰，然而虚空战舰既没有坠毁也没有爆炸，而是像一只跳跳蛋一样，受到冲击之后自动弹射出去。

　　“快点分散！”雷诺急得大声喊道。不过斯菲尔德军团的大部分人没有像阿布罗狄号上的人一样经历过与神灵族的死亡之战，依然按部就班的变幻着阵型。

　　虚空战舰毫无顾忌地冲进了斯菲尔德的军队里面，虽然只有十几艘星舰，却将星舰撞得七零八落，没有分散开来的星舰，顿时撞在了一起，火花四射，有几艘星舰的发动机受损，停在空中动弹不得。

　　“大宗师，我们要不要趁机消灭他们。”心灵大师休灵顿问道。

　　大宗师摇了摇头：“我们没必要逼得他们拼命，别忘了我们的目的。横穿过去，目的地穆玉王星。”

　　在雷诺惊恐未定的目光中，虚空舰队从斯菲尔德军团中央一切为二，从中央穿了过去。雷诺擦了擦头上冷汗，愤怒地对指挥舰上的人吼道：“让你们分散开，分散开！聋了么？”

　　如果不是神灵族停止了持续的攻击，可以想象会有大量的星舰陨落，这种代价是雷诺不能承受的，但是好在现在神灵族并没有停留。

　　望着虚空战舰滑过的轨迹，雷诺说道：“他们为什么停下来，好像有什么事情。莫非有圣物出现？”

　　“头儿，我们要跟过去看看么？”斯菲尔德也被雷诺吓着了，此刻小心翼翼地问道。

　　“前方他们的位置应该是穆玉王星，应该是那里，跟过去看看。”雷诺问道，“那里有我们的军队么？”

　　“穆玉王星现在被联邦政府所控制，是穆玉的主要产地。虽然不如尤加钻石昂贵，但也是名贵的首饰。”斯菲尔德对这个星球惦记很久了。

　　“既然如此，不要打草惊蛇，我们分批跟进就好。”雷诺一边说着一边将穆玉王星的三维影像投射出来。穆玉王星因为是争夺之地战争不断，所以没有人造城市的存在，更不用说空港了，好在体积相对较大，小型星舰还可以着落，大型星舰就只能停留在星际空间当中。

　　根据斯菲尔德长期搜集到的资料显示，为了开发穆玉矿，联邦政府在哪里有10万多的驻军，配备有各种防御和攻击武器。而神灵族似乎对矿藏并不怎么感兴趣，所以很多年来虽然处于交接点，却一直被联邦政府所控制着。

　　靠近穆玉王星雷诺他们为了避人耳目，和泰柯斯，斯菲尔德以及一队机甲小分队，共十几个人潜入进了穆玉王星的环形海，然后慢慢想联邦政府的矿区靠近。

　　“头儿，怎么那么奇怪，一点声音都没有。”泰柯斯一边走一边问道。

　　“的确有点奇怪，太安静了。如果联邦有十万驻军，肯定会和神灵族有一场惨烈的战斗，没理由这么静。”斯菲尔德也说。

　　雷诺控制着超能，沿着周围的空气而动。突然脚步一停：“注意隐蔽，有人正在向这边过来了。”

　　三人将身体藏在一处低矮的龙爪树下，一个身影跌跌撞撞地进入了视野，浑身鲜血淋漓，步伐已经紊乱，大口大口地喘着粗气。就在他们的旁边，两腿一软滚落在地，半晌没有爬起来。

　　在确定周围没有人继续跟过来之后，雷诺对泰柯斯使了个眼色。泰柯斯匍匐前进，来到跟前，推了推倒地的人。那人穿着联邦政府的太空服，已经有破损的地方，看来是严重缺氧了。

　　“兄弟！”泰柯斯推了他一下，但是没有什么反应索性将他拖到龙爪树的地下。

　　“头儿，他受了重伤恐怕不行了。”泰柯斯麻利地从书包里掏出简易救生装置，士兵总算清醒过来，慢慢睁开眼睛。

　　不过简易的救生装置，显然没有救生舱那么强大的医疗作用，他活不了多久。

　　“兄弟，你怎么样？”毕竟是人类军人，泰柯斯友好地问道。

　　士兵的瞳孔突然放大，像从噩梦中醒来，手脚神经性的抓狂了一下，呼喊道：“有怪兽，有怪兽。”

　　“什么？”雷诺意识道问题没那么简单，上前问道：“不是神灵族的人么，你看到了什么，快说。”

　　“巨大的怪兽，一口就吞下了一座矿山，它来了，全死了。”士兵惊恐的眼神里，极度的惊恐之色，嘴里吐出一些白色泡沫状的东西，竟然双腿一蹬，死了。

　　“喂，你醒醒，把话说清楚。”雷诺从旁边拽起氧气罩使劲往脸上靠了靠，双手在士兵的胸前交叉，做起了心跳按压。


第一百三十三章 虫汐之灾16

　　“他不行了。”最终生命指征形成一条直线，预示着一个生命的完结。既然是军人，雷诺还是给他一个得体的安葬，在龙爪树下。

　　“事情没有看起来那么简单，我怀疑这里不仅仅有神灵族的人，恐怕还有星虫。”雷诺说道，“走，我们去驻军营地看看。”

　　为了隐藏，雷诺他们将机甲全部藏了起来，换上贴身的太空服，脚底的喷气式推送器，快速带着他们向一片有星舰组合的建筑基地前进。

　　那个死亡的士兵，只是一个开始，在去往联邦军事基地的道路上，每前进几十米，就有一具尸体，身体都还是热得刚死不久，却没有一个能再次睁开眼睛。越接近基地尸体越多，最后在基地的外围几百米的地方，却是尸横遍野。就像海洋世界里的鱼群一样，士兵的尸体一个压着一个如同沙丁鱼似得，让人阵阵作呕。

　　“上帝，这里已经成为了死城。”斯菲尔德也是杀人如麻的，但眼前的景象还是让他惊恐，数十万士兵，就这样无声无息的死去。

　　在尸横遍野的外围找了一圈，竟然没有一个活口，泰柯斯的铁拳狠狠打在酥软的地面上，因为是软玉的大地，所以开裂了一个洞，泰柯斯骂道：“肯定是神灵族那帮畜生，外表几乎没有受伤，只有神灵族有这样的能耐。”

　　雷诺查看了好几人，大概和泰柯斯说的差不多，越到中央，许多士兵甚至连血迹都没有。“虽然很想神灵族的做法，杀人于无形，但是在尸体解剖之前，我们也不能轻易判断。”

　　“头儿，头儿，这里没有神灵族的踪迹。”斯菲尔德的64道分身快速从基地里面跑出来，合并到一起：“基地里面没有战斗的痕迹，他们的死因不明。”

　　“什么？全死了，一个不剩？”雷诺和泰柯斯异口同声地问道。

　　斯菲尔德气喘吁吁地点点头：“一个不剩。有些连惊慌的表情都没有，还没反应过来就死了。太诡异了，除了神灵族，我根本想不多谁会有这样的能力。”

　　雷诺将眼睛上电子射线镜打开，这种眼睛可以观察到周围50公里以内的环境。扫视了一圈，周围根本就没有反应。

　　“一个生命都没有，跑得够快的。我们分头去找一下。”雷诺说道。

　　“好的。”斯菲尔德64重分身，像一道流星一样瞬间弹射出去，泰柯斯也大踏步选定一个方向跑了过去。雷诺刚要用风之讯息探测，突然想起了什么，手中的激光枪，打在基地附近的大树上，一团大火开始茫茫燃烧。又从尸山里拖出一具完整的尸体，将入救生袋中，藏在地下。

　　“愿逝者安息。”做完这一切，雷诺才闭上眼睛，一股股能量沿着全身的皮肤脉络慢慢地聚集，在脑海里借助强大的念力，开始以身体为中心，无死角的向四周平铺开来。与斯菲尔德的分身迅捷无比不同，雷诺的念力如同广阔无垠的大海一样，不断覆盖远方，不紧不慢却绵绵不绝。

　　泰柯斯则像一只奔跑的犀牛，向着一个方向疾驰而去。三个人以不同的当时展开了侦查。

　　“叮！”雷诺的眼睛亮了，意念如潮水般退了回来，“经37纬122，立即去那里。”雷诺将这条讯息发给了泰柯斯和斯菲尔德。

　　途中的两人快速调整方向，三个加速脚底的飞行器，向着指定地点而去，最先到达的是斯菲尔德，然后是雷诺，最后气喘吁吁赶来的是泰柯斯。

　　望了望四周的环境，斯菲尔德说道：“难怪找不到他们。”一处隆起的波浪状的石灰岩像犬牙一样刚好遮盖了上方实现，几艘虚空战舰停在下面，里面走出的是几个神灵族的人物，为首的休灵顿，额头上深紫色的晶片散发出光泽。

　　“这个人和巴格老师说过的心灵大师一样，是个厉害的人物。”雷诺认得额头上的水晶。

　　心灵大师休灵顿正带领着十几个狂热者，围成一个圈，而外围是哨兵和魅影捕手，这些都是低级的兵种，他们在一起比比划划似乎在讨论什么。

　　“休灵顿大师，那家伙从这里钻了进去，看来是他的巢穴。”一个追踪的哨兵说道。

　　“九头毛虫，这可是难得的虫族种类。抓住他来给大宗师当坐骑一定很威风，你们几个将四方仔细看一下，别让它从别的出口跑出去。”

　　咻咻，几个若隐若现的影子按照吩咐向不同的方向飞去。就在刚才他们还不知道躲在哪里，雷诺他们根本没发现。

　　雷诺、泰柯斯都跟神灵做打过仗，对这些还有心理准备，唯独斯菲尔德这是第一次和神灵族交手，被吓了一跳，这要是不注意，还不被悄无声息地摘了脑袋去。

　　“现在拼的是异能，千万要小心。”雷诺操控着风元素将三人的藏身处好好隐藏起来。

　　神灵族在讨论的时候，雷诺他们也看到了地下的大洞。“这是虫族的余孽么？”按照以前雷诺他们所见都是密密麻麻的小孔，如果雷诺没见过《星际物种起源》这本书的话，肯定也会这样认为，但是现在雷诺可以肯定这是兵火蚁以外的另一个物种。飞天蛾或者地雷虫都可以形成这种大型的孔洞，每一种的威力都大于兵火蚁。

　　“这是新的虫族种类，我们静观其变，看看这些神灵族的能人，是怎么对付虫族的。”雷诺说道。

　　长久以来，人类、虫族、神灵族，三者的关系是，一个人族可以干掉无数虫族，一个神族可以干掉无数人族，现在雷诺倒想看看神灵族是如何面对虫族的。

　　神灵族的机械都是简单，他们在科技方面，仅仅相当于人类社会地球时期八十年代的水平，别说开采矿石了，就算是打口水井也挺费劲。

　　果然，神灵族的狂热者围着巨大洞转了好几圈，也找不到破解的方法。休灵顿哼了一声，说道：“信徒们，将你们的无限荣光，赐福给狂热者门吧。”

　　休灵顿的话语刚落，人数最多的信徒就在外圈围着坐了下来，各个匍匐在地，口中低声吟诵着。雷诺清晰感觉到了一道道能量从信徒的口中传送了出去，汇集在十几个狂徒身上。狂徒的眼睛泛着红光，如同丧尸一样，身体开始肌肉疯长，嘎嘎骨骼碰撞的声音，狂热者瞬间变成了大力士。

　　一个个用手掌开始挖掘地下的穆玉，咔咔咔，一块块玉石被硬生生摘了下来。狂热着将巨大的石块举过头顶，大踏步跑到旁边扔到地下，然后返回继续同样的工作。

　　“我的个乖乖，他们的手不疼么？”泰柯斯感觉他们比他还要粗暴，比他还有野蛮。

　　“我看不疼。你看他们咔咔的那速度，比挖掘机还要厉害。比蓝翔技校的专业工人还要厉害。”斯菲尔德说道。

　　“你们两叨叨什么呢？没看见么，那手都见血了。”雷诺说道。果然有的狂热者的手掌开始淌血，甚至露出森森白骨，但他们依然不知疼痛的拼命挖着石头。

　　“他们真够蠢的，不疼么，不知道用机械？”

　　雷诺他们是咸吃萝卜淡操心，很快他们就看到了额头上闪闪发光的心灵大师，轻轻在狂热者头顶上抚摸了一下，那伤势就完全好了。

　　这真是一个完美的团队组合，但是雷诺不敢想象，如果他们知道这种星虫是躲在地心地下的，是否还有决心把它挖出来。

　　狂徒的效率很高，没有多长时间，就将地面挖出了一跳两公里长的通道，但是休灵顿往下看了看，依然没有看到什么踪影。

　　“都停手吧。”随着休灵顿一声令下，所有的信徒脱虚地倒在地上。

　　“孩子们，你们辛苦了。”休灵顿的眼角居然有一滴滴泪水，轻轻用手将眼角的泪滴弹像信徒们，原本已经没有生息的信徒们突然恢复了活力，对着心灵大师深深一拜。

　　处理完这一切，休灵顿对着深深的洞穴嘴角挂着一丝冷笑：“畜生，你是逃不了的。”

　　“瑟吉欧#@！##”休灵顿的口中说着一些雷诺他们听不懂的咒语一样的东西，额头的水晶一闪一闪的散发着光芒。雷诺感觉到头顶上的风云都在变化，这是大面积调动空间中的能量才会产生的效果，这就是心灵大师的威力么？雷诺跟魅影捕手对抗过，但现在看来，心灵大师比他们强悍的多。

　　同时雷诺又想起自己格斗老是巴格，一个没有任何超能力的人，竟然杀死了一个心灵大师，并得到了他的传承。他是怎么做到的，或者有什么特殊的方法，想到这里雷诺对他更加崇拜，如果没有巴格老是的那个水晶吊坠，就不会自己，也不会有自由之心，一切似乎早就有天注定。

　　如此持续了数秒，休灵顿的头顶上出现一个圆形的孔洞，似乎是上帝的眼睛，柔和的刚忙笼罩在休灵顿的身上，所有的神灵族都匍匐在地虔诚的膜拜。


第一百三十四章 虫汐之灾17

　　异常宏大的而奇异的力量，调动能量的方式不仅强大，更重要的是和雷诺他们调用的方式完全不同。在洞口上方回去的能量，带着阵阵嘶吼，仿佛传说中的神龙。

　　直到此刻休灵顿才用右手食指指向洞穴，额头上的水晶绽放出一阵紫色，那股能量狂龙一股脑地涌入洞口，所过之处砂石碎裂，如同激光注入一般。

　　然而洞穴却是无底了，雷诺他们曾经用激光试过，根本无法对星虫造成伤害，这类似激光的东西会不会也是同样的结果呢，雷诺拭目以待。

　　能量长龙灌入洞穴之后，过了很长时间，休灵顿的脸上渐渐有了表情。嘴角露出一丝喜色：“宝贝，往哪里跑，给我出来。”

　　“吼”随着一声嘶吼，灌注的能量重新从洞穴中飞了出来，仿佛一只大手，手中心是一条细长绵软的毛毛虫，一米多的直径，浑身树立着尖尖的长毛。

　　这是什么东西？雷诺等人惊呆了，别说这样的星虫，就是这样的虫族也从来没见过。不过倒是一下能叫出它的名字来，因为它长得实在太像毛毛虫拉。

　　毛毛虫的头部一被拉出来，立即张开大口，虽然没有牙齿，却涌出一股绿色的汁液。以以往的经验虫族的绿色口水一般具有强烈的腐蚀性，而与此同时毛毛虫的身体外侧的长毛，猛然间伸长数倍。

　　可惜抓住他的是能量之手，这些东西并没能伤害到正在控制能量的休灵顿，倒是最里层的狂热者，被长毛扎进了身体里，立即停止了行动，像石头一样，一动不动地站在那里。

　　“头，看他们的死亡方式和基地里的情况差不多。”泰柯斯脱口而出。

　　毛毛虫的身体极软，不是蠕动着身体想要从能量大手中挣脱。几个魅影武士一跃而起，手中的长刀对着毛虫的身体砍了下去。

　　毛毛虫微不看见的眼睛轻轻一转，咕咚突出一口绿色汁液，全身的钢丝毛发再次炸裂开来，魅影武士身体只得盘旋了一下，向后犯了几个跟头。毛毛虫见到击退敌人，十分开心的摇摇脑袋。

　　休灵顿面色一冷，怒哼一声，高喊一声：“起，给我出来吧。”大手抓住毛毛虫猛然收缩上拉，没曾像毛毛虫的头颅却像水袋一样爆裂开，无数黄绿交织的液体四散喷射，躲在远处的信徒们也遭了殃，瞬间皮肉开始腐烂，就连骨头也开始化掉。

　　神灵族的人本来就很少，一次死了这么多已经算是巨大的损失了，休灵顿大怒。额头的紫色水晶，不断绽放出白色的光芒，一股股能量开始净化毛虫的毒素，即便如此，还是有几个人被直接化成一堆腐肉。

　　趁着大手抓空的空档，剩余的肥软的身体软了下去，顺着洞穴，像蚯蚓一样钻了过去。

　　“头儿，它是不是死了。连脑袋都打爆了。”斯菲尔德伸了伸小舌头。

　　“瞎说，要是死了还能往地下钻。不过现在我们似乎知道神灵族为什么回来这里了。”雷诺一边保持好隐藏的阵型，一边说道。

　　“我靠，这是什么虫子？头都打没了，还活着。”

　　“嘘。我猜这只虫子不是普通的虫族，很有可能是九头毛虫。”雷诺扫过一遍《星际物种起源》里面出现过九头毛虫，但是因为太过稀少，也仅仅是知道一个名字，知道和不知道也就差不多了。

　　“我猜神灵族那些家伙就是为了抓这条虫子而来的。”雷诺说道。

　　“看来这虫子，应该有很重要的价值。咱们可不能让神灵族得手，乘机抢过来。”斯菲尔德眉毛挑动，等待雷诺的意思。

　　“那当然，最好你顺带把那个心灵大师也抓了。”雷诺一直想解开巴格老师为什么能得到紫水晶的秘密，还有更多神灵族和灵力的秘密。现在只剩下十几个神灵族的人，正是好时候。雷诺看了一眼时间，有些焦急的说：“已经半小时了，希望这虫子和他打上一段时间，我们的超能战队差不多就能赶到了。”

　　先看看，对战星虫可不是那么容易的，一个不好被吃了也说不定。

　　“畜生，还不快滚出来。”这毛虫倒是十分聪明，一看打不过休灵顿大师，钻入地下却再不敢出来，任凭休灵顿叫骂。

　　休灵顿见毛毛虫不肯上当，也不再和他废话，再次调动圣光能量，再次贯入洞穴。不过，就在调动能量的时候，休灵顿的头略微想雷诺三人的藏身处扫了一眼。

　　“头儿，他是不是发现我们了。”

　　“别吱声。”雷诺赶紧压低脖子，匍匐在地。好在休灵顿的停顿只是一瞬间，紧接着能量巨手就抓向了毛毛虫所在的洞穴。

　　毛毛虫显然学乖了，任凭大手挤捏，借助洞穴的狭窄和身体的柔软，始终死死地躲在下面不肯出来。

　　“我看你出不出来。”休灵顿的能量之后从洞穴中出来，飞到了天空上，又化作巨大的拳头从天空重锤击打下来。就好像传说中的如来神掌，说过之处飞沙走石。力量之强悍，就算是导弹也不过如此。

　　大地轰鸣，一道道裂纹蔓延开来。

　　“头儿，这神灵族也太厉害了，比人类可强大多了，就算是手撕虫族也是轻而易举。”斯菲尔德咂舌说道。

　　一拳打完，大地的震动还没有停止，巨型的大手再次拔地而起，在高空中以万钧之力，雷霆之势重击下来，这一拳力道比上一拳还要猛烈。

　　就在拳头即将落得时刻，方向却突然一转，铺天盖地的罡风先行将雷诺他们隐匿的掩体掀翻，三人的行踪顿时暴露出来，巨大的拳头接踵而至。

　　“不好，被发现了，快跑。”雷诺顾不得隐藏实力，周围的能量被一扫而光，就连地面的草地也枯萎死去。一层层风盾在身前不断叠加，休灵顿的拳头实在太强，第一道风盾甚至没有阻拦片刻就能量耗尽破损。

　　雷诺费劲千辛万苦凝结出来的上千个风盾，却挡不住休灵顿的拳头。破碎的速度越来越快，最后一道风盾破碎，雷诺深受重击，身体倒飞出三四十米方才站稳，能量的巨拳也随之消失。

　　而斯菲尔德用分身之术避开了攻击，泰柯斯就没那么幸运了，轮灵活性远没有斯菲尔德快，轮控制力没有雷诺躲避灵活。只得化身钢铁，硬生生挨受那一拳的轰击，也幸亏雷诺吸引了大部分的攻击。

　　拳风扫在泰柯斯的身上，泰柯斯坚硬如铁的身体，也咚一下凹陷了进去，口中一口鲜血划出一道丝线，人却摔倒在地，陷入地下。

　　“念力控制，无影分身，钢化身体。你们究竟是什么人，怎么会有神灵族的神力。”休灵顿这一拳虽然打不死星虫，却足以将人类一拳碾压。

　　但眼前三个人类，竟然接了下来，而且有两个还接的十分潇洒自如，怎么能不吃惊。

　　“嘿，泰柯斯，你还没死吧。”斯菲尔德喊了一声。

　　“妈的，你这是诅咒我们。”在两人担心的目光中，泰柯斯吐出两口沙子从地底下爬了出来，“这一拳差点把老子给废了。”

　　泰柯斯的身体猛一用力，凹陷的地方重新鼓了起来，跨越一步和雷诺、斯菲尔德重新肩并肩站到一起了。

　　“这位大师，你怎么称呼？”雷诺故作轻松地问道。

　　“区区人族，也配知道我的名字。一会你们就成为一具死尸了。”休灵顿轻轻点了点头，身后两道魅影就从左右两侧夹击了过来。

　　“魅影捕手，速度奇快，小心。”雷诺提醒道。

　　“难道比我还厉害么？”斯菲尔德可不这么认为，一道道分身，虚无缥缈却凝练如真，本身在分身中自由切换，就算是光速也赶不上他。

　　“含沙射影术！”64道虚影合一，一名魅影捕手瞬间被拦截，而斯菲尔德的匕首咻一声划过，魅影捕手闷哼一声，一分为二，身体却没有碎裂。又过了片刻，才彻底萎靡倒在地上。

　　“干得好，右边这个交给我了。”泰柯斯不拼速度，身体却像蛮牛一样，张开双臂将另一名魅影射手拦住。一把形状怪异的武器，从泰柯斯的左肩划过直到右侧肋骨处。一道道长长火花，随之在空中消散。

　　“妈的，还想将老子切成两半。”可惜泰柯斯的钢铁身躯同样坚硬无比，魅影捕手一击落空，刚想闪退，却白泰柯斯拦腰抱住，狠命一勒。魅影捕手的脊椎骨发出嘎嘣一声脆响，浑身骨头散架，内脏受伤，嘴角流淌出一丝黑血。

　　泰柯斯的双手一送，那魅影捕手就像一堆烂泥一样倒在了地上。转瞬间两个魅影捕手就被秒杀。休灵顿两眼微微眯起，目光中隐含着浓浓杀气：“你们现在有资格知道我的名字了。休灵顿心灵大师，记住能死在我手里，是你们的荣幸。”

　　雷诺抬起头来，笑了笑说：“好，自由之心雷诺，出招吧。”


第一百三十五章 虫汐之灾18

　　休灵顿还没有出手，有两个暗影一左一右突然出现在休灵顿的身边。雷诺没有看清他们从哪里冒出来的，看手法倒有些像诺拉的暗影术。这两个人，正是被派出去查看其它洞口的暗影武士。

　　如果说魅影捕手还能捕捉到一丝踪迹，那么暗影武士的隐身技能就要高级许多。

　　“啊哈，三对三，现在是一场公平的战斗了。”雷诺看了看身后的两兄弟说，“嘿，现在可以自有攻击了，见机行事。”

　　“轰隆隆”地下传来阵阵响声，穆玉的地面出现一道隆起，并快速的延伸向远处，方向是背对着休灵顿的。

　　雷诺看得清楚，用手一指，脱口而出：“它跑了。”

　　休灵顿此行的目的就是为了这只毛虫又岂能轻易放手，对身边暗影武士说了句：“拦住他们。”转身，却在虚空里消失不见，再出先已经是百米以外，出了雷诺的视野。

　　“头儿，就剩下两个了，怎么办？”泰柯斯傻愣愣的问道。

　　“混账话，你还等心灵大师回来不成，上啊！速度解决这两个鬼。”雷诺动了。

　　“念如海，风如锁，风之束缚！”在雷诺超能的控制下，空气中出现一道道气流波纹，如同绳索一般将两个暗影武士缠绕起来。

　　“64分身，影杀术！”斯菲尔德所使用的分身数量越多威力越大，身体像一道激光，手中的钢刀抹过一名暗影武士的脖子，头颅咕咚一下掉到地上。斯菲尔德潇洒地摆了个POSS。

　　一看斯菲尔德抢了头功，泰柯斯着急了，急忙飞速跑过来，一边跑还一边喊：“另一个是我的，我的。”

　　“呀呀”泰柯斯铁拳对着另个暗影武士而去。但是斯菲尔德笑了，泰柯斯感到莫名的紧张，就在泰柯斯的铁拳即将触碰到暗影武士的脸的时候，斯菲尔德的右臂轻轻往后摆动了一下，寒光闪过，又一颗头颅滚落在地上。

　　泰柯斯的这一拳打空，力道没了出口，身体噗通一声来了个狗吃屎。这可把斯菲尔德笑坏了，“呦呵，傻大个行这么大礼，太客气了也。”

　　“你耍我。”泰柯斯从地上爬，一边呸呸吐出一口一口尘土。

　　雷诺看到一击得手，将念力散去，两个无头的暗影武士抽搐了一下，跌倒在地下。正在三个人拍手庆祝的时候，休灵顿却带着风一样的速度回来了。

　　不过看到现场的场面，休灵顿的脸色顿时绿了，这才不到一分钟的时间，自己的两员大将就被人拧掉了头颅。

　　即便他是心灵上的大师，已然怒火中烧，强行压住怒火，休灵顿一言不发，一股充裕的能量对准两面迎面冲击过来，迅猛、刚烈、汹涌，斯菲尔德的分身来不及反应，泰柯斯的腿也来不及逃跑。

　　如同核弹爆炸一般，巨大的气浪，将两人抛向了天空，雷诺双目圆睁，全身的念力再无保留，同样如同江水一般，从自己双手间发出，托住两个人，并不断凝聚力量对抗休灵顿的攻击。

　　而休灵顿丝毫没有理会雷诺这边的情况，而是从额头的紫色水晶中，牵引出两道光芒，注入两具没有头颅的暗影武士的身上。

　　惊人的一幕出现了，在雷诺等人的众目睽睽之下，休灵顿念念有词。那两具无头尸体竟然从地面上爬了起来，活动了一下胳膊手脚，如同常人一样。

　　“头儿，什么鬼？”斯菲尔德说道。

　　“你说对了，就是鬼，给我上。”雷诺一边说着，在斯菲尔德身后推了一把，将他送到了两个暗影武士的跟前。

　　已经没了头颅的暗影武士，却好像长了眼睛一般，两把长刀一刀刀暴风疾雨般砍向暗影武士，每一刀都灵活无比，每一次攻击都指向要害。这根本就不是无头鬼，比起先前的暗影武士毫不逊色。

　　两个武士配合的天衣无缝，一刀快似一刀，灵活的两具无头身体不适上下翻飞，突然隐身或者突然出现，也幸亏斯菲尔德拥有分身术，在眼花缭乱的分身当中，斯菲尔德借此躲过了一次次攻击，但分身已经损失不少。

　　斯菲尔德虽然现在拥有64分身的强悍超能，但是每一道分身损毁，恢复起来都需要一段时间，而且修复分身是很耗费念力的一件事情。

　　“泰柯斯，还不过来帮忙，老子要死了。”斯菲尔德终于忍不住喊道。

　　泰柯斯纵身一条加入了战斗，钢铁身躯碰上钢刀又是一阵火花。有了泰柯斯的助力，斯菲尔德终于瞅准机会，使出影杀出，手中的匕首扎进了暗影武士的心口。

　　暗影武士却丝毫不惧怕，反而迎着身子，上前一挺，回手近距离给了斯菲尔德一击。斯菲尔德这才知道普通的伤害根本奈何不了这两只怪物，想要躲避已经错失了两级，只得舍弃匕首，一道分身飘到了十米以外。

　　没有了头颅的暗影武士，完全是一副拼命的打发，他们不在乎受伤，这使得双方进入了僵持，但所有人都知道，这两具暗影武士的尸体不过是傀儡而已。

　　休灵顿不动，所以雷诺也不动，微风鼓动休灵顿的长袍，开口说道：“看来三人中你最厉害，让我大开眼界，竟然偷学了我神灵族的力量，而且还拥有这么高的成就。”

　　雷诺笑道：“承蒙夸奖，什么是神灵族的力量，你们不过是偷了神的力量而已。”

　　休灵顿知道自己不善辩论，再说下去反而会被雷诺扰乱心神，索性双目紧闭，开启沟通神力的法门，一股股浩瀚的力量从额头的紫水晶汇集，然后通向四肢百脉，神灵族借助神力就是这么任性，毫无违和，而且能量的撷取与补充是那么的自然。

　　雷诺则不相同，虽然随着自己念力的增加，可以调动的力量越来越强大，但是雷诺非常清楚，自己的能量每次释放都有损失，所以现在只有等待休灵顿的漏洞，一击制敌。

　　休灵顿的能量汇集成巨拳，身体未动，巨拳却在念力的带动下，对准雷诺打了过去，那拳头似乎有摧枯拉朽之势，仿佛无论什么东西挡在它的面前都将土崩瓦解。

　　雷霆万钧之击，休灵顿大袖拂过面前，空中又凝结出无数个小拳头，如同行星的卫星一般，跟随巨拳蜂拥而至。从点到面，雷诺必死，休灵顿眼中露出一丝喜悦。

　　就是这一刻，休灵顿放松的一刻正是雷诺所等待的，继续在掌心中的能量骤然发射形成一道犀利无比的风刃。全部力量凝聚于一点，路线走向早在雷诺算计之中，风刃没有碰撞到任何拳头因此也没有任何损失，速度之快也超乎想象，后发制人。

　　雷诺的风刃后于休灵顿发射，却早于拳头到来之前，击中休灵顿的胸口。休灵顿啊了一声，身体受到了打击，犀利的风刃从前胸进后背出穿透了他的身体。

　　雷诺却顾不得看结果，如果被拳头击中，只怕自己连骨头也剩不下，一边急速后退，一边从腰间拔出激光枪连发数弹。雷诺的枪法也是极准，激光枪可以无限蓄发，针对每一个拳头雷诺都发射了一道激光。

　　做完这些雷诺已经避无可避，拳头的速度太快，甚至连风盾都没能凝结完成，就被一片火光所掩盖。

　　休灵顿一手捂住自己的左胸，殷紫色的鲜血慢慢从衣服里面渗出来。而两具无头武士，也突然失去了控制，被斯菲尔德和泰柯斯切成了碎块。

　　“头儿！”冲天的火光包裹着雷诺，斯菲尔德和泰柯斯匆忙跑了过去。

　　雷诺被两个人扶了起来，没有外伤，脸色却煞白如雪。

　　“雷诺，你怎么了？”斯菲尔德关切地问道。雷诺忍着疼痛，慢慢站起来，用沙哑的嗓音轻声说道：“别声张，我没事。这个时候不能输了气场。”

　　休灵顿注释着雷诺，眼睛里竟有一丝惊惧和不敢相信：“你，竟然伤了我。呵呵，一个人族竟然伤了我。”

　　雷诺嘴角上扬露出一个俏皮的微笑：“休灵顿大师，承让！”

　　“哈哈啊哈”休灵顿突然狂暴地笑了，而他胸前的血渍竟然慢慢退去，一股股浓浓的力量重新覆盖了他的全身。

　　“找死！”随着休灵顿的一句话，三人毫无征兆地受到重击，顿时打飞了出去。这一次真的是毫无征兆，就连雷诺也想不名表，休灵顿怎么会有这里厉害的杀招，竟然比能量还要厉害，因为这是无形的力量。既然无形又怎么躲避。

　　休灵顿赤红着双眼，不断加持自己的能领，每踏出一步，就有一股莫名的攻击，将雷诺他们打飞，如此走了四步，雷诺三人再也抑制不住伤势，开始吐出血来。

　　显然休灵顿下了杀心，并没有打算就此罢手，双脚腾空跃起，双掌之间形成一个车轮般的滚动能量，如同巨大的摩天轮一样震慑人心。

　　“去！”摩天巨轮卷积着风暴，带着摧毁的能量向三人碾压过去。


第一百三十六章 虫汐之灾19

　　休灵顿的能量突然增大，完全超出了雷诺的想象，只是一瞬之间雷诺他们就如同婴儿一般毫无还手之力。面对滚滚巨轮，雷诺再一次感受到了久违的死亡的感觉。

　　雷诺蠕动了一下身体，想要调动体内的能量，形成风盾进行抵挡，却发现头疼的厉害，念力消耗过大，再加上伤势过重，已经连最简单的风盾都无法凝聚。

　　不光雷诺如此，泰柯斯和斯菲尔德也受到重伤，三人只能眼睁睁看着巨轮碾压过来。

　　“轰隆”雷诺感到脚下的大地突然震动了一下，地面突然塌陷下去。三人随即掉了进去，巨大能量轮贴着地面飞了过去，三人竟然意外捡了条命。

　　地面怎么会无缘无故塌陷呢，三人的目光遥遥望着前方，一个巨大肥硕的身体正在升起，是九头毛虫，九个硕大的脑袋，一身钢毛，正全部张开，嘶叫着，张开大口，一口将休灵顿吞了下去。

　　显然九头毛虫根本就没有逃走，所谓的逃走，只是它制造的假象。它一只在等待机会，突然发起的进攻，机缘巧合的救了雷诺，顺带一次攻击成功，将休灵顿吞到了肚子里。

　　一招得手，毛虫巨大的身体从地下完全钻了出来，足足有二百多层的大楼那么高，挺立的身子上方有九个硕大的头颅，蠕动着，不过有一个受了伤，不断流淌着绿色的汁液。显然是刚才休灵顿的能量之拳所为。

　　“咯咯呲呲。”毛虫发出得意地叫声，蠕动了一下全是肉肉的身体，看了看地底下的雷诺等三人，不怀好意地看着。

　　“天，我宁愿被碾死，也不愿意被这家伙吞金肚子了。”泰柯斯恶心地说道。

　　“没想到我们会像一株植物一样被这虫子吃掉。”但这一切又岂是雷诺他们所能决定的。

　　毛虫这次似乎并不着急，慢慢蠕动着身体，一步步向雷诺他们靠近。但仅仅蠕动了几米，毛虫突然停止了移动，九颗毛头不住地发出叫声。

　　“头儿，他怎么了？”斯菲尔德好奇地问道。

　　“或许他在呼喊它的同伴。”泰柯斯说道，“我们或许会被分尸。”

　　九头毛虫的叫声一声高过一声，发出震耳欲聋的声波，而且巨大的身体开始在空中狂舞。雷诺看出了门道：“他在被人攻击，他受了伤。这是机会，我们得赶紧逃。”

　　逃，说得很简单，但是往哪里逃呢？雷诺他们拼命想要移动身体，但一切都是毫无用处。僵持了几分钟，雷诺他们值得放弃逃跑，大口大口的喘着粗气。

　　“砰！”随着毛虫疯狂的扭动，毛虫的一只头颅突然爆炸开了，原本的九只头颅，只剩下八个，显然这个打击是很重的，大量的绿色汁液喷涌而出。一个小黑点从绿水之中飞了出来，是个人，雷诺他们猜得到只能是休灵顿。

　　毛虫汁液的腐蚀性，可以比得上浓硫酸，没想到休灵顿强大到这样的地步。

　　休灵顿破开毛虫的身体飞了出来，但是也只持续了十多米，就一头栽落到地下，一摊摊的汁液从他身体上流下来，衣服早就被融化了，休灵顿身上散发着一层金光，正是这层金光保护着他的身体免受腐蚀。

　　休灵顿如同金刚一样站在那里，浑身却在不停地抖动，金光忽明忽暗，显然处境也不算好。

　　“他身上那层光，凝聚了巨大的能量，比我们的太空服还要强大，恐怕消耗十分厉害。我看他坚持不了多久。”雷诺判断说。

　　休灵顿就这么站在前方，紧握着拳头，身体的肌肉绷紧，努力维持着金光，显然在透支自己的能量。而毛虫由于剧烈的疼痛，还在地上翻滚。

　　过了好一阵，毛虫怨毒地往了一眼休灵顿，终于拖着庞大的身子跑远了。毛虫太狡猾了休灵顿已经吃了一次亏，所以这次即便毛虫走了很久，休灵顿依然浑身颤抖地处理在那里，直到眼前一黑，整个人仰面朝天摔倒在地上，晕了过去。

　　休灵顿的出现为雷诺他们赢得了时间，掏出急救包，为自己注入急救针，三人的体力恢复了一些。操控着太空服上的喷气轮，从凹陷的大洞里飞出来，三人来到倒地的休灵顿身旁，泰柯斯掏出激光枪对准了他的太阳穴。

　　“不，泰柯斯，别动。”雷诺说道。

　　“这狗娘养的，差点要了我们的命。对，不杀他，我们抓了一个活的神灵族，那可是前所未有的。”泰柯斯兴奋地说道。

　　雷诺蹲下身体，伸出右手，慢慢抚摸休灵顿额头的紫色水晶，说道：“我想，我们应该放了他。他也救过我们，就算一命换三命吧。”

　　雷诺的这个做法，就连斯菲尔德也觉得不可理解，劝说道：“头儿，你真得要这么做么？”

　　雷诺点点头：“是的。如果是战场上我们抓住了他，我无话可说。好了，以后会有机会的，我们快走吧。让他在这里自生自灭吧。”

　　雷诺、泰柯斯、斯菲尔尔德正转身准备离开，天空中传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，哈哈哈。”声音越来越强。

　　“不好，是声波攻击。”这种高频率的声波，可以刺激人的神经，甚至让人类发疯。尽管雷诺他们堵住了耳朵，但是那声音却依然尖叫着冲进耳朵里面，头晕眼花。模模糊糊中，声音突然消失，一个人突然出现在他们眼前。

　　额头上依然是一颗紫色的水晶，甚至颜色比休灵顿还要浓郁，是神灵族的人，这下无法逃走了。那人落地后，却丝毫不理会雷诺他们，而是慢慢走到休灵顿身边，右手张开，一股无形的力量将休灵顿托起，送进了身后的虚空战舰里面。

　　处理完这一切，那人面带怒色望向雷诺身后，说道：“你这畜生，竟然敢伤害休灵顿。”

　　雷诺三人警惕地对视了一样。泰柯斯说道：“头儿，这人骂我们畜生。”

　　“我擦，泰柯斯你是不是傻，你看他的眼睛看得是我们么？”斯菲尔德骂道。

　　“靠，幸亏我们没走，只怕走不出几步，就成了那头毛虫的食物了。”雷诺后怕地说道。

　　“呼隆隆。”地面一阵乱响，九头毛闯掉头，拼命想外面跑去。眼前的神灵族人比休灵顿还要强大，手掌中发出一道无色光环，仿佛太阳一样，光芒四射，而在光芒照射之下，九头毛虫使用了全身的力气也不能移动分毫。

　　“收！”仅仅这一个字，让雷诺想起了一个人——太上老君，小时候看过的东方名著《西游记》里有这么一个老头。

　　只是刹那间，巨大的吸力，竟然将巨大无比毛虫，拽出了地面。那人食指飞快地弹出两道光芒，进入九头毛虫的身体，那九头毛虫就像一堆肥肉一样软了下来。同样在神秘力量的托举之下飞进了虚空战舰里。

　　现在只剩下雷诺三人孤零零地站在神灵族人的对面，那人开口说道：“伤害休灵顿，你们必死，不过看在你们刚才没有致他与死地。我就将你们抓回去，等他好了，让休灵顿亲自处理吧。”

　　那人说完，右手在半空中挥舞了一下，雷诺等人就如同失去了知觉一般，浑身动弹不得。然后随着神灵族人，进入了虚空战舰。

　　这是雷诺第一次进入到虚空战舰里面，里面的空间很大，却完全没有电子产品等高科技，驾驶位置上甚至连开关也没有，是在座位的两旁树立着两根圆柱，圆柱体上方有两个水晶球。驾驶者两手放在上面就可以靠念力控制战舰的方向。

　　而在另一侧，有一处开阔的空间，数量众多的信徒默默虔诚的跪在那里，无数能量由此产生源源不断地输送出去。这简直不可思议，设备比原始人还要落后，强大如同神灵一样强大，这正是人类惧怕神灵族的原因。

　　更奇怪的是，雷诺他们没有被带上手铐脚镣，也没有被关押在牢笼里。甚至九头毛虫也没有，它和雷诺他们一样，就被扔在了驾驶舱的地上。

　　泰柯斯假装昏迷，却偷偷对雷诺说：“头儿，这真是好机会。我们可以把这艘星舰抢过来。”

　　雷诺对这么幼稚的问题选择了回避，直接闭幕养神。泰柯斯心有不甘，又转头去和斯菲尔德说。斯菲尔德直接开骂了：“猪啊，你动动脑子。”

　　泰柯斯索性自己去尝试，准备扑过去干掉一个，但是却发现只要他一动，换身就会像被什么东西包裹起来一样，紧紧收缩连呼吸都困难，一旦放弃，那种束缚的力量却又慢慢消失。

　　和泰柯斯有同样感受的还有一个，那就是躺在他们旁边的九头毛虫。不过对待九头毛虫待遇就没有那么好了，只要九头毛虫一动，就会受到像高压电一样的攻击，疼倒在地，如此一连试验了几次，连人带虫都学乖了。

　　九头虫可怜巴巴地望了一眼泰柯斯，有一种同病相怜的感觉。


第一百三十七章 虫汐之灾20

　　雷诺感觉到这个毛虫似乎智商很高，一时兴起对着它问道：“你能听懂我的话么？”

　　那毛虫竟然拟人化地点了点头，这真是个意外之喜，以前见到的星虫都是残暴粗鲁的，而这只显然不同。毛虫似乎也知道了现在情形，有意跟雷诺和解，雷诺更多的则是担心，如果未来的虫族拥有了智慧，那灭起人族来简直就是轻而易举。现在的情形倒是拉拢过来的好。

　　“柯娜阿基大人，休灵顿大师已经醒来了。”雷诺听到星舰里的一名狂徒说道。所说的柯娜阿基大人正是擒拿毛虫和雷诺他们的强者，一个大宗朝圣者，地位崇高的神灵族人。

　　柯娜阿基点点头说：“他没事吧。”

　　“休灵顿大师与大自然契合，纵然再厉的害伤，也会慢慢复原。”

　　“大宗师，我没事了。”正当柯娜阿基谈话的时候，休灵顿从另一个房间里走出来，身体虽然还很虚，但是一股股能量源源不断地从空间渗透进身体里。

　　雷诺一看乐了，偷偷对两个人说：“好像我们的机会来了，这个虚空战舰似乎有充裕的异能量，用心细细感受，能量正通过毛孔慢慢地进入休灵顿的身体。我们也是异能载体，应该有异曲同工之妙吧。”

　　泰柯斯和斯菲尔德缓缓闭上眼睛，细细体会空中能量的流动，果然体会到了雷诺所说。而雷诺的控制力甚至不需要感受就能发现这些变化。

　　“试着张开自己的毛孔，引导空间的能量慢慢进入自己的身体。”雷诺一边说着，一边也慢慢闭上眼睛，用念力导引着空中飞舞的乱流。

　　虚空战舰的空间里面十分杂乱，雷诺尝试吸纳，却发现除了人类所需要的氧气以外，能够被利用的能量并不多。而那些特殊的能量，很难用念力束缚。

　　花费了好长一段时间，雷诺仅存的念力快要耗尽的时候，终于捕捉到了一道特殊能量，而这一丝能量进入身体以后，雷诺的身体顿时得到的了滋养。雷诺欣喜若狂，打起精神再次去捕获能量。

　　可以说这个过程并不轻松，比起休灵顿闲庭信步就可以吸收来说，雷诺的异能还是与神灵族有差距的。

　　约莫过了半个时辰，雷诺感觉自己的伤势渐渐恢复，于是开始操控念力，帮助泰柯斯和斯菲尔德捕获这种能量。

　　雷诺感觉，现在即使没有恢复到全胜时期。也有余力发出一道最强攻击，甚至束缚身体那层薄膜，雷诺感觉能将它切割开来。

　　而这段时间，休灵顿体力恢复的更快，面色已经完全恢复了正常，两眼再次放出精光。站起身来说道：“大宗师，我已经完全恢复了。这头九头毛虫，总算搞到了。”

　　柯娜阿基似乎很满意，看了一眼毛毛虫说：“等回去我好好调教一下这只星虫，万圣法会上定会让黑白法皇大吃一惊的。”

　　“大宗师说的是，星虫一族乃是虫族的王者，可惜被人族所困。想不到这几年还有能从里面跑出来的，实在难得啊。”休灵顿说道。

　　“不要小看了人族，他们越来越强大了，而且繁殖力惊人。现在已经对我们构成了威胁，我们必须和法皇陈述现在的事实，对人族发起毁灭性的攻击，不能任其发展。”柯娜阿基义愤填膺地说道。

　　“大宗师说的是。”休灵顿毕恭毕敬地说道。

　　柯娜阿基缓和了一下气氛说：“那边有几个人族，你自行去处理吧。”

　　休灵顿眼睛微微收缩，仿佛一只苍鹰正在逡巡，来到雷诺三人面前：“你们到底是什么人，怎么可能使用神力？”

　　“休灵顿，这些人大概也是联邦政府研发出来的废品，盗取异能来的吧。”柯娜阿基米黄色的眼睛看着窗外浩瀚的星海。

　　“柯娜阿基大人，这些人和以往见到的异能偷盗者并不相同，他们似乎受到我神灵族人的启示，能够贯通运用神的能量。”这才是休灵顿最为关心的。

　　“哦？”原本不以为然的柯娜阿基突然感兴趣起来，站起来来到众人的面前，深邃的棕黄色眼睛一一扫过众人，雷诺甚至感觉身体的有被X光投射的感觉。

　　柯娜阿基缓缓收起目光，说：“很奇怪，他们都有淡淡的紫水晶印记。像这种人类更不能留下，否则将是我们的心腹大患。”

　　糟糕，看来这个柯娜阿基不光是一个强大的神灵族人，而且是反人类的倡导者。

　　柯娜阿基这么说了，休灵顿自然明白该怎么去做，恢复了神力的他，捏死被囚牢的他们很容易。

　　巨大的拳印在空中形成，对这着雷诺他们就砸了下去。雷诺无奈，只得划出两道风刃，一道将束缚自己的能量薄膜破掉，另一道对准拳印冲了过去。

　　“轰”星舰一阵剧烈的震动，雷诺用念力将泰柯斯和斯菲尔德推到了一边，两道风刃破开了他们束缚。

　　这只不过是一瞬之间的事情，但那声巨响，却不是巨拳与风刃相撞的声音。而是外物撞击虚空战舰的声音，所有人的脚步站不稳。雷诺他们干脆就倒在了地上，突入其来的状况，打乱了局面。

　　雷诺的头刚好靠近九头毛虫，毛虫显然也预感到了危机，这是逃走的机会，毛虫的眼睛一眨一眨似乎再向雷诺求救。

　　“你保证不能伤害我们。”雷诺一边说着，一边爬了起来，向虚空战舰的后部走去，直到快要消失的一瞬间，才划出一道风刃，割裂了毛虫的束缚。

　　“发生了什么事？”就在刚才，柯娜阿基的全部精力都放在雷诺身上，不想航行中的虚空战舰却发生了状况。

　　“大，大人，不好了，我们受到不明物体攻击。你看。”驾驶员已经不需要具体描述了，因为窗口外面可以看得很清楚，铺天盖地的龙卷风正向着星舰分来。

　　那是由一个个带翅膀的怪物形成的风暴，是“疾风流蝇！”柯娜阿基惊叫起来，“不可能，怎么可能，这种星虫族潮汐已经数千年未见了。赶紧调整方向，避开他们。”

　　没错这是由无数疾风流蝇构成的龙卷风，如果论单独的个体，这些苍蝇的体形和攻击性都很差，但是如此多的流蝇击中在一起那简直就是恐怖。

　　在柯娜阿基眼前所见，虫汐过处，原本璀璨的星空变得一片漆黑，一次性就抹掉了一颗星系，太恐怖了，这种逆天的虫汐需要吞噬无数颗星球才能形成，这怎么可能不被发现。

　　柯娜阿基显然已经无法解释眼前的景象了，现在他们只有逃跑。

　　“大宗师，我们潮汐吸引住了，根本逃不出去。”驾驶员一边呕吐一边说道，而另一边提供动力的信徒们，有的甚至直接死亡。

　　“妈的，混蛋。休灵顿我们上。”柯娜阿基一脚踢开驾驶员，亲自坐到了他的位置上。双手放到两侧的水晶球上，虚空战舰立即获得了强大的动力，不在被潮汐牵引，但那漫天的苍蝇已经扑头盖脸的涌了过来，再不逃脱，想逃也来不及了。

　　休灵顿和柯娜阿基全力控制着虚空战舰，体内的能量毫无保留的释放着，而一些低等级的信徒则直接耗尽体能，晕死了过去，如今没有人顾得上雷诺他们。

　　雷诺、泰柯斯、斯菲尔德拼命向星舰后方跑去，他们必须躲开柯娜阿基，否则真是死无葬身之地。而在他们身后，一个庞大肥虫正连滚带爬的跟在身后。

　　“头儿，你看到了么。是星虫的虫潮。”斯菲尔德一边跑，一边喊道。

　　“别废话了，赶紧逃命，机舱尾部应该有排气通道，我们从那里出去。”雷诺说道。一只星虫都足够他们三个对付，何况是一群，就算是攻击力弱，累也把你累死了，就是普通虫潮他们也得退避三舍。

　　“头儿，前方没有路了。”泰柯斯突然停了下来，接着是雷诺和斯菲尔德，按照人类设计，星舰尾部肯定会有通风口，然而这里却什么也没有，是坚硬的虚空战舰外壳。

　　三人回过去头去，那只九头毛虫却像狗一样，呼哧呼哧喘着粗气，盯着他们。

　　“妈的，这只死虫子，阴魂不散。”泰柯斯立即全身钢化，做好了准备。

　　“唧唧咯咯咯咯”毛虫发出一阵稀奇古怪的声音，但身体却没发起攻击。

　　“头儿，它在表达什么？”斯菲尔德问道。

　　雷诺心想这我哪知道，不过显然九头毛虫的表现是友好的，或许因为是雷诺帮它摆脱了困境。死就死吧，雷诺大着胆子，伸出手慢慢靠近九头毛虫贴在地面的一只头颅。

　　看到雷诺的举动，可把泰柯斯吓了一跳：“头儿，小心，有毒。”

　　雷诺示意泰柯斯不要乱动，一边慢慢靠近九头毛虫，横竖是个死，雷诺决定试一试。雷诺小心翼翼慢慢靠近，但毛虫除了眨眨眼睛，并没有其他反应。雷诺的手终于碰到了毛虫最中央的头颅，陡然间从额头上伸出两根触角，死死缠住雷诺的手。


第一百三十八章 神灵世界

　　看到那九头毛虫温顺的样子，斯菲尔德笑道：“哎嗨，它好像一只狗啊。”

　　得到了互相认可，九头毛虫浑身的钢毛收了起来，身体在地上卷了一个卷。回过头对雷诺眨了眨眼。

　　“头儿，它什么意思。”泰柯斯摸了摸后脑勺。

　　“好像是让我们进去。”雷诺说道。

　　“进去？头儿，你确定么？”斯菲尔德呲牙咧口地说道。雷诺懒得理他们，纵身一跃跳了进去，九头毛虫盘区的身体里面有一个20平米大小的空间，刚好可以容纳三个人。

　　“上来啊，你们两个。”雷诺试了试感觉不错，对着泰柯斯和斯菲尔德招了招手。

　　“嗯，不不不。”两人的头摇得和拨浪鼓似的。雷诺有点生气，“给我上来。”用意念强行将他两拽了进来。九头毛虫一看都进去了，砰砰砰九个头当中的8个头扣在了裸露的顶空，形成了一个封闭的小房子。

　　处理完这些，毛虫的身体开始在外面绽放出根根长毛，像个卷起来的刺猬一样。

　　虚空战舰被流蝇不断的击中，机身剧烈的震动，毛虫形成的刺猬球，无论如何滚动内部的空间却丝毫不变。雷诺他们不禁感叹，如果不是毛虫给了他们这样一个空间只把自己早就转晕了。逃是逃不出去了，也只能在舰仓里等待结果。

　　驾驶仓里，柯娜阿基和休灵顿正在发出全身的力道控制着虚空战舰的方向，中间反复了许多次，但流蝇潮汐却越来越紧，中央有外围几万倍的密度。

　　“大宗师，看来我们是逃不掉了。”休灵顿面部表情扭曲着，显然已经使出了全身的力气。

　　“逃不掉也要逃，进入中央我们就死定了。”柯娜阿基终于露出了一丝恐惧，“看来我只有打开虚灵界的传送门。”

　　“传送门，那种是真神才能使用的能量。如果强行打开，恐怕我们的修行就前功尽弃了。”休灵顿几乎是喊了出来。

　　“如果不开启传送门，那我们真就死定了。休灵顿还不过来助我一臂之力。”

　　看到大宗师凶狠的目光，休灵顿不敢不从，放弃自己控制的座位，来到大宗师身前，将额头贴了过去，两块紫色的水晶接触到了一起。一股股巨大的能量波动，喷涌而出。

　　柯娜阿基的全身都在颤抖，口中念念有词，紫色光芒爆发出万丈光芒包裹了整个虚空战舰，在光辉之中一闪金光灿灿的大门正在缓缓出现，而虚空战舰的头部正对着大门的方向驶去。

　　大门明明是个实体，然而无数的流蝇撞在上面，却没有阻力，直接穿行而过，但那神奇的门却实实在在存在，虚空战舰的全身都穿过了那扇金光闪闪的大门。砰地一声大门关闭，虚空战舰摆脱了虫汐的控制，进入了时空隧道，巨大的震颤越来越猛烈，随着一声巨大的爆炸声虚空战舰貌似已经破裂。

　　但是躲在毛虫体内的雷诺却感受不到这一切。因为当毛虫冲出星舰的时候，剧烈的摇摆把几个人都搞晕了。

　　雷诺努力睁开眼睛的时候，是感觉到什么东西在舔自己，难道是条狗么？雷诺看到的是明媚的阳光，一片绿油油的草地，还有，是一条大红舌头。

　　“九头毛虫，你这家伙。”雷诺翻了个滚，躲开来，毛虫一脸无辜地看着莱诺。

　　山青水秀，风光迷人，雷诺看了一眼四周，简直就是世外桃源，竟然和当初人类的母星地球一样漂亮。

　　“这是哪里？”雷诺喃喃自语道。这个时候泰柯斯和斯菲尔德也苏醒过来，同样被眼前的景色所惊讶。

　　“头儿，我们在哪里？”雷诺张了张嘴，终于一个字也没说，因为他也不知道在哪里。

　　倒是九头毛虫，一脸兴奋的样子，在地下拱来拱去，忙着开始打洞。

　　“救命啊，救命啊！”一阵紧急的呼救声从不远处传来。

　　“走，过去看看。”雷诺一边说着一边像声音传来的地方飞去，不过太空服已经没了，但却意外的发现自己的异能量使用起来，竟然异常的轻松，念力控制着脚底下的空气，雷诺快速飞到声音传来的地方。

　　那是一株巨大槐树，就在树干的下面一个瘦小的孩子正在挣扎着往上爬，刺槐的刺锋利无比，脚踩在上面，顿时血流如注。

　　而在他的下面一只怪兽正在追赶他。怪兽的体形并不大，如同棕熊一般，拥有皮毛爪子，然后还长着鲨鱼一样的头颅。

　　“我的天，那是什么东西？绝对是地球上没有的物种。”斯菲尔德感叹道。

　　“或许是吧，不过你不该多嘴。”雷诺看到那怪物听到了声音，立即不再追赶男孩，而是从树上跳下来，张开大口，流出尖尖的牙齿，对着他们扑了过来。

　　“一只小毛兽也来猖狂。”泰柯斯的铁拳对准了它的头颅拍了下去，可惜有一个身影比他还要快，怪物瞬间翻了肚皮，一动不动。是毛虫的钢毛扎进了他的身体里。

　　一招得手，九头毛虫十分兴奋，其中一颗头颅一口将怪兽吞了下去，十分满足的又跑回去刨地。

　　“这家伙彻底变成狗了。”泰柯斯摇了摇头，真看不出眼前是一只凶残的星兽。

　　“想来毛虫是饿了。我们先去那边看看是什么人，顺便打听一下我们在哪个星球。”雷诺说。

　　“孩子，你下来，你怎么一个人在这里，很危险。”斯菲尔德招了招手。

　　雷诺这才看清，孩子也就两三岁的样子，刚刚学会走路而已。不知道是谁家的大人怎么舍得将这么小的孩子独自放在森林里。

　　孩子终于慢慢地爬下来，擦干了眼泪断断续续地说起事情的经过。

　　原来孩子住在不远处的名叫骨甲的村子，而所在的这边森林叫做试炼林。是父母把他放到这里的，按照规定他必须获得一种超能力，才可以离开这个林子，否则就算活着出去也会被人处死。

　　而这个没有名字的小孩，在这里已经三天，还一点能力没有获得，只能等死。

　　“这是谁定的规矩，也太残忍了。我们把他带出去吧。”泰柯斯还是依旧古道热肠，伸手想要去抱那孩子，但那孩子却往后退了几步又哭了起来：“没用的，出去也会被处死的。”

　　斯菲尔德上前哄道：“你别怕，我们可都是大人物，没人会把你怎么样的。”

　　孩子一边摸着眼泪一边说道：“你别骗小孩，大人物的头上都有紫色的水晶，而你们什么也没有，你们救不了我，骗人！”

　　小孩的这句话倒提醒了雷诺，头上带有水晶的人，就只有神灵族，毫无疑问他们随着虚空战舰进入了神灵族，难怪周围充满了浓郁的能量。

　　雷诺将泰柯斯和斯菲尔德拉到一边，从怀中掏出三块从玛雅遗迹中获得的水晶，递给二人说：“我们得伪装一下，将这块紫水晶贴到两眼之间的额头上。”完成这个化妆对雷诺他们来说不是什么难事，不一会就完成了操作。

　　当雷诺他们再次转过头来的时候，小孩子乐开了双，双手拍着手掌，蹦蹦跳跳起来，“可以回家了，可以回家了。”

　　来时的路并不难走，大约半个时辰，来到了森林靠近村子的边缘，孩子没有名字只知道住在骨甲村。森林是人为划定的，边界上有一股能量形成了壁垒，进去和出来都要跨过去，而那浓郁的力量，看来也只有达到心灵大师的地步才能轻松的走出去。

　　“妈妈。”孩子在壁垒外面的人群中有自己母亲的影子，顿时扑着冲了过去。

　　“砰”孩子撞在壁垒上，雷诺这才发现，壁垒很特别，里面可以看见外面，外面却看不见听不见里面的一切。

　　雷诺手指微微用力，一道风刃划破了那层壁垒，几个人带着无名小孩走了出去。这时候，小孩的母亲却是看到了，顿时激动的热泪盈眶：“啊，孩子，你掌握了一种能量，太好了。”母亲快速跑过来，抱起孩子，丝毫没有意识到身后站着的雷诺三人。

　　母子两亲热了一会，孩子指了指身后三人，说：“妈妈是这个几个人救了我。”

　　“救了你？”母亲满是疑问，但是看到雷诺额头上紫水晶，顿时浑身一震颤抖，敬畏的跪倒在地：“拜见心灵大师。”

　　雷诺心中暗自想，看来自己猜得没错，这里的确就是神灵族生活的世界，在人类与神灵族战斗的一千多年里，一直在寻找他们的大本营，但是除了抢夺圣物和资源星，一直没有发现他们的繁衍之地。如今雷诺他们却稀里糊涂来到了一个新世界——神灵界。

　　雷诺没有回答，而是将孩子的母亲扶起来说：“这里的事情，以后再说，现在带我去你们家里看看。”

　　孩子的母亲或许从来没想到会有心灵大师会去她家做客，不住地点着头：“好的好的，小人的房子就在不远的地方，大人请跟我来。”


第一百三十九章 神灵世界2

　　神灵族的世界里没有摩天高楼，也没有太多的合金金属，像骨甲村这种小山村里大多数村民居住天然物体雕琢的房子里。

　　小孩没有名字，小孩的父亲名家甲巴罗伊，母亲叫丹吉尔库。小孩为什么名字，是因为孩子在没有获得一种能力之前是没有权利拥有名字的。

　　其实他们所在的村子也不属于真正的神灵族，甲巴罗伊的房子以一个巨大象牙雕琢而成，房子是近几年才建成的，里面倒是干净整齐。不过看到这里，斯菲尔德忍不住想要告诉甲巴罗伊，象牙的房子如果在人族世界里，那可是十分昂贵的东西，他们一家都可以成为富人。

　　但是随着交谈的深入，雷诺他们渐渐知道，在神灵族的世界里富有与否并不是看物质，而是看能力。而整个神灵族也是存在森严的等级，在雷诺听来甚至有点回到几千年的中世纪君主时代的感觉。

　　在神灵族人的眼里，只有成为心灵大师，才可以称得上有地位，而神灵族的组织单位也是以心灵大师来划分的，比如他们骨甲村就隶属于丹丁大师。

　　心里大师以下，依次是，魅影捕手，狂热者和信徒。而他们夫妻就属于信徒，随时准备牺牲，每年都会诞生大量的信徒，魅影捕手和狂热者，但是心灵大师却不可以，只有得到已经存在紫水晶的认可才能成为心灵大师。

　　而雷诺他们在林子中遇到的小孩，就是作为最底层信徒们所生的孩子，孩子刚生下来并不算是神灵族的人，长到三岁就会被放入到试炼森林当中。只有能够捕获一种能量的孩子，才有资格成为神灵族人，不能获得的就会被困死的里面。

　　当然这样的事情原本是心灵大师亲自监督，但是随着心灵大师因为与人族的战争而减少，现在这些事情被交给了仅次于心灵大师的摸骨师来掌控，这些人都是有希望成为心灵大师，而且掌握强大神灵力量的人。

　　“说了这么久了，两位大师来喝点水吧。这是从晨露当中净化出来的水。”甲巴罗伊将玉石雕刻而成的茶杯递过来，里面泉水都是透亮的。

　　斯菲尔德掂量着杯子，心中骂道：“草，傻货，价值连城的杯子。”

　　“你真是客气了，实际上我们不是什么大师。”雷诺三人将粘在额头上的紫色水晶摘了下来。

　　这可把夫妻两个吓坏了：“天呐，你们敢冒充心灵大师。”

　　“咚咚咚”开门开门，外门传来一阵嘈杂声。

　　甲巴罗伊说道：“坏了定是你们的身份被发现了，你们最好躲起来。冒充心灵大师可是重罪。”

　　雷诺他们刚刚藏好身子，门就被一脚踢开了，进来的是气势汹汹的一队人马。甲巴罗伊显然认得，赶紧弯腰，恭恭敬敬地说道：“原来是摸骨大师，不知道有什么是需要效劳。”

　　为首的摸骨大师是一个胖子，斜着三角眼四处望了望说：“恭喜你啊，公子通过了试炼，丹丁大师，选了个好名字赐给他，让他出来领取吧。”

　　原来如此，真是虚惊一场啊。甲巴罗伊开心的笑着喊道：“来来，小家伙，你终于可以有名字了。快点来领。”

　　小孩三步两步急忙跑过来。摸骨大师看了看眼前的孩子说：“他就是从试炼森林里走出来的孩子。”

　　甲巴罗伊全家使劲点了点头。摸骨大师笑了笑，伸手在孩子的脸蛋上摸了一把说：“很好，就是他，给我带走。”

　　甲巴罗伊急忙走上前：“大人，不是给孩子取名字么？为什么要带走他。”

　　丹吉尔库惊吓地将孩子搂在怀里，轻声说道：“孩子别怕。”

　　摸骨大师眯着三角眼，语气变得冷淡而邪恶：“你们当真不知道，这个孩子根本就没有通过试炼，而是被人强行带出试炼森林的。我不治你们个全家之罪，已经是法外开恩了。这个孩子获得不了神灵之力，必须得死。而你们夫妇也必须马上被派往前线战场。”

　　甲巴罗伊提高声音说道：“这不可能。我孩子明明是走出了试炼森林。”

　　“哼哼，自己走出来的。看来你真是不见棺材不落泪，有目击者看到你孩子是被两个人救出去的。”

　　“两个人？他们是心灵大师，不要听他们胡说。”丹吉尔库急眼了，急忙喊道。

　　“哦，心灵大师？你不会是开玩笑吧，这里是丹丁大师的管辖范围，有人来了会不先拜访丹丁大师？”摸骨大师并不相信夫妇所说。

　　“大人，我妻子说的的确是实话。”甲巴罗伊苦着脸说道。

　　“实话？那好啊，你把那几位请出来，也让我们磕几个头啊。”摸骨大师一脸戏谑地说道，“你们倒是清楚来啊，如果没有那就别怪我们不客气了。”

　　人们一边说着，一边慢慢走向孩子，直接把孩子吓坏了，喊了声娘亲就哇哇地哭起来。丹吉尔库哪里肯让人就这么带走孩子，一把死死抱住孩子，一边嘶吼道：“大师来去无踪，岂是我们可以随意调动。他们走了，你若有本事，就去找他们。孩子已经走出了试炼森林，谁也别想动我的孩子。”

　　“你这婆娘简直疯了，我摸骨眼里可不揉沙子。乖乖交出小孩，你们夫妇还有命可以活，如果让丹丁大师知道他辖区内有这种污秽的东西，你们全家都得死。”摸骨大师变了样子，一脸狠毒地说道。周围的士兵也一拥而上，和丹吉尔库撕打起来。

　　丹吉尔库哪里会有摸骨大师的力气大，手死死拽住孩子，整个人倒在地上被拖着走。甲巴罗伊还没靠过去，就被一拳打倒，眼看孩子就要被带走了。

　　“妈的，这群畜生。”泰柯斯一个没忍住跑了出去，雷诺和斯菲尔德很无奈，也只好跟了出来。

　　“放手，孩子是我们带出来的，有什么事就冲着我们来。”雷诺说道。

　　摸骨大师挥了挥手，士兵们才停了下来，丹吉尔库抱着孩子，赶紧跑到了他们的身后。胖子首先看了看三人的额头，突然笑了，因为没有紫色水晶。雷诺他们刚刚摘了下来。

　　“是你们三个把孩子带出来的。”只要不是心灵大师，在摸骨大师面前那就是渣渣，胖子趾高气昂地说道。

　　夫妇两知道一切都暴露了，将有大难临头浑身瑟瑟发抖。

　　“不错，你们这么对付一个三岁的孩子，不觉得太过分了么？”斯菲尔德双手交叉放在胸前，一副毫不在意的样子。

　　“啊，哈哈哈！”摸骨大师们笑不成个了，“你们算什么东西，在摸骨大师面前，也敢装逼。”胖子眼睛露出杀机，对手下点了点头，高声说道：“这几个人冒充心灵大师，将他们拿下，如有反抗，杀无赦。”

　　听到，士兵们哗啦一下，将雷诺他们团团围住。所谓的士兵其实也是摸骨大师，拥有的神力远在信徒和狂热者之上。既然雷诺他们额头上没有紫水晶，胖子摸骨大师早就认定，可以将他们吃掉。

　　“头儿，我们该怎么办。”泰柯斯握紧双拳，身体随时准备钢化。

　　“泰柯斯，别表现太明显了。还是我来吧。”雷诺说道。泰柯斯和斯菲尔德的异能都太过明显，只要一施展出来那就等于暴露了身份。而雷诺的念力控制则可以借助外物来实现攻击，这是比较隐藏和难以判断的。

　　雷诺扫视了一眼桌子，那石头的桌子就飞了起来，砸向摸骨士兵，几个摸骨士兵就这样毫无征兆地被打飞了。

　　胖子冷冷地看着雷诺：“你拥有的神力不低啊。”在胖子眼里，雷诺虽然强大，但既然没有紫水晶，那只能是和自己一个级别，不过已然是个劲敌。但是雷诺那种气定神闲的感觉，完全不把自己放在眼里，那种气势甚至超过了自己的主人丹丁大师。

　　胖子把身上披风摘下来，跳了过去：“让我亲自来。控制物体移动可不是什么高级的本事。”

　　“这么说，你有些真本事了。我好怕怕。”雷诺戏谑地说道。

　　“好，让你看看爷爷的本事吧。”胖子摸骨大师说道。雷诺见他说得有模有样，也不敢掉以轻心，暗地里将一股股风盾护住周身。

　　“噗通”出乎雷诺的意料，胖子竟然跪下了，口中嘟嘟囔囔。雷诺差点笑哭了，这与心灵大师的信守捻来，简直相差十万八千里。

　　但可把甲巴罗伊吓坏了，他们是知道胖子的本事的，急忙提醒雷诺：“恩人呐，他懂得调动阴火，小心啊。”

　　阴火雷诺也是知道的，与普通的烈火元素不同。阴火的主要成分是磷，燃烧温度比较低，但却不容易驱散，与真正的火元素操控强者想比还是差了点。不过显然在这些村民眼里，已经是了不起的本事，如果有被阴火缠上，就会被焚烧致死，此前村子里有人被处死过。


第一百四十章 神灵世界3

　　雷诺静静地等待，胖子虔诚的祷告了十多分钟，终于在他脑袋的两侧生出两团墨绿色的阴火，噼里啪啦的烧着，好像很厉害的样子。雷诺的心里已经鄙视的不行了，心想你丫的这算打仗啊，还没等你发功呢，早就一拳收拾掉你了。

　　不管雷诺怎么想，反正周围的神灵族是怕极了，各个眼睛露出惊恐的神色。其实要说这阴火也不是不厉害，无论是信徒还是狂热者甚至是无头武士，只要被它点燃，基本就得慢慢烧死。对付神灵族的人似乎挺有效，可但是雷诺并不是神灵族的人。

　　绿莹莹的鬼火越来越过，在两侧排成一字，慢慢环绕着旋转起来，阴火慢慢的在胖子的控制下，向雷诺飞过来。雷诺身后甲巴罗伊更是紧张地心脏都要跳出来了，不忍直视地闭上眼睛。

　　雷诺也不管它，任由阴火慢慢的逼近他的身体，直到鬼火距离雷诺的身体二十左右，雷诺周身控制着周围的风力，形成不易觉察的细小风刃，直接将鬼火削成几段，猛然一吹，大风卷积着细小的阴火倒飞了出去，直接打在胖子的身体上。

　　“哎呦，妈呀，救命啊。”胖子对于阴火十分恐惧，鬼哭狼嚎的叫起来，一边叫一边满地打滚。几个手下也慌了手脚，围起来慌乱地喊着：“大人，大人，你怎么了？”

　　“你们这帮蠢材还不快帮我灭火啊。”胖子嘶哑着嗓子喊道。

　　“大人，你等等，我这就去找盆水来。”一个摸骨士兵准备跑去找水。雷诺冷冷地说道：“这哪来得急啊，等你找来水，他早烧死了。还不如，不如用脚踩灭。”

　　“对对，用脚踩灭。”已经疼痛难忍的摸骨大师哪里还能分得清是谁在说话，听到一个脱身的方法，立即叫喊起来。

　　众多手下看了看，说：“老大，那你可得忍着点。我们可就下脚。”

　　“咔咔，噗噗。”摸骨士兵人也多，无数的无影脚对准胖子的身体一阵乱踢，中间夹杂着胖子的哀嚎。

　　“别踢了，再踢我就没命令。”过了好一会，传来胖子哭爹喊娘般地叫声。众人这才收脚，发现胖子身上的阴火已经灭了，帮忙把胖子扶起来，把所有人吓了一跳。

　　整个脸肿得和猪头似得，全是又青又紫。虽然这样雷诺并不担心，原本也不想要他的命，以人类的可以都可以瞬间治好，何况更加发达的神灵族。

　　“噗嗤，哈哈哈。”斯菲尔德终于没忍住笑了，跟着泰柯斯也豪放地笑了起来，甚至甲巴罗伊夫妇也忍不住偷偷笑了起来。

　　胖子知道，自己绝对不是眼前这个人对手，于是狠狠的看了雷诺一眼，头也不回地喊了一声：“走。”一群摸骨大师就这么一哄而散。

　　摸骨大师虽然走了，但是雷诺等人都知道这是麻烦的开始，胖子身后的丹丁大师，很快就会找上门来。甲巴罗伊夫妇也知道问题的严重性，相互看了一眼，心有灵犀一般双双跪倒在地：“感谢几个大人的救命之恩，现在你们还是赶快逃命吧，我还有一个不情之请，还望大师们答应。”

　　雷诺也知道现在来说走掉已经是最好的办法，于是说：“你说吧。好人做到底，能帮忙的我们一定帮忙。”

　　夫妻两露出高兴的神色：“其实各位大师，想来也猜到，希望能叫小宝宝交给你们，不管怎么样，总比在这里等死好。”

　　“那你们呢，不跟我们一起走么，看来这里是容不下你们了。”

　　夫妻两有些诧异，但是想了想之后还是说道：“我不管三位大师的身份如何，小儿就交给你们了。我们神灵族从获得第一次神灵之力开始，在灵魂上就会划给一个心灵大师。无论我们逃到哪里，都会受到丹丁大师的控制。其实我们作为信徒说白了就是炮灰，如果不是因为怀孕有孩子，只怕早就会派到战场上去，成为能量的贡献者。”

　　甲巴罗伊看到雷诺的表情，就知道他们是第一次听说，也肯定他们不是神灵族的人，不过事情到了这一地步，索性将所有知道的和盘托出。

　　神灵族从出生之后如果能够通过试炼森林获得第一缕神力，那就会成为信徒，会受到心灵大师的赐名。此后每隔三年，就有一次再次试炼的机会，获得第二缕神力甚至更多。当所有神力融汇贯通之后，就会获得一种属性，能够获得属性的人就有可能成为心灵大师，这类人会被重点培养起来，免于做炮灰的命运。

　　如果再9次试炼也就是27年之后，如果还没有获得属性，那么这个人就再也没有机会成为心灵大师，同样会被派到战场上成为魅影捕手。而没有获得属性的人如同他们夫妻两就更惨，成为信徒或者狂热者。

　　至于心灵大师是如何获得的，夫妻两受到地位的限制并不知道，但是到了一定时间，肯定会有人来告诉他们应该如何努力。

　　听完夫妻两说的，雷诺三人彻底凌乱了，这都是什么东东。完全颠覆了他们对现有社会的认识，不听不知道，世界真奇妙。

　　三人半天没接话，尴尬了老半天，雷诺终于深呼吸一口：“好吧。这件事怎么说与我们有点关系，我们就管一下，但是我丑话说前面，我们随时都可能遇到特殊情况，不能保证他一辈子平安。”

　　“大师能让这孩子多活些时日，我夫妻二人已经感激不尽了。”说完夫妻两人又磕了个头，这才起身。

　　说实话雷诺他们本没有具体地方可去，如今又多了个孩子需要照顾，但是不离开又不行，想来想去还是准备上路再说。只是可惜那只死毛虫不知道跑到哪里去了，不过这样也好，带着也是个麻烦。

　　微风铺面，象牙房的帆布被吹开了，一个穿着长袍的人大步流星走了进来，身后跟着一群人，正是刚才那群摸骨师。来得可够快的，雷诺感觉到了一股强大的能量波动，比起休灵顿来是弱上不少，不过依然十分强大，自己确信可以战胜他。

　　可以想得出来人正是丹丁心灵大师，既然他不说话，雷诺也就冷冷地看着并不说话。甲巴罗伊夫妇这时候也没什么顾忌了，竟然也愣愣地站在哪里。

　　“大师，就，就是他们几个。”胖子伤势已经完全好了，但看到雷诺依然有些害怕。

　　“啪”一个响亮的耳光，扇在了胖子脸上，顿时浮肿了起来。丹丁冷冷道：“谁让你说话的。”胖子连吭声也不敢捂着脸往后退了退。

　　丹丁也在上下打量着雷诺、泰柯斯和斯菲尔德，发现并没有障眼法之类的技能，心中在盘算着：三个人都没有紫水晶，说明没有得到认可，就算厉害，肯定也不可能跨级战斗。这场战役是赢定了。

　　既然胜券在握，丹丁开始下一步行动，眼睛凌厉地扫向夫妻二人，头顶上冒出两道微不可见的能量线，径直进入到夫妻二人的身体。

　　二人顿时失去了理智，如同僵尸一般面无表情的想丹丁一方走去。

　　“娘，爹。”孩子想要跟过去，却被雷诺一把揽入怀中，任凭怎么他怎么挣扎。这就是夫妻二人所说过的管辖分配，现在丹丁一个念头就可以让这两个人死去，但是他没那么做。

　　丹丁盯着雷诺，一股股潜在的能量慢慢侵袭雷诺等人的身体，雷诺使出三成念力形成一层风盾，起到防守作用。两个人一眼不发却开始争斗了。

　　丹丁身后的能量如同波涛一样澎湃不断，且越来越大，雷诺的风盾也随之加强。如此僵持了十多分钟，这是丹丁万万没想到的。

　　看到三人毫无畏惧的样子，丹丁甚至产生了错觉，莫非这几个人比心灵大师还要强大。

　　“砰砰砰”屋里的各种家具已经无法承受能量的重压，开始破碎，而丹丁身后的人都道飞出去，倒了一地。但是雷诺三人纹丝不动，丹丁可以确定雷诺十分强大，自己已经使用了八成的力气，竟然连对方的属性也没有探测出来，莫非他们是仅差一步就能成为心灵大师的自由人。

　　按照神灵族的等级，心灵大师之上是大宗师，大宗师之上是黑白法皇。所有的人都应该按照归属成为心灵大师的附庸，但是总有那么一些特别强悍的存在，他掌握的神灵之力甚至可以比肩心灵大师，只不过没有获得紫水晶的认可。这部分人已经脱离了心灵大师的控制，在各个区域自由往来，被称为自由人。

　　当然作为自由人，可以自由自在不受约束，但想要再进一步几乎是不可能的，更不要说称为大宗师了。但这部分人却另有妙用，如果能收为己用，那么自己的势力就会大大加强。三个可以承受自己八成攻击的自由人出现在这里，绝对值得丹丁去拉拢。


第一百四十一章 丹丁的私心

　　丹丁也察觉到雷诺似乎只在防守，只不过也表现得太轻松了吧。丹丁将身体上的力量一卸，顿时能量流随之消失，象牙小屋恢复了平静。

　　丹丁的嘴角挂着微笑，这种微笑慢慢扩大，甲巴罗伊夫妇毫无神情的眼睛突然亮了起来，像吊线的木偶一样，伸出手臂，卡住对方的脖子狠命使劲。很快由于缺氧，两个人脸色通红，长长的舌头也伸出了嘴外，样子十分怕人，情形异常恐怖。

　　毫无疑问这是丹丁所为，目的是什么不知道。

　　“头儿，再不出手，他们可就互相卡死了。”泰柯斯忍不住提醒道。

　　“着急也没用，他们的命本来就在丹丁的手里。”雷诺回答说。不过雷诺脸色并不好看，如果丹丁真的把甲巴罗伊夫妇给卡死了，雷诺并不介意，将他从这个宇宙中抹去，杀他，如杀鸡。

　　咕咚，两个人倒在了地上，雷诺不肯就范，丹丁忍不住开口了：“敢问两位朋友是哪里来的，在下丹丁，是这里的心灵大师，有失远赢。”

　　“我是雷诺，这两位是我的兄弟泰柯斯和斯菲尔德。”雷诺并没有说自己是哪里来得，实在是甲巴罗伊也说不清，神灵世界的地域是怎样的，每一个心灵大师所掌管的土地，是一个信徒一辈子也走不出去的。

　　丹丁：“看几位长着蓝色的眼睛，应该是从苍溪灵王那里来得吧。”

　　苍溪灵王？这是什么鬼，不过雷诺不能问，只是含糊地点了点头，“我们是自由人，不受区域地域限制。”

　　“好！我丹丁最喜欢洒脱的人了。性情中人，难得我们一见如故，不如到我的家里坐上一坐。”雷诺随口一说，丹丁却借题发挥，瞬间化敌为友，这是什么能力，这是脸皮极厚的能力，就连雷诺也自叹不如。

　　既然是东道主盛情邀请，雷诺又怎么好意思不从呢？客气了几句，就在脸色发绿的胖子面前走了过去了。

　　丹丁的家离信徒的村子并不远，一栋三层高的楼房，却是气派不凡，整栋楼可以用雕栏玉砌来形容。与人类社会不同，据丹丁介绍，所有的房子都是由山木山石灵巧的组合在一起，三层的房子，没用一点金属，全部是严丝合缝地嵌入在里面。

　　一进到院子里，又有若干参天古树，雷诺不禁好奇地问：“大师怎么这么喜欢树木，一进来就有种精神矍铄的感觉。”

　　丹丁听到雷诺这么说反而放下心来更加断定雷诺的身份就是自由人。

　　“雷诺大师，你有所不知啊，我所掌握的乃是木属性的能量，最忌讳的金属之气，所以无论从房屋还是院子，都用的上乘的好木。”丹丁指着一颗参天古树说道，“实不相瞒，当年我就是在这棵树下，将所有获得的神灵之力，融汇成木属性，并一举获得了紫水晶的认可，成为心灵大师的。”

　　丹丁说得意气风发，雷诺听得更是如获至宝，这真是难得的机会，如果能够完全掌握神灵族掌握神力的途径，那么人类是不是也可以通过修炼获得超能力呢。雷诺甚至想直接问，但却怕被识破身份只能隐忍不发，等待以后的机会。

　　穿过假山庭院，雷诺正式进入到宏伟的三层楼里面。一个女人早在里面等候，一见有人来了就忙着准备拖鞋，摆上水果。

　　“这位是？”女子低着头，除了还有如同其他人的敬畏之色意外，还含有另一份关切的情绪，所以雷诺如此问道。

　　“大师果然慧眼如炬，这个是我的妻子甲越兰。”丹丁看了看她，示意她先下去，甲越兰就退出了。

　　丹丁这才说道：“我们结为夫妇的时候，都还是信徒的身份，只不过我机缘巧合短时间内晋级成为心灵大师，而刚好原来此地的心灵大师死在了战场上，我便在这里接替了他的管辖。但是这么多年来，我一直试图使她成为想我一样的大师，哪怕是魅影捕手也好，可惜就一直没有进展，所以我只好把她养起来，尽量不让外人知道，免得被应征成为炮灰。”

　　丹丁这番话，倒是让雷诺刮目相看了，心灵大师的身份竟然还记挂着身为信徒的妻子，至少这一点从人类的道德观上来说，还是很相符的，难不成神灵族与人类有这某种天然联系，要不然如何解释不光长得一样，就连道德观念都如此相似。

　　更让雷诺怀疑的是，这么隐私的问题，作为萍水相逢的心灵大师，怎么会告诉自己这些，要么是完全能够掌控自己，要么就是有求自己。

　　“来来，都尝尝，我这的特产，柏木橡果，对于导引木属性的能量可是大有帮助啊。”丹丁打破了雷诺的沉思，将这颗晶莹剔透的果实放入口中，雷诺感受到一股丰富的能量随着果子在体内流动，很是舒服。

　　看到铺垫地差不多了，丹丁转入正题：“不知道三位掌握的神力属性是什么？”

　　雷诺想了想说道：“我是念力控制，泰柯斯是金属属性，斯菲尔德么是分裂属性。”其实雷诺也不知道准确的名字，胡诌的。

　　果然露出了马脚，丹丁愣了愣：“这位大师，什么属性？分裂？”

　　这可把斯菲尔德弄尴尬了，怨恨地看了一眼雷诺，“你才是精神分裂。”斯菲尔德索性站起身来，化出两道分身，瞬间惊恐了丹丁。

　　“暗影属性！”丹丁说道，“这个可是少有的特殊属性，万里挑一的属性。”内心里又将斯菲尔德高抬了一截，幸亏只是两道分身，如果弄个十道八道出来那可就厉害了。但是他怎么会听雷诺的呢，三个人在一起，雷诺明显就是个头，莫非雷诺还有隐藏。

　　丹丁这么想着，表面上却不露声色，画风一转说道：“三位可知你们犯了大罪。”

　　“犯罪，犯什么罪。你们连孩子都不放过那才是犯罪。”泰柯斯直愣愣地说，这话说出了雷诺等人的心声，所以雷诺也没拦着。

　　“三位大概是自由惯了，黑白法皇的命令想必不怎么记在心上。我们神灵族为了保持血脉的纯正和强大，是不允许没能掌握异能的人存留在世上。因为如果没有神力，那和人族又有什么区别，这可是根本原则。”丹丁说得大义凛然。

　　看来这基本上是神灵族最根本的原则法律了，和联邦政府的宪法差不多，雷诺心中有数，咳嗽了一声说：“是啊，我们也知道大人不容易。不知道我们怎么报答大师的恩典呢。”

　　丹丁心中暗自叫了一个好，他等的就是这话。

　　“在我这地盘里，倒是还能压得住，不过这风险也是不小。”丹丁眯缝了一下小眼说道，“不过几位如果肯帮我一件事，我倒甘愿冒这个风险，而且从此你们三人还可以在我这里当座上宾，常年居住。”

　　雷诺心里这个着急啊，话都说到这份上了，“大人请说。”

　　“哈哈。实不相瞒，我不仅有一位信徒的妻子，而且她还为我生了个儿子，儿子今年27岁，再有一个月就该去参加水晶试炼了，当然这也是一次最后试炼，如果不能获得紫水晶的认可，就永远没有机会成为心灵大师了。”

　　“大人的意思是？”

　　“让三位助我儿子一臂之力。”丹丁正色说道，“只要他能获得紫水晶，你们三位以后就是我的兄弟，可以在我的管辖范围任意而为。”

　　雷诺咂了咂舌：“大师好大的手笔，敢问大师的公子现在是什么水平？”

　　“已经融汇神力，属性为雷电。只待获得紫水晶的认可。”丹丁说。

　　“如果我们不同意呢？”雷诺抬起头反问道。

　　“呵呵。”丹丁笑了笑说道，“三位大人连素不相识的小孩都愿意帮，又怎么会不帮我儿呢？况且这个小朋友可爱的很，正好我妻子喜欢孩子，认个干儿子我看很可以的。”

　　“我靠，这个老狐狸，这不是明摆着在威胁我们么。”雷诺心中骂道。

　　两人的眼睛对视了一阵，雷诺收起目光说：“只要大师信得过我们，我们倒愿意帮忙。只是如何获得紫水晶的认可，我们三人实在不知道该如何去做，那可是一点把握没有。”

　　一见雷诺答应了袭来，丹丁简直笑开了花：“三位大师不用担心，我会把应该注意的问题一一告诉几位，说不定几位也可以意外的到紫水晶的认可，成为心灵大师也说定哦。”

　　丹丁了，其实雷诺心里都快乐哭了，这不是送上门的好事么，真不知道谁帮谁。但表面还得装作难为情的样子：“这，那我们就尽力一试，助公子一臂之力。”

　　丹丁站起身来，朗声说道：“好！拿酒来，我再这里先祝各位马到成功。”

　　我靠！穿越、雷人，雷诺感觉自己在各个世界中穿梭，怎么喝酒也在神灵族流行？


第一百四十二章 蒲巴菲力

　　举杯之后，丹丁将自己的宝贝公子蒲巴菲力叫了出来。蒲巴菲力长得倒是一表人才，年纪27岁，在众人面前凝聚出一丝精纯的雷电，弹射出去，在地面上反射了数次才久久散去。雷诺的异能战队里面也有类似的异能展示，不过显然没有蒲巴菲力的强悍，用电压来测试的话应该有接近三万伏的高压。

　　“来来，蒲巴菲力，见过你三位叔叔。他们可都是高人。”丹丁说着，就要让蒲巴菲力下跪行礼。

　　当蒲巴菲力看到三人的额头上没有紫水晶的时候，脸色就沉了下来，说道：“父亲要我拜三位叔叔，孩儿自当遵从，不过既然是高人，想必神力超人，能不能让侄儿开开眼界。”

　　丹丁没有说话，雷诺名表了，这丹丁也想再捻量一下自己斤两。雷诺不以为然地看向斯菲尔德：“你这位叔叔，最擅长分身术，不如让他给你表演一个。”

　　蒲巴菲力的眼睛顿时睁大了起来：“是稀有属性么。快让侄儿开开眼界。”蒲巴菲力刚开始给人有纨绔子弟的轻浮感觉，不过现在倒显露出孩子心性，这倒是不错。

　　斯菲尔德身体一晃距离三丈外就出现了另一个自己，再一个瞬间自己的真身就和影子合二为一。速度之快，快如闪电，蒲巴菲力连声叫好，如果论实战，那影杀术绝对可以秒杀他。这次是心甘情愿的扣头，雷诺他们也接受了这个子弟。

　　几个人谈了些闲事后，雷诺问道：“大师，不知道这紫水晶如何获得，还望告知。”

　　丹丁这才将试炼森林的事情说起。原来，神灵族在各个辖区都设有试炼森林，森林虽然是分散在各地，由各自的心灵大师直接管辖，但是所有的试炼都是由最高统治者黑白法皇所布设，所以所有的难度是一样的，所有的结果都是同步反馈的。

　　试炼森林对每个人来说都是三年一开放，里面充斥着来自黑白法皇投放的神灵之力，从山脚开始一直到山顶，由弱变强。但无论强弱只要能获取一缕，就会得到神灵族的认可。一般获得第一缕神力看的是根骨，后面则要看领悟和机缘。

　　“那敢问公子是到了哪一个境界了呢？”雷诺问道。

　　“27年来，蒲巴菲力日夜苦练，如今已经可以轻松到达山顶。林中的怪兽已经无人是他对手，他现在只要走到山顶的水晶壁上得到任意一颗紫水晶，就会成为心灵大师。”丹丁说。

　　“敢问公子上次去取水晶了么？”雷诺问。

　　“呵呵，实不相瞒。作为神灵族的人只有一次机会进入水晶壁获得认可，如果不能获得认可就再无机会成为心灵大师。所以虽然他早就达到了进入其中的资格，但我一直不放心。如今期限已到，又恰逢三位高人帮助，相信这次一定万无一失。”因为利害的缘故，丹丁讲解的十分详细，甚至将水晶壁的情况，以及他自己活得水晶的经验，毫无保留的讲了出来。

　　所有人都十分珍惜这个难得的机会，雷诺几乎将丹丁的讲座一字不漏的记录了下来，储存在大脑芯片里面进行三维动画还原，这一切丹丁却一点也不知道。

　　说完这一切，雷诺还有一个问题没即开，犹豫了一下终于没开口。丹丁似乎看出了雷诺欲言又止的样子，于是主动问道：“大师还有什么想问的尽管开口。”

　　其实雷诺是想问，怎么获得第一丝神力，但这样问自己的身份可彻底暴露了，所以雷诺眼珠一转计上心来：“敢问公子所获得的第一缕神力是什么情况。”

　　丹丁笑道：“三位果然是行家，其实我也一直认为获得第一缕神力往往决定了以后的神力属性。因为第一次进入其中是三岁的孩子，许多事情讲不清，记不住。所以蒲巴菲力的事情我是不知，不过我隐约记得我是在一颗食人花的树下睡了三天三夜，得到了沟通木本的神力。”

　　“哦，大师果然是英雄啊。”雷诺恭维地说道，赶紧把这话题结束，要是问到自己那可怎么编啊。

　　“大师，关于那夫妇的孩子，不知道黑白法皇知道了，会不会怪罪大人。”雷诺又问道。

　　“哈哈哈。虽然说所有试炼森林的事情法皇无所不知，但是你想一下，最底层三岁小孩子的试炼，法皇哪有时间盯着，就算是水晶壁，如果没有什么特殊情况，也惊动不了法皇。就算法皇万一看到了，我们找个替死鬼也就算了。总之，看在三位大师的面子上，我保那孩子无恙。”丹丁说道。

　　“既然如此，不如就给孩子取个名字。”斯菲尔德适时的建议说。

　　“好啊，那就叫……”丹丁想了一会说道：“就叫阿瓦呼伦，意思是上天帮助。”

　　雷诺等人自然是一致赞同，如此一日畅谈，雷诺倒是把整个神灵族的大体情况了解了个清楚，现在唯一缺的就是地图，不过着地图的事情从甲巴罗伊那里就已经知道，这可是秘密，地图只掌握在心灵大师里面。偶尔有一些大师死亡才会流落出来，要想获得流出来的地图则需要到黑市上去。

　　距离蒲巴菲力去试炼的日子，还有一段时间，丹丁本打算将他们安顿到自驾这栋楼房里面。但是雷诺自有自己的打算，可不愿意没事找事靠着他，所以几番推让之后，双方达成了平衡。

　　甲巴罗伊夫妇带着孩子在丹丁府上居住，待遇也优厚，而雷诺等三人则去甲巴罗伊的象牙房居住，理由是那里适合他们修炼。这样双方也就心照不宣的接受了。

　　村子里的人似乎也知道雷诺的身份不凡，都主动示好，雷诺又趁机打听了一些当地情况。知道原则上神灵族是不需要什么物质追求的，但也有一部分堕落的人希望得到大人的保护免受成为炮灰的命运。而各地的心灵大师们也乐得让他们替自己收集珍宝，所以诞生了黑市，黑市里交易奇珍异宝，却从不带在身上。

　　尽管如此，雷诺他们还是决定去看看。黑市就在试炼森林的一处角落里，要说是市场那却是没有一个货物，人人都蒙着脸，依靠在身后的大树干上，没有叫卖声。

　　“头儿，这可怎么买，连他们卖的是什么东西都不知道。”泰柯斯低声问道。

　　“别问我，我也不知道，见机行事吧。”雷诺三人慢慢沿着树林走去，但四周静得可怕，直到雷诺离第一个人不足半米的时候，那人用轻不可闻的声音，一遍一遍重复着：“药材换宝石，药材换宝石……”

　　“我去！”雷诺没想到交易是这样进行的。就这样雷诺在黑市里溜达了一圈，终于找到了一个人，嘴里嘟囔着：“地图换宝贝，地图换宝贝……”

　　雷诺停下脚步，看了看他：“我有你要的东西。”

　　那蒙面人低声问道：“现在交易？”

　　“现在交易！”

　　“几个人去？”那人又问道。

　　雷诺看了看身后：“就我们三个。”

　　“成交，跟我来。”蒙面人拉低了一下帽檐，向着山上走去。大约行进了1000多米，一处天然的山洞出现了，这就是蒙面人约定的交易地点。

　　里面有三四个人，看来交易通常人数都是要对等的，这样安全。蒙面人现从地下挖出来一个包裹，打开之后是一张厚厚的兽皮，当着雷诺的面展开了一下。一块块版图分布，雷诺一下看到了苍溪灵王，看来应该是一块真的地图。

　　雷诺也不含糊，在这里没有什么指定的流通货币，因为信仰就是通行证。雷诺能拿得出手的自然是手中的紫水晶，暗自将手伸进裤兜里，手指用力一使劲，将一整块紫水晶捏碎，从里面取出了一块三分之一大小的碎块，递了过去。

　　蒙面简直惊呆了：“紫水晶，竟然是紫水晶。”

　　后面几个人也赶紧凑过来，左看右看：“是三分之一的紫水晶。”

　　确认之后，蒙面人将地图塞到雷诺手里，说了声：“谢谢。”生怕雷诺反悔似得，匆匆忙忙逃走了。

　　斯菲尔德叹了口气：“看来我们被坑了。”

　　雷诺却不以为然：“切，紫水晶有的是，但是我们要能回自由之心，可就靠这张图了。”

　　雷诺他们回到屋子里，重新将交还到的地图在桌子上展开，一副浩瀚的神灵世界地图就展现在眼前，地图显然经历了许久时间，也可能换了好几任主任，右下角有一部分缺失，而且有血染的痕迹。但这不妨碍雷诺对神灵族世界的了解。

　　地图标注的很详细，从黑白法皇一直到最小的心灵大师的划界，都标注了清楚。法皇之下有苍溪灵王、睦月灵王、银硶灵王等十大灵王，而其下又有五十多个大宗师，再往下有十万多个心灵大师。由此可见对于神灵族而言，能自由自在称为神灵的人少的可怜。


第一百四十三章 阿岚大宗师的信息

　　而他们所在的丹丁心灵大师隶属于天秀灵王，具体又属于阿岚大宗师区域。其实阿岚大宗师可谓赫赫有名，并不是她的神力最厉害，而是她是仅有的三名女性大宗师之一，当然这一些雷诺并不知道。

　　而被丹丁认为他们来自于苍溪灵王的区域，则在左上角的位置，刚好与天秀灵王的右下角相对应，是距离最远的两个区域。这付地图雷诺等人是看了又看看但却没有发现与外界连同的部分，看来这也只是一副内部地图，距离他们离开这里的愿望还有很远。

　　不管怎么样，有总比没有强。雷诺将这张图揣在怀里，不是他没有备份是准备随时出售出去。不知道紫水晶对于这里的人有什么意义，那些人好像对自己交换的三分之一的紫水晶十分满意。

　　雷诺也不敢去问丹丁，若是被他知道自己有一兜紫水晶，不知道会不会动了谋财害命的心思。

　　雷诺他们暂时就在丹丁这里住下了，每天过着还算舒服的日子，就等着试炼森林开放的日子了。这段日子雷诺尝试这发送定位信号，以及连同空间通讯，但是这一切都是徒劳。

　　直到有一天，他们与丹丁在闲聊，一缕微光从远方滑行过来，远远望去好像一只信鸽。丹丁站起身来，来到外面，张开手掌，出现鸟巢一样的光结构，结果那只信鸽一样的东西，就自动钻进了里面。

　　原来，信息是这样传播的，能量传输，不知道效率如何？是否能像人类的网络一样实现全球同步。丹丁获取了信息说三日后本年度的试炼开启，所有符合条件的人都可以进入。

　　神灵族的试炼森林里，除了三岁试炼区是封闭的以外，其他区域都是开放的可以随时出去，但每次开启，一旦出去之后在一年之内就无法再次进入。所以除了三岁区事关生死以外，其他区域并无生命之忧。

　　临进入试炼森林的那个晚上，丹丁又开了一次家宴，除了他们一家三口，就是雷诺他们几个。蒲巴菲力的母亲，自然是又担心又紧张，但雷诺发现就连丹丁也好像有什么心事。

　　其实就算成不了心灵大师，蒲巴菲力也不会有生命危险，有丹丁这样的好爹，可以保他一辈子平安。

　　雷诺开口问道：“大人莫非还有什么难言之隐，不防明说。”

　　丹丁思量了一下，说道：“前天收到的信息和以往不同，是阿岚大宗师亲自发送的。”雷诺他们早就通过地图知道阿岚大宗师是丹丁的顶头上司，故意说道：“我们对阿岚大宗师可是敬仰的很啊。”

　　丹丁摇了摇头：“阿岚大宗师的厉害那是出了名的。我有点担心的是我这几天派人去打听，本年度的水晶试炼，似乎阿岚大宗师有其他想法。一般超过年龄还进入水晶试炼的人很少，你们尽量不要引起他人的注意。按照我说的方法，帮助我儿就可以。”

　　原来丹丁害怕被大宗师注意到，雷诺三人点点头说：“知道了。我们会格外小心，不会让人发现破绽的。”丹丁点了点头，其实他最担心的不是被发现找人帮忙，相比较是否能够完成试炼才是最重要的，而阿岚大宗师的关注总归是一个变数。

　　不管怎么说，这些日子以来大家都已经做好了准备，第二天一大早，丹丁亲自去试炼森林开启了进入的通道，将雷诺三人和自己的儿子送了进去。

　　丹丁故意在门口与他们送行，实际是在警告那些进入的人。要知道在没有成为心灵大师之前，这里就是丹丁说得算，谁也不敢在中途对雷诺等人暗中使坏，算是送给他们的最后一道护身符。

　　进入到试炼森林的大部分都是27岁以下的小伙子，也有少数超过27的，但这些人不是来获得紫水晶认可的，因为他们和雷诺等人一样，超过了岁数，永远不能再获得紫水晶，他们大多是魅影系列的身份，寻求的是技艺和能力的更高境界，以便在战斗中保持不死，另外就是顺便夺取一些财物之类，来获得自己主人的赏识。在试炼森林里的屠杀是允许的。

　　不过蒲巴菲力有了丹丁这样的父亲，所有人进入试炼森林就远远地避开了他们，原来在哪里都可以拼爹，就如同地球上21世纪流行过的那样。

　　试炼森林蒲巴菲力来了可不止一次了，可以算得上轻车熟路。试炼森林里的能量比外界大很多，因此释放消耗的能量很快就会得到补充。这更利于进入其中的人熟练掌握和操控能量。

　　因此一进入试炼森林，蒲巴菲力就开始不断释放自己的雷电能量，射杀一些野兽，比如长着六只耳朵的野猪，在空中飞翔的吸血猴等等各种充满奇幻色彩的生物，都成为这位公子的猎杀对象。

　　而雷诺他们也开始学着沟通外界的能量，不断测试着自己的异能，这一路下来，竟然感觉超能量竟然达到新的高度，泰柯斯的积累甚至发生了进化，可以凝练出一口金钟罩，可以保护自己，达到类似风盾的效果。

　　试炼森林里的一切高层都可以随时查看，此刻阿岚大宗师正在查看自己管辖地的试炼情况。雷诺他们的表现引起了阿岚的注意，对身边的心灵大师汤伯恩说道：“这几个人是谁，尤其是那三个人似乎获得的神力十分霸道。不过看年纪也都到了中年，进入试炼森林有什么企图？”

　　汤伯恩多年以前成为阿岚大宗师的近身弟子，虽然仍然是心灵大师，但对上丹丁，几乎可以秒杀，对异能的掌控已经炉火纯青了，这就是跟在大宗师身边的好处。而汤伯恩也知道这次阿岚大宗师有意在参加水晶试炼的弟子当中选出几位重点培养，因此格外留意早就做足了功课，丹丁的儿子早就在他的关注视野里。

　　听到阿岚的询问，汤伯恩上前说道：“大宗师，这是丹丁大师的儿子，如今已是27岁，这次恐怕是来冲击水晶壁的。至于身边那三个人，呵呵，我不说您也清楚。”

　　阿岚：“这么说，这三个是保驾护航的了，难怪如此厉害。看来丹丁这几年修炼上没什么大的进步，这招揽人才上还做的不错。倘若他儿子能过了水晶壁，就算他一个吧。”

　　汤伯恩心里咯噔一下，但表面上却乐呵呵地点了点头：“大人说的是。”

　　阿岚看了一会，突然说道：“伯恩啊，我有一个想法不知道可行不可行？”

　　“弟子洗耳恭听。”汤伯恩上前一步说道。

　　阿岚又想了一会，站起身来，浑身的轻纱随风舞动、身子曼妙，有一种净水观音的感觉。“你看各地这么多的场地，那看起来多费劲啊。不如，把他们组合到一起，然后叫他们相互竞争，也好让我选拔出几个像样的弟子。你看如何？”

　　阿岚细长的柳叶眉微微挑起，目光柔和而宁静地望向汤伯恩，知道利益上对他有所损害，阿岚也在观察汤伯恩的变化，自己的这个得意弟子，恐怕随时都可能突破到大宗师的境界。汤伯恩只不过在等一次宗师法会，这也是阿岚大宗师动了招收新弟子念想的根本原因。

　　汤伯恩依然恭恭敬敬地说道：“大宗师的这个提议真实绝妙，弟子一定帮您严格把关。”说完汤伯恩开启试炼森林的控制按钮，说白了这些试炼森林都是一模一样的，如果想要实现通常竞技只要实现空间传送就可以。

　　当然这与当初柯娜阿基开启时空隧道不同，同在一个星球传输通道的开辟并不困难，甚至不需要阿岚大宗师的出手，汤伯恩就做成了这个设置。所有的选手只要进入水晶壁的范围就会被传送到一处水晶壁，这样不同地区的试炼者就会在这里碰面。

　　“大宗师，您看如何。”汤伯恩做完这一切仍旧不忘请示。

　　阿岚大宗师点了点头：“你给我盯紧了，一旦有情况你要出手，不要伤了任何人的性命。还有如果有水晶异动，赶紧过来找我。”阿岚说完就像神仙一样凭空消失。

　　汤伯恩叹了口气：“这种神秘的时空属性，也难怪阿岚大宗师有这样的成就。我这等念力控制属性，怕是永远达不到这种境界了。”

　　试炼的时间有一个月，足够长，所以蒲巴菲力并不着急。四人就这么，一路练着，一路慢慢往上走，忽然听到周围传来一阵打斗声。

　　这一路来，人人看到蒲巴菲力就避而远之，一路也显得没有趣，此刻的打斗声顿时吸引了几个人的目光，聚拢了过去。

　　不远处的密林里，四个长着络腮胡的男人正将一个女子团团围住。男人们的年纪一看都知道超过27岁了，那女的倒是年轻，长得也好看，一身兽骨铠甲，外加一道钢索，显得英姿飒爽。

　　“在父亲的军队里，我怎么没见过。难道又有外来人不成？”蒲巴菲力观察了她的速度、力量和超能力，可以达到暗影武士的水准，这样的人物也是数得过来的，但是在印象里却完全记不起来。


第一百四十四章 富若班尼

　　“一群大男人围着打一个女人，不好不好。”泰柯斯说道。

　　蒲巴菲力说：“那三个人肯定是猎宝的团伙，说不定那女人身上有什么奇珍异宝。”

　　那女的一条腾蛇铁索，每次发出带着冰冷的寒气，甚至有点冰冻身体的感觉，好强大的寒冰属性。

　　而那三个男人好像对土元素特别有研究，一些地突刺不断从脚底下对女孩发起突然攻击。从女孩身后飞出一些土墙，拦住她的去路，一行地突刺从远处延伸过来，一个男的消失不见。

　　“遁地术！”这种功法也并不常见，可见三个男人的神力也比较强大，至少也是魅影捕手的水平。

　　“小姑娘，你跑不掉了。交出灵龙草，我们放你一条生路。”一个秃顶男人喋喋地说道，手中托起一团黑土，成为宝塔形状，宝塔瞬间放大，将此女罩入其中。

　　女孩手中铁索耍耍耍连抽三鞭，一道道寒气将宝塔冰封了起来，瞬间女孩左手一挥，一条赤红色的火蟒带着烈焰喷涌了出来。女孩破开土塔，从里面钻了出来，又与三人缠斗了起来。

　　蒲巴菲力惊叫了起来：“双属性，太厉害了。”眼前的女孩不仅仅能够控制寒冰之气，而且能够控制火蟒，形成了冰火两大属性的完美配合，这在整个神灵族都是少见的。从女孩的年纪上看，如果再参加水晶壁试炼获得紫水晶的认可，一跃成为心灵大师，那可真是逆天的存在。

　　“头儿，我们要出手么。”斯菲尔德催促道，“再不出手，那女孩可就寡不敌众了。”

　　“头儿？”蒲巴菲力听到这个称呼怪怪的，不明白什么意思。斯菲尔德赶紧改口：“雷诺大师还不出手么？”

　　蒲巴菲力此刻心里打开了小九九，如果救了这女孩必将成为自己将来的有力竞争者，如果不救，那父亲的部落恐怕要损失一员大将。思来想去，蒲巴菲力说道：“我们再看看。”

　　既然公子都说了，雷诺自然也不能再反对什么，而是问道：“公子，龙灵草是什么？”

　　“龙灵草是可以提高属性纯度的仙草，在试炼森林里存在极少，可遇而不可求。”说到龙灵草蒲巴菲力突然想起了一个问题，要想获得紫水晶的认可必须实现属性的融合，但从这女子的功法上来看，冰火难以相容，这么说来倒是很难通过水晶试炼。这么说她将是自己家族的得力干将。

　　想到这里，蒲巴菲力突然说道：“这女子势单力薄，我们快些出手相助。”众人只感觉这公子也太善变了，但蒲巴菲力说完已经冲了出去，手中踏出一道雷球，在三个男人附近爆炸，逼退了他们的一次攻势。

　　满怀善意地看向女子，蒲巴菲力说道：“姑娘，你没事吧。”

　　女孩警戒地瞪了他一眼，冷冷说道：“多管闲事！”

　　女孩显然不认识蒲巴菲力，但那三个男人却突然停止了进攻：“是丹丁大人的公子，那小的就告辞了。”

　　三人再也顾不上索要龙灵草，径直向另一个方向远去。蒲巴菲力示意不要追赶，既然那三个人认识自己，说明一定是为父亲效力的，所以不能杀了他们。

　　三人消失了踪影，蒲巴菲力再次看向女孩，原本觉得英姿飒爽，此刻看到她的脸，却发现长得极美，肌肤白嫩，吹弹可破。

　　“姑娘，你怎么样。”蒲巴菲力再次善意地说道。谁料想，那女孩却向后倒退了数步，身后的长锁，铛啷啷，笔直地直立起来，如同一把宝剑一样，再有一道奇特的能量覆盖住铁锁，一层层寒冰就覆盖在了铁锁上面，煞是好看。

　　“你们别虚情假意了，本姑娘不吃这一套，想要龙灵草拿出真本事来。”要说这姑娘性子也真够爆裂的，一言不和拉开架势就要打。但此刻尽管口气强硬，透过她浓重的喘息，和微微虚汗可以知道刚才的战斗耗费了她太多的精力，此刻已经是强弩之末。

　　蒲巴菲力的内心一动，看管了顺从信徒们，没想到还有这么有个性的信徒，反倒有些赞赏。将全身的力道卸掉，蒲巴菲力提高声音说道：“姑娘，你不认识我么。我是丹丁大师的儿子，你千万别误会，我对你们没有恶意。”

　　哪知道那姑娘是软硬不吃，手中的寒冰铁索已经出手，对准蒲巴菲力的命根子劈了下去。蒲巴菲力已经卸掉了神力，此刻想提起已经有些迟了，这要是扫上命根子那可真是后悔终生了。

　　雷诺当然不会袖手旁观，就在寒冰锁链接近蒲巴菲力身体的时候，雷诺划出一道风盾，同时轻轻推了一把蒲巴菲力，将他甩到一边。寒冰缩量撞击在风盾上，发出噼里啪啦的响声，上面的薄冰碎了一地，铁索软绵绵的垂了下去。

　　雷诺又弹出一道风刃，击打在女孩的手腕上，尽管隔着铠甲，那风刃的力道极大。女孩手臂一软，寒冰锁掉到了地上。蒲巴菲力惊出了一身冷汗，不过还是还是很绅士的走过去，将锁链拾起来递给女孩。

　　“姑娘，我们真的没有恶意。”女孩怨恨地看了蒲巴菲力一眼，知道眼前几个人比自己还要强大，又看到果真没有伤害的意思。顺势使劲一抓，将锁链夺了回来。

　　“你们果真不是来抢龙灵草的。”看了一眼蒲巴菲力，女孩问道。

　　“哈哈，一株龙灵草有什么稀罕的。”蒲巴菲力笑着说道，随手从口袋里掏出一株翠绿色的药草。

　　女孩脱口而出：“龙灵草。”

　　蒲巴菲力：“这种药草虽然好，不过我还是要劝告姑娘。这种药吃多了对今后的发展可没什么好处。”

　　女孩这才放松了警惕，拍了拍灰尘站了起来：“你真是丹丁大师的公子？”

　　蒲巴菲力点了点头：“我是蒲巴菲力，这是我的三位叔叔。我们准备前往水晶试炼。”

　　“你好，我是富若班尼，是一名狂热者。”女孩说道，顺势将长索缠在腰间，“我也正有意参加水晶试炼。”

　　“什么？你是一名狂热者，而且还想参加水晶试炼？”蒲巴菲力对她的这种想法不可理喻。

　　富若班尼知道他的疑惑，笑了笑说：“实话跟你说，我是服用了一株龙灵草，才从狂热者进化到魅影捕手。至于水晶试炼嘛，早晚都要参加的，这次这么走运，一定要试一试。”

　　“富若班尼，你不知道么，你爆发出来的能量已经足够称得上魅影武士了，但是要参加水晶试炼是不是太草率了，你多大年龄，要知道一生当中只有一次机会参加水晶试炼。”蒲巴菲力说的是实话。

　　“是真的么？”听到蒲巴菲力的赞扬，富若班尼一下跳了起来。随后又心不在焉地说道：“哪有那么多要考虑的，试炼么看得是能不获得认可，与能力有什么关系。况且我现在鸿运当头，这么好的运气不能错过啊。”

　　这话说的蒲巴菲力直翻白眼，这样的解释还是头一次听说，不过听起来也挺有道理。不过随后蒲巴菲力开始怀疑自己的智商，不对不对，这只能说明眼前这个妞是傻白甜。

　　“那要不要一起呢？”蒲巴菲力发出邀请。

　　富若班尼啃了两下手指：“嗯嗯，好吧。那就一起走，跟着你这大公子估计不会吃亏。”这外表看起来冰冷的女子，要是火热起来还真活泼。

　　“喂，你多大了。”富若班尼主动问道。

　　“27啊。”蒲巴菲力说道。

　　“那你是老处男了，我今年才16，我是小鲜女啊。”

　　“什么是小鲜女，我只听说过小鲜肉。”

　　“你真是笨蛋。”两人你一句我一句说着，可把雷诺他们给逗坏了，心里想这两人到底都是孩子。

　　“三位叔叔，我们继续赶路吧，前面山顶就是水晶试炼的入口。前面两次我都在外面徘徊了老半天。”蒲巴菲力看了看天色，准备天黑之前就进入试炼。

　　“你们四个，老古董，磨磨蹭蹭的。”富若班尼率先蹦蹦跳跳的开路了，一点不知道保存实力。

　　水晶试炼的大门是一座圆弧形状的单扇门，有点类似于窑洞，或者说教堂，周围三米的地方充满着浓郁的能量，而在周边坐满了闭目的人们。折现一般都是想要进入其中进行修整，或者是已经过了年龄来增进修为的人。

　　水晶试炼大门周围，是严谨格斗的，因此所有人都安守本分。一路叽叽喳喳的富若班尼终于安静下来。

　　蒲巴菲力建议大家坐下来修整一会，等能量全部恢复在进入水晶试炼。于是所有人盘膝坐下，静养。

　　蒲巴菲力偷偷问雷诺：“大师，富若班尼具有冰火双重属性，并没有进行融合，不知道能不能被紫水晶所接受。”

　　雷诺拍了拍他的肩膀说：“既来之则安置，她能不能获得我们不管。但你是一定有希望获得认可的。别忘了你父亲给了我们这个。”


第一百四十五章 水晶试炼

　　按照往年的惯例，每次进入其中试炼的人，能有两三个成为心灵大师已经不错了，大部分都是来打酱油的。

　　休息了片刻，蒲巴菲力站起身来，预示着身体已经进入最佳的状态，而富若班尼早就睁开眼睛，双手正在摆弄着什么。

　　蒲巴菲力悄悄走过去，由于富若班尼正在聚精会神，竟然没有注意。蒲巴菲力看到富若班尼灵巧的双手正在用刚刚拔出来的小草编织着一个精致的花环。

　　从小生活的富贵家里的少爷蒲巴菲力从来没见骨这样的玩具，虽然已经27岁了，少年的天性却被勾了起来：“好漂亮的花环，只过不过小了点。”

　　“啊？！你，怎么偷偷摸摸的。”富若班尼手一哆嗦，小小花环顿时断了两个，“你这家伙，坏了我的好事。”

　　说完富若班尼又从地上拔了两颗嫩绿的小草重新编制起来，将原来的缺口补上。

　　“你这花环也做的太小巧了吧。给谁带呢？”蒲巴菲力努了努嘴说道。

　　“要你管啊。”富若班尼又从周边摘了零零散散的野花，一朵朵插在上面，一个精致漂亮的花环就做成功了。

　　“喂，我们马上就要进入水晶试炼了，你还是把它送给我做个纪念吧，我刚好可以带在手指上，以后等为成了心灵大师，你想高攀恐怕就不行了。”蒲巴菲力开玩笑说道。

　　“哼，你想得美。”富若班尼躲了一下，小心翼翼的将花环攥在手心里，轻声对着自己的右手袖口说道：“乖乖，小火出来吧。”紧接着一条浑身赤红色的小蛇探头探脑的跑了出来，一出来就十分亲昵的爬上富若班尼的手掌，欢蹦乱跳，富若班尼将手中的小花环戴在了小火舌的头顶上，小火蛇就咯咯咯小了。

　　“这是你的宠物？”蒲巴菲力问道。

　　富若班尼点了点头：“我三岁时去试炼森林，遇到了这条小蛇，当时它正被几条水蛇围攻，我撞着胆子把那些水蛇赶跑了。小火就成了我的宠物，我也因为它学会了如何与火元素沟通。但后来我渐渐感觉到自己是寒冰体制，小火不断对抗寒冰，而寒冰因为小火而不断加重对我的侵袭，所以现在我的威力比一般的人都要强一些。”

　　“所以，机缘巧合你获得了龙灵草，才一跃从狂徒成为魅影武士？”

　　“你说对了，不过要想获得紫水晶的认可必须将冰火属性合二为一，我必须等把小火放掉。”富若班尼将手心稍稍倾斜，小火蛇就落到了地下。

　　“小火蛇，再见了，如果我能成为心灵大师再回来找你。”富若班尼挥了挥手，一副依依不舍的样子。

　　小火蛇像是听懂了富若班尼的话，竟然甩掉花环一个弹跳，跳到她的手心里，一副不解的样子。

　　“小火，乖乖的，我有要紧事，你在这里躲好了，等我出来找你。”富若班尼将花环重新拾起来带着它的头上又将它轻轻放在地下，挥了挥手。

　　小火蛇终于依依不舍地摇了摇头，摇摆了一下尾巴，不见了踪影。

　　富若班尼看不到小火蛇，这才拍了拍站起来，故作轻松地说道：“好了，我准备好了，我们出发吧。”

　　所有人都没有说话，默默地迈开脚步，踏入那扇充满神秘色彩的大门，在那后面将是水晶壁的试炼。

　　“开天辟地，宇宙洪荒，星河璀璨，神灵永定。”声如洪钟的靡靡之音，仿佛从遥远的亘古传来，进入这里的每一个人的身体都被一股紫色的能量风暴所环绕。雷诺清晰的感觉到，一些拥有灵性的能量正在自己的身体寻找可以接入的空隙，原来光是来到这里就可以开通静脉，增加对能量的储存。

　　这个场景，已经被丹丁所详细描述过来，但是这种感觉却是只有亲身经历才能深切感受到它的与众不同。

　　只不过能量持续了片刻却突然消失，人们只觉得自己所处的世界正在剧烈震颤，但仅仅几秒之后又恢复了平静。不过睁开眼睛的雷诺吓了一跳，刚刚就究竟发生了什么在他们身边站满了密密麻麻的人群。

　　“我靠，头儿，这是见鬼了，就算外面的人都进来也没有这么多。”斯菲尔德扫视了一下好多人。

　　同样表情的人出现在各种长相不同人的脸上，全部都是一脸懵逼的样子。完全不相识或者相识的人全都出现在一起，这是以前所没有发生的。

　　汤伯恩的声音出现在试炼现场：“各位子民们，大家不要惊慌，阿岚大师决定更改一下测试地点，但是你们不要怀疑公平性，因为紫水晶的数量足够用的，只要你能获得他们的认可。对于此次成为心灵大师的，甚至表现突出的，阿岚大宗师都会将其留在身边，另有重用。好了，大家抓紧时间开始吧。”

　　有了汤伯恩大宗师的解释，众多试炼的子弟，全部盘膝坐下来，蒲巴菲力等人也不例外。汤伯恩的影像在空中大袖一挥，原本高耸入云的悬崖峭壁上，出现了众多璀璨如星斗的紫水晶，足足有数百颗。大小形态各不相同，但却都散发着耀眼的紫色。

　　紫色水晶无论从规模到数量都超过了玛雅文化，看来玛雅文明也不过是神灵族的一个外支。紫水晶一出现，子弟们的眼睛顿时被吸引了过去。甚至有一个属性神力特别的强大的弟子，率先选中了一颗体积最大紫水晶。

　　在那名字子弟的感召下，那颗耀眼的紫水晶从墙壁上飞了出来。然而就在紫水晶缓缓飞向那名子弟的时候，空中突然有四五道强悍能量感召也投射过去，原本缓缓飞行的紫水晶，受到各方力量的牵扯，竟然僵持在半空中。

　　率先发起的那名子弟显然有些背景，冷哼一声对几个中途杀出来的程咬金说：“你们也敢和我请。”

　　“有什么不敢的。不就匡鹏一域，也敢与楚源争雄。”

　　“打仗可不是靠嘴，手底下见真章吧。”另一个弟子冷笑一声。雷诺一看倒乐了，原本各凭本事获得紫水晶，成了相互抢夺，难度大增。

　　“蒲巴公子不必急于发力，我们静观其变，时机倒了我们自会出手帮你。”雷诺压低声音说道，“如果有兴趣，不防先浏览一下其他水晶，或许有一见钟情的也未可知，乘乱获取方为上策。”

　　雷诺的老谋神算点醒了蒲巴菲力，其实他还是有自知之明的。自己虽然是丹丁心灵大师的儿子，但是另一半来自母亲的基因可不怎么好。就在同等的子弟当中也仅仅算是中等偏上。这次不要说获得最大的水晶了，就是获得最小的水晶，那也对得起父亲丹丁的一片心意。

　　想到这里，蒲巴菲力越过空中的正道，将精神力的触角从最上边一一扫过，根据丹丁大师的指教，通常第一次有感的紫水晶就表示有缘，一定要多加留意。第一排十颗紫水晶扫过，并没有什么特殊的感觉，借着开始搜索第二排。

　　雷诺、泰柯斯、斯菲尔德，早就知道不可能获得紫水晶的认可，所以干脆闭目养神，等待蒲巴菲力找到合适的水晶再发力。

　　蒲巴菲力的目光游走在第二排，但速度明显变得缓慢起来，额头上的汗水也不断流淌下来，显然沟通是一件非常耗费精力的事情。

　　而如今半空中被众多高手所争夺的最大的紫水晶，已经开始慢慢向墙壁飞回去了。几个弟子已经是面红耳炽。

　　正当每个人都在忙活的时候，一个人却被忽略了。那就是小姑娘富若班尼，此刻她眉头紧锁，身体中两团不同的能量在纠缠着，一条锁链不断作响，一会变得赤红一会变成寒冰。双方两股既然不同的元素在体内冲撞着，完全不理会周围的情况。

　　水晶壁上所有人的表现，阿岚大宗师都看在眼里。用手指了指富若班尼对汤伯恩说道：“那个女孩子倒是奇特的很，两种元素相生相克，却同汇一体。已经是百年难遇了。”

　　汤伯恩点了点头：“此女子可谓千百年来的奇才，不仅掌握两种元素，更是将属性融汇放到获取水晶认可的地方，足见这丫头，胆大至极。”

　　阿岚听到汤伯恩不禁点了点头，看向他说：“我还记得50年前，你甚至想要一次夺取两颗紫水晶的认可。那股狂劲与她想比可是有过之而无不及。”

　　汤伯恩连连摇头：“大宗师见笑了，那都是伯恩年幼无知。若不是大宗师惜才，恐怕伯恩早就完蛋了。”

　　汤伯恩的话勾起了阿岚大宗师的回忆，目光有些游离：“一晃你都陪我50年了，如果不是我……”话说到一半，阿岚的话锋一转：“你准备什么时候晋升大宗师？”

　　汤伯恩略略皱了皱眉头看向场中：“此次如果有合适的人选侍奉大宗师左右。伯恩打算试炼结束后就像承转乾坤，获得更多的神力。”


第一百四十六章 水晶试炼2

　　阿岚大宗师也只有点点头：“好吧，那我们就静观其变吧。”

　　富若班尼此刻身体不住的抖动，就连地面也呈现明暗交替的光泽。雷诺终于注意到了她，显然两股力量旗鼓相当，想要吞并另一方并不容易，富若班尼的身体好像遭受到电锯切割一般，痛苦难当，如果不是意志力坚强，只把此刻早就晕倒了过去。

　　富若班尼知道自己快坚持不住了，从怀中掏出最后一颗龙灵草，一股温厚的力量在身体里慢慢升华，搅动着两股力量纠纷，没有了火蛇坐镇，寒冰元素趁机开始侵入火元素的领地。

　　“富若班尼，你怎么样了？”雷诺连问几句，但是没有回音，看来抵抗已经到了白热化阶段，成败在此一举。

　　雷诺想帮一帮忙，却不知道从何入手，忽然想起口袋里还有半颗破碎的水晶。雷诺悄悄将手伸入口袋中，摸到了那剩余的三分之二颗水晶。雷诺知道水晶里面有充足的能量，但就这么拿出来显然有点显眼，所以手指一用力捏碎了剩余的紫水晶，紫水晶的能量喷薄而出，涌入富若班尼的身体里。

　　富若班尼的身体里猛地都动了一下子，依旧面无表情，想来正在全力进行属性的融合。雷诺该进的力也尽了，接下来，只能听天由命了。地面上原本茂密的花草，以富若班尼为圆心，慢慢一圈圈枯萎死去。

　　雷诺怕引起别人的注意，尤其怕影响到蒲巴菲力，让泰柯斯释放出一口金钟将富若班尼罩在其中。

　　处理完这一切，雷诺再去观察蒲巴菲力，却发现他脸上的表情已经扭曲，眼耳口鼻全都挤在了一块。

　　雷诺心道不好，这么一会功夫，就发生了巨大的变化。而从水晶壁的第四行中央，一颗体积略小的紫水晶被慢慢拉进。按照丹丁的计划，这个时候，由泰柯斯和斯菲尔德负责盯住周围的干扰因素，而雷诺则用自己强大的能量，帮助蒲巴菲力拉过来。

　　“开始行动。”雷诺低吼一声，泰柯斯和斯菲尔德立即瞪起眼来，警戒地向四处查看，一旦发现有人来抢夺就会毫不犹豫地给予反击。但可能是蒲巴菲力的水晶那么不起眼，以至于没有人来抢夺。

　　雷诺凝聚起念力，沿着同一方向施加了拉力，有了雷诺强大的能量加入，那颗小紫水晶正也来越快想蒲巴菲力这飞来。蒲巴菲力神色打定，有了大师的帮助，看来这次获取水晶是定能成功。

　　蒲巴菲力的精神大振，双手打出一道道电闪雷弧想要一鼓作气将紫水晶捕获，成为第一个成就心灵大师的人，这也是一种荣耀。

　　眼见紫水晶呼啦一下，想自己飞过来，蒲巴菲力仿佛看到自己成功了。越来越紧，蒲巴菲力的呼吸都变得急促起来。紫水晶在蒲巴菲力20厘米的地方突然一转，飞入了雷诺脑门中央，雷诺成功捕获了一枚紫水晶，成为了心灵大师。水晶壁上发出一声长鸣，众多人醒悟过来放弃那颗最大的水晶，开始寻求其他水晶的捕获。

　　雷诺象木鸡一样待在哪里，而蒲巴菲力就像一根冰棍，心都拔凉拔凉的。面带怒色的望着雷诺，不知道该说什么。

　　“公子，我不是故意的，我怎么可能捕获水晶呢？”雷诺略有歉意地说道。

　　雷诺不说还则罢了，一说愤怒的情绪瞬间爆发出来：“雷诺，你这个骗子，竟然隐藏自己的年龄。”这是蒲巴菲力认为的，雷诺知道现在解释徒劳无功，于是就对蒲巴菲力说：“我看我们还是齐心协力，再获取一枚水晶，可好。”

　　蒲巴菲力已将，卑鄙，下流，无耻，等最恶毒的话准备好了。但是雷诺努了努嘴：“若不快点，其他的可都被抢光了。”

　　雷诺的话还没说完，突然看到那颗虽大的紫水晶，想蒲巴菲力这边飞了过来，雷诺连声惊呼：“来了，来了。”

　　“公子那是你的，接住了。”雷诺几乎喊了起来，因为那方向太正了，正向着蒲巴菲力的方向飞来。这次雷诺学乖了再也不敢随意发力，只是打出一道道风盾，将紫水晶的周围保护起来，免受他人的干扰。

　　又是到了见证奇迹的时刻了。雷诺等人都拭目以待，但在万众瞩目之下，那颗最大的紫水晶又在蒲巴菲力的额头上方一转，刷地一声进入了蒲巴菲力旁边富若班尼的额头上。

　　剧烈的能量暴动在富若班尼的头顶炸裂开来，绽放出绚丽的光华，左边冷若冰霜，右手炽热入伙，泰柯斯的金钟应声而碎。

　　极热与极冷两股气流如同无坚不摧的炸弹，向四周扩展开来。雷诺眼疾手快，再也没有心思保留自己的实力，双手弹出一层层风盾将富若班尼周围包了个严严实实。

　　也幸亏雷诺做得及时，蒲巴菲力没有受到伤害，但他周围的人却瞬间被撕成两半，一般碎成冰块，一半烧成黑炭。

　　阿岚大宗师和汤伯恩同时从座位上站了起来，脱口而出：“查克威廉心灵大师的，至尊水晶被人获取了。”

　　查克威廉一个在神灵族心灵大师史上最为强大的存在，一心灵大师的身份甚至可以匹敌大宗师，他所发出的惊天一击，甚至连黑白法皇都不敢硬接。

　　2000年来查克威廉，一直屹立于神坛之上，2000年来想要继承查克威廉紫水晶的人多如牛毛。或者失败，或者被水晶反噬，无一获得成功。万万没想到2000年后的今天，这可至高无上的水晶被一个小女孩获得，而她就是富若班尼。所有人的目光全都聚焦在他的身上。

　　紫水晶嵌入富若班尼的额头当中，却没有安稳下来，在两股能量的交替作用下不断旋转。所有人都拭目以待，水晶转了好长一块，忽然咔嚓一声，从最中央出现了一条裂纹，至尊水晶竟然一份为二。富若班尼的身体渐渐平息下来。

　　查克威廉的紫水晶碎裂了，这到底是成功还是不成功。不过很快扶富若班尼的双眼慢慢睁开，左眼湛蓝如海，右眼深红如火。目光所及，一股藐视天下的念力，将投过来的目光全部击退。她眨巴了一下眼睛：“我成功了。”透视非常感激的对雷诺点了点头。

　　阿岚大宗师高兴坏了：“就是她，让她成为我的弟子，还有她身边第一获得水晶认可的那人。”

　　蒲巴菲力快要哭了，甚至说是欲哭无泪。两次幸运与他擦肩而过，如果不是有这么多人，他肯定要发疯了。就连雷诺也不知道该怎么劝劝这个少爷了，大概他已经恨死雷诺了，可这与他有什么关系，明明是紫水晶自己找上门来的。

　　泰柯斯这个不开眼的家伙却把头凑过来说：“少爷，要不然咱再找一颗。”蒲巴菲力咬了咬嘴唇，“找你妈逼”脱口而出。

　　泰柯斯瞪了瞪眼睛：“你怎么骂人。”但是很快雷诺将他拉倒了一边，“让他自己冷静一下。”经历了两次抢夺水晶，蒲巴菲力全身能量匮乏，再也没有信心去寻找下一颗水晶。所幸抱着哇凉哇凉的心，盘膝坐在地上，一脸所有人都欠钱的表情。

　　蒲巴菲力的心，阴沉到了极点，原本与父亲商议，如果能够获得紫水晶成为心灵大师，那么他们父子就联手，将雷诺三人铲除，万万没想到偷鸡不成蚀把米，反而成就了雷诺成为心灵大师。

　　接下来的时间不安分的斯菲尔德和泰柯斯学着雷诺的样子，结果也捕获到了一颗水晶，成为了心灵大师。结果这样一来同行的六人倒有五人成就了心灵大师，主角蒲巴菲力反而落选。

　　又过了半个时辰，先后有4个人获得紫水晶的认可。而水晶壁的试炼也到此为止，再次通过传输之门，他们各自回到了当初的试炼森林。汤伯恩早就将阿岚大宗师所指名的弟子记录了下来，第一个就是富若班尼，还有雷诺也赫然在内。不过阿岚大宗师并没有马上宣布，而是让所有人回去等候消息。

　　蒲巴菲力还没走出试炼森林的出口，焦急的丹丁大宗师就焦急地在外面等候。但他的右眼老师跳动，让他有一种不安的感觉。

　　众人依次走出来，丹丁却发现除了自己的儿子，其他人的脑门上都多了一颗明晃晃的水晶。自己明明测试过他们的年龄，难道他们隐藏的那么高明，竟然骗了自己。

　　其实这也不怪丹丁，因为雷诺他们没有在三岁的时候进入试炼森林，所以也就没有登记和获得名字，在水晶壁的概念里，他们就是零岁的小孩子，虽然一次成为心灵大师太过逆天，但是水晶壁却选择性的忘记了，或许是神灵族便于发觉人才所用。

　　这下不光蒲巴菲力火冒三丈，就是丹丁也恨得咬牙切齿。不过到底是心灵大师，很快他就看清了形式，如今自己如果与他们为敌，相当于与三个心灵大师作战，胜负显而易见。所以丹丁笑了笑，不但不生气，反而对蒲巴菲力训斥道：“三位大师都给你请到家里了还不能获得认可，真是废物。”


第一百四十七章 心灵大师的封地

　　蒲巴菲力还想辩解，但被丹丁大师的眼神直接给封杀了。

　　雷诺知道丹丁肯定有误会或者心有不满，想上前解释两句，却丹丁制止了，笑了笑说：“不过三位大师隐藏的可够深的，连我都骗过了。”

　　“大师，事情并不是你想象的那样的。”雷诺说道。

　　“三位，宴席已经摆好了，我们还是边吃边谈啊。”丹丁一扭头头前带路走了。雷诺三人只好跟随他的步伐回到丹丁的府邸。

　　丹丁的夫人已经准备好了酒宴，正翘首期盼孩子的归来，知道蒲巴菲力没有获得心灵大师，她并没有什么意外，依然准备给他好好接风。

　　丹丁的夫人正殷切地等着，却见父子两一前一后气呼呼的走了进来，走在前面的丹丁脸色阴沉的可怕，以夫妻多年的经验，丹丁是动了真怒。

　　而跟在后面的蒲巴菲力却是一脸哭相，见了娘委屈喊了一声。

　　“你们爷俩这是怎么了？就算没能获得心灵大师，那也是命中注定的事情，何必那样生气，谋事在人成事在天。”

　　“亚美，你是不知道，我和蒲巴菲力被那三个家伙给耍了。他们三个根本就是来获得紫水晶的。”丹丁余怒未消，在椅子上一拍，将一把椅子拍散架。蒲巴菲力也没见父亲生这么大气，吓得躲在亚美的身后，一点声也不敢出。

　　丹丁望望门外，雷诺几个人也陆续跟了过来，对亚美说道：“如今已经不能公然和他们为敌，但我这口气真是咽不下去。”丹丁从口袋里摸出一个小药瓶，他的能力是木属性的，所以对草药一直都很有研究。

　　警惕地看了看四周，丹丁把小药瓶递给亚美：“在他们的酒壶里放上这个，我们先去应酬，你稍后把酒送给他们。”

　　亚美疑惑地看了看小药瓶：“你当真要这么做，恐怕不妥。”

　　丹丁怒哼一声：“这口我实在咽不下去，毋庸多言，就照我说的去做吧。”蒲巴菲力张口想说什么，丹丁瞅了他一眼怒骂道：“没用的废物，还不跟我去接待他们。”吓得蒲巴菲力直接把后面的话吞了下去。

　　宴会设在一楼的大厅里，出了雷诺三人，丹丁父子，还有丹丁手下比较有名望的几个魅影捕手和魅影武士。

　　富若班尼局促的站在那里，丹丁一进来，立即上前问道：“你就是一鸣惊人的富若班尼大师吧。来来来，到席上来做。”丹丁拉着富若班尼的手一同走上席位。

　　富若班尼局促在贵客位坐下，却又站了起来：“丹丁大人，富若班尼就是个仰望大人的狂徒，不该有小人的位置。”

　　丹丁和蔼地笑了笑：“富若班尼大师这是在生我的气啊。这么多年你埋没在我这个小地方果真是委屈你了。坐，坐，你现在已经是令人敬仰的心灵大师了，而且是获得了至尊水晶的心灵大师，日后成为大宗师也是指日可待，以后还得相互关照。”

　　丹丁一翻说辞，让富若班尼倍感亲切，拉拢成功。然后丹丁又于雷诺等人攀谈起来，雷诺几次想要说明情况，都被丹丁岔过去了，而且毫无责怪的意思，这反而让雷诺过意不去。

　　“犬子这次没能通过试炼，实在怨不得三位大师，是他命里福薄。不过日后还要仰望诸位多多照顾才是。”丹丁说完拍了拍手，亚美端着酒壶走了出来。

　　“嫂夫人。”雷诺等人赶紧起身。亚美连忙笑着说：“各位大人赶快坐，我与夫君准备了上好的果酒，能凝神聚气，大家可以多喝几杯。”

　　丹丁的夫人亚美虽然依旧是信徒身份，但是行为举止大方得体，亲自端着酒壶来到他们跟前，亲自斟满一碗淡青色的果酒。

　　“多谢嫂夫人。”雷诺看到亚美虽然身份低微，但却是真心实意地为他们庆贺，比起丹丁的不阴不阳来反倒真诚。

　　给在坐的客人一一斟满，亚美又给自己斟满一杯说道：“今天是个大喜的日子，咱们这块土地，一次诞生了四位心灵大师，这可真是可喜可贺。我在这里先替丹丁敬大家一杯，希望大家以后和平相处同舟共济。”

　　亚美说完先干为敬，雷诺等人也一饮而尽。看到这一幕，丹丁眼角流露出微不可察的阴冷表情。丹丁所给的那种药被称为醉三青，表面看起来与普通果酒没有差别，但却能让饮酒者熟睡三日，三日后无故而亡，可谓人不知鬼不觉。

　　一见亚美替自己完成了这一切，丹丁内心高兴，此仇得报。自己也拿起桌上的酒斟满一杯，也向雷诺等人敬酒。

　　喝过第一轮之后，丹丁突然问道：“四位获得心灵大师的封号，想来不久就会有封地分下来，不知道有什么打算。”

　　丹丁这一问雷诺等人愣了，因为他们并不知道封地一事，但事实上这却是每个孩童都知道的问题。

　　富若班尼马上说道：“富若班尼原本就是大人的手下，今后也将为大人效力，至于我的封地任凭大人统一分配即可。”

　　丹丁一听大喜，这就是相当于将自己的领地扩展一杯，富若班尼的做法很少有人会这样，这正表明富若班尼的单纯。

　　雷诺看到富若班尼的表态自然就知道丹丁的想法，但是作为三个外人，如果能有自己独立的空间，那才能更好地采取以后行动。寻思片刻，雷诺开口道：“我们三人本来就是兄弟，三块封地对我们来说太大了，我们只需要其中一块，其余两块也一并并入您的管辖吧，有劳大人了。”

　　听到雷诺这么说，丹丁的脸上闪过一阵失落，甚至有一点内疚。按照他对雷诺等人的推测一定是心机很深，断然不会交出自己的地方。这样的决定倒是出乎他的意外，但是毒已经下了，三块地都将夺过来。

　　酒席上的人正打着自己的算盘，门外却是一阵训话，一个守卫急急忙忙跑了过来说道：“汤伯恩大师到了门外。”

　　“什么？大宗师怎么这个时候过来，快出去迎接。”丹丁慌忙起身。

　　“哈哈”一阵爽朗的笑声从门外传来，“丹丁，真是恭喜你啊，为神灵族培养了这么厉害的人才，应该好好奖你。”

　　汤伯恩进来之后，毫无违和径直来到原来丹丁的席位上，坐下。丹丁又添了张桌子，汤伯恩说：“看来我来的是时候。大家都坐吧。”

　　“汤大师，怎么也不提前通知一声，看我都没好好准备。”丹丁谄媚地笑着说。

　　汤伯恩将一块铁犀牛的肉放入嘴中，品尝了一下，才缓缓说道：“获得心灵大师的人应该获得封地，我看就将靠近你的西上塞外给他们四个吧。”

　　雷诺、泰柯斯、斯菲尔德、富若班尼齐声说：“多谢大人。”

　　“要说封地也不在一时，大人莫非还有别的事情要交待。”丹丁到底是老江湖，觉得事情没那么简单。

　　“呦呵，他们没跟你说么？”汤伯恩白眼一翻。

　　“说什么？”丹丁愣了。

　　“你不知道啊。是这么回事，今年的水晶试炼是阿岚大宗师亲自督战，打算从脱颖而出的人中选出几个去她身边修炼。”汤伯恩轻描淡写地一说，丹丁心里却掀起了惊涛骇浪。

　　丹丁光顾着上火了，竟然没好好问问具体情况，他狠狠瞪了蒲巴菲力一眼，意思是他怎么没说。蒲巴菲力一脸苦相，这哪里是他不说，是根本没机会说。

　　丹丁恨不能扇自己两耳光，提心吊胆地问道：“不知道阿岚大宗师，看中了谁。”

　　汤伯恩擦了擦手上油，指向雷诺和富若班尼：“就是他两。”

　　丹丁顿时变了脸色，这下可糟糕了，自己真是惹了大祸，如果被大宗师知道自己毒害他们，那自己可真就死无葬身之地。但是干着急也没办法，现在说出去也是个死，想来也只能走一步看一步，希望汤伯恩明日带他们离开，然后自己来个死不承认。

　　丹丁的脸色一会红一会绿，汤伯恩看了他一眼：“丹丁大师，你怎么了。”

　　丹丁回过神来：“哦，没什么。我这是高兴的，今后还望几位多多在大宗师面前美言几句。”

　　汤伯恩站起身来：“那好，你们继续叙旧，我明天一早来带他们走。”真是同人不同命，一夜之间，富若班尼从信徒成为了阿岚大师钦点的心灵大师，还有雷诺都是丹丁要巴结的人了。

　　雷诺完全理解丹丁的心情，任谁也不可能不嫉妒。雷诺并不知道毒酒的事情，想来自己还是欠了丹丁一个人情，思考了一阵，雷诺想到了一个补救的办法。

　　他又将手伸进衣兜里，将一枚紫水晶捏碎，从里面取出一半，对丹丁说道：“大师，这几日多亏您的照顾，而我们也没实现您的愿望。这样吧，我这里有一样东西，就送给蒲巴菲力，希望以后对他有所帮助。”


第一百四十八章 暂时离别

　　丹丁的眼睛陡然间睁大了：“水晶残片，有二分之一还多。”丹丁不敢相信自己的眼睛，雷诺这个礼物对蒲巴菲力来说用处不大，但对于丹丁来说那可就是至宝。

　　有了这个半块紫水晶，借助里面的力量冲击承转乾坤，诞生内紫晶成为一代大宗师也不是没有可能，这种东西可谓有价无市，也只有大宗师手里才可能有这种东西，这也是为什么许多人在大宗师点化下超能力剧增的原因。

　　丹丁的心肝都在颤抖，自己怎么就下毒了呢，可惜世上没有后悔药。“这礼物也太贵重了，让我如何感谢三位大师。”

　　“丹丁大师太客气了，今夜过后，我就会去阿岚大宗师那里，至于我的两个兄弟就留在封地吧。还请你们多多关照啊。”雷诺说道。

　　“这是应该的。我一定照顾好他们。”丹丁心虚地说道。

　　雷诺他们起身离开了丹丁的家里回到了象牙小屋，泰柯斯说道：“头儿，你没觉得丹丁那家伙一整天都怪怪的。”

　　“废话，傻子都看出来了，没安什么好心。雷诺你干嘛浪费半块水晶。”斯菲尔德说道。

　　“现在我们最要紧的是找到回去的路，至于其他的都不重要。再呆下去太危险，等我走了之后，你们就远离丹丁，别闹事，等我的消息。虚空战舰我们也需要一艘，今天通过丹丁表情看，紫水晶对他们相当重要。”雷诺将剩下的半块拿出来递给斯菲尔德，“你们见机行事，必要的时候用这半块水晶买条虚空战舰，或者危难时候寻条生路。”

　　雷诺这边将一切安排妥当，三人又讨论接下来的行动计划，一直到天亮。

　　丹丁那边也是一夜未眠，在花园里走了一夜，不知道该如何应对以后的麻烦。亚美拿着一件獐兽皮衣给他披上：“还在想心事。”

　　“嗯！”丹丁点了点头，“真是一步错，步步错，我有可能毁了你们。”

　　“咯咯”亚美突然爽朗地笑了，“看你那小心眼的样子，实话给你说吧，你给我的那瓶药我根本就没用。我给他们的是正宗的竹叶青，是我用竹子泡出来的颜色。”

　　啊？丹丁突然欣喜地抱住亚美，“还是你想得周到。”

　　“哪里是我想得周到啊。只是我没那么多算计，你们整天打打杀杀有什么意思。”

　　“好好，夫人说得对。今天晚上可以睡个好觉了。”丹丁高兴地合不拢嘴，这一天天上地下的，真他妈刺激。

　　汤伯恩没有乘坐虚空战舰来，而是骑着一头长了翅膀马过来接他们。雷诺好失望，原本说好的虚空战舰呢？

　　汤伯恩看出了雷诺不善的表情。拍了拍马的屁股说道：“你可别小瞧它，它叫赤焰闪电驹，比起虚空战舰那可舒服多了。阿岚大宗师住在瑶山上，没有它你们可真不好进。”

　　“是么？”雷诺漫不经心的回应着。不过汤伯恩并不怎么看好雷诺，毕竟他是拿到最小的一块水晶，至于富若班尼那才是大宗师所需要的。

　　“都准备好了么？我们出发吧。”汤伯恩喊了一声。

　　富若班尼已是孤家寡人，所以没什么牵挂。泰柯斯和斯菲尔德也不会婆婆麻麻，反倒是丹丁真心诚意地来送他们，因为他心眼里已经打定，这以后的日子要和他们好好相处。

　　“闪电驹，走了。”随着汤伯恩的一声话语，两边的翅膀展开，瞬间消失在丹丁等人的视野里，雷诺这才晓得，比起小型星舰来，这马的速度一点都不慢。

　　路上汤伯恩把阿岚大宗师的习性，以及瑶山的一些情况详细做了交待。根据汤伯恩所说，天圣灵王坐下有五大宗师，除了阿岚大宗师以外还有四个男性大宗师，五大宗师之间并不和谐，明争暗斗。汤伯恩的意思是要两人好好辅佐阿岚大宗师，必然能得到超乎想象的好处。

　　汤伯恩说的很细，让雷诺感觉到死前告白的意境。说了一路，远远地望见云雾迷蒙的瑶山。雷诺心里想得可不是在这里服侍一个女人，找到回去的路，早日逃出去才是真的。

　　瑶山的气候不错，山水迷蒙，宛如仙境，高耸在悬崖上的阿岚宫，更是如一颗璀璨的明珠。穿过天然的云雾奇观，汤伯恩将两人带到了阿岚大宗师的跟前。

　　阿岚大宗师美艳非凡，按照推测来说也应该有200多岁了，但依然面色如胭脂，皮肤赛白雪，长长的黑发垂落到肩膀处，一派洒脱自在的感觉。其实人类与神灵发生了无数场战争，有过心灵大师的陨落，却从来不知道在心灵大师之上还有更高的存在，这次雷诺算是伸入了解敌情了。

　　“大宗师，这两个人我带来了。”汤伯恩说道。

　　阿岚看向雷诺和富若班尼，雷诺感觉到有一股清澈溪流在身体里流淌，仿佛能流淌他的心田里一样，没有任何可以躲藏的地方。而阿岚最终又将目光停留在雷诺的身上，为什么总有一种神秘莫测的感觉。

　　“大宗师，有什么不对么？”汤伯恩问道。

　　“哦，没事。富若班尼从现在开始就待在我身边吧。至于雷诺你就接替汤伯恩的日常工作吧。”阿岚开口说道，想来也是早就打算好的。

　　“什么？让我代替汤大师的职位。”雷诺有些不好意思地挠了挠头，“那怎么好意思。”

　　阿岚倒是被雷诺不拘束的性格给逗笑了。“汤大师马上要进行承转乾坤的修炼，说不定再出来之后，神灵族就多了个大宗师呢。”

　　阿岚说完转头看向汤伯恩：“你准备什么时候开始啊。”汤伯恩：“既然已经帮大宗师找到了合适的人选，那我从明日开始去摩崖洞修炼。”

　　阿岚点点头：“这些年也耽误你了。我没什么好东西送给你，这是我差人从黑市里找到的半颗紫水晶碎片，助你一臂之力吧。”

　　雷诺看着那紫色的小东西，怎么那么熟悉，竟然，不应该就是，自己用来换取地图的三分之一紫水晶。另外三分之二他给富若班尼用了，雷诺望过去的时候，富若班尼眼睛眨了一下，看来也是认识此物。

　　以大宗师之力也只能获得三分之一的水晶，雷诺总算知道它的珍贵之处了，可以说自己给了丹丁一个大大的人情。

　　汤伯恩结果紫水晶并没有什么太惊讶的表现，就默默收了起来。雷诺又是一阵奇怪，如此贵重的东西，那汤伯恩不得高兴死？

　　阿岚又说：“承转乾坤，就是要炼成内水晶，完成外在紫水晶与体内内水晶的融合。从而将自身元素融入天地之间，拔取天地之力为我所用，来去无所限制。”

　　阿岚的这几句话，可以说是高级机密，能够听到的都是三生有幸。包括汤伯恩、富若班尼在内都在深刻领悟。雷诺的心念更是一动，内水晶？雷诺在获得玛雅传承的时候，体内就诞生过一个小小的水晶状物体，莫非那就是所谓的内水晶。

　　这样说来自己岂不是已经有了内水晶和外水晶，达到了承转乾坤的境界。但事实上并非如此，雷诺的内水晶只有在危机生命的关头才能爆发，而外水晶才刚刚获得。看来离这大宗师的境界还有一段距离。

　　阿岚说完也不去打扰他们，径直离开。到午饭时间，富若班尼首先回过神来，开始忙活大宗师的日常起居。而到了晚饭时间汤伯恩才睁开眼睛，去了摩崖山洞。阿岚大宗师素来喜欢安静，偌大的阿岚宫就剩下三个人，连雷诺都感觉有点无趣了。

　　汤伯恩走的时候交待，现在最紧要的事情是帮助阿岚大宗师准备斗兽圣王的比赛，这是五大宗师一场实力的角逐，谁能够赢得最后的比赛，将会得打天圣灵王的上次，自然势力也就更大。雷诺决定先去了解一下斗兽圣王历年来的情况。

　　阿岚宫所有外围建筑全都在三百里外的天都峰。雷诺去与富若班尼打个招呼出去几天。

　　富若班尼突然说道：“大师，真是谢谢你，给我浪费那么贵重的东西。”雷诺当然知道他指的是什么，淡然一笑道：“这里就剩下我们两个，相互帮助的事情还多着呢。”

　　离开了阿岚宫，雷诺的心里才算放松下来，总算没人盯着了，自己可以想方设法去弄一艘虚空战舰，或者找一下离开的方法。

　　阿岚大宗师管辖3600万平方公里的土地，日常所有事物都是由汤伯恩处理。雷诺来到天都峰的时候，各地心灵大师传来的各种信息被收集整理出来。

　　出来迎接他的，是两个掌管文书的信徒。没错汤伯恩用的是信徒，并不是魅影武士。

　　“早就听说新来的大人，英俊潇洒。果然是玉树临风啊。”一上来，两人就开始了拍马屁的工作，显然汤伯恩提前给他们打过招呼了，这样也好，自己可以问一些自己不知道的事情。


第一百四十九章 斗兽圣王赛

　　“好！”雷诺点了点头，“既然你们叫我大人，那我问你们的问题，可要如实回答。”

　　“这个是自然，小的的命可都在大人手里。大人尽管吩咐。”两个人点头哈腰地说道。

　　这倒是真的，根据神灵族的规矩，族人在出生获得第一丝神力的同时，这个人的命就会被当地的灵王所控制，灵王再依次往下分配，热现在这两人人的命就在雷诺手里，他可以随时提取耗损他们的能量甚至生命。

　　雷诺看了看四周也无他们，低声说道：“哪里能买得到星舰？”

　　两个人你看看我，我看看你，显得有些不知所措。“还不快说。”雷诺怒吼一声，吓得两人差点从座位上掉下来。

　　其中一个大鼻子笑了笑，眼珠一转说道：“大人这不是开玩笑么，虚空战舰只有出征的部队才有。小人这等身份，哪里能买得到啊。”

　　雷诺翻白眼道：“我就知道你们没用，没想到这么没用，要你们有什么用？”

　　两个人吓尿了噗通一声跪倒在地，一边磕头一边喊道：“大人饶命，我们两个除了拥有超强的记忆能力，实在没有其他本事，要是上了战场肯定是死。”

　　雷诺原本那么一说，没想到把两人吓坏了，反倒有些不好意思了，说了声：“好了好了，起来吧。你们说记忆力超强，那就给我回忆一下历年来的斗兽圣王大赛。”

　　“这我知道。”红鼻子抢着说：“我来告诉大人。”

　　“哼，凭什么是你，应该我来告诉大人。”矮胖子也抢着说。

　　雷诺挥了挥手：“行了，一个一个来，红鼻子你先说。”

　　“是大人。”红鼻子满足地往前凑了凑，“这斗兽圣王大赛是天圣灵王设置的比赛。在天圣大陆有3000年历史，比赛每三年一次，决定了五大宗师资源分配。因此特别重要。”

　　红鼻子还在摇头晃脑的说，雷诺敲了敲桌子：“三千多年前的事，你知道啊？别说没用的说重点，换你来说。”雷诺指了指矮胖子。

　　矮胖子瞪了红鼻子一眼说：“对，说重点。五大宗师里面以柯娜阿基的实力最强大，已经连续三年获得第一名。而且柯娜阿基那和我们阿岚大宗师那可是十分不对付。就拿上一次比赛来说，他别人的地盘不要，单单划走了咱们大宗师的一大片土地。”

　　红鼻子补充道：“还不止呢。那老家伙还扬言要夺了阿岚大宗师的瑶山。”

　　“哦，这倒是奇怪了，就算厉害，也没必要夺了人家的宫殿吧。莫非两个人有什么过节。”雷诺问道。

　　“这算您猜对了。柯娜阿基那是对咱们阿岚大宗师早就有意思，追求了多年。但咱们大宗师美若天仙，怎么会看上他啊。”

　　“哦，是么？”雷诺说，“若论出身，两个人也算是般配，柯娜阿基长得其丑无比？”

　　“那倒也不是。只是咱们大宗师一直对汤大师。”说完这句红鼻子立即后悔了，连声说道：“小的多嘴，小的胡说八道。”

　　事情听得差不多了，雷诺摆了摆手：“你们下去吧，把斗兽圣王大赛的记录拿给我看。”

　　两个人将一卷卷轴放在桌子上：“大人，这是历年来斗兽圣王大赛的影像留存。”两个人说完，把门一关走了出去。

　　没想到神灵族也有影像资料，缓缓打开卷轴，卷轴上是一副浩瀚的斗兽场面，雷诺手掌向左轻轻一挥，那原本是静态的画面就动了起来。

　　阿岚大宗师骑着赤炎闪电驹，纵横在山川之间，身后有四个人影正在追赶。最后阿岚大宗师腾空一跃从悬崖之上跨过，获得了胜利。那是好多年前的事情了，雷诺的向右轻轻挥了挥手，卷轴上的影像碎裂开如同细沙状，然后开始重新组合出一幅画面。

　　画面不甚清晰，雷诺翻看多年的影像，大体对斗兽圣王赛有了些了解。规则无非是比拼自己的坐骑，并在不同的比赛项目中获得胜利。从几年来的状况看，斗兽的种类也是越来越奇特，什么六耳猕猴，什么猪头沙，什么金毛吼各种各样，档次也越来越高。看来这个差事还真不好应付。

　　了解完斗兽圣王赛，雷诺又翻看来自辖区内各地心灵大师发起的呈文，雷诺发现有许多人竟然是专门涌来巴结和阿谀奉承自己的，正事倒没有几件。看来各地的心灵大师有点像藩王一样，丝毫没有巴阿岚大宗师放在眼里，这恐怕与几年来比赛的失利不无关系。

　　雷诺想到这儿，突然乐了，自己真他妈瞎操心，自己原本是要找艘虚空战舰来着，替这个女人担心什么。

　　既然通过红鼻子和矮胖子找不到路子，倒不如另寻他途。这两个人比较啰嗦，雷诺索性自己去了念文堂，实际相当于人类的图书馆。

　　自己用半颗紫水晶换来的地图，已经成了鸡肋。如今雷诺有的是资源来获取，念文堂的分类很详细，看来红鼻子和矮胖子还真做的不错。

　　雷诺很快在天文地理一栏找到了自己想要的东西《神灵族版图》，上面还标注着黑白法皇3643年编纂，雷诺掐指一算，这与人类文明出现的时间相差无几，不知道是不是巧合。这是人类第一次知道神灵族诞生的时间。

　　雷诺接着看下去，这是一副比较完整的地图，不仅有自己知道的十大灵王版图，而且有与外界接壤的地方。而且随着雷诺的仔细观看，那地图再次动了起来，展现出神灵族的版图扩展变化。

　　其中令雷诺印象深刻的是，在与人类发生冲突之前，版图一直是急速扩张的，而他们主要的敌人竟然是虫族。就算是与人类的战争也主要是为了争夺圣物遗迹，其中就有自己参与的那场改变自己命运的生死之战。

　　雷诺又找到了军事地图，在那里雷诺发现了与人类交战的主要的灵王是苍溪灵王，而唯一的虚空战舰基地就设在那里。根据记载现实，神灵族的虚空战舰统一由黑白法皇调派，黑白法皇是一切军事行动的总指挥，各地必须无条件执行黑白法皇的命令。这样看来黑白法皇才是这个世界的主宰。

　　图书管里提供的信息量太大，雷诺恨不得将所有的书籍全都浏览一遍，雷诺甚至动用了大脑芯片的记忆功能，终于将整个神灵界的基本信息规则掌握。了解完这一切雷诺准备给自己编造一个完美身份，这样以后也不会露出马脚。

　　并且雷诺知道要想走出神灵界，黑白法皇是绕不开的关键，也或者自己冒充士兵混入星舰。知道了方向，接下来就是等待时机。

　　一时之间硬性了解了这么多信息，雷诺有点大脑缺氧，走出念文堂，清风袭来。雷诺伸了个拦腰，一个灵感突然冒了出来。

　　当初与自己交手的休灵顿大宗师似乎就是为了追踪九头毛虫，难道是为了斗兽大赛不成，而且自己印象里在天圣灵王辖区里并没有休灵顿这个称号。雷诺重新折返回去，仔细查找有关休灵顿的信息，竟然一无所获。也就是说在神灵世界里，根本没有休灵顿这个人，真是奇怪了。

　　雷诺还依稀记得有一个更强大存在，只用了一招就擒获了所有人，虽然雷诺不知道他的名字，但应该是大宗师一类的存在，又会是谁，希望自己不要碰上他。

　　瑶山方圆960万平方公里，雷诺骑着赤炎闪电驹在山林中穿梭。

　　一只紫色的雷炎豹，正在飞速奔跑，雷诺和赤炎闪电驹在后面紧紧追赶。右手轻轻换出一道弧线，雷诺轻松套住了它的脖子。

　　雷炎豹浑身绽放出电光雷鸣，血盆大口不住地咆哮。翻身下马，雷诺带着风一样的速度栖身来到雷炎豹的腹部，用胳膊肘盯住它的肋骨，略一使劲，将雷炎豹来了个过肩摔，3吨多重的大家伙就这么被摔进了石头地理。

　　雷诺经过这段时间的修炼，已经能够熟练掌握神灵族的运功法门，如何从外界获得足够能量更加得心应手。

　　雷诺看了看瘫倒在地的雷炎豹，摇了摇头：“你也太弱了，这么个大个子，一点不经打，上不了台面。”眼看斗兽圣王大赛马上就要开始了，雷诺翻山越岭开始找寻坐骑，哪怕能说得过去也好，应付差事嘛。

　　但连自己看过眼的都没有，不行，得换个方法。有了，不是还有九头毛虫么，自己也来到瑶山一个多月了，该回去看看泰柯斯和斯菲尔德他们了。不过，丹丁也算聪明，几乎每隔一段时间就传来呈文，总忘不了提到泰柯斯和斯菲尔德一切安好，这也让雷诺不太担心。

　　“赤炎闪电驹，咱们走吧。”这段时间雷诺与它已经达到了很高的契合度。闪电驹前两条腿高高扬起来，发出一声嘶鸣，露出一口板牙，打了个喷嚏，一脸鄙夷地看向雷炎豹，顺便一脚把雷炎豹踢开，破空而去。


第一百五十章 斗兽圣王赛2

　　雷诺骑着赤焰闪电驹先去了斯菲尔德的封地，这段时间不见面不知道两人在忙啥？

　　一见到雷诺，斯菲尔德就开始诉苦：“头儿我可被你害惨了，早知道我让出自己的封地，让泰柯斯管这些破事算了。”

　　“哈。我的斯菲尔德司令，什么样的大场面没见过。怎么会被这小小的封地给恼火了。”雷诺不以为然地说道。

　　“轻松？”斯菲尔德差点哭出来，“你是不知道，作为封地的主人，每天必须要给信徒们加持念力。还有那些狗屁经文，看到都头大。”

　　雷诺如果不进念文堂还真不知道这样的事情，但是现在雷诺完全了解斯菲尔德工作。

　　“不光这些吧，信徒的分工，阵法的操练，都挺麻烦吧。”雷诺说道。

　　听到雷诺这样说，斯菲尔德顿时像泄了气皮球，嘟囔着：“雷诺，你也太不够意思，自己潇洒快活，放我这里受这苦差。”

　　“得得，你以为我就好过了。你不知道往上的事情更麻烦，你要是想偷懒自己去丹丁那里，自己给合并进去算了。”雷诺说道。

　　“哎，你这主意好啊，我还真就想去了。”斯菲尔德说道。

　　“行，随便你。我这次来是有件事要告诉你们，要想乘坐虚空战舰，必须的黑白法皇开口，找找门路，看看能不能混到出征的队伍里。”雷诺说完起身准备离开。

　　泰柯斯追出来：“头儿，你这是去哪，带上我呗。”

　　“好好陪着你斯菲尔德大师吧。我得找找那头毛虫，要不然可没办法交差了。”话刚说完，赤焰闪电驹迅速飞逝而去，只留下一道背影。

　　雷诺来到丹丁大师的府邸，丹丁赶紧出门迎接，两个人寒暄了一阵，雷诺将自己此行的目的提了出来。

　　“你想进试炼森林！”丹丁的眉头紧皱，这个事情可大可小，在地方上，他掌握着进入试炼森林的大门，但是试炼森林的一举一动不知道有多少双眼睛再盯着。如今已经过了试炼开启的时间。

　　犹豫了片刻，丹丁试探着问：“雷诺大人，能不能再等等。”丹丁不叫雷诺为大师，直接叫大人，可算是很好地表达了自己的心意。

　　见丹丁如此，雷诺说道：“丹丁大师，咋两我可是无话不说。关于斗兽圣王大赛你可曾听说过。”

　　“斗兽圣王大赛，这是大宗师级别最重要的赛事，而且据说还要进行十个灵王国度的总赛。当然这都是上层的事情，难道进入试炼森林与斗兽圣王大赛有关？”

　　雷诺点了点头，却不说明是为了何物。

　　“那么，阿岚大宗师知道么？”丹丁又小心地问道。

　　雷诺装作不耐烦的样子，冷冷地说：“你说呢？”

　　丹丁一想自己这也是多此一问，雷诺此来本来就是代表大宗师来的，想通了这一层，丹丁赶紧说道：“好，我这就去安排。不过大人，你千万别像上次一样随便救人了，那可真不好处理。”

　　“行！我发誓。”雷诺说道。

　　“嗯？发誓，发誓是什么东西？”丹丁眨巴眨巴眼睛疑惑地问道。

　　“就是我保证不会带人出来，你放心吧。”雷诺起身说，“我那两兄弟可能不是管理封地的人才，一会要来找你托管的话，你就帮帮忙。”

　　雷诺这么说，丹丁那心里可是乐开花了。吞并了两个人的封地，那在同级之中就是最有势力的心灵大师第一了。

　　“你在这吧，我现在着急，自己先进去了。”说到这里雷诺几乎就不是商量了，丹丁也暗自庆幸自己调转的比较快，要是雷诺硬闯，他还真没办法阻拦。

　　这是雷诺第三次进入试炼森林，根据脑海里的记忆，雷诺寻找自己当初闯进来的位置，依稀记得应该有一个大坑地，那只毛虫钻了下去。

　　雷诺其实一直在担心星虫失去了控制，会不会降神灵族的星球所吞噬，但是结果这种情况没有出现，甚至连伤人的记录都没有，不知道这些天，这家伙吃得啥。

　　雷诺转了一大圈，直到身体微微出汗一点毛虫的踪迹也没有。雷诺索性慢小脚步，一边打量周围的风景，一边耐心找寻九头毛虫的踪迹。

　　雷诺在这片试炼森林里发现了许多奇幻的生物，比如长着翅膀的山羊，长着鲨鱼头的犀牛，还有老虎头的驴子。这些千奇百怪的生物，似乎都带有独特的能量，有的亲近，有的危险。

　　雷诺依稀记得丹丁曾经说过，念文堂里也记载了如何获得第一次能量的案例。雷诺索性找了块平坦的青石，学着神灵族的样子，盘膝坐在地上，放空自己全身，就连思维也停止了转动。

　　雷诺仿佛进入了一个新的境界，他慢慢可以感觉到整个森林里流动的能量，那一只飞鸟，一条游鱼，都是一份独特的能量。普通的孩子或许能感知到一份能量，但以雷诺现在的成就却可以感受到所有的能量，对雷诺来说就是一次神奇的旅行，感觉自己的灵魂穿越了一般。

　　其实这只是雷诺的感受而已，因为他从来没有在这片森林里感受过。在神灵族6000多年的历史里，也有各种神灵族人在成为心灵大师的情况下，重新潜入三岁死亡区试炼森林。但是进入之后才发现一切是那么平常，所有的能量一份份微不足道，根本不会如当初那般感觉神奇有效。

　　雷诺由于没有进行三岁的试炼测试，此刻反而能静下心来研究各种能量的流动，剥去世界上万物的皮囊，原来流动的就是一份能量，而那份能量从诞生开始就具有某种特定的属性。而那一份份能量在雷诺的深刻感受下，看到一串串细小的粒子按照不同的方式组合着，就好像是浩瀚的星辰宇宙，原来所谓的人体成为，所谓的能量成分，归根到底不过是缩小了的星球粒子所组成。

　　雷诺在这种奇妙的境界里呆了很久，忽然感受到一种熟悉的味道，是九头毛虫，当初用它的触角在自己手臂上留下来的味道。

　　雷诺睁开眼睛：“哈哈，小东西，你在这里啊。还不快快出来。”

　　轰隆隆，大地远处一股股土地开始隆起，厚厚黄土地被九头毛虫完成了一条地道，不断凸起的地面在雷诺的脚下静止下来。

　　一个，两个，三个……一群脑袋，巨大的毛虫身体一缩从洞穴里钻了出来，额头的触角颤抖着，发出吱吱嘎嘎的声音。九头毛虫一边收起身上的钢毛，一边向雷诺这边跑过来，用硕大的脑袋不停的摩擦雷诺的手心，一副缺爱的表现。

　　雷诺端详了一阵，这家伙不但没胖反倒兽了，不过身体看起来可强壮了许多：“这些天你都吃什么了？”这是雷诺比较感兴趣的。

　　毕竟在斗兽圣王赛之前，自己要管这只毛虫的吃住。

　　毛虫抬起头来，兴奋地蹦跳了一阵，从嘴巴里吐出一颗石头状的东西，雷诺将它绿油油的口水洗净，一颗残破的紫色水晶正发出阵阵光芒。

　　“哇塞，毛虫，你在地下挖着宝贝了啊。你该不会是把它吃了吧。”雷诺一口口水咕咚一下咽了下去，这可真是只昂贵的宠物。

　　毛虫又一阵兴奋，不住地点头，而且一伸头将这颗吐出来的紫水晶又吞了吸取，紫水晶如肚，毛虫一副心满意足，吃饱了的样子。

　　要知道这是头星虫，吞噬整个星球的矿长都不带眨眼的。如今指甲大小的一块紫水晶就能把它喂饱，可见紫水晶到底蕴含了多少能量。但是，这么珍贵的东西，怎么会随意埋入地下，真是令人费解。

　　不过这倒好办了，雷诺从玛雅遗迹当中获得了九十多颗紫水晶，用来喂它倒是够了不过，也是一阵肉疼。要知道一块紫水晶就能打造一支超能战队，就这么用来喂宠物，当真是不舍得。不过雷诺转念又一想，试炼森林里藏有紫水晶这可是个重大秘密，要不然那些大师们还不挖地三尺，自己改天一定来找机会把它们给挖出来，狠狠赚上一大笔。

　　不过为了尽快离开这里，雷诺还必须要做好斗兽圣王赛这件事，反正水晶也够用，雷诺打定了主意拍了拍中间的大脑袋说：“我带你去个好玩的地方，好好表现，表现得好就有得吃。”雷诺摸出一颗紫水晶在它面前晃了晃，引得毛虫口水直流。

　　“又是绿色的，好恶心啊。”雷诺躲得慢一点，一点点绿色沾在了衣服上。雷诺带着毛虫走出来，引来不满意的是赤炎闪电驹，对这九头毛虫又是甩蹄子，又是嘶鸣，仿佛知道自己将要失宠一样。

　　九头毛虫也不甘示弱，瞬间张开吞噬星球的大口，把闪电驹吓得呲溜一下逃远了。雷诺一巴掌甩在它的光头上：“你这惹事的家伙，看人家跑得多快，真不知道找来你是有用还是没用。那些大宗师怎么就看好你了呢？”


第一百五十一章 斗兽圣王赛3

　　“纸啦啦啦”九头毛虫的十八只触角一起震动起来，显然对雷诺的评价相当不满意。

　　“砰”一声巨响，从毛虫的下腹部伸了出来，吓了雷诺一跳。吃惊地看着九头毛虫，雷诺说：“看不出你还留一手。不过想来你是星虫，怎么也是会飞的，应该会很快吧。”

　　雷诺上前一步，飞上了九头毛虫的头顶：“去，追上那匹小野马。”

　　“吭啦啦”九头毛虫展开蝙蝠一样的翅膀，顷刻之间飞了出去，所过之处刮起一阵旋风，不一会就赶上了正在飞奔的赤焰闪电驹。

　　赤炎闪电驹听到身后风声大作，一转头，却看见九头毛虫正在朝它笑。当时，立即嘶鸣一声，加速飞行，就这样慢慢路程，成了两头强兽比赛的场地。这可苦了马背，不，是虫背上的雷诺，只觉得胃肠里翻江倒海。

　　“瑶山千年风雨绕，四十三年无胜算。”阿岚大宗师正在感叹，眼前的光线却是明显一亮，千年的烟雾缭绕，竟然被冲散开来。

　　阿岚抬起头来看着低垂下来的光线问道：“富若班尼，你去看看，外面发生了什么事情，可有外人到来。”

　　富若班尼应了一声，出了屋子，却发现头顶上两只飞兽正在追逐乱跑，而上面有一个黑色的小黑点，正死死抱住一只飞兽的脖子。

　　富若班尼看出了上面的人竟然是雷诺，于是开口喊道：“喂，你在上面干什么呢？打扰了阿岚大宗师了。”

　　“富若班尼，你以为我想这样，是这两只畜生啊，我控制不了了。”雷诺一边抱住九头毛虫，一边喊道。

　　富若班尼想要上去帮忙，但却发现，不知道该从何下手，都是自己人，这可咋办。最后富若班尼，一咬牙，扭头回到了房间里，跪倒在地：“大宗师，是雷诺不知道从哪里找来一头怪兽，正和赤焰闪电驹比拼脚力呢。”

　　阿岚站起身来：“走，出去看看。”两人再次出门，果然看到一条九头怪正在追赶赤炎闪电驹，两只怪兽不断掀起一阵阵风暴。

　　“这是哪里来的怪兽，竟然可以和闪电驹比试脚力。”阿岚道。

　　“回大宗师，是雷诺找来的，他就在上面。”富若班尼指了指九头虫脖子上的雷诺。

　　“哈哈哈”阿岚突然大笑道：“好啊，雷诺干得好啊。居然找到了如此厉害的斗兽，看来运气要改改了。”

　　富若班尼没见过阿岚这么激动过，一切事情在大宗师眼里都是不值得激动的，但这次却是高兴极了。

　　富若班尼：“大宗师，您快想想办法吧。雷诺还在上面呢。”

　　阿岚额头的水晶紫光爆闪，原本深邃内敛的紫色，此刻却变得异常耀眼。两股盘旋若莲花般的能量从空中将两只怪兽一拉而下，两只逆天的神兽既然丝毫也动弹不得。

　　“大胆，还敢放肆。”阿岚温婉的声音，却如洪钟一般将已经昏了头的两只怪兽惊醒。赤炎闪电驹自然知道阿岚大宗师的厉害，立即四条腿匍匐在地，一副求饶的样子。九头毛虫也知道眼前人厉害，一下钻到雷诺身后不敢出声。

　　雷诺尴尬说道：“大宗师，不好意思，打扰您休息了。”

　　阿岚的脸上却是赞许的表情：“雷诺，你干得好啊，我看此兽防守和攻击的威力都巨大，没想到连速度都和闪电驹打个平手。正是这次大赛所需要的斗兽，你是从哪里得来的。”

　　雷诺早就想好理由：“这个兽乃是随着一阵流星雨，降落在我家的。这些年来它逐渐长大，前两天刚来找我，没想到和赤焰闪电驹斗了起来。”

　　“这么说，你也不知道它的具体来历了。”阿岚又仔细看了一眼这只九头怪物，就算是她见多识广，也不认得。

　　“是啊。”雷诺点点头，“虽然不认得，但是我习惯叫它九头毛虫。”

　　“九头毛虫？果然形象地很。”阿岚转过头感激地说，“雷诺，真是难为你找到这么好的斗兽，在大赛之前，你务必调整好它的状态，训练要循序渐进。所用所需不必估计，一定要在本次大赛中就算不能获得第一，也一定要胜过那个老家伙。”

　　雷诺自然之道阿岚大宗师指的是谁，点了点头说：“大宗师就放心吧。我会好好照顾它。”

　　“斗兽大赛40余年，我已经输给他11次，如果再输给他恐怕连这瑶山也得给他了。”阿岚喃喃自语道：“柯娜阿基，这次要让你好看。”

　　通过这句话，可以看出阿岚显然是对这个柯娜阿基大宗师讨厌极了。

　　……

　　离比赛还有半月有余，雷诺一边翻看这以前的比赛资料一边，对毛虫说：“你这家伙，给我站好了，说了比赛分速度、攻击、取物三轮比赛，从现在开始我们就要训练这三样技能。”

　　九头毛虫懒洋洋的摇摆了一下脑袋，一副消极怠工的样子，直到雷诺拿出半颗紫水晶，这才欢蹦乱跳的开始动起来。

　　“这第一项么，练习投篮。”雷诺仿照人类常玩的游戏篮球，设置了一个篮筐，让九头毛虫站在三米以外开始投篮。之所以这么设计，是因为雷诺观察了历年来的比赛。就速度而言赤炎闪电驹一点都不吃亏，而毛虫完全有了这个能力，所以并不用担心。

　　雷诺用泥巴捏成一个个篮球，站在高台上开始往下扔：“毛虫，看好了，这是一百个篮球，如果有一个投不中，罚你今天没饭吃。开始啦。”

　　雷诺说完，不管九头毛虫什么反应，就开始投掷篮球。一个，两个，三个……雷诺投掷的速度越来越快，最后几乎是在念力的操控下一堆一堆的篮球扔了过去。

　　“毛虫啊，你看，说好一个不能掉的，掉了一地啊。今天晚饭就取消了吧。”雷诺阴险的笑着走开了，心里盘算着又省了半颗紫水晶。

　　毛虫不满意地叫了两声。如此一日日练习下来，任凭雷诺怎么扔球，九头毛虫都能凭借九个脑袋和灵活的伸手，将所有的篮球投入篮筐里。

　　“算了，被你打败了。”雷诺掏出半颗水晶扔到九头毛虫的嘴里，无奈地摇头说道，“从明天开始，我们换个游戏，我们练习力量，比比铅球如何。”

　　第二天，雷诺用重金属打造了两套重量不一的铅球。不过应该说，雷诺对于比力气可没有必胜的把握，凭借念力雷诺偷偷让铅球不断的飞出去。刚开始是雷诺赢，后来是毛球赢，再后来，两个人的铅球根本就看见影了。

　　随后雷诺开始增加重量，再慢慢增加投掷距离，一段时间下来，几十吨重的东西雷诺灰灰手就打飞了，通过训练不光毛虫的能力大大增加，就连雷诺自己也快成办个超人了。不过人终究是人，干不过可以粉碎星球的星虫。

　　时间一天天过去，雷诺训练的毛虫越来越厉害，距离比赛的时间也一天天靠近。期间阿岚大宗师几次来看，都感到雷诺的训练方法稀奇古怪，但却十分管用，内心打定。

　　这一次，雷诺正在训练九头毛虫，阿岚走了过来：“雷诺，别练了，休息一下，我们准备要出发了。”

　　“大宗师，这就要比试了么？”雷诺问道。

　　阿岚点了点头：“天秀灵王的住所位于五大宗师领地的中央，我们得提前几日出发。这次我们三个一起去，如果能够取得胜利，我是不会亏待你的。”

　　简单地收拾了一下，三人就准备出发了，阿岚和富若班尼骑着赤炎闪电驹，而雷诺骑着九头毛虫。九头毛虫，将藏在腋下的翅膀展开，三人很快飞离了瑶山。

　　“大宗师，天秀灵王是个是么样的人，我都没想到能见他一面，好紧张。”富若班尼问道。

　　阿岚大宗师哈哈一笑：“你可真是傻丫头，当然还是个人啦，不过他们对自然界各种能量应用已经达到炉火纯青的地步了。”

　　“那他们有多厉害。”这才是雷诺所关心的。

　　“融合九种以上属性的大宗师，才有可能称为灵王，而我们天秀灵王，据说已经融汇贯通了大属性32中，小属性64种，举手投足之间毁灭一个星球都不是问题。”

　　“毁灭星球？难道灵王们也会亲自走出神灵界参加战斗么？”雷诺趁机询问道。

　　“那倒用不着，因为灵王只需要一脚就可以穿越时空，进入任何想去的地方。且且根本不需要什么虚空战舰，包括氧气啥的也完全没有必要，他们可以随意制造自己所需要的任何东西，来供给自己使用。”阿岚大宗师也是羡慕地说道。

　　“那这么说来，他们岂不是和神仙差不多了。我真是太崇拜了。”富若班尼一副敬仰的模样。

　　“他们还算不得神仙。整个神灵界唯一见过真神就只有黑白法皇，那才是上天入地，高高在上的神，没有什么人能骗过法皇的眼睛。”阿岚的眼睛里竟然闪烁出一丝惧怕。看来法皇的威力当真是无所不能的。


第一百五十二章 斗兽圣王赛4

　　听到阿岚大宗师的话，雷诺的心里咯噔一沉：自己原本打算混过法王，凭借自己双重水晶的形成，机缘合适达到大宗师的境界还是可行的。现在看来，大宗师在法皇眼里连个屁也不是。自己这点本事，在法皇面前恐怕会被一眼看穿。

　　雷诺原本想要崭露头角的心，突然想要变了，千万不能被法皇注意，上上之策还是作为普通士兵混入虚空战舰的好。

　　“雷诺你在想什么？”阿岚半天没听到雷诺的反应，发现他在走神，好奇地问道。

　　“哦，没事。我在想明天怎么取胜。”

　　“有么？”阿岚大宗师皱了皱眉头。

　　“有。我发……我保证。”雷诺差点说吐露嘴。

　　“行了，安心办好事，少不了你的好处。前面就是灵王殿，到那里少说话，多看多听。”阿岚轻轻拍了拍赤炎闪电驹上面的独角。

　　闪电驹垂直降了下去，雷诺握着毛虫的触角也跟着飞了下去。天秀灵王殿出现在眼前，灵王殿却不仅仅是一座殿，与大宗师的简单适于修炼想必，灵王殿就好像一座大型的城市，鳞次栉比的房屋，人来车往的热闹，相当的繁华。

　　雷诺自然不以为然，在人类社会这样的大都市，到处都是。这里的规模放在自由之心也就是一个中等城市。但对于富若班尼来说那可就不一样了，从小到大一直呆在信徒村里，所见的就是那些清秀山水，如今第一次见到这么多的人，兴奋死了。

　　“哇，好高的大楼。快看，那些人穿得好漂亮。”富若班尼压抑不住地喊起来。

　　“你这丫头，外面的世界大着呢？也不跟雷诺学一学，看人家多稳重。”阿岚这几天与富若班尼相处的不错，带着怜爱地语气说道。

　　整个天秀灵王殿都不设有门卫却依然有严格的等级限制，一种被称为禁止的法门按照不同的等级设置关卡，高级的人可以到外面随意走动，而里面的人到外面就有些难了。

　　城中部位，凡是额头没有水晶的人一概不得进入，误闯的人被一股巨大力道给弹出来。而对于阿岚他们三个根部就毫无反应，直接通过。雷诺这个心里赞叹啊，这可比什么指纹强大的多了，他们是怎么办到的啊。

　　有穿过一条大道，灵王殿最核心的区域就到了，为了应对斗兽圣王大赛，有专门的人在那里等候贵客，陆陆续续五大宗师都已经汇聚在这里，阿岚大宗师来得算是最晚的一个。

　　两位心灵大师级别的年轻女子正在门口接待，虽然没有阿岚有气质，但长得的确出类拔萃，放在那里都算是一个美女，那脸蛋，那身材，珠光宝气，都没得说。

　　见到阿岚大宗师，两个女子上前行礼道：“请问可是阿岚大宗师？”

　　阿岚点了点头：“没想到，又换人了，灵王殿下手下真是美女如云啊。”

　　两位心灵大师似乎早就不以为然，并没有半点不满意地流露，反而像得到表扬一样：“多谢大宗师夸奖，不过我们还是要例行公事。”

　　她们从一个锦盒里拿出一副卷轴，慢慢打开，里面绘制了一个女人的头像，将卷轴对准阿岚大宗师，卷轴上的图像顿时眼睛眨了眨活了起来，两女大喜说道：“大宗师请进，不知道有没有什么斗兽需要我们保管。”

　　阿岚望了望巨大块头的九头毛虫，问道：“雷诺，你看它怎么处理。”

　　九头毛虫好像看懂了什么，张开没有牙齿的大口，意思是我可不进笼子。说实话雷诺可没把握完全控制整个大块头不惹事，能在身边最好。

　　雷诺摆了摆手：“给我找个高一点的房子，我要带着它。”

　　两位美女宗师并不意外，许多斗兽的主人也都是这么做的。微微点了点头说道：“好的，请自便。”

　　进入自己住宿的地方，三人各自有自己的屋子，阿岚大宗师一会要去拜见灵王，吩咐雷诺和富若班尼不要轻易出去，免得惹祸。

　　三人前脚刚进去，一阵嘈杂的脚步声却从外面传来。阿岚不悦地望向门口：“什么人，竟然敢破坏法门闯进来。”

　　“哈哈哈”人未到笑声先到，一个披着紫红色斗篷的瘦高个男人走了进来，身旁还跟着两个五大三粗十分健壮的心灵大师。“美人，你又生气了，又是四年了，怎么就没想想老哥哥。”

　　雷诺心头一震，这声音有点熟悉，当柯娜阿基出现在视野里的时候，雷诺突然发现，这个人竟然是乘坐虚空飞船抢夺九头毛虫的那个大人物，只是休灵顿却不知道去了哪里？

　　雷诺看清的柯娜阿基脸的时候，柯娜阿基也将专注于阿岚脸上的眼光向周围扫视了一下，这一扫就扫到了雷诺。

　　两人的目光就这样相对，柯娜阿基浑身像遭到了雷击一般。

　　过了良久，柯娜阿基脸上阴云密布，用可以杀人的目光盯着雷诺，冷冷说道：“你竟然没死。阿岚大宗师真是越来越长进了，养着汤伯恩那个小白脸也就罢了，如今连贱人类都敢用了。”

　　阿岚大宗师怒火中烧，即便再好的性子也被他点起活来，当下身体里涌出一股澎湃的力量：“柯娜阿基，你在胡说八道什么？简直是欺人太甚，雷诺是我辖区刚刚晋升的心灵大师，岂容你随便羞辱。”

　　“哈哈哈。阿岚大宗师可真是慧眼识人，汤伯恩修炼至今难以突破，没想到这次竟然将人类的奸细找了进来。今天我不和你计较，待我禀报天秀灵王，看你如何交待。”柯娜阿基知道这里是不允许斗法的。

　　“这位大宗师，我们可曾见面？”雷诺一脸萌萌哒，“我可是第一次见到大宗师的容颜，果真如干柴烈火，让人毫无食欲。”

　　“雷诺，你放肆！”柯娜阿基身体也绽放出一道波纹，向雷诺辐射而去。阿岚大宗师又岂会袖手，“回音壁，反弹。”

　　一堵能量之墙从地面升起，将柯娜阿基弹射过来的能量波反弹了回去。

　　啵啵啵，能量撞击到四周的墙上却消失于无形。虽然几次大赛都是柯娜阿基获得了胜利，但是要知道单人实力而言阿岚和柯娜阿基就算有所出入，也得斗上几天几夜，而且一旦被灵王知道，那对各自的将来可都不妙。

　　柯娜阿基愤恨地看了一眼，说道：“咱们走。”带着手下缓缓退出了房门。

　　阿岚大宗师重新将雷诺看了一遍，问道：“你可与柯娜阿基大宗师认识。”

　　“大宗师，我与柯娜阿基素不相识，想来他是认错人了。”雷诺说道。

　　“我看他就是来找事的。”富若班尼随口说道。阿岚收起疑惑的目光：“那老东西真是贼心不死，看我不在灵王面前告他一状。你们暂且休息去吧。”

　　雷诺应了一声，转身离开了大殿。阿岚看了看富若班尼，低声说道：“你现在骑着赤焰闪电驹，快速回到丹丁的那里，将雷诺的来龙去脉，魂引之力归于何处，给我查个清清楚楚。记住不能出半点差错无比于今天晚上赶回来。”

　　富若班尼点点头，说了声“是”转身走了出去。富若班尼骑着闪电驹在空中转了一圈，却没有去找丹丁，而是悄悄折返回雷诺的住处。将一枚石头扔进了雷诺的屋子。

　　“谁？”雷诺追出去。富若班尼低声说道：“莫出声，随我出来。”

　　两个找了个僻静的地方，雷诺开口问道：“富若班尼，有什么事，就在这说吧，大半夜里。”

　　富若班尼仔细看了看四周并没有什么人，这才说：“阿岚大宗师对你的身份产生了怀疑，虽然我并不知道你的身份，但你的来历肯定非比寻常。你自己早做打算，这次就当我还你的人情了。”

　　雷诺没想到，这阿岚大宗师果然心机非凡，自己差点栽了跟头。一边对富若班尼班尼道谢，雷诺从身上取出一副卷轴。

　　对富若班尼说：“我这里有一份身份信息，你就复制一份，如此上报。必定没有疏漏，如果能够度过此次难关，这个人情我会记住。”

　　富若班尼犹豫了一下，还是接了过去：“信息可靠么？”

　　雷诺：“万无一失。”雷诺预料到早晚有这么一天，从念文堂出来，就精心准备一套信息，有点类似于人类的身份证，这次终于用上了。

　　富若班尼点点头：“那好，今晚我就将它交给大宗师。其他的你就听天由命吧。”

　　“那就多谢了！”两个人就此分手，富若班尼又乘坐赤炎闪电驹飞出主城，直到半夜才有回到住宿的地方。

　　“富若班尼，你回来了。”阿岚大宗师一直没睡。

　　“大宗师，您还没睡？”富若班尼小心地问道。

　　“查得怎么样？没有确切信息，我没去见灵王。”阿岚正在等富若班尼的信息，然后进行下一步操作。


第一百五十三章 斗兽圣王赛5

　　富若班尼吞咽了一下唾沫说道：“阿岚大宗师，我调查了一夜。这是从丹丁那里取来的资料。”富若班尼说着双手将事先准备好的卷轴呈了上来。

　　阿岚大宗师点了点头：“他在试炼森林里的影像是不是也看过了？”富若班尼又点了点头说：“是的，大宗师，我确认没有疏漏。”

　　“好。”阿岚大宗师一边说着，一边翘起兰花指，慢慢打开卷轴观看里面的资料。卷轴时而动态展现了雷诺的试炼经过，时而静态描述他的身世资料，总之资料比较多大宗师有重点的看了几处节点，倒也没什么特殊情况发生。

　　富若班尼却紧张到不行，眼睛死死盯住大宗师的脸，生怕发现什么纰漏。时间一份份过去，富若班尼度日如年，终于阿岚大宗师将卷轴合上，略带怒气地说道：“这个柯娜阿基真是不要脸到极点，对我的人栽赃陷害到如此地步。明日在灵王面前，我倒要看他耍什么花样。”

　　“富若班尼，把卷轴收好了，明天见到灵王他如果敢造次，那就让他搬起石头砸自己的脚。”阿岚说道。

　　……

　　翌日的早晨，雷诺捏碎了半颗紫水晶喂给了毛虫，然后与阿岚大宗师见面。阿岚什么也没提，雷诺装作什么也不知道。用过早餐就是所有人拜见灵王的时间。

　　五位大宗师以及他们的属下全部到位，依次落座：柯娜阿基、牧野长风、阿岚、阿旺斯、曜日司徒。若是平日就算彼此之间有再大的冤仇，此刻也得问候一下。其他几个大宗师倒是没问题，阿岚见到柯娜阿基的时候立即冷哼了一声，拂袖而去。

　　柯娜阿基眉头凶恶的皱了皱，也闷哼一声走回到自己的座位上，一言不发，将眼前的茶水一饮而尽。

　　“哎呦，二位这是怎么了。我们四年才聚这么一次，等会见了灵王可千万别这样。”牧野长风看出两人的剑拔弩张的气氛，劝解道。

　　柯娜阿基冷笑说：“我柯娜阿基眼睛里可不揉沙子，谁做了对神灵族不利的事情，那就准备向灵王请罪吧。”

　　柯娜阿基的语气异常霸道，还没等阿岚说话，曜日司徒忍不住说道：“都输柯娜阿基大人对阿岚大宗师仰慕已久，莫不会因爱成恨，闹得跟凡人似得。哈哈。”这句话看起来没啥，但传到柯娜阿基耳朵里那可是相当刺耳。

　　大约百年前，那还是阿岚大宗师风头正胜的时候，柯娜阿基求爱与她，被当场拒绝，面子上十分难堪。如果仅仅这样也就罢了，关键是柯娜阿基以为自己能力不行所以被拒绝，所以加倍努力，最终成为五人中最强大的宗师扬眉吐气。但他鼓起勇气再次追求阿岚时，阿岚却钟情于刚刚成为心灵大师的汤伯恩，自此成为别人的话柄。

　　柯娜阿基也由爱生恨，处处与阿岚作对。

　　柯娜阿基冷哼一声：“曜日司徒，你还是管好你自己要紧。我并不介意第一局就送你会老家。”

　　曜日当场蹦高道：“怎么，你是不是觉得我徒有虚名，还是不堪一击。”

　　“呵呵。那是你自己说的。”柯娜阿基冷笑道，“螳臂当车。”

　　曜日司徒的脾气那是相当火爆，其实自己也清楚如今柯娜阿基的实力比灵王也相差不多，但年轻气盛的他怎么能忍受这等羞辱。当即将手中的曜日剑抽了出来，一道炽热如同太阳一般能量涌了出来，眼看两人就要打起来。

　　“怎么，几位等不及了，本王还没来，你们就准备比试了。”随着一声爽朗的笑声，一个身穿五彩华服的伟岸男子走出门外。身上的紫云鳞甲，乃是身份的象征，粗狂的络腮胡更显得粗狂豪放。

　　五大宗师连同随从连忙行礼弯腰道：“迎接天秀灵王。”

　　天秀灵王径直走到最上面的五龙争辉椅上，缓缓坐下，捋了一把胡须：“好久不见，大宗师们本王甚是想念，都请坐吧。”

　　天秀灵王一一扫视下面的五大宗师，以及他们身边的人，多年来他们的近身侍卫通常一直没换。不过天秀灵王的目光扫过阿岚的时候，咦了一声。

　　“阿岚，汤伯恩，没有来么？”天秀灵王问道。

　　阿岚大宗师微微点头示意尊重，说道：“灵王好眼力，伯恩他正在冲击承转乾坤境。”

　　“哦。”天秀灵王面露喜色，“好啊，本王坐下已经有数百年没有大宗师诞生了。没想到你们几个扶持的人，竟然是汤伯恩走在了前面。”

　　除了柯娜阿基以外其他大宗师纷纷道贺。只有柯娜阿基冷哼了一声：“只怕汤伯恩福浅啊，阿岚大宗师的眼光一向不怎么样，什么阿猫阿狗啊，甚至连外星凡人都留在身边当成宝。”

　　柯娜阿基如今的势力为五王之首，自然最得天秀灵王喜爱。听完他过分的话，天秀灵王不但不恼怒，反而笑着说：“呦呵，柯娜阿基大宗师，你这葡萄怪酸的。简直见不得阿岚大宗师身边有什么旁人。哈哈，等本王再与你们撮合一番。”

　　柯娜阿基知道自己追求阿岚已经无望，当即也不再抱有什么幻想，站起身来，表情严肃地说道：“灵王大人，我对您忠心耿耿。就算有私心，倘若有谁危害到灵王利益，我发誓与他为敌。阿岚大宗师持宠为骄，通联人族，欲对我神灵族不利。”

　　灵王何等聪明的人，眼睛眨了眨，过了好一会才发表意见：“柯娜阿基，话可不能乱说。你如此失态，有事不防慢慢说来。本王可没把这话当玩笑听。”这话说的不偏不倚，又留有余地，就连事故的雷诺暗中赞叹，看来灵王不光神力强大，就连情商那也是一流的。

　　柯娜阿基伸手指向雷诺说：“他，就是潜入我神灵族的奸细。”

　　灵王看向雷诺，一股股犀利的能量从灵王额头上的水晶中投射出来，似乎要剥夺雷诺对念力的控制，不过这反倒激活了雷诺额头的内外两颗紫水晶，两颗水晶竟然合力开始抵抗。但仅仅持续了几分钟，雷诺就无法阻挡那股能量的透射。

　　此时，阿岚大宗师骤然出手，打出一团能量在半空中对灵王的透射进行阻拦。灵王也趁机收回了探视。

　　“这小子的能力不错，我看是货真价实的心灵大师。柯娜阿基大宗师，你肯定没认错人？”对于有潜力的心灵大师灵王总是爱护的。

　　雷诺却惊出了一身冷汗，就在刚才那股能量差点穿透外水晶，那样自己的内水晶就会完全暴露，到时候必定是麻烦一件。首先是灵王的力道掌握的很好，再次阿岚最后帮了一下忙，雷诺侥幸逃过检验。

　　“什么？”柯娜阿基不敢相信灵王的话，“他怎么可能通过水晶测试，他的紫水晶一定是伪装的，待我将它取下来。”柯娜阿基说着，就在半空中幻化出一只能量之箭，对准雷诺的额头就要射去。

　　“放肆！”一道无形的声波，能量如海啸般直接震散了柯娜阿基形成的弓箭。柯娜阿基如梦方醒，知道灵王怒了，竟然不知道说什么了。

　　灵王想了一会，缓和了语气说：“柯娜阿基，你不必着慌，本王自然能分得清，不会让一个人族混入我们的世界。”转向阿岚又说道：“关于他的生平印记可曾查找记录。”

　　阿岚大宗师早有准备，微微点头，不慌不忙地从富若班尼手中取过卷轴，亲自送到灵王桌子上说：“灵王有所不知，昨天柯娜阿基大人就对我的属下指三道四，逼迫我处死自己的亲信。为了谨慎期间，我连夜差人搜寻了他的灵魂印记，望灵王还我清白。”

　　阿岚大宗师将卷轴放下，竟然是一副委屈的样子，一言不发回到了作为上。这让柯娜阿基和所有人瞠目结舌。

　　雷诺心中对阿岚大宗那也是叫了一声好。这手以退为进，将女人的优势，发挥的淋漓尽致。灵王听到阿岚的倾诉，已经无心看那卷轴，就算看了也必定没问题。如何平衡两方的关系也真是令人头痛，私下找人麻烦，就是不把灵王放在眼里，但灵王却有心偏袒柯娜阿基，但又怕阿岚这边。

　　一时之间，倒是僵住了，还是牧野长风，哈哈一笑为灵王解局道：“误会，都是误会啊。柯娜阿基大人是护主心切，阿岚大宗师也是细致入微。恭喜灵王大人有此二位大宗师坐镇，实乃天秀子民的福气。”

　　“是啊。”“是啊。”阿旺斯也连声附和。柯娜阿基没有吱声，阿岚也忍了忍没再说话。毕竟真正闹僵了，对谁也没好处。

　　天秀灵王，终于顺势说道：“长风说得对啊。这次我们的主题可是斗兽圣王赛，谁有实力，还是得赛场上见真章。这件事就算过去了，任何人不得再提起，我宣布今年的斗兽大赛正式开始。”


第一百五十四章 斗兽圣王赛6

　　灵王宣布斗兽圣王赛开始，所有人也将脚步移到了户外，提前准备的赛场上。赛场是圆形的，几面镜子经过反射之后，形成了四块大的屏幕，可以看到不懂角度的赛场情况。

　　天秀灵王依然坐上高台主位说道：“五位大宗师就别藏着掖着了，快把自己的斗兽拿出来，让本王瞧瞧。”

　　柯娜阿基本来还怀疑是不是自己判断错误，但雷诺的九头毛虫出现的时候，柯娜阿基已经确信，这就是那个随着穿越隧道飞船解体而不知所踪的地球人。

　　柯娜阿基虽然知道，只是狠狠瞪了一眼，却不敢再次指出，那一场时空穿越，虚空战舰碎裂，休灵顿耗尽神力而死，自己也受伤。可眼前的雷诺却什么毫发未损，而且获得水晶认可，柯娜阿基必须搞清楚到底发生了什么，只能等到比赛结束后再做计较。

　　几个人的斗兽依次是，柯娜阿基的天眼麒麟、牧野长风的丹砂凤尾鹤、阿岚的九头毛虫、阿旺斯的琉璃霸王龙，曜日司徒的向阳追日虫。

　　除了柯娜阿基的天眼麒麟外，其他大宗师都换了坐骑。这也是理所当然的，去年柯娜阿基取得了第一名的成绩，其他人要想胜过它就只能换斗兽了。而柯娜阿基本身也是要换的，可惜遇到雷诺，不仅没有捉到九头毛虫，而且还身受重伤，没有时间再次寻找斗兽。

　　雷诺知道柯娜阿基想要自己，更加停止了腰杆，带着毛虫来到灵王面前。

　　看到一个个新的斗兽，灵王发出声声赞美，显然灵王对斗兽是非常感兴趣的，看到雷诺巨大的九头毛虫连说：“这么大的星兽，可真了不起，快接近成熟了。”柯娜阿基那个恨啊，自己好不容易得来的毛虫，现在反倒成了别人武器。

　　斗兽圣王赛分三场，第一场比速度，谁能在千里的比赛中获得前三名就过关，可别单纯的以为像长跑运动员似得，只要在赛道上跑就行了，这个过程中是可以随意发起攻击的，人对于斗兽的操控性显得尤为重要。

　　看完了斗兽，灵王问道：“你们是亲自操控斗兽，还是委托手下人呢？”灵王之所有这么问，是因为大宗师的斗兽，并不是单纯靠大宗师自己完成，驯兽员也很重要，因此是可以委托自己的驯兽员参加比赛的。

　　当然一般情况下，大宗师亲自操控能力是要高于驯兽师的，但也有的斗兽只顺服于驯兽师，所以委托也是可以。

　　果然其他四个大宗师都决定亲自操控斗兽，因为这些斗兽都是他们千辛万苦抓来和训练的。阿岚却不是，在雷诺训练期间，阿岚也曾尝试操控这只星虫，但却始终达不到雷诺与它的切合度，所以阿岚决定让雷诺代表自己出战。

　　柯娜阿基心中暗暗发笑，这只九头毛虫如果被阿岚驱使了，自己差不多要输了，但是阿岚竟然放给一个心灵大师操控，那总体能力可就差了很多。

　　当下柯娜阿基讽刺道：“以前阿岚大宗师就将赤焰闪电驹授权给一个小白脸，结果屡次输给我，看来这次又是要自绝生路啊。”

　　阿岚被呛白了一顿，却又发作不出来，毕竟自己是年年输给他。正在生气中，雷诺上前说道：“柯娜阿基大人果然是明白人，在下刚刚晋级成为心灵大师，是阿岚大宗师手下最弱的心灵大师，所以才让我来和大人比赛。那是真害怕大宗师输不起啊，若是栽赃我们通敌人类，那我们不得冤死。”

　　雷诺连削带打，反而把柯娜阿基给怼了回去。

　　“小子，你也就嘴巴沾光。等会我们上了赛场，希望你还能牙尖嘴利的活着回来。”柯娜阿基阴沉着目光威胁着。

　　“哦呵呵，能为阿岚大宗师而死也是我的荣幸。只可惜大宗师身边连休灵顿大师都没有了，这次死神恐怕不会放过您啊。”雷诺嘴角挂着讽刺的笑容。

　　“你果然是他。”柯娜阿基用哆哆嗦嗦地手指着雷诺说。

　　雷诺懒得和他说话，催动九头毛虫，向起跑线走了过去，其他人也都各就各位。

　　随着栅栏门的打开，所有人催动坐下的斗兽开始向前奔跑。目标是万里之外的终点站，雷诺知道柯娜阿基恨透了自己，必定要对自己不利，所以一出了栅栏门反而与前面的队伍拉开了一段距离，雷诺附在九头毛虫耳边说：“这次就得看你超长发挥了啊。”

　　这样把柯娜阿基气坏了，如果去对付雷诺吧，自己就失去了争夺第一的机会，如果去争夺第一吧，倒让这小子毫发无损。不过两者相较取其重者，所以冷冷地撇了一眼雷诺，向跑在最前面的曜日司徒追去。

　　曜日司徒早就看柯娜阿基不顺眼了，再加上本身自己的性子就暴躁。看到柯娜阿基追了过来，曜日司徒毫不犹豫从腰间拔出曜日剑。

　　曜日剑出，日月无辉一轮红日将曜日司徒的周身笼罩，而那曜日剑好似太阳的光辉，化作无数宝剑源源不断，川流不息地攻向柯娜阿基。柯娜阿基的坐下天目麒麟，脑门中的第三只眼睛显露出来，一层层的鳞甲显露全身，麒麟的防御本来就强大，现在更是将自己保护了起来，周身形成了一道能量罩。

　　柯娜阿基的金属性，锋利无比，化成的巨拳，从天阙砸了下来，和休灵顿的拳法十分相似，不过力道却要强上数十倍。

　　机会来了，雷诺在九头毛虫的额头上一使劲，九头毛虫原本隐藏在皮肤里面的蝙蝠豁然打开，速度顿时提了上来，这还不够，因为这样的速度也才仅仅和烈焰闪电驹的持平进入前三没有问题，获得第一就有点不行了。

　　雷诺自然早就想好了对策，又摸出半颗水晶，偷偷塞进了九头毛虫的嘴巴里。食物入嘴，九头毛虫精神大振，雷诺喊了声“别给我偷懒。”九头毛虫发出一声嘶吼，唰唰竟然在尾部又伸出一对小翅膀，速度再次增加。

　　柯娜阿基只觉得耳边咻的一声，有什么东西飞过。他心中想不妙，有人超过了自己，当下对曜日司徒说道：“有人超了过去，我们还是先追上他再说吧。”

　　这正符合曜日现在心意，当即两人收起比斗，专心催动胯下坐骑。雷诺没有给他们第二次机会，柯娜阿基发现无论自己再怎么努力，始终无法缩小自己与雷诺之间的距离。

　　雷诺的优势一直保留到了终点。雷诺第一，柯娜阿基第二，曜日司徒第三。剩下的牧野长风和阿旺斯自然就被淘汰。

　　柯娜阿基被雷诺狠狠耍了一通，但却无法发火，雷诺还趁机冲他做了个鬼脸。观战的灵王和阿岚大宗师看到了投射过来的影像。两人同时叫了一声好。

　　“阿岚大宗师，你这斗兽速度果真了得，这么庞大的身躯，竟然打破了以往的记录，2分34秒，真乃神兽。”灵王说道。

　　阿岚大宗师也喜不自胜：“斗兽也是常超发挥，雷诺操控的很好。”

　　“哦，他叫雷诺啊。哈哈，竟然凭借智慧，逃脱了柯娜阿基大宗师的威胁，干得不错，希望他的实力快速提升，你可要好好栽培。”

　　“这个自然。灵王放心，我看他潜力应在汤伯恩之上。”阿岚大宗师笑着回答。

　　第二轮比赛比的是力量，灵王出的题目是搬运铁球，每个人面前摆了一个重达100万吨的铁球，看他们三个谁先把铁球从起点搬到终点。

　　“雷诺，我不会再上你的当了，我准备直接将你拍死。”柯娜阿基阴冷着面容说道。

　　“哈哈，我代表休灵顿祝你好运。”其实雷诺并不知道休灵顿已经死了，他是想试探柯娜阿基，果然柯娜阿基的脸色大变。看来八成休灵顿是死了。

　　比赛一开始，柯娜阿基直接放弃了奔跑，举着巨大铁球直接向雷诺砸了过去。显然这是恨极了雷诺，而且柯娜阿基也算明白了，第二轮会有令人进入下一轮，只淘汰一轮，只要自己将雷诺打死，那么自己自然就能晋级决赛。

　　所以比赛一开始，柯娜阿基就痛下杀手，不光是将巨大铁球砸了过去，更是催动天眼麒麟跳到铁球之上，凌空而下一个巨大手掌狠狠击中下方，万吨铁球加上柯娜阿基的加速度，一股可怕的重压，向着雷诺头顶而去。

　　雷诺感受到了能量的强大，问九头虫：“怎么样？扛得住么？”谁知道九头毛虫毫无压力的点点头，意思再说，真是小瞧人，俺可是星兽。

　　不但没有躲避，九头毛虫反而张开大口，竟然要将两颗铁球一举吞下。“我的天呐。”雷诺的举动震惊了所有人，“他是在找死么？”

　　就连阿岚大宗师都不镇定了，赢当然是想了，但是如果自己的人被砸死了，那才是更大的损失和丢人。

　　只有天秀灵王微微笑着说道：“好霸道的星虫，果然能够直接吞噬星球。”


第一百五十五章 斗兽圣王赛7

　　“哼，想用你的吞星本事，找死。”柯娜阿基在捕捉星虫之前，对九头毛虫做过详细研究，吞噬星球这个星虫通用的技能自然是了解。

　　柯娜阿基早就准备了后手，身后的披风随风咕咚，身上的衣服也膨胀起来，赛场上已经是飞沙走石。柯娜阿基用的是大招，这一招至少要消耗掉他一半以上的能量，肯定会影响到他后面的比赛。

　　但现在柯娜阿基已经铁了心要将雷诺置于死地，一只凝视了的巨拳，再次击打在铁球上，铁球的形状瞬间被压扁，可见力度之强。

　　雷诺终于明白了大宗师和心灵大师差距有多大，心灵大师可以摧毁建筑物，而大宗师发起怒来应该可以摧毁一个星球。

　　继续吞噬铁球只会让九头毛虫受到重击，雷诺急忙喊道：“毛虫，躲开我们进入地下去。”

　　柯娜阿基冷笑道：“想躲。那我就把大地也砸碎。天目麒麟，泰山压顶。”之间那天目麒麟虚影闪烁，竟然变成了一只比九头毛虫还要巨大的怪兽。

　　蹄子狠狠在大地上一踏，一道道深深的沟壑就绽放开来，而麒麟铁蹄的中心，更是形成了一个无敌深渊。

　　大地酥软，九头毛虫失去了后坐力，身体一软跟着掉了下去。

　　“湮天印，囚禁四海。”柯娜阿基的后手还没结束，双手打出一道印记，一串串能量环将雷诺和九头毛虫牢牢锁定，他们竟然做不出任何动作。雷诺只得在贴身处凝聚出一层层风盾，进行保护。

　　所有人惊呼起来：“柯娜阿基是动了杀念。”阿岚大宗师也坐不住了，几乎要出手相助。

　　灵王却说道：“阿岚大宗师，别了比赛规则。我不允许你参与其中。”

　　“可是，灵王大人，柯娜阿基是要杀了我的人。”阿岚说道。

　　灵王却只是摇了摇头，依然不允许阿岚参与。阿岚也只得再将目光投向场地。

　　现在大家看得已经不是比赛了，因为柯娜阿基上来攻击的就是人，看来雷诺是在劫难逃了。而两个打铁球反而在紧靠着待在原地。

　　砰，一个黑乎乎的铁球飞了过来。砰，另一个铁球飞了出去。这是什么鬼，神灵族的人当然不懂，但是雷诺懂啊，物理课上的能量守恒，中间的球是柯娜阿基的球，飞出去的是雷诺的球，那么撞击的球来自哪里？

　　顺着目光望去，神灵族的人发现，跑过来撞击的球，竟然是曜日司徒的。

　　柯娜阿基勃然大怒：“曜日司徒，你抽什么风？”

　　“抽什么风不归你管，不过雷诺的铁球马上就要到终点了，你是追不追。”哈哈哈，曜日司徒发出阵阵大笑。

　　就连阿岚也搞不清怎么回事了，自己没跟曜日司徒联手上，这家伙为什么要帮雷诺？柯娜阿基眼见雷诺的铁球越来越接近终点，只得放弃追杀，双手拍在自己的铁球上，铁球向着终点飞去。

　　而天目麒麟就好像一个足球运动员一样，不断地赶上踢飞，再赶上再踢飞。而曜日司徒则潇潇洒洒地跳出圈外，“啦啦啦，我退出。”其实曜日司徒早就看柯娜阿基不顺眼了，而自己的追日虫，在速度上优势明显，而在力量和敏捷度上，反而更差，是绝对赢不了最后的胜利的。

　　反正都是柯娜阿基赢，既然他们急切的想要击败雷诺，倒不如气气他，而自己的退出，刚好可以避免了失败的尴尬，自己可以说是虽败犹荣。曜日司徒这花花肠子绕的，难怪就连阿岚也看不透。

　　比赛出现了戏剧性的变化，柯娜阿基紧赶慢赶还是落在了雷诺的后面，再次获得了第二名。这次竟然被曜日司徒给破坏了，柯娜阿基快气死了。

　　雷诺，下次看谁能来帮你，柯娜阿基心中恨恨地想着。

　　“好！这真是一场惊人的比赛。稍作休息，我们进行最后的决赛。”天秀灵王拍了拍手，好吃的摆上来，美女们开始扭动腰肢跳起来。

　　雷诺带着疲惫的身体入席，路过曜日司徒的时候雷诺还是想要表示感谢。

　　曜日司徒却是个直性子，率先开口道：“唉，你可千万别谢我，我那样做纯粹是因为柯娜阿基太讨厌了，不是为了你。”

　　雷诺觉得这个人的性格自己太喜欢了，嘿嘿一笑道：“没打算谢你，我是来告诉你，你挺帅的。”两人一抱拳，各自入了席位。

　　雷诺和阿岚在同一桌上，阿岚从怀里摸出一个小药瓶：“这是九九回春草，能让你快速回复体能，你可以服下。”

　　雷诺只当这是兴奋剂，但又不好不收，索性藏进了衣兜里。顺手捏碎了半颗紫水晶，补充着已经透支的身体。阿岚看到他脸色渐渐好起来，这才满意地点点头。其实所谓九九回春草，的确是一种补药，不过却是以透支潜能为代价的。

　　雷诺一边喝了口水，一边闭目冥想，下面最后一句是比敏捷，到时候柯娜阿基如果依然主动攻击自己，自己肯定招架不住，这可不仅是输赢的问题。就算自己一开赛马上认输，柯娜阿基也一样会下杀手，而且还丧失了阿岚大宗师对自己的支持。

　　实在不行，只能再次捏爆紫水晶来获得能量。想到这里雷诺起身悄悄向外走去，早上被天秀灵王透射之后，总觉得难受，现在更加不舒服。

　　来到一处比较隐蔽而不嘈杂的地方，雷诺捏碎一颗紫水晶一半给九头毛虫，一半则捏爆将能量全部传给自己。慢慢开始导引着积聚在身体内外的能量在身体各处游走，最有在额头两个水晶之间徘徊。

　　原本微不可察的内水晶，似乎比原来大了一点，雷诺感觉体力和精力都恢复了不少，这才起身回到酒席上。

　　“你刚才去哪里了，大宗师到处找你。”一回来富若班尼就问道。

　　雷诺咧了咧嘴：“我能去哪里，不就是去厕所了么。”富若班尼的立即变得绯红起来，低头不再问。

　　很快酒席结束，所有人重新回到了竞赛场上，由于四大宗师都在场下，气氛变得热闹起来，甚至有人开始设赌局了。

　　天秀灵王：“最后一场比赛就是比敏捷度。同时我也将比赛的奖赏放在了里面，奖品是相当珍贵啊。谁能获得，那可是造化不少。”

　　天秀灵王一说立即吊起了众人的胃口，牧野长风说道：“灵王大人，你就别卖关子了，我们都不能比赛了，说出来让我们羡慕一下也好。”

　　天秀灵王想了想，哈哈一笑道：“好吧。这里面是我从大宗师突破到灵王时的意思凝愿。”

　　“啊！是引导成为灵王的凝愿。早知道这样，我就是拼死也不退赛。”曜日司徒那个后悔啊。

　　听到这个物件，阿岚心中一动，原本要是其他奖品，她是不会要的直接就送给雷诺了，但是这个物品，一来对雷诺没用，二来对自己珍惜无比，所以阿岚已经打定心思要向雷诺要过来。不过不是现在，现在她还需要雷诺拼命，等比赛结束再说。

　　所有人中最激动的莫过于柯娜阿基，他现在距离灵王只有一步之遥，但这一步却是天地相隔的鸿沟，有99％的人都在这里终身不前。而跨过去，他将成为灵王，成为这个世界主宰之一，相信有了这一缕凝愿，自己一定能从大宗师跨越为灵王。这一次一定要赢，杀雷诺反而成为了其次。

　　雷诺观察到柯娜阿基复杂的表情变化，就知道他内心的渴望，有欲望就有漏洞，这就是雷诺的机会。

　　“这个奖品，就藏在最高的天柱峰上，看看你们两谁先得到。”天秀灵王说道。

　　奖品的等级和难度是对应的，大宗师们听到天柱峰却有泄气起来，天柱峰，峰高十万八千里，需经历各种气候的考验，如刮骨腐肉的沧恶之水，能够吹散能量的天涯飓风，能够毁灭意志的魔幻风铃，每一项对大宗师来说都是很难的事情。

　　这显然是针对大宗师的一次考验。柯娜阿基的心突然被触动了，前面自己是怎么了额，雷诺是凡人也好，或者心灵大师也罢。和自己是一个档次么？自己和他叫什么劲呢，那不是自降身价么？想到这里，柯娜阿基反倒冷静下来，认真考虑天柱峰的问题。

　　“天柱峰位于禁地，集合至阴至冷的寒气。不知道怎么去那里。”曜日司徒问道。

　　天秀灵王哈哈一笑：“那就开一次禁地如何？”

　　禁地之中藏有神灵族的历史过往，绝对不能让外人知道。柯娜阿基望了一眼雷诺，却终于没说什么，这个机会难得，他怕错过了，就没机会了。但是这样一来又限制了柯娜阿基，如果将来确认雷诺是人族，那么柯娜阿基该算什么罪呢？

　　天秀灵王的禁地，除了珍宝如山，应该还有许多无形的宝藏吧，这是众人所想，也算是天秀灵王送给众人的福利。


第一百五十六章 斗兽圣王赛8

　　天秀灵王打开禁门，一股股阴冷的风咆哮而来，似乎要撕裂进入其中的而一切。而天柱峰就处理在禁地之中，卷积的冷冽的风盘旋上升，将天柱峰削得如同刀锋一样一层一层。

　　人爬上去似乎不可能，但是飞上去岂不是挺简单，况且天眼麒麟和九头毛虫都有飞天的本领，如何不能直接飞上去呢？

　　天秀灵王似乎看出了众人的一缕，也不说话，嘴角挂着一缕微笑，来到一颗古树旁，轻轻做了个切的动作，那株参天巨树就应声而倒。这是什么属性，雷诺看不出来。天秀灵王在倒下的打上断裂处，轻轻一踢，那株大树就直立起来，再轻轻吹了口气，那株古树就向天柱峰峰顶飞去。

　　尚未飞到半山腰，就被阴风撕成碎屑，空中一些游离的空中的分散能量，好像有生命一般纷纷一口一口将这些东西全部吃光。

　　天秀灵王满意的提醒说：“天柱峰上面是阴风，丝毫不比下面的赤阳爆射差，如果不怕被积毁销骨，可以一试。”

　　柯娜阿基将披风一甩，看向雷诺冷哼一声：“要是怕，就躲在漂亮女人身后吃奶吧，哈哈哈。”

　　说完柯娜阿基立即催动脚底下的天眼麒麟，麒麟传为龙的子孙，长着马嘴，鹿角，鱼鳞，熊尾，当鱼鳞张开的时候，每一各鳞片里面都似乎有无数气流，沿着固定的方向流通，尤其是脚底，一团团上浮的气流盘旋成云朵一样。

　　一人一兽腾空而起，径直向那天柱峰的顶端飞去。雷诺最熟悉自己的星虫，并不着急，而是问道：“灵王大人，我想说，如果我将天柱峰不小心损坏了，不知道要陪你多少钱？”

　　天秀灵王微微一笑：“比赛只是看谁先取下我放在上面的宝物，天柱峰，你要是能毁坏，那就随你毁去，这天柱峰的阴风可不是这虫子能冲过去的。”

　　雷诺望了望被阴风包裹的天柱峰，已经走到半山腰的柯娜阿基，已经双手并用，划出一道道拳影，如同金刚一般抵御着阴风的侵蚀。雷诺笑道：“我说柯娜阿基大人，才到半山腰已经用上两只手了，一会是不是要手脚并用扮作狗了。”

　　雷诺这一说，众人也一阵哄笑。柯娜阿基只能忍着，心想：“你就笑吧。等我冲上了顶峰，回头将你踩在脚下揉碎。”想到这里更加速往上飞，现在盘旋在头顶的阴风，每一次挂过都带走一部风能量，柯娜阿基只得加倍小心，能量的消耗也越来越大。

　　嘲笑完了，雷诺扰乱敌人的效果也就达到了，这才拍了拍身边的毛虫：“伙计，该你了，给我往前冲。”

　　九头毛虫早就迫不及待，蜷缩的肉翼张开，立即就要飞上去追赶柯娜阿基。雷诺赶紧拍了拍它的头颅，“伙计，走错了，我们从地下走。”

　　九头毛虫立即醒悟过来，赶紧掉头，一头栽进了地下，向着天柱峰而去。

　　所有人都用疑惑的目光望着雷诺：“阿岚大宗师，你这手下是玩的什么花样，天柱峰的顶端才有宝物，他跑到下面去做什么。”

　　只有天秀灵王目光有点深沉：“他该不会是想要弄垮天柱峰，然后获得宝物吧。”天秀灵王想起刚才雷诺问她的问题，如果搞坏了天柱峰是不是有关系，这个想法太狂妄了。

　　“天柱峰乃是万年阴风吹噬下剩余的坚硬部分，他要想摧毁可没那么容易。”众人七嘴八舌的说着。

　　阿岚大宗师说道：“我们还是静观其变吧。我的这个手下，就连我也探不清到底有多强悍，但那坐骑是一只星虫。”

　　星虫可以吞噬星空，给它足够的时间可以吞掉岩石，铁核、钻石等坚硬不必的东西。阴风是一种不断剥夺进入其中物体的能量，来变得更加强大的一种东西。雷诺和毛虫进入地下，却发现这里超出想象的阴冷，与普通的地下不同，这里的能量存在都是聚变式的，无情地剥夺来自周围的能量。

　　这或许真是走错了，从阴风进入了阴地之中，没行进一步温度就降低十度。雷诺不得不调动体内的能量来进行抵抗，这里空间根本不会提供能量给你，雷诺本身的能量也坚持不聊多久。雷诺想要不然再上去，那可就麻烦了，去追赶柯娜阿基可就来不及了。

　　看了看毛虫，倒似乎没有受到太大的影像，九颗头颅照旧开始挖土，关键是自己承受不了。如果想退是来不及了，只能孤注一掷。

　　雷诺盘膝坐在九头毛虫的头上，尽量减少能量的损耗。毛虫似乎感受到了雷诺的困境，用自己的身体构筑了一个密闭空间，将雷诺保护起来，但这样的效果却是微乎其微，雷诺的能量在积蓄的透支。

　　超大的能量损失，雷诺来自紫水晶的能量开始激发，不断浸润自己的身体，彻骨的寒冷，雷诺在地下感受到了能量剥夺的可怕，细如牛毛，一粒粒分子以超光速不断流淌而过，每一个原子，只吸收一点点能量，然而每平方亿万的轰击面积，就好像增加无数吸收的绒毛，将能量一点一点从雷诺体内夺走。

　　外水晶形成的盾牌，根本无法阻挡他们的进入，可以说毫无作用，微小的粒子直接穿过盾牌进入其中，不断侵蚀。雷诺沉陷在对他们这种能量获取的高超技能当中，微小的可以进入对方体内，让对方无法做出抵抗。看来阴风只不过是外在的表现，阴土的霸道又强过阴风数十倍。

　　雷诺甚至敢断定，就算是灵王也不敢进入地下。渐渐的雷诺的意念进入了一个新的境界，在这里他就像婴儿一样，不断捉那快速流失的蝌蚪原子，开始是捉不住，后来慢慢捏在手里，那原子浑身绽放出一团毛刺，瞬间吸走了雷诺一个手掌的全部能量。一个又一个雷诺不断的研究，外水晶的紫色光芒已经越来越弱。

　　除了活跃的思维，雷诺的身体如死人一般冰冷。九头毛虫进入了天柱峰的正下方，阴土最薄弱的敌方也是天柱峰最强大的地方。即便外面阴风怒号，天柱峰却稳如磐石地站立了千年，这并不是偶然。

　　雷诺发现这里的土壤在阴土的包裹下，产生了变异，里面的每一个粒子都好像变形虫一样，随着阴土分子产生对应形状变化，两者契合以假乱真。雷诺渐渐领悟到原来似乎只有成为对方才能最大程度的从对方获取能量保护自己。

　　雷诺的苦思冥想，完全没有意识到，自己脑海里那一颗隐形的内水晶，正在不断的长大，并在阴土的压迫下，慢慢靠近外水晶。

　　当两者完全重合的时候，雷诺觉得周身被温暖重新保卫，阴土靠近他的手，雷诺的能量突然收缩，离开的时候又突然释放，两者做着同步的呼吸，十分协调。

　　雷诺睁开眼睛时候，看到不仅仅是能量流动，更能看到细如分子般的粒子在形成阵法，这难道就是承转乾坤的境界么。难关阿岚大宗师的目光可以投射到自己的灵魂，将自己的意识一点点的分离理解。

　　现在雷诺拥有的能量足以对抗大宗师，柯娜阿基已经不在话下。重新看了一下毛虫，还在兢兢业业的挖着天柱峰地下的中心岩石，不过看起来速度可不快。

　　“怎么样，好吃么？”雷诺问道。

　　毛虫点了点头，又摇了摇头，发出阵阵叫声。雷诺哈哈一笑：“行，知道了，肯定没有尤嘉钻石好吃。”这句话说道了九头毛虫的心里，身体一阵蜷缩，将胃里的东西直接给倒了出来。

　　“你这家伙，好恶心，全是绿水。”雷诺差点被吐了一身。璇即再次跳上九头毛虫的另一颗头颅，高呼道：“现在，向着天柱峰的顶端出发。希望还来得急。”

　　砰，带着碎石飞泥，九头毛虫托着雷诺破土而出，冲出了地面，在众人惊呼的目光中直线飙升。

　　雷诺抬头向上望去，柯娜阿基距离顶端还有百米的距离，但是剧烈的阴风已经耗光他的能量，如今已经是寸步难行，就连麒麟的身体也再发抖。柯娜阿基额头的紫水晶积蓄了一会能量，才再次绽放出紫色的光芒。然后再向前十几米，再次停顿下来。

　　“这小子现在才出来，是不是有点太晚了。不过他对于风的应用真是登峰造极啊。”牧野长风也是风属性的高手，一眼看出雷诺之所以攀登的如此轻松，完全是借用阴风的劲道，他自己散发出来风能量也足够强大。

　　好一个雷诺，踏风而行，扶摇直上，宛如九天神仙，把下面的人看了目瞪口呆。而他与柯娜阿基的距离也越来越近了。

　　阿岚大宗师看到了，心中也是暗暗惊奇，长久以来自己一直在培养富若班尼，万万没想到雷诺修行已经到了这般境界，就算是汤伯恩也不过如此，而他刚成为心灵大师不过月余。


第一百五十七章 斗兽圣王赛9

　　雷诺用的时间短，阴风剥夺的能量就少，所以雷诺一气呵成，直到在柯娜阿基脚下十米的地方才停住身体，从阴风中获取一些能量补充身体。

　　望着已经筋疲力尽的柯娜阿基，雷诺向上喊了句：“大哥，你准备歇多久？”柯娜阿基本来正在闭目恢复，听到雷诺的声音犹如惊天霹雳，猛然睁开眼睛，色厉内荏地喊道：“你什么时候来的。”

　　现在雷诺有足够的把控赶在柯娜阿基前面到达顶端，所以看到柯娜阿基惊慌地向上飞去，雷诺就悠闲的跟在他的身后，不近也不远。

　　柯娜阿基对雷诺恨极了，凝聚力量，形成一道金色的拳影，对着雷诺突袭过来。这又是在体力虚弱之下做出的错误决定。雷诺本来并没有杀心，没想到柯娜阿基竟然再次对自己痛下杀手，雷诺也便不能再忍了。

　　同样将身体里储存的能量全部凝聚于一点，迸发出一道强劲的风刃，因为都是风属性的，所以风刃在阴风作用下不但没有减弱反而越发锋利。风刃是对着柯娜阿基的金刚拳而去的，刚猛的金刚拳却在阴风的作用下被侵蚀了一部分。

　　但拳影和风刃相遇的时候，就听到滋啦一声响，好像打破了雕像一样，风刃击碎了拳影，并继续飞快的射进了柯娜阿基的身体力。

　　柯娜阿基啊了一声，身体向后倒去，仅仅贴在天眼麒麟的背上。雷诺才懒得管他，目标直指天柱峰的顶端，脚底借助风力腾空跃起，又在麒麟的背上重重踩了一脚，跃上了万里天柱峰的顶端，单手将宝盒抓起来。

　　九头毛虫也腾跃而起，仿佛一条龙一样盘旋飞舞。

　　下面的人看到有人登顶了却不知道是谁，只有阿岚认出那是九头毛虫，惊喜道：“雷诺，是雷诺赢了。”

　　“雷诺赢了柯娜阿基！”峰下面众人发出阵阵感慨，“今年的头筹竟然重回瑶峰，真是恭喜阿岚大宗师了。”

　　“各位客气了，全凭运气，运气。”阿岚客气地说道。

　　雷诺一手抓起盒子，一只手拍拍九头毛虫的脑袋，九头毛虫振翅，从天柱峰上飞了下来，天柱峰越往上越来，下来反而容易。

　　雷诺飞回来之后，第一走过来的是阿岚大宗师，然后是其他几位大宗师，天秀灵王没有动，目光却盯着依然在上面徘徊的天目麒麟。

　　“那畜生，是不是不是傻了。柯娜阿基大人，你已经输了，呆在上来没脸下来么？”牧野长风久也看不惯柯娜阿基，此刻有意讨好雷诺，也是因为两者同属于风属性十分佩服。

　　“是啊，是啊，难不成柯娜阿基大人要吊死在上面。”曜日司徒也跟着起哄说道。

　　然而无论众人怎么说就，柯娜阿基就好像死人一样在上面不肯下来。天秀灵王觉得事情变得不妙，连忙掐指一算，顿时大惊失色，顿时大袖议会，两道无形的推力带动整个身体向上面飞去，而那些连大宗师也无法抵抗的阴风，竟然自动分成两半，成为天秀灵王踏脚的动力，向上而去。

　　就凭这一点众人也不敢不服气，雷诺知道自己绝对不是天秀灵王的对手，最多在大宗师里算是强者的存在。

　　天秀灵王很快来到柯娜阿基的身边，发现柯娜阿基并无明显伤势，只是人却晕了过去。再看向额头，发现雷诺风刃击中紫水晶，使得紫水晶产生裂纹。而身体的左边已经被阴风侵蚀的露出森森白骨。

　　天秀灵王在麒麟背上两腿一夹，麒麟就向下飞去，摆脱了阴风的困扰。天秀灵王抱着柯娜阿基跳了下来。令所有人大跌眼镜，就连雷诺也蒙了，咋回事，自己可没想一击能要了大宗师的命。

　　柯娜阿基作为五大宗师之手，乃是天秀灵王的左膀右臂，哪能看这他死去。天秀灵王额头紫光闪耀慢慢将额头上的能量输送到柯娜阿基的体内。同时天秀灵王又取出一件圣物，在他的催发下发出靡靡之音。

　　这是雷诺第一次在神灵界看到圣物，而且亲眼看到圣物对于神灵族的作用。圣物在天秀灵王的催发下，柯娜阿基白骨渐渐生肉，就连额头碎裂的紫水晶也开始慢慢融合，最终修复。雷诺终于知道了圣物对于神灵族的意义，那是可以恢复心灵大师生命，难怪只要是圣物出现的地方就会有神灵族的身影。

　　柯娜阿基的伤已经不是一般的重了，否则天秀灵王也不可能动用圣物对他进行疗伤。

　　每个人的心里都打了个问号，柯娜阿基是眼前这个小小的心灵大师所打伤的么，或者说这小子还是心灵大师而不是大宗师么？

　　经过治疗柯娜阿基睁开眼睛，刚想起来，却发现浑身无力，他清清楚楚记得自己在倒下去的时候受到了雷诺的攻击。

　　一个小小的心灵大师，敢对自己发起主动攻击，柯娜阿基心里那个恨啊。可惜他一挣扎就撕心裂肺的痛，这才意识到自己似乎在鬼门关外走了一趟。

　　天秀灵王，收起圣物，径直走到雷诺跟前。雷诺知道天秀对自己的身份产生了怀疑，不过事情已经到了这个地步也就没什么可怕的。如果他敢来偷窥自己的灵魂，雷诺绝对不会束手就擒。

　　雷诺的紫水晶绽放出一道道刺目的紫光，而天秀灵王的额头水晶也在闪光，两个人在斗法。

　　“雷诺，你太放肆了，不要反抗灵王的探测。”阿岚大宗师急切地喊道。

　　只可惜雷诺只是凝神对付来自外力的控制，根本听不到阿岚在说什么，过了好久，天秀灵王说道：“你竟然敢反抗。”

　　雷诺目光逼是这天秀灵王：“就因为我打上了柯娜阿基大人，您就要这样对我。是不是如果别人击伤了我，您也会这样对付他们。”

　　天秀灵王说道：“你已经达到了内外水晶合二为一，成为了大宗师，什么时候的事？”

　　“刚才！”雷诺这次说的是实话。

　　“此话当真？”“不敢有半句欺骗。”

　　天秀灵王的光辉渐渐减弱，最终放弃了对雷诺的锁定。雷诺长出一口气，浑身的筋骨都在撕裂般的酸痛。

　　“雷诺，你没事吧。”阿岚大宗师还是上前问道，这里面固然有自己取胜的原因，不过愿意当着天秀灵王的面维护自己，也算阿岚大宗师有情有义，这让雷诺有些感激。

　　天秀灵王背对着众人不知道在想些什么，柯娜阿基看到雷诺嘶吼起来：“你竟然敢伤我，你这是以下犯上，应该判处死刑。”

　　“哈哈哈！”天秀灵王突然转过身来，朗声大笑，目光和蔼的望着雷诺的脸，“真是可喜可贺，我天秀灵王麾下又多了一名大宗师。”

　　天秀灵王有转头看向阿岚大宗师：“你真不错，培养出这么优秀的人才。这场比赛既算你阿岚大宗师胜，也算雷诺大宗师胜，你看如何？”

　　“雷诺大宗师？？”所有人的目光积聚过来。阿岚大宗师更是吓了一跳，惊讶地上下打量着雷诺：“你什么时候成了大宗师了？”

　　雷诺也不隐瞒，微微笑道：“就在刚才我在阴风的试炼下，获得突破。”雷诺避开阴土，轻描淡写的说是在阴风里，显然就不想让别人知道。

　　正是林子大了什么鸟都有，柯娜阿基大宗师在阴风中身受重伤，而雷诺却在阴风中完成内外合一，众人不敢全信，也不敢不信。

　　柯娜阿基叫嚷起来：“天秀大人，他的确是个奸细。”

　　天秀的目光一冷，阴森地看向柯娜阿基，柯娜阿基只觉得身子一僵，竟然无法发出声音。

　　“柯娜阿基大宗师，不要嫉妒心这么强。别人胜了你就是胜了你，你要再敢胡言乱语，休怪我不将情面。”天秀灵王这句话说得掷地有声，柯娜阿基硬生生将后面的话吞进肚子里。

　　“好了，既然比赛已经有了结果，我们也该开始我们的庆祝了。来为我们的获胜者阿岚大宗师、雷诺大宗师庆贺吧。”一拥而上的人群，将两人抬上五彩花车，浩浩荡荡在天秀城游街炫耀。

　　这是天秀灵王每年比赛后赐予的殊荣，并且大家难得一聚，晚上天秀灵王将组织一场声势浩大的全民盛宴。这就是天秀城最大的节日，斗兽节。

　　晚上天秀灵王的宴席将设置在顶楼的广场上，而全城的市民，将模拟斗兽大赛样子，组织民间斗兽活动，各种庆祝活动，一时间全城上下好不热闹、普天同庆。

　　灯火璀璨的天秀城，电灯没见多少，倒是火把点亮了整座城市，远远望去火光通明，一片不夜城。城头上，天秀灵王居于中，雷诺和阿岚大宗师一左一右，其余的分列下面。柯娜阿基目光阴沉，也不与别人交谈，一杯一杯喝着闷酒。

　　天秀灵王端起酒杯，走上城头，对着欢呼雀跃的信徒们，高声说道：“今日斗兽大赛，阿岚大宗师胜，同时诞生了我们的第6位大宗师，为了这双喜临门我们干杯。”

　　天秀城方圆数十万公里，但天秀灵王的声音传遍了每一个角落。灵王赐酒，所有的信徒都怀着敬意，将酒一饮而尽。


第一百五十八章 斗兽圣王赛10

　　“好！这次斗兽大赛圆满成功。论功当赏。”天秀灵王说完看向雷诺，“你说说看，有什么愿望本王一定满足你。”

　　雷诺对天秀灵王的态度变化始终保持一颗警惕之心，所以不卑不亢地说：“这次获胜我已经获得灵王凝念，但这属于阿岚大宗师的胜利品，我理应交出来。”要说雷诺是心灵大师，这物品到他手上没什么用处。但现在雷诺已经跨入大宗师的境界，得到灵王凝念更有可能成为将来的灵王，这东西宝贵至极。

　　但雷诺舍得，不是他不想要，他怕的是“怀璧其罪”，自己在这里已经暴露的够多的了，再拿上这宝贝，被人盯上才怪。雷诺现在最想做的就是别再引起别人注意了。所以雷诺坚决不要灵王凝念，这让灵王也吃惊不小，连自己的凝念都看不上眼。

　　雷诺执意要给阿岚，而阿岚困在大宗师境也有好多年，对灵王的凝念垂涎欲滴，但却不好意思去说，雷诺倒替她开了口。

　　灵王见情况如此，于是就顺水推舟：“好吧，既然如此，灵王凝念就给阿岚大宗师作为胜利奖品，雷诺你另外提一个要求，本王来满足你。”

　　雷诺想了想说道：“我毕生的愿望，就是能够为神灵族开疆拓土，在战争试炼中不断提高自己。”

　　“你想当护外神将！”所有的人几乎异口同声地说了出来。雷诺一愣，什么护外神将，雷诺几乎将念书堂里的图书全部读了一边，也没发现什么户外神将，所以自己反倒一脸茫然。

　　天秀灵王干咳了一声：“你既然已经成为大宗师，有些事情也该让你知道。神灵族大宗师以上是不允许外出战争的，全部用来巩固神灵世界，几乎每个大宗师都将继承诸多信徒的念力，可以说是神灵族的根本。本来你也要被信徒信念加固灵魂，但是你如果要成为护外神将就不需要被信念巩固。”

　　“但是，雷诺，你从此也将失去永生的机会。成为和心灵大师一样不断循环使用的紫水晶载体。”阿岚大宗师感谢雷诺，这分明是有意提醒他。

　　但雷诺心里高兴坏了：“我比较喜欢自由，我觉得护外大将军比较适合我。”

　　天秀灵王望了他一眼：“你真得就这么决定了。”

　　“是的。”雷诺点点头。天秀灵王说：“好啊。我天秀多了位护外神将也是好事，你可以随意杀戮征伐其他生命和星球。既然如此，我倒是有一件适合的东西送给你。”天秀灵王取出一个宝盒，示意雷诺当众打开。

　　一块黑色的令牌，所有人的目光都击中在这里却不知道这是什么。

　　天秀灵王解释说：“大雷音咒。大雷音咒可以抵挡毁天灭地的一次攻击，也就是黑白法皇的一击。这是当年在法皇修成的时候，念我帮助过他所赐的咒牌。我在神灵族内断然用不到，它可在危急时刻保你一命。”

　　逃跑的都是好东西，这是雷诺现在的想法。所以，也就不再推辞转身将大雷音咒收了起来。这宝物并不能引起大宗师的眼红，因为在神灵界内他们很安全，只有柯娜阿基有些恼怒。

　　雷诺成长太快了，现在如果他还不能铲除雷诺，等雷诺来收拾他，那可就惨了。想要躲到外面去，那我就在你去外面之前消灭你。柯娜阿基心里想：雷诺啊，这也是你自己找死，没有任何一个大宗师可以被随便杀死，除非它是护外神将，而雷诺刚刚放弃了信念加固，成为一个战神，刚刚好有机可乘。

　　柯娜阿基的小心眼别人自然不知道，而雷诺更是连这一规则也不了解。既然雷诺不成为大宗师，所以领地也就没有意义，雷诺直接它们全部送给了阿岚大宗师。阿岚觉得自己这一生中做的最正确的决定就是收了雷怒在身边。

　　天秀灵王赏赐完了，诸位大宗师开始赠送，阿岚大宗师送上了瑶山仙人类一颗，便于雷诺参悟水系元素。而牧野长风送给雷诺一套破空坐骑盔甲，能够提高坐骑的速度，雷诺对这个倒是十分喜欢。其他人也各有赠送。

　　出人意料的是柯娜阿基也没有吝啬，竟然将自己的朝阳斗篷送给了雷诺。那可是柯娜阿基一直随身携带的，据说能够领悟光能元素。雷诺不知道他打什么鬼主意，表面上手下，内心却打定主意，这玩意坚决不能用。

　　天秀灵王看到柯娜阿基也贡献了礼物十分高兴：“柯娜阿基你这么做就对了，以后大家都是自己人。团结才是我们神灵族统治世界的根本。”

　　“灵王大人说得对。我恳请灵王大人将雷诺大宗师引荐给黑白法皇，法皇大人定能十分高兴。”柯娜阿基微笑着看向雷诺。

　　“妈的，这只老狐狸。”雷诺心中骂道。这是柯娜阿基的又一条毒计，既然灵王护着雷诺，那么柯娜阿基就绕过去，让黑白法皇去对付雷诺。

　　雷诺很清楚，黑白法皇是什么样的人物。根据神灵族的记载，除了法皇以外其他都不是真神。意思就是说，剩余所有人加起来也打不过法皇。而且大宗师可以跨越为灵王，但是灵王却几乎不可能成为法皇。

　　法皇寿命9万年，一旦产生新法皇，两人就会产生决斗，所以你想想黑白法皇怎么会允许这样的情况发生，哪个灵王要是敢进阶成法皇，在那之前就早被法皇干掉了。所以现任法皇是神灵族迄今为止唯一的一位法皇。

　　总之，雷诺有自知之明，能逃过灵王的眼睛，躲不过法皇的盘查，总之法皇是无论如何不能见的。

　　“这个。”天秀灵王正在思索。阿岚大宗师说道：“距离灵王大会还有一年的时间，到时候雷诺和九头毛虫自然都要去参赛。我看到那时候再让他一鸣惊人的好。”

　　天秀灵王连声说：“对对，还是阿岚考虑周详。我正要说，一年后让雷诺去参加十王争霸赛，再次之前，任何人不能走漏风声，坏了大局。刚好护外神将的灵魂印记不计入宗庙，不圈附信徒，不入编，生死不轮回。雷诺你就抓紧提升实力吧，一年之内你不必外出。”

　　妈的，雷诺刚以为可以找机会弄艘虚空战舰出去，如今却被限制在一年之内不准外出。不过这样总比现在就去见黑白法皇要好，至少自己有一年的时间随时可以溜掉。

　　吃过这顿饭，五大灵王获得自己该拥有的上次，然后就要各奔回原来的位置。天秀灵王告诉雷诺，如果有事尽快去处理，在十王争霸赛之前就待在自己身边。自己会帮他提升修炼，以争取获得好的名次。

　　如果说斗兽圣王赛是全民参与的一项大活动，那么十王争霸赛就少有人知道内幕，所有的书籍也没有详细记载。

　　雷诺想回去看看自己的兄弟泰柯斯、斯菲尔德，甚至丹丁和阿岚大宗师也道一下别，毕竟泰柯斯、斯菲尔德还是他们照应。打定了主意雷诺说道：“我少则半月，多则一月，必定返回天秀城。”

　　天秀灵王十分满意，将腰间的腰牌取下来，扔给雷诺。“五大宗师都有自己的腰牌，你既然是护外神将，我暂时也没有腰牌给你，就将我的给你用着，见此腰牌如同见我。你可以方便行事。”

　　雷诺不敢不接，于是双手接过令牌，上面一面是天秀城的标志，一面是一个圆形孔洞，里面有灵王印记，统摄全境所有势力。

　　晚宴结束，雷诺依然和阿岚大宗师、富若班尼住在一起，明天三人一道同回瑶山。进门的时候阿岚大宗师可以让了一下雷诺，雷诺自然感觉出来：“阿岚大宗师先走，不用客气。”

　　阿岚笑了笑：“果然瞒不过雷诺大宗师，真是让您见笑了。不过，阿岚这次谦让却是真心的，能将凝念让给我，足见大宗师心胸宽广。想来这些日子真是委屈大驾了。”

　　雷诺微微一笑：“大宗师太客气了，如果没有您的举荐，有怎么会有我雷诺的今天。从今往后雷诺依然需要大宗师一如既往的支持。”

　　雷诺这话让阿岚十分高兴，雷诺成为灵王身边的红人依然没忘记自己的恩惠，足见值得交往。阿岚正色说道：“有大宗师这句话，日后若有用得着阿岚的地方，我一定竭尽所能。”

　　雷诺努了努嘴，心想我他妈要逃出去，要将你们这些神灵族干掉，你能帮什么忙？心不在此，雷诺敷衍了两句就回去休息了。

　　雷诺将房门关上，将天秀灵王的腰牌哪了出来。他可不认为腰牌这么简单就给他用，灵王的意念储存在里面，自己的一举一动他岂不是都能感觉到，这个东西虽然好，但坚决不能让他知道泰柯斯和斯菲尔的存在。雷诺决定将这块腰牌留在瑶山，这个最佳的保管人选就是富若班尼。


第一百五十九章 生变

　　瑶山四十多年败绩，今朝却是载誉而归。三人有说有笑的乘坐着九头毛虫和赤炎闪电驹回到瑶山，阿岚大宗师盛情挽留雷诺，雷诺应承下来，暂时先在瑶山居住。

　　阿岚大宗师挂念汤伯恩，一落脚就去看他。说了句让富若班尼好好照顾雷诺，就先行离开，只剩下富若班尼和雷诺。

　　气氛有点异样，富若班尼做梦也没想到雷诺经过一次斗兽比赛，就从和自己一样的身份成为高高再上的大宗师。成为一个让自己仰望的大人物。

　　“啊。雷诺大师，这里你也都熟悉，我去找一间高级一点房间给您居住。”富若班尼犹豫了一下说道。

　　“唉，富若班尼不用忙活了。我们都是一样的出身，我并不介意这些。相反我倒也有一些别的事情想请你帮忙。”雷诺说。

　　“雷诺大宗师真是客气，有什么要求尽管吩咐我就是了。”

　　雷诺点了点头，从腰间取出灵王所赐予的腰牌说道：“这块腰牌是灵王所赐珍贵无比，我不想一直带在身上，暂时就由你来保管吧。等我要回天秀城的时候再到你这里来取，你看如何？”

　　富若班尼也知道令牌的珍贵，不明白这样有用的东西，雷诺怎么会用不上。“这么珍贵的东西，大宗师真准备放在我这里。”

　　“哈哈，在这个地方，有哪里比这里更安全，况且我也用不到它，在这里又有谁能伤得了我。你上心给我保管，少不了你的好处。”雷诺说道。

　　富若班尼结果腰牌不再犹豫，而是将它揣在怀里：“我一定把它保管好，大人放心。”看到富若班尼将腰牌收起来，雷诺长出了一口气。

　　“富若班尼，劳烦你给阿岚大宗师说一下，我去往丹丁大师处，与我几位兄弟汇合。我想不日阿岚大宗师也将闭关，就不在此处打扰了，如果有什么事，就去那里找我。”雷诺处理完烫手山芋，思念兄弟的心情更加急切。

　　告别了富若班尼，雷诺乘坐着九头毛虫冲出瑶山的重重浓雾，向着千里之外的丹丁的住处而去。按照雷诺的猜想懒散的泰柯斯和斯菲尔德，此刻一定在丹丁的管辖范围过着潇洒且美女如云的日子。

　　丹丁的势力在合并了斯菲尔德和泰柯斯的领地之后，如今已经是西南一角最为强大势力，远远地看到丹丁原来的府邸周围已经发展成为小型乡镇，这也是只有大宗师势力范围才长见到的。

　　然而此刻丹丁的府邸，却被人用火把团团围住。“丹丁快点交出泰柯斯和斯菲尔德，否则今天晚上就是你灭绝的时刻。”说话的是一群蒙面人，虽然人手并不是很多，却将丹丁的府邸围了个水泄不通。

　　丹丁紧盯着面具之下那一双双凶光闪烁的眼睛，带着侍卫守在门前说道：“你们是哪里的人，竟敢私闯我的领地，我的土地上有数万信仰之力，更有强大的魅影战士坐镇。你们就是来找死的。”

　　“呵呵，丹丁大师，你是老糊涂了，区区几万信徒，你以为能虎的住我们。今天再给你最后十分钟，如果不交出他们，那我们就只能进去找了。”

　　“哼，你们可知道这两位是谁的朋友。是阿岚大宗师和雷诺大宗师的朋友，你们就没想过后果。”丹丁朗声说着。

　　蒙面人的头儿，冷笑一声：“怕？那我们就不来了，只怕等我们捉住他们两个，就是阿岚大宗师也保不住你的。”

　　丹丁将手中的紫萝藤杖紧紧一握，说道：“要想拿下他们，那就先过我这关，你们除非踩着我的尸体过去。”

　　丹丁说完陡然发动攻击，紫萝藤杖缠绕在丹丁的身上形成一幅紫藤铠甲，同时一条条藤蔓如蛇一样从地下钻出来，一下就锁住了蒙面人的脚步。

　　几个蒙面人额头紫光闪现，各自展开自己的本事，一道道寒芒切割在藤蔓上，将自己的双脚解放出来，“既然丹丁执迷不悟，那我们就送你先上天。”

　　一道犀利的箭芒从一个人的手里弹射出来，一珠连着一株，丹丁一面后退，一面借助滕凯卸掉弓箭的力度。但是一交手丹丁立即就感觉出来，包围自己的人没有一个低手，全部都是和自己同级的大宗师，守是守不住的。

　　一面和几个蒙面人交手，丹丁蒲巴菲力喊道：“快去通知他们，迅速撤离，其余人给我顶住。”

　　丹丁凝聚辖区内信徒的信仰之力，在加上雷诺半颗紫水晶的赏赐，让他发挥出了超强的能力，以一人之力抵挡住几个蒙面人的冲击。

　　为首的可以控制寒光箭的蒙面人，也对身后的人说道：“兵分两路，守住前后门，看他们往哪里逃。”

　　丹丁听到了：“想走，没那么容易。”树藤猛然急速伸长，拦腰扣住几个想走的蒙面人。

　　“丹丁，你真是敬酒不吃，吃罚酒，别怪我们不留情面。”

　　“留情面，看来我是认识你。你们到底是谁？”丹丁大呵一声说道，脑海里快速过往着自己所认识的高手。

　　蒙面一见身份差点暴露更加恼羞成怒，双手一挥在他的眼前出现一排弓箭，十指后拉，所有的弓箭虚空拉满。

　　“冷月之辉，囚牢。”咻咻咻，十支响箭破空而出，一个个带着光芒的飞弹在空中排成一个网状，顿时将丹丁囚禁了起来。箭网一形成，猛然对准丹丁开始收缩。

　　砰砰砰，一阵木屑乱飞，承受到了重击，即便有紫萝藤铠的保护，丹丁还是受到了内伤，身体跌落在地。一柄柄剑芒从空中投射下下来，对准丹丁眉心处的紫水晶而去。这是要取了丹丁的性命。

　　咻咻咻，一道道虚晃的身影分散了宝剑的追杀，一道道虚影化为乌有，斯菲尔德从里面冲了出来，64道分身毫无保留出现在每个蒙面人的背后，让他们的心头发冷，若是真的，怕自己的人头落地了。

　　而泰柯斯的不灭金钟将三人罩在里面，新一轮的进攻持续了十多分钟，金钟方才崩溃，三人从里面跌落出来。

　　“他们就是我们要的人，注意要活捉。”为首的蒙面人一边喊道，身后出现一张巨大的弓箭，背部拉弓，用尽全身的力气，一道巨大弓箭在空中爆裂。

　　“落雨梨花箭，毁灭。”从高空下落的弓箭，箭头的前端明亮耀眼，眼看着发生了爆炸，威力十分巨大，倒是像极了人类的子母弹。

　　一轮接一轮的落雨箭遍地开花，也幸亏是三位防御力强大的神力拥有者，否则直接就被射杀了。这一次攻击夹杂着十多个蒙面人的联合出手，三人坚持了一会，还是没能挺过去。剧烈的轰击，打在众人的身上，三个人大口吐着鲜血。

　　泰柯斯瞪着血红色的大眼：“奶奶的，看来这次要玩完了。”

　　斯菲尔德单手扶着地面，勉强撑住即将倒下的身体：“就算是玩完，也得找几个垫背的。”

　　12分身影杀术，这是斯菲尔德所能使出的最强大攻击。这一招反击迅速而突然，没有反应过来的一个蒙面人被斯菲尔德砍掉了头颅，滚到了脚底下。

　　“水晶不灭，灵魂不死，干掉他。”丹丁喊道。

　　“收到。”斯菲尔德心领神会，跟上去一脚踩爆了头颅上的水晶，一股紫色的烟气升腾起来，消失不见，而一位心灵大师就此陨落。

　　为首的蒙面人恼羞成怒，背后生出一张龙纹弓，闪烁着赤红色的光彩，在虚空中拉足，然后一张张复制的弓箭就一个个由近及远出现在虚空当中。

　　“万箭诛神！”一道道带着红色光芒的弹珠从空中如同流星雨一样坠落下来，远远的就嗅到一股霸道的气息。

　　“巨灵剑！”随着另一个强大蒙面人发力，一柄擎天巨剑紧随弓箭接踵而至，势要将三人斩落。

　　斯菲尔德、泰柯斯彻底无力的望着漫天星斗。

　　“斯菲尔德，跟着你真是没好运。终于被你害死了。”泰柯斯说道。

　　斯菲尔德翻了翻白眼：“你说，头儿要是知道我们，你猜会发生什么？”

　　“哈哈。那还用说，当然是血流成河。”泰柯斯笑着说着，嘴里渗出血液来。

　　丹丁虽然听不懂他们在说什么，不过也感受到，这轮攻击自己绝对是抗不下来的。刚要闭上眼睛，忽然感觉到一阵大风，“哪里来得风？”

　　一股卷积的风，将三人拖离了原来的位置，蒙面人的攻击将他们身前的地面炸了个千疮百孔。

　　蒙面人也意识到一股强大的能量就在周围，刚才一定有人做鬼。

　　“你们是什么人？”空中的声音冰冷彻骨，带着诛杀的怒气，却没有人的影子。

　　蒙面人聚拢起来，望着巨大能量的来源：“这位高人，我们并没有得罪过你，还请不要参与此事，对彼此都好。”蒙面人试图劝退这个神龙见首不见尾的怪人。

　　“你是在跟我说话么？不自量力。”一阵风对准那人飞了过去，蒙面人扭动了一下身体，却发现避无可避，那股冷风似乎已经将他看了个通透。


第一百六十章 屠戮

　　啪，紫水晶碎裂的声音，持弓箭的蒙面人，身体一分为二，风刃划破了紫水晶，劈裂了他的身体，死状很惨。

　　持弓箭的蒙面人是这些人的头，也是他们当中最强大的人之一。另一位强大的蒙面人就是巨剑，果然一柄长剑，从星空中穿刺下来，自动探知了刚才风刃的方向。

　　当雷诺和九头毛虫走出来的时候，那柄巨响发出阵阵蜂鸣。雷诺的手指从天空中按压下来，坚硬的巨剑片片寸断，丝毫阻止不了雷诺的攻击。雷诺的手指，按在了他的头颅之上，直接将他捏成了肉泥。

　　两位强大的心灵大师，竟然在雷诺的挥手之间死去，剩余的人立即明白过来，这是比他们的主子还要强大人物，绝非他们可以抗衡。

　　这些人从行尸走肉般的信徒逐步成长为心灵大师，哪一个不是聪明非凡，既然看清楚了眼前的形式，自然是没有人愿意送死。

　　一个跑字代表了他们的心情，自己稀里糊涂这都得罪了什么人啊。就算是阿岚大宗师都没有这么强大，更何况什么也不管不问，直接秒杀心灵大师那是何等大罪。

　　心灵大师的数量虽然不少，但也绝对不多，可以说在灵王驾下，死一个都可能引起重视，更别说三个四个，而这次他们来了十多个，当他们逃跑的时候，满以为雷诺不会继续追杀他们。

　　可惜他们不知道雷诺是谁，可惜雷诺也不知道杀几个人也是大事。就这样阴差阳错的雷诺展开了屠杀，掌握有大宗师般获取能量的路径，信手发出十几道威力巨大的风刃。那些蒙面人根本逃不出去，雷诺决定斩草除根，索性将九头毛虫放开，“看到没，那些食物都是你的。”

　　雷诺所说的食物，自然是那些人头上的紫水晶。平常雷诺喂给九头毛虫都是破碎的紫水晶，这次是完整的紫水晶，对九头毛虫有着重大的吸引力。这是恩赐，要知道对九头毛虫来说，每个心灵大师都可以将它重伤，现在雷诺相当把他们剁了，然后喂给毛虫。

　　九头毛虫感激地点点头，绿色的口水，不断流出来。很快它和雷诺形成了绝妙的配合。雷诺一杀死蒙面人，九头毛虫就一口把尸体吞下去，淡然肉身直接被融化了，剩下的紫水晶就成为大补品。

　　这一人一兽凶残到这种程度，也是把那些心灵大师们吓破了胆。片刻之后，十几名心灵大师消灭殆尽，除了一地血水，其他全都进了九头毛虫的肚子里。

　　丹丁咕咚一声吞咽了一口口水，望着如同魔鬼一样的雷诺，用颤抖地声音说：“大人，你惹祸了。”

　　“惹祸？”雷诺像拨浪鼓一样摇了摇头，“我那叫自卫，或者说是救死扶伤。别给我扣那么多帽子。”

　　丹丁着急地叹了口气：“什么情况，你还开玩笑。雷诺这下肯定要惊动法皇了。”

　　“惊动法皇？不会把，全世界一共有50多万的心灵大师，死上十几个不是很正常么？”雷诺不以为然。

　　“雷诺，你真是有所不知啊。虽然神灵族一共有50多万个心灵大师，但每个心灵大师的紫水晶都是传承下来的。如果是普通的死亡也就罢了，无非是紫水晶的循环转生。但是你让那怪物给吞了，就断绝了紫水晶的回归之路，紫水晶就会真的减少，这样一来就会有人将结果呈报给法皇，如果被看到，那就惨了。”

　　雷诺似乎有点明白重要性了，不过事情已经发生了，雷诺问道：“那可有什么补救的办法。”

　　“补救的办法。”丹丁使劲想了想，“如果他们是随虚空战舰出发的话，那么就会成为对外战争的死亡，这样紫水晶也不会回来，而且是正常的。”

　　不过很快丹丁的脸又沮丧起来：“不过要想成为那样的人，必须得天秀灵王同意。几乎是不可能的。”

　　听到天秀灵王雷诺笑了：“那可就好办了。”

　　“什么好办了。”丹丁的两只眼睛差点跳出来，“你刚才说的啥？”

　　哦，雷诺摸了摸头：“我说，好骗了。”

　　我了勒个去，晕倒。丹丁很后悔认识这样一个朋友，只希望不要总是让他出乎意料。不过丹丁很快想到了另一个问题，再次像猴子一样跳了起来。

　　“雷诺，你是真的摸。”丹青的眼神上上下下大量，不放过一丝蛛丝马迹，不过很快，他合不拢嘴了，太惊人了。

　　“唉，我是不是该吃药了。”丹丁从袖子里拿出一个小瓷瓶，然后倒出两粒药丸放入嘴中。再次看向雷诺，还是刚才的结果。

　　“唉，吃错药了。得吃管眼神的药。”说这又从药箱里拿出一个小瓶，准备吃药。

　　“我说丹丁，行了，差不多了，表演结束。哥们我已经是大宗师了，你看得没错。”

　　“哥们？什么意思？”丹丁萌萌哒问。

　　斯菲尔德忙打岔说：“就是兄弟，能给我点药么？”斯菲尔德这个时候特别怀念救生舱，你说那可比吃药强太多了。

　　斯菲尔德知道丹丁擅长炼药，如今受了伤，就开口索要。丹丁赶紧将疗伤的药拿出来，三人一人吃了一颗，气色渐渐好起来。

　　恢复了身体，几个人兴奋地将雷诺围起来，这么短时间雷诺的变化也太大了，几个人问长问短。雷诺拣选这重点把大概经过说了下。

　　“这么说，这些来抓我们的人应该是柯娜阿基安排的人。”

　　“应该没有错。”雷诺点点头，生气道，“这老匹夫真是作死的节奏。”事不宜迟，丹丁和雷诺各自将所发生的事情，起草成文，然后用天秀飞鸽进行快速传输，报给了天秀灵王。

　　天秀灵王看到雷诺被人半路截杀十分恼怒，查询了毁坏丢失的水晶，果然全是柯娜阿基的手下。当时勃然大怒，派人秘密追捕柯娜阿基。

　　不过，天秀灵王也深感不安，雷诺下手不知道轻重，一次性毁灭了这么多的心灵大师，倘若上面追查下来必定不能交待。再说这柯娜阿基犯什么神经病，竟然死咬着雷诺不放。

　　“灵王，柯娜阿基没有反抗，我们将他带来了。”追捕的人说道。其实这也是天秀灵王预料中的事情，大宗师的境界要抓捕起来难度极大，但是最重要的是柯娜阿基的灵魂契约就在自己的手上，逃跑是没用的。

　　“走，我们过去看一下。”天秀灵王说道。

　　此刻柯娜阿基正呆在四面墙壁的牢房里，异常平静。天秀灵王进来的时候，柯娜阿基显得有些苍老，但还是站起来说道：“灵王。”

　　天秀灵王看了他一眼，知道这间牢房困不住他。于是说道：“柯娜阿基你知道因为你的鲁莽，死掉了我多少大师，整整十五个。”

　　“什么？十五个都死了。”柯娜阿基不可置信的样子，“谁下的手，一定是雷诺。”

　　天秀灵王怒哼一声：“事到如今，你还在抱怨别人，如果不是你嫉妒贤能，怎么可能发生这样的情况。我就不明白了，你为什么像个疯狗一样紧紧盯着雷诺不放。”

　　“灵王，不是我盯着他不放，是他，对，还有他的同伙。他们三个都是人类的奸细。”柯娜阿基急切的说。

　　“你又在说胡话，而且言之确凿，有什么证据？”天秀灵王说。

　　“因为，因为。”事到如今柯娜阿基也只有如实说了，“因为，他们是我带到这里来的。”柯娜阿基如今也不再隐瞒将自己如何乘坐虚空战舰去抓捕九头毛虫，以及如何遇到流蝇潮汐，以及如何讨回神灵界的情况一一阐述。

　　“柯娜阿基你的胆子不小啊，私自动用虚空战舰。还有如果你说的这些真的，有谁能够证明。”天秀灵王半信半疑地说道。

　　要问谁能证明，自然是有一个人，那就是休灵顿心灵大师。但是问题是休灵顿在穿越时空之门的时候，虚空战舰破损，柯娜阿基为了保存自己燃烧了休灵顿的全部能量，让他化为乌有，如果被别人知道了，那也是重罪一大条。根据神灵族的规定，上一级对下一级不能直接燃烧其生命。

　　也就是说，大宗师不可以燃烧心灵大师的生命，而灵王不能燃烧大宗师的生命，却可以燃烧心灵大师的生命，依次类推，否则就是重罪。

　　思前想后，柯娜阿基不能说，但是天秀灵王步步紧逼，自己也得找到合适的理由。柯娜阿基想了想说道：“好吧，既然灵王不信。那么您可以做一个实验来检验一下我是不是在撒谎。”

　　“好，你说。什么办法。他既然是护外神将，那就派他去占领人族所在的星球。如果他能够杀戮人族，那证明他不是奸细，否则就证明我说的没错。”

　　“你这个计划不能说有错，但是黑白法皇严禁主动挑衅人族。如果这么做，恐怕……好了，这件事我会查清楚，还你一个清白。在这之前，你就呆在这里，不准离开。”天秀灵王说。


第一百六十一章 护外神将的使命

　　天秀灵王感知了一下自己的腰牌，雷诺还在瑶山。右手食指和拇指轻轻一弹，从手掌之间弹出一个光点，噗的一声化身为信鸽。天秀将自己的意思说了一遍，光线组成的信鸽就此消失。

　　而阿岚大宗师的额头上的紫水晶闪了一下，起身，接下信鸽，一道天秀灵王的语音就传了出来。阿岚，雷诺是否有两个兄弟，去把他们的灵魂契约找出来，所谓的灵魂契约也就是雷诺提供整套资料，可以了解这个人的所有历史。

　　“灵王怎么会想起问这些事情来。”阿岚将信鸽发回。

　　“哦，没什么特别的事情。记住，尽快给我，这件事不要让雷诺知道。”天秀灵王回复说，这信鸽带着光速一闪一闪的，阿岚也不方便再问。

　　进入屋子将富若班尼叫醒：“你赶紧去一趟丹丁大师那里，我有一封密函给他。骑着赤焰闪电驹去，速去速回。”

　　“是。”富若班尼带好密函，翻身骑上赤炎闪电驹破空而去。富若班尼到达的时候，发现丹丁大师家周围仍有丝丝血腥气味。

　　丹丁本打算隐瞒事情的经过，但是雷诺告诉他，富若班尼是自己人。所以丹丁就将受到柯娜阿基大宗师派人偷袭的事情一一说了出来。

　　富若班尼由此也猜测到了调查雷诺的意义，表面上却不露声色，只说自己是奉了阿岚大宗师的命令过来看看。

　　直到雷诺起身上厕所的时候，富若班尼跟了出来，低声说道：“雷诺，这里有阿岚大宗师的密函一封，是交给丹丁大师的，你可能猜到何事？”

　　雷诺微微点了点头，他明白富若班尼的意思，但是密函绝对不可以轻易拆开，否则阿岚大宗师就会知晓。

　　“富若班尼，谢谢你告诉我这些，你还是按照大宗师的意思将他交给丹丁。”雷诺其实觉得丹丁应该不敢隐瞒自己，正好也试一试。

　　“好吧，不过好像是关于灵魂契约的事情。我能告诉你的就这些了。”富若班尼说完进了屋子。雷诺故意在厕所里呆了一会再出去。富若班尼正焦急地盯着他的座位。

　　一见雷诺出来，丹丁示意雷诺，两个人悄悄退出宴席。丹丁将开封的密函缓缓打开，“灵王大人想要泰柯斯和斯菲尔德的灵魂契约，你说会不会和偷袭的事情有关系。”

　　雷诺立即猜测到，十有八九是柯娜阿基交待了些什么。

　　“我们三个人的灵魂契约并不在天秀灵王的辖区，而且都是自由人的身份。为了避免麻烦，不如我造一份假的契约，交了这件差事。”

　　“假的，如果被灵王发现了，那我们可就惨了。”丹丁变了脸色，谨慎地说道。

　　“大师不必过于紧张，我曾经伪造过一次。那就是我的身份，结果顺利通过。实不相瞒，我们三兄弟早就料到可能会有这么一天。契约早就做好了，并且天衣无缝，行走江湖从来没有失败过。”

　　“是真的么？”丹丁擦了擦额头上的汗水，“那我们就试一试，希望能够侥幸通过。”雷诺将早就准备好的两卷契约递给丹丁。丹丁找了机会，又将两卷档案交给富若班尼，富若班尼立即离开，将卷宗给了阿岚大宗师。阿岚大宗师又立即将资料传输给了灵王。

　　“果然没问题。”灵王将传过来的卷宗扔在桌子上。回头看向外空地图，那是真正的宇宙地图，不光标注有神灵族，还标注有虫族、人族。通向人族的大门就在苍溪灵王哪里，在天秀灵王对角线的一方。

　　有过了三日，雷诺终于收到天秀灵王的召见。丝毫没有提起心灵大师被杀的事情，天秀灵王笑了笑道：“雷诺过来，看看这副地图。”

　　雷诺心里顿时充满了阳光，总算看到了神灵界的全图，神灵界竟然是像半岛一样的地形，只有一端是能够进出宇宙空间的，那就是苍溪灵王。

　　“雷诺，知道作为护国神将应该出现在哪里么？”天秀灵王问道。

　　雷诺摇了摇头，天秀灵王将方向指向左上方的苍溪灵王处，苍茫的宇宙与神灵族居住的地发昂有一段狭窄的入口，“护外神将，将从这里出发，为我神灵族开奖拓土。刚才我接到苍溪灵王的求援啊，在外界宇宙我们正经历一场严峻的战争。急切需要一个有能力的大宗师去主持大局。”

　　“灵王，这正合我的心意。外面可以自由自在，同时还能获得荣誉何乐而不为。”雷诺说道。

　　“哈哈。”天秀灵王大笑道，“好啊，你果然是识大体啊。这样吧，明日你就以护外神将的身份，出使到苍溪灵王的，狼江港。那里我以为你准备了20万远征军，由你指挥东南一线的战役，具体情况会有人告诉你的。”

　　雷诺一愣，没想到这个天秀灵王会这么着急，说走今天就让自己走。不过本来就是好机会，走了更好，雷诺略一思忖道：“灵王，我还有两个一起出生入死的兄弟，可否带在身边。”雷诺自然指的是泰柯斯和斯菲尔德，这要是三人一起获得了虚空战舰，那就只剩一个字，逃。

　　“呵呵”天秀灵王挪动了一下脚步，“雷诺啊，你是不知道外面战争的凶狠啊，出去的人会来的不足一成，他们还是在这里吧。我准备把他们请到天秀城来好好照顾，你放心去，早去早回，我绝对不会让他们丢一根汗毛的。”

　　天秀灵王这一手，明明是要拿他们做人质。但是两个人都不会说破，而且雷诺根本违抗不了天秀灵王的指令，说了也是白说。

　　“好！”雷诺爽快地答应下来，“我这就去准备一下，明日直接去狼江港，灵王保重。”雷诺要做的事情很多，重点回去把泰柯斯和斯菲尔德秘密召集起来，将眼前的形式说了个明白。要他两在天秀城千万什么也不要做，除了修炼最好不要理会任何人。

　　然后又去了一趟瑶山，从富若班尼手里取走了灵王腰牌交给斯菲尔德，又将天雷咒给了泰柯斯，两大法宝或许会在关键时刻救他们一命。

　　这一晚忙活，雷诺将能力所及都安排妥当，这次他准备给神灵界来一次突袭，既然有机会出去，那就带人杀进来，免得泰柯斯和斯菲尔德作为人质。

　　护外神将和出征到宇宙的神灵族，是要烧毁灵魂契约的，不是为了减少束缚，而是为了最大强度的增加团结。在战争中他们可以重新组合成新的契约，彼此共享力量。天秀灵王取出雷诺的文档，看了又看，却是没有问题，终于出现一团火光，将灵魂束缚全部斩断。雷诺本来就没有灵魂契约，也没什么感觉。

　　苍溪灵王，狼江港，滚滚的藏青色的河水，翻卷的浪花在晨光的照射下，果然像一只只若隐若现的灰狼。

　　“站住，你是什么人。”苍溪灵王的守卫拦住了雷诺。其实从外表看起来，苍溪灵王士兵的长相倒和雷诺差不多，高挺的鼻梁，蓝色的眼珠，一头黄毛。士兵也以为雷诺是这里的人，但是通知明明说是来自天秀灵王的辖区。

　　雷诺象征身份的神将令牌晃了晃，这是他刚刚获得的。巨大的令字旁边，是一颗六眼石头。

　　“参见大宗师。”几个士兵手足无措地说道，已经有好多年了，没有大宗师出现在狼江港，这样的大人物他们是见不到的。

　　“第四十三路远征军在哪里？都什么情况？”雷诺淡淡问道。

　　“回大宗师，每支军队都配备有辅助您的两位心灵大师，他们与所在军队契合度极高，大人可以登陆裂空号虚空战舰，自然有人接待您。”守卫穿着高达的金属盔甲，一口巨大斧头，看起来十分强壮。

　　“嗯。”雷诺二话没说，走进了狼江港上方停驻的虚空战舰。一个个如同蝙蝠一样的三角形状的虚空战舰鳞次栉比的展开。

　　凭借雷诺的眼光，这些战舰，什么材料看不出，多大威力看不出，总之和人类世界的完全不同。在众多虚空战舰中，一艘最大的，多出一队尾翼的大型虚空战舰特别引人注意。根据级别的不同，可以动用的虚空战舰威力也不同。

　　上次柯娜阿基带人，那是偷偷出去的。而这次雷诺是以护外神将的身份，出去待遇自然不同。雷诺看过去，那艘最大的果然就是裂空号。

　　如今雷诺对风能量的掌握，已经登峰造极，想法一道，脚下呼呼生风，直接飞上了裂空号虚空战舰。一般来说出征的领头人都是心灵大师，但这次两个心灵大师正在裂空号里发牢骚：“妈的，这是什么鸟人，居然让咱两等他这么久。”

　　“本格明大师，我听说即将到来的可是位大人物，是几百年来的首个护外神将。看来要对人族实行猛烈的打击了。”说话的人留着络腮胡子，粗犷豪放，与泰柯斯颇有神似。


第一百六十二章 护外神将的使命2

　　“赛维扬大师，神灵族已经好久没有大宗师出任护外神将了。他们那些人都躲在家里等死。”本格明呸了一下。

　　雷诺从外面飞进来刚好看到这一幕，看来不能镇住他们还真是不行。左右两手各自弹出两刀风刃，那风刃却如同回环的飞刀，围绕着两个人的脖子飞行。任凭两个人怎么反抗，那两道风刃只是轻轻变换方向就卸掉了他们的力量，依然死死顶住他们的咽喉。只需要稍微用力就能斩掉他们的头颅。

　　“大宗师饶命。”本格明、赛维扬很清楚大宗师和心灵大师的差别，这种元素的控制能力，甚至比他们原来所属的大宗师还要强大。同时心里又有了个疑问，如此强大的大宗师，怎么会不爱惜自己的生命，来到护外大军里，不过他们也只能想想，却不敢问。

　　雷诺的身份也必要解释，看到两个人求饶，冷冷地说道：“我叫雷诺，是新来的护外神将，非常不喜欢别人背后议论我。记住，我希望这是最后一次。”

　　“好的，大宗师，属下记住了。”两个人齐声说道。

　　雷诺念力所至，两道风刃就此消散。雷诺找了个座位坐下：“现在这支远征军你们熟悉么？把具体情况给我说说。”

　　本格明和赛维扬相互对望了一眼，本格明开口道：“我们是43路远征军，共有心灵大师两个，魅影捕手4000人，信徒15万人，狂热者5万人。我们这次的作战目标是普罗米修斯—炽热3星球，这是人族所控制的星球，我们的任务是将上面的人类全部杀掉，获取上面的资源。”

　　听到人族，雷诺心咯噔一下。在自由之心里并没有这颗星球的记忆，如果猜得没错，应该是联邦政府的资源星。

　　“对方有多少人，什么情况？”雷诺问道。

　　赛维扬递过一个卷轴：“这是详细情况，请大人查看。”

　　雷诺缓缓打开，里面记录有人数，历任舰队驻守情况。这个名叫普罗米修斯—炽热3的星球，建有模拟环境城市一座，常驻人口125万人。其中军队有50万人，现任军队指挥官名叫普拉特·莫里，有一艘勇士级星舰和上百艘常规星舰。

　　这样的战斗规模，也算是中等程度的武装力量。但对于一个护外神将来说，似乎实力又不太对等。

　　“这次的作战任务是谁制定的，我们上面指挥官是谁。”雷诺问道。

　　“任务是天秀灵王安排的，我们上面没有指挥官，由您全权负责，任务完成我们直接返航。神将大人，这次我们是压倒性的优势，干掉这些人族绝对没问题。”本格明说。

　　天秀灵王为什么会派我来消灭人族，如果柯娜阿基被询问，他会怎么说？雷诺的脑海里不断将前因后果联系起来，就将天秀灵王的突然安排想清楚了七七八八。

　　“这些先不忙，现在帮我看看，这虚空战舰怎么驾驶。”雷诺指了指面前空空如也一个电子产品也没有的操控台。

　　赛维扬说道：“这正是我们想和大人说的，每一位新到来的长官都要先掌握虚空战舰的驾驶。其实这个很简单，大人只需要将手放到操控台的两颗水晶球上，就可以将这所战舰变成自己身体的一部分。至于前后左右，只需要大人控制，就可以随心所欲。当然大人也可以不去亲自操控，会有专门的控制战舰的信徒们操控，大人只需要下达指令就可以。”

　　雷诺将自己的双手放到水晶球上，瞬间能量好像接通的电源流转起来，裂空号虚空战舰也开始震动起来，雷诺反复试验了几次就完全掌握了对虚空战舰的控制。

　　“两位大师，我想问你下，如果我们的星舰被人族偷去，或者被别人掌控了那可怎么办？”雷诺故意担心的问道。

　　赛维扬笑道：“大人真是多虑了，人族那帮蠢货根本就掌握不了神的力量。至于两个人抢夺控制权，那么当然是谁厉害归谁管了，不过下对上的争夺可以视为谋反。”

　　“嗯，那我们准备什么时候出发。”雷诺问。

　　两人虔诚地膜拜道：“远征军43军，随时等候大人调遣。”

　　“好，先将虚空战舰驶入太空，进入到可观察普罗米修斯—炽热3的范围。然后等待我的命令。”

　　“是，神将大人。”本格明找来了500位信徒，将他们带到了动力室，他们开始用信仰之力驱动虚空战舰。

　　“普拉特·莫里？”雷诺感觉最好先了解清楚，如果是人类的一员大将，自己设法保住他。如果这次战役打响了，那就相当于对人类宣战，日后自己怎么会去？

　　雷诺决定先联络上自由之心，在自己的联邦政府地图里，雷诺终于找到了这颗星球，是在联邦地图最西南一侧的一个星球，距离它最近的自由之心控制的星球在据此300万光年的地方，名叫特鲁伊，是一个珍珠矿场。

　　裂空号虚空战舰的速度很快，在雷诺看来可以达到光速的十万倍以上，甚至更高。

　　“等等。”雷诺突然叫了起来，虚空战舰立即停止了移动。本格明、赛维扬急忙赶过来：“大人，发生了什么事情？”

　　指了指窗外，一团忽明忽暗的光点出现在视野范围之内：“这里是什么地方，为什么出现这种现象。”

　　其实雷诺通过人类的定位系统，早就知道这里属于双马星系，双马星系应该是星光璀璨，十分漂亮的，但是此刻竟然被一团黑雾所笼罩。

　　赛维扬：“神将大人果然英明，我们将念力波扩展到了那里。反馈的信息是那里有巨大的能量变化，或许是人类的伏兵也说不定。”

　　“靠过去看看，这边距离炽热3，只有几万光年距离，不会耽误我们太多时间。”雷诺说道。

　　“好的。”本格明坐到操控台上，两只手放在水晶球上，将自己的能量与战舰连接。虚空战舰的速度顿时提高到了一个档次，越来越靠近黑雾的边缘，雷诺看到了是流蝇。

　　流蝇密密麻麻地聚集在一起，交织成了一张巨大的黑网，而黑网上，不断有流蝇奋不顾身的冲下去，撞碎一颗颗星球，而星球爆炸的能量则被流蝇所吸收。

　　这些交织成网状的流蝇，比起当初的流蝇潮汐来看，个体更加巨大，虽然比起毛虫来差好多，但是更重要的身体的强度和智慧。

　　已经不再是潮汐般漫无目的的攻击，虽然数量大量减少，却形成一个团体，形成更为目标明确的攻击。

　　在十多只流蝇的冲撞之下，一颗星球终于解体。而获得能量的流蝇身体发出一阵亮光，看起来变得更加强大。

　　“哦，他们在吞噬星球。虫族这帮余孽，没有我们神灵族的镇压竟然猖狂成这个样子。”本格明说道。

　　“我们应该给它们点厉害，或者把它们送回老家。”赛维扬的眼睛里充满战意。

　　“别傻了，你以为这是在神灵界么？没有圣能量的压制，虫族在外空间会强大的多。我们最好小心点，这又不是我们的星球，最好躲开。”本格明说道。

　　雷诺展开星空图：“这片星空有我们的两颗星球黑岩星和独龙星，距离这里只有很短的距离，如果算上炽热3，那我们就有三颗星球。都在他们的攻击范围之内。”

　　其实雷诺并没有说，联邦政府在附近也有数颗资源星，共有几百万人生活在那里，雷诺怎么能不担心。普拉特·莫里，十大家族里的大拓硕家族的将军，统领这几颗星球的武装力量，总兵力接近两百万，得想办法通知他们撤离。

　　“神将大人，快看前面，有我们的战舰。”

　　雷诺看到了火花四溅，在一颗星星的周围，出现了两艘虚空战舰，两艘战舰的上空有无数的信徒飞在星空之间，没有任何防护装置，却可以生存，而他们每个人的身上都有一股无形的能量链接，源源不断地提供这能量。

　　这就是神灵族的神奇，只要有信仰在，可以在宇宙的任何地方生存。每一个信徒就好像一尊激光炮，数十万个族人，数十万门大炮，一道道能量供给，对着流蝇开始轰击。而流蝇也如同扑火一般撞向悬浮在空中的族人们。

　　不过神灵族的人十分灵活，大部分躲了过去，一时之间场面十分激烈。神灵族的战舰靠近之后，就会自动匹配，原本两艘战舰的级别一样，雷诺加进来以后，最高指挥权，瞬间转移到了雷诺的裂空号上。

　　“达纳克星球，蝴蝶号虚空战舰全体成员向神将大人致敬。”

　　“多布号虚空战舰，尼洛向神将大人致敬。”

　　不用说，这两个人也都是心灵大师级别的强者，他们得知竟然有一位大宗师出现在周围的时候立即充满了敬意。由于神灵族习惯孤军作战的属性，当一艘战舰面临麻烦的时候，往往会走向死亡，现在终于有一个大人物可以帮他们分担决策的压力了。


第一百六十三章 护外神将的使命3

　　“是尼洛和桑西两位大人。”赛维扬对这两个人都还是熟悉的。神灵族的联络系统极其特殊，这让雷诺很吃惊，两个人通过战舰自动纳入到裂口号的系统内。即便没有电子屏幕，雷诺眼前也仿佛可以看见真人一样历历在目。

　　雷诺也不能无所作为说道：“两位大人，请你们简要汇报一下星虫的情况。”

　　尼洛说道：“神将大人，最近不知道从哪里跑出来一批奇怪的星虫，繁殖力极其强大。已经我们前方20万光年的星球吞噬的一干二净。如果再不反击我们所有的人都会被它所吞噬。”

　　雷诺的通讯仪在脑海的储存卡里，不断的跳动，正在接近这里，是联盟政府的军队，雷诺说道：“你们的右方有飞行物正在赶来，你们可了解。”

　　桑西慌忙腾出一部分精力，将能量波动发射出去，顿时佩服的五体投地：“是人类的星舰，有五百多艘正从人类占据的星球炽热3号，赶过来。大人我们将腹背受敌该怎么办？”

　　雷诺哼了一声：“这么近的距离，早就在他们的攻击范围之内了。我们找准了流蝇给我打，一定要将它们彻底消灭，至于人族的战舰，我们先静观其变。”

　　本格明和塞维扬惊呆了，眼前的雷诺根本不像第一次出征的大宗师，倒像是他们这些追求烈火永生常年在外作战的将军，不过人家这水平和感知能力比他们可高多了。两人从敬重变成了佩服。

　　每过一会，普拉特·莫里的舰队就浩浩荡荡赶了过来，十多艘霸主级星舰，雷诺看到这些星舰都有种见到老乡的感觉。五百多艘常规星舰，从侧翼对笼罩的流蝇展开了猛烈的攻击。神灵族和人族心照不宣的都开始了对流蝇的歼灭。

　　“神将大人，真是料事如神。”尼洛回复道，“看来人族和我们的感觉一样，这帮虫族发展下去吃在会将整个宇宙全部吞噬的。”

　　在众人注视的目光，雷诺说道：“将我们的信徒，派出去五万人，从背后对流蝇进行打击。”

　　本格明应了一声去安排了，雷诺感觉从自己的水晶里不受控制的分出若干细丝，仿佛吊线木偶一样，雷诺可以清楚感受到五万信徒的情况，这正是虚空战舰的特异之处。

　　桑西：“神将大人，快看他们要产卵孵化了。”

　　在隆隆的火光中，一只只流蝇被消灭，但同时那张铺天盖地的大网，却将爆炸产生的能量，不断地吸收，从而存活下来的流蝇，肆意的吞噬能量。随着桑西的一声注意，雷诺看到一些流蝇的尾部看时分泌出白色的卵圆形的东西。

　　虫卵先是占据被干掉流蝇所留下的空余位置，剩下的开始向大网的边缘扩张。几分钟之后，随着一声虫叫，一个坚硬的外壳就此崩裂出令人恶心的流蝇。

　　双方密集的第一轮炮火过后，流蝇的数量不但没有减少，反而有所扩张。雷诺脸色变得阴沉：“糟糕，我们攻击的能量越强，它们的繁殖就越快。这样下去不是办法，本格明、赛维扬你两带着魅影捕手，出去将他们的大网给我捅开。”

　　“是，神将大人。”两个人带着魅影捕手，从虚空战舰里跳了出去，身后同样伸出两条无形的能量带连接在星舰上。

　　两人控制着能量，形成一阵阵风暴，对准流蝇网的虚弱部位，奋力砍了下去。心灵大师的攻击力度几乎相当于勇士级星舰的最强大的攻击。

　　两员猛烈的攻击，立即在铺天盖地的流蝇巨网上，撕开了两道缺口。但这样强烈的攻击，很快引起了流蝇的特别关注。赤红的网状眼睛，两颗可以咬碎星球的牙齿，流蝇发出一阵阵声波，表达自己的不满。

　　突然有一个体态呈现紫红色的巨大流蝇从网上挣脱了下来，像流星一样撞向本格明，本格明掌控着犀利的火元素，一道赤红色的掌印卷积着能量，对冲了过去。

　　“砰”一声，火花四溅，流蝇被火焰掌直接拍碎。

　　“吱吱”又是一阵声波，这次有两只流蝇挣脱下来，同样以飞蛾扑火的姿态再次冲向本格明，本格明的能量刚够推开一只流蝇的攻击，两只流蝇的呼啸而至，巨大气流冲击，几乎将本格吹跑了。

　　赛维扬，赶紧过来分散力量，一柄长刀，直接将另一只流蝇劈成两半，一般来说心灵大师掌握这能量元素，根本不需要武器，但赛维扬偏偏使用了一把夸张的大刀。并不是为了好看，而是他的属性本身就是力量，力量型的选手如果没有一个好武器，威力就会大打折扣。

　　“吱吱吱吱”四只流蝇一起离开流蝇冲了过来。看来流蝇算是盯上他们了，如果四只不行，下次会有八只，十六只但是赛维扬和本格明对付两只已经是极限了。

　　面对流星一样的四只流蝇，两人想躲，但是浓重的气流，已经使他们躲避不了，两个人只能硬抗。雷诺看得清楚，抢在流蝇奔过来之前，用风盾护住他们，将他们拉到自己的身后，额头的紫水晶绽放出巨大的光环，无数的风刃如蝌蚪般从四面八方汇集过来，如摧枯拉朽一般，将四只流蝇斩上了前刀万刀。

　　雷诺威风凛凛的傲立当空，璀璨的光芒笼罩这全身，无形的能量在他的身边环绕，如同真神一般。

　　“这也太强悍了，这是大宗师该有的力量么。”本格明，半天才诺诺地说道。

　　“多谢神将大人救命之恩。”还是赛维扬最先从震惊中醒过来。

　　雷诺默默面对着擎天巨网，一群流蝇瞪着赤红色的眼睛，发出阵阵声波。雷诺悬浮在半空中，一种奇妙的感觉，身后那根能量带，可以供应他人类生存所需要的全部物质，适宜的空气温度和水份，竟然完全不输于人类的太空战甲。怪不得但人类第一次看到神灵族在太空行走的时候，是那么的震惊。

　　“吱吱吱吱吱吱……”一连串此起彼伏的叫声，越来越多的流蝇意识到雷诺的强大，纷纷看过来。

　　“大人，您赶快离开这里，太危险了。”本格明说道。雷诺冷静地望着眼前的敌人，平静地说道：“区区流蝇，看我将他们撕开。你们回去，指挥信徒，准备将他们彻底消灭。”

　　“三千弱水，瑶池一泪。”这是雷诺从阿岚大宗师所给的瑶池泪当中，刚刚领悟的，右手五指张开，周围不远处一颗小型星球顿时被吸引过来，随着雷诺手心翻转，五指并拢。

　　“砰”小星球彻底崩坍，星球中仅有的水元素，被雷诺萃取于手心当中，唰啦啦水元素在虚空中被控制成水链。

　　本格明和赛维扬，知道自己呆在这里没什么用了，他们不是信徒可以燃烧自己进化为狂徒，获得暂时的永生，所以两个人听从了雷诺的话，回到虚空战舰上指挥。

　　所以他们现在看到了雷诺无比强悍的能力，他们两甚至可以肯定，雷诺已经达到了灵王的水准。雷诺手持水链，周身环绕着风刃，冲进了流蝇的网里，他选择了主动攻击。

　　“所有人，立即配合神将大人，发射，掩护大人。”本格明用意念操控着获得暂时不死的狂徒们数万道能量之光，在雷诺身旁开路，做着掩护。

　　人族，霸主级星舰陵光号，莫里拿着电射望远镜：“所有人，对准流蝇，毫无保留的给我射击。注意避开那团紫光环绕的神灵族人。”

　　“大人这不正是我们干掉神灵族的好机会么。”一个指挥官说道。

　　莫里鹰一般锋利的目光扫过来：“佐佐木上尉，你这是军人所为么？虫族近一个月来，吞噬了多少颗星球，马上向拓硕家族回电，要他们动用所有的武装力量前来支援。”

　　“长官，真的要动用家族力量。”

　　莫里的眉头皱了皱：“我再说一遍，动用所有力量。流蝇的数量和力量正在加强，如果不能消灭，早晚会成为宇宙的灾难。还有，监视好那些神灵族的星舰，只要他们不开第一炮，就不要管他们。”

　　“是！莫里将军我这就去传达。”

　　莫里拿起望远镜继续观察战场的情况，心中确实惊讶地想：那个浑身被紫色光芒包裹的人是谁啊。能力远超过一般的神灵族，莫里从军队任意摘选出一个人，都不可能阻挡他的进攻，除非出动一个舰队。一人当关，万夫莫开，可怕的神灵族，自带战队的个人。

　　雷诺大显神威，片刻之后，那张流蝇铺成的网，终于从中间断裂，崩坍了的流蝇，立即形成了一股流星雨，全部拼命撞向雷诺。

　　“大人，危险，快去救神将大人。”此时，本格明已经顾不得珍惜狂徒的生命，一个个身影但在雷诺的前面。但万蝇齐飞的威力，比起虫汐来有过之而无不及，雷诺的身影很快被流蝇击中。璀璨的紫光也完全被黑色的流蝇团团围住，不见了踪影。


第一百六十四章 护外神将的使命4

　　“神将大人！”尼洛、桑西、本格明、赛维扬全都紧张起来，命令所有的信徒全部出动，对准坍塌下来的流蝇，进行狂轰，一时间火光震天，流蝇损失严重。

　　在火光和漆黑的流蝇笼罩下。一团风包裹着雷诺却瞧瞧从战场中心撤退了出来，望了望逐渐减少流蝇，雷诺向着普罗修斯炽热3号行星方向而去。

　　绕过莫里的舰队，如今凭借自己的超能，雷诺轻易就进入了普罗修斯炽热3号的空港。炽热3号星球，盛产火炎石，是一种自热的高能燃料矿石。雷诺来到这里，只是想借助联邦政府的网络，联系到自由之心的成员。

　　雷诺原本想凭借自己的身手悄悄潜入，结果却发现了空港里面空空如也，莫里调动了所有的军队，看来流蝇的危害自从自己第一次看到就一直没有停止过。如此倒也省了雷诺许多功夫，作为机甲维修师出身的雷诺对各种设备都很精通，利用空港的闲散设备组装一个通讯设备并不是什么难事。

　　“喂，你是谁为什么会知道我们的接通信号。”通讯的一头传来克莱尔的声音，依旧那么熟悉，那么温柔。

　　“嗯哼。美女你好！”雷诺笑了笑说道。

　　“雷诺！你在哪里，你在哪里？”通讯那头传来克莱尔的尖叫。

　　“普罗修斯炽热3号行星的空港，我还好，不过最好在我被联邦政府发现前，赶过来救我。最好多带点人，我想把这颗星球抢过来，环境很不错的哦。”雷诺预估对于流蝇的战斗可能很快就会结束。

　　“好的，你就呆在那里不摇动。我们会立即赶过去。”为了防止被发现，克莱尔切断了信号。

　　雷诺笑了笑，毕竟克莱尔不知道自己现在有多强大。挂断通讯信号，克莱尔立即站起身来开始调动人马。

　　第一个电话打给了诺拉：“妹妹，雷诺他没有危险，虽然不知道发生了什么，是他主动连我们，我们准备通知哈特将军和红魔舰队一同出动，去往普罗修斯炽热3号行星。”

　　“是么？你们把他搞丢了好几次，这一次我一定要亲自去保护他，你们等我，马上干过去。”诺拉依然冷淡地说道。克莱尔越来越感觉到自己这个妹妹性格变得阴冷，但对于雷诺的爱却一点不比自己少。

　　克莱尔第二个电话打给了安东尼娅：“雷诺找到了，红魔舰队全体出动，目标普罗修斯炽热3号。”最后一个电话打给了哈特，这支自由之心最强大的舰队：“带上病毒、帕尔玛，和所有超能战队的成员，马上出发，去迎接我们的雷诺领袖。”

　　雷诺每次不辞而别的冒险，让克莱尔已经无法忍受，她决定如果这次将他找回来以后。就和妹妹一直看着他，一步再也不离开他。

　　自由之心最强大战队，甚至唯一一艘泰坦级星舰也被调了出来，如今已经改名为自由号的泰坦级星舰，安装了帕尔玛改造后的能量回收系统，还有天外海波探测系统，堪称自由之心最强大的星舰。

　　哈特舰队，红魔舰队，总共数千艘星舰，数千万战士，同时从基地出发，气势汹汹杀向普罗修斯炽热3号行星，包括雷诺从蜗牛星购买的科研团队，娜娃、玛莎、卡梅拉也带在了上面，这一次可以说是全体主力出动。

　　普罗修斯炽热3号，远远望去好像一个烧红了的碳球，温度常年500度，地球表面是无法改造成人类的宜居环境，所以空港就是改造好供人类长期居住的城市。

　　不知道什么原因，一直到自由之心大军全部赶到这里，流蝇那边的战斗还是没哟结束。在歼灭了少数防御武装和机器人武装之后，这颗星球轻而易举被雷诺所控制。

　　“你这个混蛋，每次都偷偷跑出去。”诺拉，冷冷的声音如同幽灵一样出现在雷诺的身后。

　　雷诺吐了吐舌头：“老婆大人，下次带上所有的人。最近关于流蝇的事情你们知道么？”

　　克莱尔：“流蝇的事情已经震惊了人类世界，他们在不断的吞噬星空，短短一个月时间就吞噬了20万光年的宇宙空间。”

　　“或许暂时没有威胁倒我们自由之心，但有可能在某一天就轮到我们。”雷诺说道。

　　克莱尔：“这一天很快就会到来，因为它们是以几何倍数繁殖和吞并的。我们已经在试图与联邦政府取的合作，但是效果并不明显。”

　　雷诺眼睛突然睁大了起来：“糟糕，我可能犯了一个很严重的错误。所有军队马上赶往3万光年外的星空，那里神灵族和联邦政府在联手绞杀流蝇。我以为他们会成功，但现在看来，他们根本就回不来。”

　　“神灵族和人类联手？雷诺你不是在开玩笑吧。”克莱尔不相信。

　　“如果我说我现在是神灵族的统帅你们相信么？但是没时间解释了，安东尼娅和红魔舰队留下来占领炽热3星球，让它作为我们的基地。哈特带上自由号马上赶去出事地点希望还来得急。”雷诺在出发前试图将自己的能量带斩断，却发现根本不可能，即使进入银翼天使之中，那种无形的联系仍然在。

　　“真是糟糕，难道我真的成了神灵族，或者说人类完全可以变成神灵族，那将是多么可怕的结果。”雷诺心情复杂而沮丧。

　　而神灵族与流蝇正在进行着殊死搏斗。

　　“这帮狗娘养的，居然伤害神将大人，真是最该万斯。”赛维扬操控着众多的信徒，发起一轮又一轮攻击，不少流蝇直接撞在了信徒的身上，残破的身体或者是缺少了头颅、胳膊等器官，但依然奋不顾身地对流蝇的大网发起冲击。

　　经过三天的鏖战，战场的情况变得越来越糟糕，流蝇的数量不但没有减少，反而重新凝结成网状，再次有组织地发起进攻。除了少数控制虚空战舰的信徒，已经毫无保留的释放出去。

　　“所有的信徒们，燃烧能量。神将大人还活着，我们要将他救出来。”尼洛歇斯底里地吼道，毫不顾忌的不断将紫水的能量发挥出来，一群群信徒升级成了狂热者，而一些战死的魅影捕手也变成了无头战士。一场试探性的攻击，被演变成了疯狂的生死大战。

　　这只是神灵族方面，人族方面随着莫里不断将流蝇战场的情况反馈回来。联邦政府已经被流蝇蝗虫一般的吞噬能来所竞争。很快军方就达成了一个共识：全力出击，必须一举将他们彻底消灭，也幸亏这些流蝇是群体行动，如果各自四处逃窜，那可真是全宇宙的悲哀了。

　　所以当雷诺的星舰群浩浩荡荡赶过来的时候，看到了不下两千艘联邦政府的星舰。反物质湮灭炮，中子弹、激光炮。

　　“天呐，联邦政府出动了这么多星舰。大拓硕家族、镇安家族、紫薇家族，三大家族全都参与了战斗。”克莱尔认得他们的标志。

　　“这简直就是实际大战。”玛莎说道，显然她已经走出了心里阴霾。

　　其他人只是第一次看到如同天网一样的流蝇，但是雷诺正在不住的摇头：“我以为就算不能消灭他们，也应该差不多了，没想到比我离开的时候还要糟糕。”

　　“他们的繁殖速度再次飙升了10000倍。”克莱尔拿着分析数据走过来。

　　“天呐，这都是什么鬼东西，从来没见过这么强大的虫族。”卡梅拉说道。

　　“让啄木鸟他们继续分析，如果可能捉一只过来，一定要找到它们的死穴。”雷诺高声说道，“哈特将军，现在命令所有的舰队发动攻击，不用考虑后果，对准流蝇开火。病毒，联络联邦政府的各种军队，表达我们一致对敌的意图。”

　　所有的人都忙碌了起来，雷诺数千艘星舰的加入，顿时将流蝇膨胀的数量暂时压了下来。

　　“统帅大人，镇安、紫薇两大家族增派星舰1500艘。”莫里听到这个消息，脸上的肌肉抽动了一下。

　　“这帮蠢材，去给迪拉总统发电，让他出动十大家族的力量，告诉他们生死攸关，尤其是血战家族，他们的物理攻击是最锋利的。”莫里渐渐发现了一些规律，似乎流蝇对一些能量攻击具有很强大的吸收性，如激光、原子、弹之类，相对而言物理攻击反而能杀灭流蝇，而几乎不让他们吸收到能量。

　　“报告统帅，有信号接入，不是我们的军队。”

　　莫里走上前去，看到雷诺的影像，常年在外驻守的他并不认识雷诺。

　　“你好，我是联邦政府军莫里。你是哪里？”

　　雷诺没有任何回避，说道：“自由之心，第一领袖雷诺。”

　　“你就是雷诺？”听到这个名字莫里却是震惊了，看了屏幕里闪烁不定的光点，“2000艘战舰，真是大手笔，怎么准备趁火打劫么？那就来吧，你们擅长捅菊花也不是第一次了。”


第一百六十五章 护外神将的使命5

　　雷诺笑道：“普拉特·莫里将军，我对男人的菊花一向不感兴趣。说正事，这些流蝇是星虫，顾名思义就是吞噬星空的虫族。如果不能消灭他们，那我们人类所依附的星球就会荡然无存，所以我们会全力以赴地攻击它们。”

　　莫里笑了笑：“你想向我们结盟？真是可笑一个月前，你的属下以你丢失为名，向我们联邦政府发起攻击，在沿线430颗星球展开不同程度的偷袭。现在你却突然出现，给我说这些，但我是小孩子么？”

　　雷诺并不知道克莱尔在雷诺失踪之后对联邦政府发动了攻击，不过可以想象出当时的情景。雷诺耸了耸肩：“我也是刚刚从另一个世界回来，对于误会我很遗憾，不过我们的诚意奉上，至于你们随便。”

　　“他妈的，什么鬼，另一个世界。”莫里发现雷诺挂点了信号。

　　莫里回过头，望了望外面惨烈的场面，对身后的指挥官说道：“继续给联邦政府发信息，就说他妈的我看到自由之心的泰坦级星舰以及无法计数的星舰蜂拥而至。快去！”

　　“今天是个什么日子，真他妈恼火，感觉好久没这么刺激了。”莫里摘下头上的帽子擦了擦汗水，“所有星舰让出平面唯独36度角，让他们参与进来。注意保持警戒。”

　　看到莫里的行动，雷诺嘴角微微上扬：“果然是个聪明的家伙，为了减少伤亡，自由号顶上去。”雷诺调动着阵型变化，众多星舰完成了对流蝇的360度包围，接下就是如何彻底消灭它们。

　　“雷诺，有一位科学家，想要见你。”克莱尔突然走过来说。

　　“现在？科学家？我觉得这件是由你处理就可以了。”雷诺望着克莱尔，不知道克莱尔为什么会在这个时候，让这么无聊的问题来打扰我。

　　“雷诺我想你大概忘记了，就是他提出了宇宙世界是二维空间的那位大师。”克莱尔补充道。

　　雷诺的脑海里慢慢回忆起当初在蜗牛星拍卖会上有这样一组科学家团队被他买了出来，其中有一位孤傲的习惯闭目养神的，提出整个宇宙并非多维，而原本就是二维的那个科学家。

　　“好吧，让他过来。我只给他五分钟时间。”雷诺说道。

　　“或许他根本用不了你五分钟。”克莱尔打了个手势，一个双眼微闭，仿佛沉浸在幻想中的一个长发中年人走了出来。对于这种个性特立的大师，就是超然自我的样子。

　　“大师，你有什么新的研究发现。”雷诺还是客气地问道。

　　“世间万物一生二，二生三。所以多维好像是很自然，但是你们有没有想过，轮回究竟是什么样的。”大师慢条斯理地说道。

　　“大师，大师。外面的战争很紧张，我想我只有五分钟的事情来听你讲这个事情，如果不是太重要，我想以后我们可以有更多的时间可以来交流。”雷诺还是忍不住打断而来大师的谈话。

　　大师微微睁开三角眼，高傲的目光扫视了一下不虚心的雷诺，只吐出三个字：“衔尾蛇。”说完大师头也不回的走了。

　　“大师，也没必要这么短吧。”可惜雷诺的喊声并没有让大师再次睁开眼睛。

　　“衔尾蛇！啄木鸟你去查一下，到底是个什么东西。”对于这种有个性的大师雷诺好像也没有办法让他屈服于自己。

　　“哦，头儿，这个衔尾蛇我还真知道。”啄木鸟从听到这个名字，一直在思考，如今已经有了结果。

　　“那就说说看。”克莱尔催促道。

　　“蛇是一种神秘的动物，记得人类在神谜时代，一直崇尚的上帝么，蛇就是他唯一的敌手。而这衔尾蛇，就是所有蛇类当中最神秘的一种。”啄木鸟，将脑袋卡槽里储存的信息投射到空间当中。

　　那是一条浑身金光粼粼两尺多长的小蛇。小蛇的样子也十分复古，远远望去倒有点像龙的样子。

　　“那它有什么神秘之处，专家就别卖关子了。”卡梅拉催促道。

　　啄木鸟点了点头：“这衔尾蛇最特别的地方就在于，它可以自己把自己吃掉。”

　　“天呐，怎么会有这么傻的蛇。”玛莎捂着嘴说道。

　　“它为什么要这么做？”病毒也说出了大家的疑问。

　　“嗯哼。这是没错，即便是科学家也无法解释这个现象，你们知道么，衔尾蛇一生唯一的食物就是自己，它从出生开始，就开始盘成环形。从尾巴开始它一点点吞噬自己，在这个过程，它会完成结婚生子等一系列人生。”

　　“自产自销，丝毫不占用周围世界的一点能量，这种生物怎么会存在？”克莱尔见多识广也是闻所未闻。

　　“那它最后的结果会怎么样？”众人七嘴八舌地问道。

　　啄木鸟无力地摊开双手：“没人见过它最后的形态，神秘地消失在空间里。”

　　众人好像听一个神话一样，脑海里不断构思着一个不断吞噬自己的身体的蛇。

　　雷诺突然有了一丝灵感：“大师是不是在提醒我们，这些流蝇或许就是虫族里面的贪吃蛇，最后他们会将宇宙吞噬干净。”

　　“或许有这种可能，但是我们却不知道它吃到什么时候，整个宇宙就会崩坍。”

　　“但是，如果这样说的话，那么它在虫族世界里又是如何生存的呢？”

　　雷诺提高了声音说道：“先生们女士们整个问题可以讨论到这里了。我想大师给我们最大的启示就是必须要彻底消灭虫族，否则就将是世界末日。”

　　“雷诺，哈特刚刚总结出来的经验，让我们尽量使用冷兵器，否则我们的炮火也将成为他们获取的能量来源之一。”克莱尔说道。

　　雷诺的脑海里想：怪不得神灵族是虫族天生的敌人，没有化学、光学等热能攻击的神灵族却可以提供同等级别的伤害，难怪可以轻易斩杀虫族。

　　“看来我们要改变一下策略，所有的机甲部队出击，记住不要使用激光剑，就使用最原始的金属武器。所有的星舰要注意保护我们的机甲战士，将这个发现告诉莫里。另外派出一部分去帮助神灵族，注意不要主动攻击，让神灵族去攻击，我们负责保护他们的安全。”

　　“头儿，联邦政府也就罢了。只是那神灵族我们靠过去，恐怕会被他们攻击。”哈特说道。

　　“没有关系，相信我，去吧。”雷诺的紫水晶依然能够联络到所有的神灵族，雷诺很轻松的给四个心灵大师传达了自己命令，“与人族联手共同对敌。”

　　“大宗师还活着，神将大人还在指挥。”神灵族的将领们精神为之一阵。

　　很快，一场远距离的猛攻，变成一场肉搏。机甲战士，用铁拳和金属武器，将一只只流蝇切碎，而神灵族的信徒们，又灵活的进行攻击。

　　火光冲天，渐渐变成了，流蝇的汁液横飞，绿色的汁液具有强烈的腐蚀性，被流蝇围住的机甲战士盔甲会被慢慢腐蚀，直到密闭的空间被打破。失去氧气的人族士兵就会直接死亡，而刚刚扭掉一只流蝇头颅的神灵族，却可以轻易去掉身上的汁液。

　　这样看来，人族有上百万的机甲士兵参与其中，损失最大。神灵族虽然只有几十万的信徒，损失的比例却很少。这也更加验证了人族、神灵族、虫族数量的1：10：100比例。

　　“头儿，我们的星舰根本发挥不出威力来。而我们的战甲近战太吃亏，损失严重，我们接下来要怎么做。”哈特看到士兵一个个陨落，急忙向雷诺请示，毕竟自己擅长的是炮火站，如果论起近战，怎么能比得上泰柯斯和斯菲尔德。

　　雷诺这个时候，好像突然拥有一支如同神灵族一样的超能战队。以雷诺现在的能力，可以控制紫水晶的能量，铸造一批又一批的超能战士，但是圣物呢，原来谁拥有了更多的圣物，谁就会变得更强大。

　　“哈特，让我们的超能战队去出击吧。”原本指望自己回来后，将异能调动之法传给自己的超能战士，现在也只能先顶上去。一趟简单的外出，一出门就成了事关人类的生死大战。

　　另一边联邦政府的莫里也采用同样的方法，开始主动派出太空机甲战队出击，只可惜，他们的系统当中并没有安装能量回收系统，随意流蝇的一次冲击，就可能毁坏掉一个太空战甲。

　　看的莫里不住的摇头：“联邦政府的科学家们都在睡觉么？同样是太空战甲，雷诺他们的为什么会如此强悍，我们科技也落后了么，真是不敢想象。洛克，给我接通迪拉的通讯。”

　　“长官，那可是总统，我们不可以随意越级上报。”

　　“洛克，是随意吗？我要让总统先生看一看，未来我们的处境会怎样？打不过神灵族，打不过虫族，现在我们可能连自由之心也无法歼灭了。”


第一百六十六章 护外神将的使命6

　　三方的军队，终于开始携手对抗流蝇的扩张。

　　“雷诺，流蝇的数量开始减少了。”克莱尔将最新的数据统计出来。

　　“太好了，就这样打下去。”

　　“这是全部的流蝇数量统计，还有繁殖的增速。现在有500亿4600万只流蝇，每秒还将产生132万只流蝇。”数据一一呈现在智脑上。

　　“也就是说，我们必须每秒消灭132万只流蝇以上，才有可能将他们最终消灭。”雷诺等人的眉头再次紧皱起来。

　　“说的是没错，理论上是这样的。”克莱尔说道。

　　雷诺的拳头在桌子上敲了一下：“这个消息可不怎么样，这样的速度要干掉这些流蝇，那我们的战士都得累死。我们必须得尽快想出更好的方法。”

　　“头儿，我想到一个好办法，不知道可行不？”玛莎扬起脸说道。“我们为什么不用飞船去撞他们呢？”

　　啄木鸟说：“这看起来是个好主意，我们的星舰可以碾碎无数的流蝇，他们本身的防御能力十分脆弱，但是问题是他们那绿色的令人恶心的汁液具有很强的腐蚀性。”

　　玛莎撅起小嘴：“这个问题本小姐早就想到了，我们完全可以请那些怪物们帮忙。”玛莎指了指悬浮在半空中的神灵族。

　　“让他们帮我们清理掉那些垃圾。这种主意你都想得出来，真是服你。”卡梅拉说道。

　　雷诺多想在这个时候把自己在神灵族经历的事情告诉大家，但显然不是时候。玛莎的提议对别人来说是天方夜谈，但对于拥有双重身份的雷诺来说却又是那么简单。

　　“我觉得玛莎的建议不错。关于神灵族的事情我来处理，哈特将军让我们做一次师范吧。让自由号加速冲过去，注意关闭所有的火力武器，让我们来做一次标准实验吧。”雷诺说道。

　　“是，头儿。”哈特对于雷诺的命令，一定会毫无打折的执行，克莱尔也知道雷诺如果这样说一定有他的道理，所有人都愿意去遵照执行雷诺的指令。

　　泰坦级星舰是巨无霸一样的存在，改造这艘庞然大物几户把帕尔玛累死，也幸亏有蜗牛星源源不断提供来的各种材料，总之，在自由号完成改装时候，就是一艘可以移动的恒星。以它的强度，可以直接从星球中心穿过去。

　　不管怎么说，自由之心的星舰开始动起来。

　　“将军，自由之心的舰队，正在变化阵型。”莫里听到后急忙走上前观看，果然以雷诺的泰坦级星舰为首，众多的星舰，形成一支弓箭的阵型，正在不断加速。

　　“他们疯了么，竟然想要用星舰碾压他们。就算他们的金属材料比我们的还要坚硬几倍，但是那种腐蚀呢？”莫里心中想道：雷诺是个天生的领袖，怎么会冒这么大的危险。

　　就在莫里惊讶的眼光中，巨大的泰坦级星舰冲向了流蝇的中央位置，巨大的流蝇网顿时出现了一个巨大的窟窿，数以万计的流蝇在星舰的碾压下爆裂成为肉酱。

　　雷诺额头的紫色水晶将风能附着在自由号星舰的表面，不断清楚喷涌而来的绿色汁液。更多的星舰进入到攻击区域，雷诺的风元素随着紫水晶的光芒不断扩大，覆盖到一艘艘星舰的表面。

　　坚硬的星舰，能量回收装置持续支撑的能量防护罩，不断碾压成千上万的流蝇。

　　“那是神将大人的光芒。”裂空号虚空战舰上的本格明看到了璀璨的紫色光芒，“大人怎么会出现在人类的星舰上。难不成被人类俘虏了？”

　　赛维扬说道：“神将大人的威能，你又不是没见过，这些渺小的人类怎么能困住大人。我看这是大人的计谋，也或者大人已经控制了星舰上所有的人。”

　　“既然如此，那我们就配合大人的行动，将那些恶心的虫子彻底消灭吧。”

　　雷诺的星舰碾压法给流蝇造成了巨大的伤害，原本漆黑一片的流蝇，密度渐渐开始疏散。莫里兴奋地说道：“娘的，果然是一条死而复生的计策。也只有雷诺这种人才敢用拼命的大法。所有人听着，照着他们的样子，全体出击，对准流蝇碾压过去。”

　　“长官，那我们的星舰会变得很危险，很可能损失严重。”洛克再次提出不同的异议，看到莫里拉长的脸色，洛克说道：“我可是为家族着想。”

　　“洛克上尉，你如果想让我们的家族成为第二个圣地亚哥，那么就去当缩头乌龟，作为军人倘若畏惧死亡，在精神上已经输了，以后再与雷诺对阵的时候，我们凭什么去赢他们。”

　　“是，将军，我懂了。”

　　加上联邦政府的参与，越来越多的星舰开始对流蝇群进行碾压的冲击。流蝇的数量开始急剧下降，找到了有效的手段，流蝇群的规模开始逐步缩小。

　　“雷诺，我们是不是应该考虑一下防范问题了。”克莱尔说道。

　　“好吧。那就转变阵型，勇士级星舰在外围环绕，注意不要突然减弱攻击，要确保没有一个流蝇逃出去。”雷诺命令道。

　　随着流蝇数量的减少，人们已经逐渐可以看清楚流蝇的数量，甚至连刚刚掉落的虫卵都会有机甲战士冲上去将它们消灭。

　　“我们打个赌，谁会率先发起攻击。”针对流蝇的战斗马上就要结束了，雷诺突然问题。

　　“我猜一定是神灵族，联邦政府虽然是我们的敌人总归是我们人类。应该不会对我们发出第一枪。”克莱尔说。

　　雷诺笑了笑：“那神灵族，一向以高等种族自称，自持身份应该不会率先发动攻击。”

　　“那你的意思不就想说是联邦政府么？”卡梅拉不解地问。

　　“那莫里是大拓硕家族的将军，刚才就没有偷懒，即便知道装备比我们差，还是主动发起攻击。所以我认为他的人品也没问题。”雷诺又说。

　　“头儿，你就别绕弯子了，照你这样说，难不成我们三方就这样僵持着不成。”病毒说道。

　　雷诺说：“我可没这么说，当然得有人先发起攻击。”雷诺用手指了指鼻子，“当然是我们啊，我们要率先对联邦政府军发起攻击。然后联合神灵族对其进行攻击。”

　　“雷诺，你是不是疯了，难道我们要联合神灵族，屠杀人类不成。”克莱尔望着表情怪怪的雷诺说。

　　“不要问为什么，我以后会向你们解释的。现在先给莫里发信息，就说普罗修斯炽热3号资源星已经被我们占领，要他们马上离开，否则我们将发动攻击。”雷诺表情庄重地说道，一点也不像是开玩笑。

　　“我猜莫里一定不会退让。”克莱尔说。

　　“这一点我早就猜到了，所以哈特，请将武器对准莫里他们，记住让他们丧失战斗力就可以，外边看起来要惨烈一点。”雷诺继续下达命令。

　　“是，头儿！”哈特朗盛说道。

　　果然如同克莱尔所料，莫里大骂雷诺无耻，可惜他的声音还没有落下，一轮猛烈的攻击已经从雷诺阵营当中发出。

　　“见鬼，他们竟然主动发动攻击。”莫里努力保持身体平衡，快速做出命令：“第3分队从右侧进攻，第4小队从左侧佯攻，然后所有战舰瞅准机会，向家族方向撤退。”

　　“长官，难道我们就这么放弃普罗修斯炽热3号星球？”

　　“洛克上尉，你的问题太多了，你虽然是家族的高干子弟。但是看到了么，雷诺他们拥有一艘泰坦级星舰，是泰坦级，看到了么。我们没有胜利的希望，现在必须保存实力，如果想要多回来，那么去请家族的泰坦级星舰吧。”

　　哈特的炮火持续了几轮，按照雷诺的指示，并没有完美的包围，莫里和他的舰队大部分逃了出去，只是有几艘勇士级大型星舰永远留在了这里，破碎的零件飘满了星空。

　　“头儿，接下来我们要怎么办？”哈特问道。

　　“接下来，我们就撤回到普罗修斯炽热3上，与安东尼娅汇合。”

　　“可是我们身后，那些神灵族会不会追击我们。或者我们应该先消灭掉它们，他们只有四艘虚空战舰。”哈特建议说。

　　“那倒不用，我就怕他们不跟来。记住了这次我要活捉他们。”雷诺说道。

　　“哈哈，我就说么？头儿一定是别有打算，原来是看中了那些虚空战舰。看来帕尔玛又可以研究一阵了。”卡梅拉笑道。

　　雷诺却不言语，他自由打算，只是现在说起来话长，没时间解释。现在雷诺的第一任务，就是要将这四艘虚空战舰全部活捉。

　　赛维扬望着战场上的局面，有些迷惑：“人族果然是低等的种族，自己发生内斗了。现在我们要怎么办，神将大人没有消失，但也没有发送指令。我感觉他还在人类的那艘星舰上。”

　　本格明说：“大人一定是被它们捉走了，我们必须要追过去，维护我们神族的尊严。”

　　“两位大人先别冲动，你们难道认为神将大人真得会被那些人族抓住么？”尼洛说道。


第一百六十七章 护外神将的使命7

　　“那你的意思是？”

　　“按兵不动，等待大人的消息。”

　　……

　　自由号星舰上，雷诺望着渐渐消失了虚空战舰，暗道不好，这些神灵族的人竟然没跟过来。雷诺只得通过意念，召唤虚空战舰。

　　有了雷诺的召唤，尼洛、桑西、本格明、赛维扬不再犹豫，启动虚空战舰从后面追了过来，雷诺控制着两艘星舰，不紧不慢的跟着他们进入了空港。

　　“他们已经进入基地，我们还要跟过去么？”尼洛终于感觉到有点不对劲了。

　　“没有用，我们的虚空战舰，已经被神将大人控制了。我们将要跟着进入他们的基地。”赛维扬说道。

　　“或许我们应该马上发动攻击，摧毁人类的星舰。”尼洛感觉自己马上就要进入人类的陷阱一般。

　　本格明变了脸色说：“你这是背叛神将的意志，是神将的意识在牵引我们。”

　　两人对视了许久，尼洛叹了口气：“好吧，我们追随神将的意志。”

　　普罗修斯炽热3资源星的空港早就被红魔舰队所控制，飞入金属环道，一艘艘星舰被弹出来的金属钳制固定好。

　　“不好，这是人类的基地，我们快要被控制住了。神将大人为什么还不下达命令。”尼洛着急起来。

　　桑西也着急地说道：“那些巨大的手臂会让我们无法反抗。神将大人是不是被控制了。”

　　这个时候，雷诺看到了四艘虚空战舰在空中震颤了一下。

　　“想跑？抱歉，我不得不这样做。”雷诺继续控制虚空战舰的飞行。

　　“神将的意志，让我们降落。这是为什么？”就连赛维扬也坐不住了。

　　“不知道，是神将的意志，我们必须要降落了。”本格明坚持自己的判断，因为雷诺是他见过的最强大的神将，没有理由相信人类能够战胜他。

　　就在这片刻的犹豫当中，巨大机械钳制，将四艘虚空战舰抓牢，固定了起来。

　　虚空战舰的舱门没有开，周边巨大的机械光炮和各种监控武器对准了虚空战舰。智脑响起对话：“请里面的士兵，在30秒内打开舱门，否则将被强力摧毁。”

　　“头儿，我们已经做好了安排，区区几十万人，我们随时可以绞杀。”安东尼娅从指挥室里说道。

　　“安东尼娅，不要轻易开火，我不想伤害到他们。让我来处理。”雷诺对着屏幕里的安东尼娅说道。

　　雷诺从自由号星舰上飞了出去，他出现在四艘虚空战舰前方。

　　本格明叫起来：“我说的，大人没事。”

　　“或许大人已经控制了人类的星舰。他在让我们出去。”赛维扬说道。

　　雷诺控制下，四艘虚空战舰的舱门打开，对于在外作战的神灵族人，在一定范围内会自动形成暂时的灵魂契约，雷诺站在这里的时候，但神灵族的信徒，狂热者、魅影捕手，甚至四个心灵大师的灵魂，颤抖了一下，自动分出一丝灵魂记挂在雷诺身上。

　　雷诺感觉自己周身插满了能量管子一般，可以随时吸收或者调剂能量的方向，当然也可以随时要了他们的命。

　　“神将大人，我们为什么要来到人类的基地。”本格明问道。

　　雷诺信手用风元素打成一个结扣，锁住神灵族人的身体，这才让人类士兵赶过来给他们带上特异制作的手铐。这对于一般的信徒是足够用了，雷诺命令士兵将他们看管好，又嘱咐给他们吃喝。

　　雷诺对于四位心灵大师并不放心，有加了一道束缚在他们的紫水晶上面，保证他们无法动用元素力量。做完这一切，雷诺才望向四人疑惑、愤恨的目光。

　　“头儿，他们在诅咒你。”玛莎说道。

　　四个人顿时瞪向玛莎：“心灵属性的技能，你们到底是什么人？”

　　“十分抱歉，我现在也不知道该怎么和你们说，不过很快会有机会。”雷诺说道，“先把他们关起来吧。”

　　“神将大人，你背叛神灵族，是会不得好死的。黑白法皇会让你永坠地狱的。”本格明还是不敢相信眼前的事实。

　　“或许是吧，但是法皇大人未必会知道这件事。因为法皇并不是创作宇宙的神。”雷诺这一说，到让四位心灵大师哑口无言。实际上被奉若神明的黑白法皇也无法控制宇宙，这种神到底是不是神，他们从来没想过这个问题。

　　处理完神灵族的事情，雷诺和众人乘坐空港专门的飞行器，去了安东尼娅准备好的会议室。雷诺不知道该怎么说这些日子发生了什么，总之磕磕绊绊像说神话一样，把发生多的事情描述了一遍。

　　“雷诺，我确信这可以写成一部很好的科幻小说。”安东尼娅戏谑地说道。

　　“或许是吧，当超能战士第一次出现的时候，我也有类似的想法。可惜问题是我宁愿这是个故事，但是斯菲尔德和泰柯斯却消失了。”雷诺说道。

　　“好吧。雷诺，如果你说的都是真的，那我们的麻烦大了，首先这些神灵族有这么多厉害的人物，为什么不了灭掉人类。另外，虫族进化出了恐怖的星虫，他们的世界里是不是也存在我们人类惹不起的虫族。最后，我们怎么去救出斯菲尔德和泰柯斯。”克莱尔分析道。

　　“头儿，你请来的这几大神，我们该怎么送回去呢？”卡梅拉问。

　　“嗯，你这说到点子上了，我倒有一个方法，不过得看帕尔玛的能力。这也是我把他们请来的原因。”雷诺站起身来，“克莱尔，我想你应该测试一下那些神灵族的人各自达到了异能的什么等级。”

　　“好的，我和啄木鸟、玛莎去做这个测试。回头把结果给你。”克莱尔说道。

　　雷诺点了点头：“哈特，你把科学家团队，和帕尔玛等建造团队的人召集起来。带他们去看看神灵族的飞船，然后我们一起讨论问题。”

　　“是的，长官，我就去安排。”哈特也走了出去。接下来，雷诺喝了一口咖啡，“天啊，这股熟悉的味道，太好闻了，我已经有一个多月没有喝到咖啡了。”

　　“斯奈德，有个问题我想和你讨论下。有没有资料显示，我们人类和神灵族关系的资料，或者你和病毒配合一下，入侵到联邦政府的保密资料里。把与我有管的资料，以及与神灵族有关的资料全部整理一份。看看能不能找到什么猫腻。”

　　“好的，头儿。我们马上去做。”斯奈德和病毒也领到了命令。雷诺整个人躺倒松软的沙发上感觉这才是美好的人生，在神灵族里那可没这么舒服。

　　雷诺的脑海里不断浮现着自己的超能战队，如果让他们每个人都获得紫水晶的认可，是不是一个可笑的想法，但倘若乘坐虚空战舰进行神灵族之后，似乎就没有什么能阻止这一事实的发生。不过雷诺马上否定了自己的想法，因为水晶试炼刚刚关闭，一年之后才会开启，自己说什么也不会在神灵族呆到那个时候。

　　这条路走不通，雷诺想到了另一条路，那就是自己手中现有的70多颗紫水晶，出去被九头毛虫消耗的，如果能找到合适的方法，自己或许就能够培养出70个心灵大师一般强大异能者。

　　这些都是后面的事情，眼前需要解决的是，首先要将泰柯斯和斯菲尔德救出来，这样自己后面的行动就可以随机应变。

　　雷诺在这里谋划着自己和神灵族的事情，但是他忽略了一个重要的问题。大拓硕家族、镇安家族、紫薇家族，此刻正在距离普罗修斯炽热3资源星20万光年远的宜居星球奥美星上聚集。

　　作为会议的焦点人物就是普拉特·莫里，此刻他正在被三大家族的首脑们问话。

　　大拓硕家族，最高行议总理多门特正目光犀利地盯着莫里：“莫里将军，这次能够彻底摧毁流蝇，的确是功劳一件。但是作为身居高位的将军，你不觉得有一些事情做的并不妥当。”

　　莫里一副不以为然的样子：“总理大人，能够消灭流蝇所有人类都应该谢天谢地。至于您说的不妥当的事情，还请明确指出来。”

　　多门特和另外两大家族派来的特使相互看了一眼说道：“我们接到士兵投诉，你与神灵族配合，又与自由之心互通消息。不但没有趁机捉拿雷诺，反而主动让出普罗修斯炽热3号行星。”

　　莫里的鼻子都快气歪了，声音不觉提高了八度：“这次流蝇的情况，各位长官正是觉得小事一桩，我连续发了七次求援通报，甚至将电话打到了总统府。您认为我是小题大做么，如果不是三方配合，流蝇会吞噬整个星空。”

　　多门特稍微缓和了一下语气：“莫里将军，就算如此，为什么不在战斗结束后。对雷诺的攻击进行反抗，而是狼狈逃窜。”

　　莫里冷笑道：“如果您真看过我发的急报，眼睛应该可以看到，雷诺的星舰超过了2000艘，而且还有一艘泰坦级星舰。你想让我怎么做？”


第一百六十八章 自由之战

　　多门特被莫里怼了一顿，有些尴尬地扭了扭脖子：“莫里将军，请你注意你的措辞。关于你说的与总统迪拉先生的汇报，已经有了结果。总统先生认为雷诺背信弃义，必须捉拿归案，并责成我们三大家族联合作战。”

　　“联邦政府，决定于自由之心开战么？但是他们的星舰不知道采取了什么技术，防御力量大大加强。”莫里眉头紧锁，“可以说这支部队应该是自由之心的绝对主力，并且由他们的领袖雷诺亲自指挥。”

　　“你说的没错，所以总统先生，让我们务必全歼这支部队。为此还派来了紫薇家族的富康隆将军和镇安家族的帕丁森联军总长。”多门特一边说着，一边将身旁的两人介绍给莫里，“这次三大家族将给你配备5000艘星舰，你们联合作战。”

　　莫里仔细思考了一会，“他们还有一艘泰坦级星舰，我们要想取胜必须有克敌的办法。”

　　富康隆将军说道：“将军不必多虑，我们已经向总统申请了东近卫的荀煌号泰坦级星舰，天狼卫的涅滋号泰坦级星舰前来支援。”

　　莫里的眼中闪烁出精光：“两艘泰坦级星舰？如此，我们可以保证胜利了，雷诺这次是自投罗网。”

　　多门特站起身来，用庄重的声音说道：“先生们，将军们，总统的命令是不惜一切代价消灭雷诺。我已经在总统面前以大拓硕家族的名义立下军令状，莫里将军你听明白了。”

　　所有人都起立，行了个军礼。莫里说道：“请您转告家族，莫里一定不辱使命，歼灭自由之心的主力部队。”

　　多门特点点头：“好。那战斗的事就委托三位将军了，望早日择日出发。”多门特作为家族高层代表布置完任务就返回总部交差，而三大家族的将军在实力扩充之后重新以莫里为中心进行了任务分工，这是近些年来最大规模的战役，也是军人获得升迁的最好时机。

　　……

　　普罗修斯炽热3星球空港，会议室里。

　　克莱尔：“雷诺按照你的提议，我对他们进行了异能的测试，他们魅影捕手已经达到了超能的SSS级，也就是说可以和你相提并论。”

　　雷诺笑了笑：“那是以前，现在我的异能，已经是以前的数十倍了。那么那是个心灵大师你测试的怎样。”

　　克莱尔笑道：“那已经不叫异能了，我们称之为神能。”

　　“是嘛。”雷诺掰着手指算道：“我应该是他们的十倍能量以上。”

　　克莱尔仔细看了看雷诺额头上的紫水晶：“我的天，真看不出来，多了一块水晶，厉害这么多，什么时候我们都能有一块就好了。”

　　“和我想到一块去了。”雷诺一拍巴掌，这克莱尔还真是自己的知己，若论见识才智，比妹妹诺拉又高出许多。

　　“头儿，帕尔玛博士的研究成果也出来了。”兴冲冲走进来的是哈特，当然背后还跟着脾气古怪的帕尔玛。

　　“帕尔玛，我的计划能不能成功关键可就看你的了。来坐吧。”雷诺让几个人凑到沙发上，亲自倒上一杯咖啡放在面前。

　　帕尔玛依然是一副臭脾气，斜着眼睛看了看雷诺：“长官你是不是想累死我，刚刚星舰的升级，又搞来这么神奇古怪的东西。”

　　雷诺机智的一笑：“帕尔玛你这话说的好有问题，升级星舰明明是哈特安排给你的，这账可不能算到我头上。”

　　“哼，不管怎么说，我要求加薪，我可不是你的下属，我只是你的打工者。”帕尔说的是实话，这么多年，虽然一直是雷诺的军备专家，但从来没有过什么军衔。

　　雷诺想了想说道：“我要是给你安排个顾问啥的，那你肯干？”

　　“算了，那得多耽误事，你就给我涨点工资吧。”帕尔玛得意洋洋的笑，感觉自己吃定雷诺了。

　　雷诺摆了摆手，笑道：“算了，还是你算盘打得响，给你加一倍的工资，咋样。你这可是我开出的最高工资了。”

　　帕尔玛像得了便宜似的，屁颠屁颠从身后的皮包里，拿出一叠研究城成果。

　　“这种飞行器的材料么，没见过。硬度和韧性还有智慧度都是一流的。”帕尔玛故作深沉地说，“目前来看我们是仿制不了。”

　　雷诺有些生气了：“帕尔玛，你这就是讹诈了，什么也解决不了，还要白白给你涨工资？”

　　“看嘛，我看你就是个小气的人。”帕尔玛看到雷诺上火的样子，很开心，突然一咧嘴转折说道，“不过嘛，我发现了一个秘密，或许有帮助。”

　　雷诺就知道帕尔玛敢这样嘚瑟，一定有发现，说道“快点说，别磨蹭。”

　　帕尔玛压低声音：“这虚空战舰是有生命的，他们可以是可以成长的，就像树苗会慢慢长起来一样，别说容纳百万人，就是过亿都是有可能的。”

　　“好，那么下一步，帕尔玛我限你在一年的时间内，让它成为可以容纳亿人的大树。”雷诺目光矍铄地说道。

　　“这个，这个。”帕尔玛想了想，“可能还需要加工资啊。”

　　“滚。拉出去毙了。”……

　　“头儿，有情况。”病毒走了进来。“今天该不会是三喜临门吧。”雷诺说。

　　“头儿，别看玩笑了。”病毒神色紧张，“最新的探测现实，有一支庞大的舰队群，正在靠近普罗修斯炽热3。从星舰的规模来看超过5000艘。”

　　“什么5000艘，能拿出这样水平的军队只有一个。”雷诺和克莱尔异口同声道，“联邦政府！”

　　“为首的将领叫什么？”

　　“还是莫里，不过大拓硕、紫薇、镇安三大家族这次都出动了主力，因此才有这么庞大的规模。”病毒说道。

　　“看来，联邦政府这是要与我们决一死战的节奏，既然如此，那我们就好好招待客人吧。”雷诺转头看了看莫里大军的行进速度，正以高速前行。

　　“病毒，哈特将军是否知晓。”

　　“已经通知哈特将军，我们入侵政府通讯系统时候，发现了秘密文件。这次迪拉总统是要将自由之心斩尽杀绝，而且命令中提到天狼卫、东近卫的两艘泰坦级星舰也将加盟这次战斗，目标就是针对我们的泰坦级星舰。”

　　“雷诺，这样看来，联邦政府是铁了心，要和我们正面冲突。”克莱尔有些担心，“他们的数量已经接近三大家族的全部机动力量，看来迪拉总统打算用三大家族主力来换自由之心的命了。我们是否要从其他联盟星球调取兵力。”

　　雷诺摇了摇头：“如果各大供应星球的防御力量减少，恐怕会危害全体民众的安全。斯菲尔德军团现在主帅失踪，应该也很动荡。这样吧，去联络一下爱德华黑龙，让他随时真被接应我们。”

　　至于前方的战斗，在他们没有形成合围之前，雷诺决定让哈特全权主持，而他现在要去处理解决神灵族四位心灵大师的问题。

　　几天来，心灵大师们都没有吃饭，雷诺才不担心，只要有元素，心灵大师就可以从周围获取能量，保证生存，这一点来看，传说中的神仙不吃饭，应该是真的。

　　雷诺进来的时候，四个人正被固定在一个密闭的监牢里，特殊的合金材料，把四个人牢牢固定在那里。

　　一见到雷诺进来，四个人眼中的凶光就暴露出来，仿佛在问：“神将大人，你为何要背叛我们。”关于如何和他们谈判，以及如何处理神灵族与人的关系，雷诺已经思索了好几天的时间。关于这个问题，他和克莱尔以及司法人员也进行了多日的讨论。

　　神灵族如果是高等智慧生命，是不是该享有雷诺倡导的自由宣言里面的权利。自由宣言开篇表述：自由之心为全宇宙各等级智慧生命提供友好与和平的保障。最终大家勉强达成了一致：尝试接纳神灵族作为联盟的一部分。

　　当然这只是雷诺他们的一厢情愿，但是人类与神灵族的战斗持续了若干年，仇与恨又岂是这么容易说得清的。

　　“让我单独和他们谈谈，其他人都离开这里。”雷诺走进了特制的监牢里，额头上的紫水晶发出阵阵光芒，四个人的灵魂契约暂时附着在雷诺的身上。所有手指弹了两下，打开了四人的元素封锁。

　　灵魂契约可以轻而易举抹去四人的姓名，作为护外战士，是没有轮回永生的资格的。所以，四个人虽然恨，却很理智的没有反抗，而是和雷诺展开了对视冷战。

　　“你到底是什么人？”还是赛维扬打破了冷战。

　　“怎么回答你呢？如果你愿意相信，我可以说我是人族，同时我又是神灵族，又或者我们都是宇宙中的智慧生命，分那么清有用么？”雷诺说着，从旁边拉过个椅子拉，一屁股坐了下去。

　　从口袋里掏出一本《自由之心宣言》扔了过去，“看看吧，这是我们自由之心的待客之道。”


第一百六十九章 自由之战2

　　四人怀着疑惑不已的心情，慢慢翻看《自由之心宣言》，神灵族能够翻译人类的文字，因为本来就极为相似。短短数千字的《自由之心宣言》只需要几分钟就看完了。

　　尼洛将手中的书，轻轻滑落在地下：“卑鄙，笑话。低等级人族才会谈论这些无用的东西。”

　　雷诺也不生气，而是笑着说：“你们可能被宗教洗脑太久了，但不管怎么样，在自由和宗教之中你会选择什么？即便你选择了宗教，但是亿万的信徒和狂热者呢，他们是不是愿意过你们给予的生活。”

　　雷诺打开电子投影，那是一个巨大的监狱。但有人分给他们《自由之心宣言》的时候，开始他们的表情也是一副不以为然的样子，但是几分钟之后，他们开始沉默不晕，竟然不肯放弃手中的小红本。

　　但有人再次跟他们宣讲自由的理念的时候，信徒们开始正常，有的默念着自己的信仰，有的人则开始醒悟自己的过去，甚至开始公开反馈心灵大师对他们自由的迫害。

　　“好厉害的攻心之数，他们这些叛徒，是法皇赐给了他们生命，他们竟然敢议论法皇。”赛维扬气愤地说道。

　　“雷诺，我看错你了，你在动摇我们神灵族的信仰，罪该万死，法皇是不会放过你的。”本格明激动起来。

　　雷诺脸上的笑容慢慢收敛，变得严肃起来，声音也变得犀利：“睁开你们的眼睛看看，这只是几天前的情况，现在他们中的一半都愿意向往自由。你们这些高高再上的大人们，一个念头就可以决定他们的生死，甚至让他们成为行尸走肉。这就是你们的仁慈，这就是你们的伟大。你们还妄自称颂自己是神灵，是先进的种族，而实际上我们人类早就开始反思千年来宗教留给我们的是什么，我们要过的不是蝼蚁一样的生命，我们要过属于自己的生活。”

　　“雷诺，黑白法皇才是整个宇宙的主宰。没有法皇所有人都得死。”本格明撕心裂肺地嘶吼着，维持着自己作为神灵族的尊严。

　　“哦，是么？等他吞并了人族再来说这心话吧。我们的世界或许有神，但那神在自己心里，至于法皇大人离神的距离还太远。”

　　“大胆，你敢颠覆宗教，不怕天诛地灭么？”几个人的观念被强烈的颠覆，以至于异常激动。

　　“只可惜，法皇连你们的喊叫都听不到。真是不见棺材不落泪，高高在上，自以为神，做梦吧。”雷怒从病毒手里接过一卷厚厚的资料，扔到了里面，“好好看看吧，所谓的神灵从什么地方来的。”

　　雷诺说完，不再理会四人，径直走了出去。病毒问道：“这是从联邦政府关于神灵族的调研材料中找到的，只是佐证，他们能够相信么？”

　　“信与不信，我不知道，但是他们连自己的起源是什么都不知道，就一定会影响到他们信仰。正因为说不清，或者不能说，那么我们给出的，就会成为他们可以看到的希望。让他们慢慢看着，我们过几天再来。不知道哈特前面狙击怎么样了，我们要打一场持久战了，这次不躲了。”雷诺一边说着走出了监狱。

　　“头儿，哈特将军从前方传回来的战况汇报。”斯奈德见雷诺进来说道。

　　“简要说一下情况。”雷诺说。

　　“哈特将军，在距此5万光年的而位置布置了一个口袋，在3万光年处设置了第一次阻击，目的是骚扰他们，和了解敌情。现在双方还没有正面冲突。”斯奈德汇报说。

　　雷诺点点头，对于哈特雷诺还是相当放心的。“所有的自由之心同盟星是否已经通知到位，各自联合攻守的方案是否在落实。”雷诺最担心的就是联邦政府会对自由之心所有联盟星进行攻击。

　　“分界线附近的星球已经开始落实，并调集了斯菲尔德军团和自由者联盟星上的部分武装力量，进行巡航防御。”斯奈德说道。

　　“如此，很好。”雷诺又看向病毒：“联邦政府的系统是否能够攻破。”

　　病毒揉了揉额头：“对方的防守很严密，想要全部入侵十分困难，而且所有有关你的信息在联邦政府的信息系统里全部消失。只能看运气和靠时间了。”

　　“嗯”雷诺点点头，这事情也急不得。向四周看了看，“玛莎和克莱尔去了哪里？”

　　“他们去神灵族的监狱那边去了。听说她两们天可以说服一部分人。”病毒说道。

　　“也是，一个深谙民意，一个可以探知民心。是个很好的搭档。”雷诺接通了克莱尔的电话：“亲爱的忙得怎么样了？”

　　“忙的还算有收获，现在仅有的不肯放弃神灵族信仰的还有一部分，我分析他们最担心的已经不是信仰问题，是他们担心法皇会随时要了他们的命。”克莱尔说道。

　　“这已经够用的了，根据帕尔玛告诉我们的消息来看这些人足够用念力来喂养虚空战舰的长大。”

　　“那你的意思是？”

　　“让一部分能为我们所用的人，先去喂养一艘虚空战舰。另外将剩余的三艘虚空战舰给我，让我打莫里个措手不及。”雷诺说。

　　雷诺现在做两手准备，如果能扛得住联邦政府的攻击，那么就给联邦政府个颜色看看。如果扛不住，雷诺就准备将他们直接带入到神灵族，这样一来三方大战就有好戏看了。人类的数量是神灵族的10倍还要多，所以要想将自己的人全部带入神灵族，必须培养出一艘大的虚空战舰，甚至是圣光战舰。

　　又过了几日，哈特的捷报传来，设在3万光年距离的第一轮阻击，十分有效干掉了300多艘星舰，同时侦测到对方两艘泰坦级星舰的攻击能力十分强大，哈特损失100多艘星舰，就是因为躲闪不及，被泰坦级星舰的超远火力击中。

　　两艘泰坦级星舰，真够大手笔的，整个联邦政府只有四艘泰坦级星舰，其中一艘被雷诺获得，就是现在的自由号星舰。这次联邦政府也是下了决心，当然双方还是恪守着一些底线，如果联邦政府的星舰去攻击联盟星球，而雷诺去攻击联邦政府的附属星球。那整个世界就离毁灭不远了，现在双方就想以普罗修斯炽热3为焦点，展开一场较量。

　　随着病毒获取的信息越来越多，一些骇人听闻的秘密也让雷诺十分吃惊，因为他也是第一次知道。在联邦政府关于史前文明的调查中发现，玛雅文明只是人类没落文明的痕迹。大量的联邦科学家和考古学家研究资料显示，在3亿五千万年前的地球上，曾经有过高度的文明，所谓的恐龙只不过是他们饲养的宠物，这个发达的史前人类以斗兽为乐趣。

　　直到有一天，他们突然从地球消失，并带走了所有的建筑物和科技成果，去了所谓神灵存在的地方。除了没有资格跟随迁移的人被迫留在地球上，成为了玛雅文明，亚特兰蒂斯文明的创始人。

　　这些与雷诺获得神灵遗迹的尤加古城，完全一致，雷诺有一种直觉，历史真的就是如此。

　　雷诺将这么文明的记载，不断派人扔给四大心灵宗师，不管他们看不看，反正扔个他们。

　　透过监控可以看到他们时而骂娘，时而捡起被自己扔掉的资料阅读一翻。

　　“火候差不多了，玛莎，克莱尔，我们去会会这四位心灵大师，看看他们是否学有所成。”雷诺带着两人时隔五天之后再次来到监狱。

　　四个人经过这么多天，似乎没了当初的戾气，相反懒洋洋地看了雷诺一眼，准备爱搭不理。

　　“见了你们的先人，不准备打招呼吗？”雷诺说着，而玛莎在感受他们的思想。四个的内心是愤怒的，但是被压了下来。雷诺和玛莎用眼神交流了一下，雷诺继续说道：“就算不认我也没关系，但是没有人族就没有神灵族，所以这接可以解释，我一个普通的人族为什么能够获得神族至高的大宗师称号。那是因为，你们原本就是人类的一个分支而已。但是你们历史实在太短，我想，神灵族也不过是祖先的一支遗弃的种族。”

　　雷诺的话说得合情合理，但却要打掉他们作为神灵族的骄傲，否者这四个人不会为自己所用。

　　尼洛终于微微睁开眼睛：“好吧，就算这些都是真的，你没有见过法皇的威力，黑白法皇，一目管天，一目管地，黑白交替，通天彻地。”尼洛说着，眼睛里全是崇拜的眼神。

　　雷诺冷笑道：“或许你们的灵魂奴役就是从那天开始的吧。这个场景我可以替你补全了，先祖带着伟大文明升空的时候，有四根擎天居住，联系着他们的世界。为了彻底断绝现有的文明，四处通道全部断裂，于是大地崩裂，恐龙灭绝，一处玛雅文明，一处就是神灵族的所在。”这是雷诺经常在梦中出现的情景，从他接受尤加古城的能量以来，这个画面出现过许多次。


第一百七十章 自由之战3

　　“照你这么说，我们神灵族和人族都是被神所遗弃的种族？”赛维扬缓缓说道。

　　“或许，世界上根本没有神，只是进化的程度不同而已。只要我们没搞清楚宇宙是怎么回事，那么我们就都有在这里自由生存的权利。”雷诺说道，“正如现在，如果我一个念头就能要了你们的命，你们是不是觉得很舒服。”

　　雷诺的反问让四人陷入了沉思，但是神灵族与生俱来的灵魂契约根本不是他们想挣脱就能挣脱的。雷诺也看穿了这一点，于是补充手。

　　“现在，你们的灵魂契约就在我的手上，而且不在神灵界当中人，没有人能从我手中夺走你们。你们是愿意选择听从一个领袖的承诺，还是愿意把生命交出来。”雷诺说着将一块块紫水晶摆在了他们面前，冷冷地说道，“你们这样的人我见多了。”

　　当看到这些紫水晶的时候，四个人的心理防线终于撕破了，能让心灵大师心甘情愿交出自己的紫水晶，而且不入轮回，这样人是多么的可怕。他们看向雷诺面无表情的脸，知道这可能是他们最后的机会了。

　　四个人用眼神和意念进行着商议和交流，终于点了点头说：“好吧，我们的生命在你的手上，我们愿意听从你的召唤，不过从此我们就会成为流浪者，给我们准备一个偏远的星球。”

　　“就知道你们是聪明人，我会找一个宜居星球给你们，以后你们神灵族的人也会越来越多的去找你们，你们将是那个星球的掌管者。从此，你们就都是自由联盟星的一分子。好了，去休息整理一下吧，下面有大事要你们去完成，保证会很刺激。”雷诺说道。

　　就在昨天，联邦政府的星舰群，冲破了第一层封锁，进入繁星区，而哈特构建的雷区，并没有给联邦政府带来多大的麻烦。在两艘泰坦级星舰的冲击下，很快突破雷区，逼近普罗修斯炽热3。

　　即便哈特重重阻挠，但联邦政府依然以高出雷诺现有舰队一倍的数量，陈兵在炽热3的外围。莫里并不着急进攻，而是命令各组舰队进行拉网式的扩散。

　　“头儿，他们打算将我们围困在这里。”斯奈德在分析着布局。

　　“没有关系，那就让他们继续围困，通知哈特全线回防，路基导弹，空港防御系统全面启动，所有人员全部进入星舰待命。”雷诺命令道。

　　“是！”指令很快传达，所有的人员全部从空港的生活区，进入星舰，并启动升空。

　　“雷诺，联邦政府的补给能力真够强大的，已经十多天了，竟然依然能量充足。”克莱尔说道。

　　“这恐怕也只是强弩之末，他们在做调整，或许在等待机会给我们致命的冲击。”

　　“那我么该做点什么，一味防守也未必是上策。”

　　“克莱尔你说的对，我准备送他们份大礼。”雷诺接通一个房间的显示画面，是赛维扬、尼洛、塞西和本格明。

　　雷诺挥了挥手：“伙伴们，准备的怎么样了？”四个人对人类的新奇设备正玩得起劲，雷诺的影像突然出现，吓了四人一跳。

　　他们有点不习惯伙伴这个称呼哦，犹豫了半天：“神将大人，我们很好。”

　　“本格明，你可以叫我头儿，或者长官，不过随便你们吧，战友们！”雷诺一连串的词汇把四位心灵大师搞得很懵，“今天晚上有任务了，登上需虚空战舰，给我们的对手来一次突袭，怎么样。”

　　“愿意听从您的召唤。”四个人毕恭毕敬地说道。

　　……

　　天狼号泰坦级星舰上，莫里正在和富康隆、帕丁森研究着沙盘布局。

　　“莫里将军，我们的合围阵型，基本完成。只是感觉有点怪怪的。”富康隆说道。

　　“有什么话尽管直说。”

　　“雷诺据我了解，是一个军事战将出身，为人胆大心细，曾经创作过从神灵族包围圈中顺利逃脱的奇迹。而且我们知道雷诺不仅是第一可以操控太空战甲，近地作战的人，而且是一位拥有异能的大师。像这样一个天才，怎么可能等待我们合围的形成，怎么不让人生疑。”

　　帕丁森：“雷诺就算厉害，终究只是个人能力突出，在绝对实力的碾压下，我觉得他退缩防守倒是最好的选择。”

　　莫里点了点头：“两位说的都有道理，但现在是箭在弦上，我们拥有数量上的绝对优势。而他们最为厉害的应该是星舰的防御能力。”莫里将手中指挥棍放到一旁，“我们应该击中所有力量给予一次点的攻击，撕开他们的防御，利用数量上的优势，分割包围。逐一消灭。”

　　富康隆点了点头：“我们的两艘泰坦级星舰要牢牢盯住他们唯一一艘泰坦级星舰，敌不动我不动。”

　　莫里说道：“我们在13点16点21点位置上都装备有重型反物质湮灭炮，务必在第一轮进行饱和轰击，目标是他们的有生力量，勇士级星舰。”

　　……

　　自由之心指挥室。哈特：“联邦政府最大火力的反物质湮灭炮可以达到30000单位当量，就算我们有能量防御系统，也很难抵挡，倘若他们有多点齐发，首轮打击很可能给我带来严重损失。”

　　雷诺：“更重要的恐怕是恐慌。一旦防御阵型出现缺口，他们那两艘泰坦级星舰可不是吃素的。我们进行反击的能量是怎样的？”

　　哈特：“空港上，有陆基天谴轨道炮，配合尖锥弹，可以进行第二轮反击。而我们反物质湮灭炮在遭到第一轮打击之下，预计还有7成的能量，可以达到10000当量，这不足以钳制他们的泰坦级星舰。”

　　雷诺摇了摇头：“我看不会，对于歼灭战来说，首要的是消灭有生力量。我们要做好长久作战的准备，保护好我们的勇士级主力战舰。我们还有三个强大的后援可以利用，让虚空战舰先去搅乱一下他们。”

　　在太空中人的生物钟是紊乱的，不过依然有迹可循，此刻就是人类最容易困乏的时间，寂静的对峙紧张而又枯燥。三艘虚空战舰升空，从空港出发向着500光年外的联邦军队而去，没错驾驶他们的正是尼洛、本格明等四位心灵大师和数万信徒。

　　虚空战舰没有电子设备，因此也不会产生电子信号和脉冲，甚至人类的探测器也探测不到，只能凭借肉眼的视距和近距离的扫描才能发现。虚空战舰来进行突击真是绝妙的选择。

　　“人类真是可怕，竟然要我们去攻击自己人。我们神灵族就不会出现这样的情况。”尼洛一边掌控着虚空战舰一边说道。

　　“人类可以为了自己的信念而去战争，我们却只会忠于黑白法皇。既然已经上了贼船那就认命吧。把对雷诺的不满，一起算在这些人类的头上，让他们见识一下神灵族的厉害。”本格明的脾气比较直爽暴躁。

　　知道距离1万光年距离的时候，莫里的扫描成像系统才监控到了三艘黑色的幽灵。

　　“那是什么，放大放大放大。”莫里不住地放大正在高速移动的物体，“虚空战舰，是神灵族，全体准备，粒子光束炮准备。”

　　只可惜莫里的命令还是太晚了，虚空战舰的舱门打开，一排信徒飞上虚空战舰，手掌中蕴含的巨大能量，如同激光炮一样轰击在莫里的星舰上，一艘勇士级星舰的左舷被崩裂，星舰发生了侧翻。

　　“保护妖龙号。磁暴弹发射，帕丁森将军请你协助进行拦截，是神灵族的战舰，灵活性很高，注意采用面积类攻击。”莫里的星舰调转了一下方向，队伍的阵型微微发生变化。

　　雷电一般的磁暴弹在半空中形成一个拦截网，三艘虚空战舰撞在上面反弹了一下。但是心灵大师很快进行了一个俯冲，从磁暴乱流中穿了过去。

　　“分散攻击。”站在虚空战舰上的信徒们环绕成一圈坐好，双手之间一道道能量像花儿一样向四周绽放，绚烂的攻击击中了周边上百艘星舰。

　　无数的星舰发出震颤，虽然分散的攻击威力不大，但却破坏了很多艘星舰的能量防护罩。如果再来一下就不妙了。星舰之间只得快速进行阵型的变化。

　　莫里的军队出现大范围的阵型变化，一时间被三艘虚空战舰打乱了阵脚。

　　“尼洛，你干掉几艘星舰了？”赛维扬回到战场上，仿佛重新获得了热血与刺激，这才是他所向往的生活，也暂时忘掉了雷诺带给他的心理阴影。

　　“噢呼，我刚刚干掉5艘星舰，火花四溅。”本格明插了进来。

　　“那你可得加把劲头了。我已经是第8艘了。”尼洛俏皮地眨了一下眼睛。

　　三艘虚空战舰汇集了一下，又四散开来，向着不同的方向冲击，凭借他们战舰的灵活性，在众多的星舰当中自由穿梭，不断发起攻击。


第一百七十一章 自由之战4

　　“莫里长官，我们的阵型被都打乱了。”前方的星舰指挥官不断在汇报。

　　莫里的眼睛盯着屏幕，说道：“不必要理会他们，他们是在骚扰我们。保持阵型，随时准备反击，神灵族的战舰太过灵活，保持防御罩开启，马上出动机甲战队，去将他们消灭掉。”

　　有了莫里的指示，联邦政府的星舰慢慢从混乱中调整过来，一个个全付武装的机甲从星舰的舱门中飞了出去。机甲的灵活性明显高于星舰，越来越多的机甲出现空中，开始对虚空战舰进行包围。

　　任凭本格明等人怎么调整，活动的范围却越来越小，击中星舰的机会也越来越低。有的时候刚刚瞄准完毕，就会有机甲上来干扰，一时之间难有重大突破。

　　“尼洛、桑西、本格明、赛维扬，退回到空港基地。”雷诺的念力传输到了四人的脑海里。三艘虚空战舰，在空中划出一道漂亮的弧线，然后甩掉机甲飞回的空港，又进入自由号的母舱中。

　　“神将大人，我们还有机会干掉更多的星舰。”本格明想来想去还是称作神将大人最为合适。

　　雷诺笑着说道：“你们已经很成功了。别着急，用不了多久还有机会。”

　　“什么？还有机会？”四个人征战多年，还从没听说过可以二次偷袭的，在他们的观念里就应该偷袭到底。

　　雷诺眯着眼说：“稍作休整，10分钟后再次出发，记住这次一旦打乱阵型就立即赶回来。不要贪图袭击或者干掉多少敌人，懂么？”

　　赛维扬挠了挠后闹勺：“这叫打仗，他奶奶的，一点都不过瘾。”

　　雷诺却正色说道：“明知不可为而为是愚蠢的，也只有不在乎信徒的命，你们才会那样硬拼。事实上，如果把每个战士当做自己的亲人来看待，就不会造成不必要的损失。我这种战术叫做扰乱战术，理解不理解你们都得执行。”

　　雷诺的话都说到这个份上了，四个人也没有什么可争论的，只好闷声说道：“好的。”

　　就这样三艘虚空战舰在十分钟后再次升空，赶到联邦军的阵地。吃一堑长一智，这次虚空战舰的隐身效果在距离2万光年的时候就被识破。虽然联邦政府军有所准备，但是依然被灵活的虚空战舰打了个搓手不急。

　　莫里再次派出机甲战队，但是这时候雷诺又通知四大战将马上撤回。破坏了阵型，却抓捕住人，排除去的人无功而返。

　　但这只是刚刚开始，接二连三的攻击偷袭，一次次被骚扰。莫里在第三次之后实在忍无可忍，直接在太空布置了若干太空机甲，彻底封死了偷袭的通道。

　　哈特看到状况问道：“头儿，我们要不要也派出一支舰队，去将他们灭掉。”

　　雷诺摇了摇头：“这倒不必啊，我们只要防守就好。他们总共有5000多艘战舰，在空港防御没有破开的时候，我们固守就可以。”

　　雷诺这边终于慢慢不再进行突袭，但这一轮交锋就耗掉一个整天。“莫里，我们是不是应该全力攻击一次，他们好像蜷缩在里面，不知道再等什么。他们有空港做补给，长时间损耗对我们不利。”

　　莫里也明白这一点，不过他还在思索这一个问题：“三个点位的反物质湮灭炮，可以产生90000单位的反物质湮灭炮，虽然足够彻底摧毁空港的防御。但是我们也会失去最快的反击力量，必须用星舰的数量压制他们的反击。”

　　帕丁森：“莫里将军是不是有点多虑了啊。90000当量的反物质湮灭炮不仅仅能够摧毁空港，还会给他们带来致命的伤害。他们的反击力量又怎么会如此强悍。我们有足够的能力应对他们残余势力的反击。”

　　紫薇家族富康隆将军却有点担心：“十万级当量，是足以摧毁若干个星球的力量，我所担心的是在彻底摧毁空港之后，会不会连带炽热3也一并毁灭，从而引发宇宙的连锁反应。这其实应该请科研院来做评估。”

　　“富康隆将军有点多虑了，你不是见到了流蝇了么。它们已经吞噬掉半边天空了，但是宇宙依然很稳，没有什么灾难发生。”帕丁森说道。

　　莫里也说：“将在外，军令有所不受，现在如果还要评估环境，我们这仗必输啊，雷诺可不是个弱小的对手，而是实力旗鼓相当的劲敌。”

　　富康隆长叹一声：“以前通过圣战、血战家族了解到雷诺，果然不负盛名，此战之后，联邦政府或者自由之心恐怕只能有一方笑道最后，而人族的实力将大大削弱，不是我们人族的幸运啊。”

　　“将军说的对，但是这些事情，不以我们的意志为转移。我们当下就是要下定决心打赢这场仗。”莫里目光锐利地说道。

　　富康隆点点头，事实上此战不光是胜负，更是生死，如果输了三人很难活出去。“那也只能用上百万颗头颅来记载这场战争了。”

　　三人意见很快统一起来，为莫里动用超级杀伤武器，提供了可能。莫里作为最高指挥官，深情肃穆地下达命令道：“反物质湮灭巨炮准备就位，目标绝对坐标#23231990de34，各战舰对巨炮进行能量补充，10分钟后启动发射。”

　　莫里目光所不及的远方，不久将成为打击的目标，或许雷诺的上百万军人就会直接在炮火中死去，战伤何尝不是一种悲哀。

　　炽热3上空，哈特利用射电天眼，同样观察这莫里的动向。

　　“头儿，他们不动了！”哈特汇报说。雷诺也拿起射电望远镜，观察了一阵：“估计很快就要发动进攻了。所有防御系统全部饱和开启。”

　　雷诺不时看向时间，有些焦急：“这爱德华怎么回事，再不来，只能撤出空港了。”雷诺虽然不清楚联邦政府的反物质湮灭炮到底有多猛烈，但是却不能不做最坏的打算。空港的防御被帕尔玛重新改装过了，但是可不保证能保护他们不受损失，星舰过于密集和集中的停放无异于找死。

　　不过一个出现的话，结果就会完全不同。当然就是黑龙爱德华，一个具有空间传输异能的传奇人物。

　　雷诺又看了看手腕上的时钟，再等下去恐怕十分危险，果断下达命令：“哈特，带着攻击型星舰撤离空港。”

　　“什么，撤离空港？没有星舰的补充，防御能量会大大折扣，一旦失去空港的保护，我们2000艘星舰将面临莫里他们的分割包围，这实在是下下策啊。”哈特不同意，他认为集合所有星舰的防御力，应该可以接得下第一轮攻击。

　　“哈特，记住，无论什么时候，无论什么战役，最值钱的都是人，都是我们的士兵。其他一切只是工具而已。”雷诺有力地说道，也给神灵族四个心灵大师上了一课，他们怎么觉得雷诺的说法有点道理了呢？

　　哈特行了个军礼，正要去执行，一个通讯连了进来，正是爱德华：“雷诺我已经赶过来了，看来还来得急。”

　　雷诺长出了一口气：“爱德华大哥啊，联邦政府的重型湮灭炮已经在布置了。我们最多也就五分钟的准备时间，老大你快看看，这些星舰能不能一起给我移到另一个空间去。”

　　爱德华睁大了嘴巴，几乎连舌头也掉出来：“开，开玩笑啊。2000多艘星舰，你让我搬。不行，不行累死我也办不到。”

　　雷诺耸了耸肩：“好吧，给你第二个选择，但湮灭炮打过来的时候，你设法把它给我移到另外一个空间去。”

　　爱德华眨了眨眼睛：“你别说啊，如果是改变炮弹的方向倒是可以做到啊。”

　　雷诺皱了皱眉头：“大哥啊，这样做对你可能是危险的，反物质湮灭炮会不会伤到你，没准。比起搬运星舰来，这活危险。”

　　“这么危险，那我得走了。”爱德华掉了个头做了个转身的动作。下一刻，爱德华又贱贱地转过身来，“看在斯菲尔德的面子上，帮你们一把。不过你可得完好地把他救出来，否则我家那位可太难对付了。”

　　雷诺嘿嘿一笑：“知道了，就知道你讲义气。”雷诺和爱德华仔细研究了一下可能走来的路线，智脑自动计算推进的时间，爱德华必须在适当的时候，进行空间转移。早了或者晚了都是灾难性后果，但如果操作好了，那就可以躲过第一轮攻击。

　　空间这一变态的超能力，的确超乎想象的厉害，雷诺常常羡慕的想，怎么不长在自己身上。

　　反物质湮灭炮从联邦政府那里到达炽热3空港，只在几秒的时间里。这实际上是一次赌博，只不过胜算稍微大一点。

　　“哈特，联邦政府的第一轮攻击之后，我们马上进行反击，空港的天基和陆基同时开火，你率领一直攻击力强大的舰队，要像尖刀一样冲上去。”雷诺说。

　　“明白，头儿。各星舰准备完毕，随时可以反击。”屏幕那头的哈特已经驾驶着一艘勇士级星舰停在了空港的出口，随时准备出发。


第一百七十二章 自由之战5

　　一分钟之后，三颗反物质湮灭弹从三个不同的方向射向空港，在距离3万光年的时候被天基卫星追踪到，智脑飞快的计算着到达空港的时间，大屏幕上显示着以千分之一秒为单位的时间。这个到达只有不到三秒的时间。

　　三颗闪着蓝色光芒的反物质湮灭弹，如沧海蓝鲸一般，露出它凶恶的本相。

　　“我日，怎么会有三颗。”黑龙爱德华也只能喊出这句话的同时开始发力，甚至来不及和雷诺商量如何处理，只得一颗一颗地处理。

　　雷诺眼疾手快，快速摸出一颗紫水晶，瞬间捏爆，一股充裕的能量立即被爱德华吸收，异能量也大增，顺利将第一颗和第二颗的方向改变，想要再来改变第三颗却是来不及了。

　　砰，巨大的爆炸，绽放出湮灭炮特有的黑色内敛的火焰。巨大的湮灭力量从一侧摧毁了空港的防御措施。也幸亏仅仅是只有一枚反物质湮灭炮被击中，在空港自身防御和所有星舰形成的能量罩重叠作用下。反物质湮灭炮生成无尽的浓烟，却在冲破防御装置之后不能再有所作为。

　　冲撞产生的碎屑，在反物质湮灭的作用下形成不断蒸腾的蘑菇云，将炽热3周边包裹了起来。莫里并不知道三枚炮弹的结果，因为三个不同的位置，是设计好同时击中目标的。所以在滚滚浓烟之下，莫里只知道击中了，却不知道真实破坏力。

　　“莫里将军击中了。”看到蘑菇云，联邦政府这边人心振奋，被大当量反物质湮灭炮击中，不死也得重伤。

　　莫里拿着射电望远镜看了又看，还是不能看清楚。

　　“将军，我们要不要冲过去，看看有没有漏网之鱼。”参谋长提议说。

　　莫里摇了摇头，平静地说：“不要轻举妄动，命令下去所有人准备第二轮攻击。”

　　“将军，反物质湮灭炮阵型是否可以解散。”

　　莫里想了想，最终咬了咬嘴唇说：“解散吧。”因为莫里实在不想再动用这么威力巨大的炮火，而且更重要的是，要想再次补充巨炮能量，需要所有星舰保持能量供应模型，这种阵型会大大削弱攻击力。鉴于以上几个原因，莫里最终下令解散阵型，巨大的反物质湮灭炮缓缓回缩，收回到特定星舰的腹部。

　　也就在莫里刚刚解散完阵型的时候，哈特率领的突击舰队在三艘虚空战舰的导航下迅速出现在双方的攻击范围内。

　　反物质湮灭炮引起了空间局部的磁力混乱，人类电子元素受到影响，大大增加了发现敌人的难度。神灵族则完全没有影响，直插入正在调整的阵型之中。

　　哈特所带领的突击舰队同样配备了大当量的反物质湮灭炮，虽然没有莫里的恐怖，但威力也相当巨大。

　　一眨眼的功夫，就有五艘星舰被第一轮冲击给击碎，还有上百艘星舰受到重创，随后安东尼娅率领的红魔舰队，在后面补枪将一些不能移动的星舰彻底摧毁，连带里面的人一起消灭掉了。

　　接着雷诺带领的最后一轮攻击也如期而至，顿时将莫里的阵型冲的四分五裂，第一轮大量能量的消耗，导致了许多星舰能量储存不足。双方交战的时候，立即显现出来，雷怒星舰防御力高，攻击力强，很快莫里和雷诺的智脑上都显示出双方的战损比为3：1。

　　莫里也被眼前的景象冲昏了头脑：“怎么可能，他们为什么没有损失。他们的星舰数量一点也没有减少。”莫里原本还想依靠数量上的优势强行将雷诺的2000艘星舰压制住。

　　但此时陆基和空基的巨型炮弹也从极远的地方打过来。精准地攻击到几艘装备精良的星舰上，顿时火焰四起，星舰丧失了战斗力。

　　“莫里，我这里的损失严重，战舰损失了三分之一。”帕丁森问，“看来我们是顶不住了，要不要撤退。”

　　富康隆也传来了讯息，也是损失不小。莫里所在的泰坦级星舰依然没受到攻击，雷诺正在消灭他的有生力量。

　　莫里已经没有退路，赶紧下达紧急命令：“所有星舰退回到天狼号的保护范围内。奔牛号向前推进3000米，注意与天狼号保持平行。”

　　雷诺看到了莫里的变化，自言自语道：“双子星护卫模型，主角登场了。我们的自由号也该出马了。”仅仅一个阵型变化，雷诺就知道莫里一定是军事院校出身，双子星经典模型，竟然在最危险的时候使用了出来。可见莫里的头脑是清晰的，这种敌人要小心。

　　莫里在加强他的盾，有进攻变成主流。那么雷诺现在需要一把更加锋利的矛，一定要刺穿它。雷诺的眼睛里闪烁着猛虎一样的精光，不入虎穴焉得虎子，说道：“斯奈德，开启高速航行，自由号对准天狼和奔牛号中建位置，冲进去。”

　　自由号加装了能量回收系统，这就是雷诺的底气，就算相撞也不会吃亏。但现在雷诺可不想同归于尽，他要利用中间的缝隙，将双子星冲开。

　　莫里看了却有是心肝颤抖：“这真是个疯子，想用一艘泰坦级星舰，换我们两艘泰坦级星舰。”对于同归于尽的打法，莫里是害怕的，不说生命，就从利益角度分析，雷诺一艘星舰撞毁两艘星舰也是很合算的。

　　狭路相逢勇者胜，莫里胆怯心一起，两艘泰坦级星舰都下意识的开始躲避，双子星阵型不攻自破，大量集中躲藏的星舰完全暴露在雷诺的炮火之下。

　　一阵狂轰乱炸之后，又有好几百艘星舰成了一堆废铁。

　　“莫里，他们就像魔鬼一样可怕，再不走我们真要全军覆灭了。”富康隆催促道，没有主帅莫里的命令，他真不敢私自逃跑。

　　莫里的脸上抽搐了一下，他是痛苦的：两艘泰坦级星舰5000艘其他星舰，竟然被雷诺低于一半数量的队伍打败，对常胜将军莫里来说，是一种耻辱。

　　但是他又有什么办法呢，此刻他将雷诺这个名字深深记在脑海里，愤恨地说道：“星舰寻求突破口突围，大雁阵型逐步撤退。”

　　所谓的大雁阵型就是发散而中控的模式，依靠雁尾的火力递减，逐步撤出主战场，也是军事院校当中的典型队伍阵型。这阵型一出现，雷诺就知道他们要逃跑。

　　雷诺看到了胜利的曙光，高声喊道：“全攻击模式，给我狠狠打。”既然是撤退自然要留下不小的代价，在损了200余艘星舰之后，莫里摆脱了雷诺的合围。

　　透过智脑的数据分析，莫里看到原本5000艘星舰大型舰队，如今只剩下3500艘星舰，真是打败，外带1500万士兵的生命。莫里被深深的刺痛了，紧握的手指重重拍在桌子上，虎口流出了鲜血。

　　同在天狼号上的富康隆说道：“莫里将军也不用太难过，我们主力尚存，现在数量还高于他们。如今他们获胜自大，我们如果重新整顿，杀回去，未必不能取胜。”

　　富康隆的建议很有道理，莫里也觉得这是个好办法，在与帕丁森联络之后，三人都觉得可行。莫里振作了一下精神：“好，那我们就整顿一下，杀回去，直接近距离攻击。雷诺，这场战争还没有结束呢。”

　　“长官发现敌情，东南和西北两处分别发现不明数量的舰群。还有，雷诺的追击没有停手，预计5分钟后就会达到。”参谋将智脑的分析上报。

　　“什么？这怎么可能。马上查清楚，东南和西北两处，是敌人还是盟友。另外，马上查找最近的可以借助的星球，还有规划回大拓硕家族的最优路线。”莫里指挥道。

　　不一会信息反馈回来，不过东南的舰队已经靠了过来，可以当面看清楚了。莫里瞪大了眼睛：“海盗标志，是爱德华的军队。”

　　莫里的话还没有落，舰队的猛烈攻击已经开始了。爱德华的势力可以说比肩任何一个家族都没有问题，这一次出动了2000艘星舰。

　　莫里发狂起来，叫到：“黑龙发什么疯，给我接通通信，让他立即停手，否则他将成为联邦的通缉犯。”

　　但是黑龙爱德华好像铁了心一样，不但不接，反而炮火隆隆，真下了杀手。莫里只能将希望寄托于西北方向的舰队，希望他们是某个友军，毕竟这里靠近联邦的辖区。

　　但这一切只是徒劳，西北方也是舰队，不过是一些杂牌军，数量又4000多艘，但质量却参差不齐。

　　“这些人从哪里来的，为什么攻击我们。”年年有怪事，今年特别多，这是莫里现在想法，因为对方也是一言不发直接开火。

　　那是人么，屏幕里他们的指挥官竟然长着猎包一样的脑袋。莫里咬着牙说道：“低等种族，豹人族，他们也敢攻击我们？”


第一百七十三章 自由之战6

　　随后赶来的雷诺也意外了，这是自由之心同盟军再一次突然介入帮助自己。还记得第一次是在自由者联盟星上，虽然干涉内政，却铲除叛乱，清除了隐患。而雷诺不断对联盟星的武装和经济支持，也使得各星球的综合实力大大增加，也许雷诺还没有十大家族，但却有成百上千个中型家族，这就是他们的联军。

　　至于西南方的军队，黑龙爱德华早就布置好的，要阻断莫里的退路，雷诺是要吃掉这支部队。

　　联邦军队现在被反包围在了里面，莫里脸色变得惨白：“这狡猾的家伙，早就做好了圈套。全体准备，西北方是他们最弱的地方，从那里突围，然后直接切入紫薇家族所在的拜占庭帝王星。”莫里看准了联盟星军队的装备较差，天狼号调转45度角，准备向西北杀过去。

　　这时，比方一艘艘巨大的星舰也出现在可视区域，这次连雷诺也看不懂了，自言自语道：“斯菲尔德的军队。”

　　自从斯菲尔德随自己进入神灵界以后，原本由星光海盗团、暴龙团等几大海盗组成的军队，就变的极其不稳定，雷诺不敢用这样的军队来打仗。

　　事实也的确如此，斯菲尔德走后，小团体势力没有灭绝的军团展开了激烈的夺权斗争。这个时候雷诺正在专心对付流蝇，只能任由斯菲尔德军团自由发展。

　　最终一个叫马里斯的小伙子脱颖而出，拼接自己的才能和才华，最终将几个团体头领铲除，进而从新团结剩余的军队。但马里斯最崇拜的对象就是雷诺，所以他一登上领袖的宝座，不但没有宣布独立，而且更加将所有人的心念统一起来，那就是坚决与自由之心站在一起。

　　斯菲尔德的军团，在斯菲尔德的领导下武装力量已经得到了相当发展，在黑龙爱德华和雷诺的多重资源辅助下，斯菲尔德的星舰高达1500余艘。如今马里斯带过来的精锐星舰就有1000多艘。

　　看到西北方的联盟星军队受到攻击，马里斯一声令下，1000艘星舰立即加入进来进行阻击。而哈特、安东尼娅，和黑龙爱德华的舰队，陆续从三面跟进，已经将莫里牢牢锁定在包围圈之中。

　　马里斯接通类雷诺的通讯，帅气地行了个军礼说：“报告长官，斯菲尔德军团临时指挥官马里斯向雷诺领袖致敬。”

　　“马里斯？”雷诺的脑海里并没有太多的印象，对于斯菲尔德军团雷诺比较熟悉的如菲斯波海盗团首领血手麦恩。

　　对于雷诺意外表情，马里斯也不生气，这事情一时半会也解释不清楚。于是说道：“领袖，我们先解决战斗，具体事情我回头向您汇报。”

　　只要是自己人，怎么都好说，雷诺点了点头：“好的，尽快结束战斗。”

　　雷诺的2000艘星舰基本完好无损，然后斯菲尔德军团的1000艘星舰，联盟星舰队4000艘，黑龙爱德华2000艘星舰，总共达到了9000艘星舰。他们将莫里的3500艘星舰围在当中展开了虐杀，如果不是两艘泰坦级星舰起到了巨大的防御作用，估计3500艘星舰早就被消灭干净了。

　　即便如此，也只是时间问题，四面传来的毫无规律却连续不断的攻击，极大消耗着星舰的能量。巨大的警报声，不绝于耳：“能量消耗度45％，预计供应时间1小时05分。”但这个数据还在直线下降，9000艘星舰，每个星舰一发炮弹就足够耗费到所有的能量。

　　莫里和富康隆颓然地坐在座位上，现在他们的星舰几乎不敢反击，雷诺方面仿佛形成了默契，只要哪艘星舰发起了攻击，就会被乱炮轰碎，而没有进攻的星舰，雷诺也不着急消灭他们。火炮不断攻击在泰坦级星舰的表面，消耗着他的能量防护罩。

　　“莫里，我们已经逃不出去。”富康隆双手抹过眼睛和脸颊，“上帝啊。”

　　“雷诺是在等我们投降，否则我们的星舰早就玩了。”莫里接通了帕丁森的电话。

　　帕丁森给出的意见是，如果两艘泰坦级星舰突围的话，应该没有问题，毕竟体量和防御能力在这里。

　　莫里却是叫苦连连：“如果只有两艘泰坦级星舰突围，我只能自杀殉职了，5000艘星舰葬身在我的手里。”

　　富康隆说道：“莫里将军，识时务者为俊杰，倘若不突围，恐怕包括我们在内，所有人都会成为俘虏。我们镇安家族会与将军一起承担此次失败的责任。”

　　帕丁森和富康隆的游说，让莫里逐渐接受了这一事实，接下来他们要做的事，将会永远被钉在历史的十字架上。

　　天狼和奔牛号泰坦级星舰开始进行能量收缩，展开的能量保护罩渐渐缩小，大大小小的其他星舰完全暴露在雷诺军队的攻击之下。

　　联邦政府星舰上的士兵们纷纷惊呼起来：“快看，他们要逃走，我们被遗弃了。”愤怒的情绪瞬间被点燃。雷诺依然坚持着自己的原则，只要对方的星舰不开第一枪，雷诺就不开火。

　　很快，联邦政府的士兵看懂了这一点。“那帮当官的老爷们要跑，让我们当炮灰。把他们打下来。”一些战舰开始调转星舰风方向，对准逃跑的天狼号和奔牛号开始开火。

　　“头儿，他们自己打起来了。要不要给将那两艘逃跑的星舰拦截下来。”哈特请示道。

　　当然，马斯里和联盟星战队也发来同样的疑问。雷诺嘴角微微上扬，淡淡地说道：“不必了，让他们走，因为我们拦截起来太费劲，让他们再消耗一会。”

　　“我想，现在我们重点工作应该是对那些剩余的星舰和士兵，进行心理攻势，把他们争取过来，增强我们的实力。”克莱尔说道。

　　“好主意，你和玛莎去办吧。”雷诺说，“我想去喝杯咖啡了。”

　　玛莎可以看透对方的心里，而克莱尔是谈判专家，莫里的35000艘星舰被团团围住，军队有哈特坐镇，没什么值得担心的。

　　雷诺喝着咖啡，却对四位心灵大师说道：“大师们该你们上场了，带着红魔舰队，远远地跟着他们。记住别被发现了。”

　　“怎么，雷诺，你还有新的打算？”安东尼娅问道。

　　“当然，这次，我准备一战到底。就从这两艘泰坦级星舰开始，将一切纸老虎全部摧毁。”雷诺心中有了更大气的计划。

　　红魔舰队和虚空战舰离开大部队，悄悄跟踪两个逃跑的星舰。

　　雷诺的第二杯咖啡还没有喝完，就有好消息传来。克莱尔为了表达诚意，带着玛莎进入星舰里面与他们的代表进行谈判。很快就有了结果，克莱尔通讯说道：“雷诺，我们已经初步达成和解意向。他们接受自由之心的纲领，愿意加入进来，并帮我们找到打击莫里。他们对莫里是恨透了。”

　　“哈哈，这可是个好消息。不过克莱尔，据我了解军队里面不少三大家族的嫡系子弟，他们是真心的么？”雷诺提醒道。

　　克莱尔笑了笑：“只要有玛莎在这是个问题的么？放心我们抓紧时间逐一确认，将怀有异心的家伙给控制起来。”

　　玛莎从旁边探出个脑袋来：“头儿，我的脑袋都快裂开了。你要再不给我升级，我可能真就不能胜任了。”

　　雷诺打了个响指：“有大将一夫当关，万夫莫开。看我老婆和玛莎一出马，立即征服千万大军，牛啊。”

　　“你这没正行，赶紧准备接受编队吧。将他们打乱重新组合，立即就可以投入战斗。”克莱尔笑着说。

　　刚切断与克莱尔的通讯，哈特的信号接了进来：“头儿，刚刚接到安东尼娅统帅的脉冲信号，两艘逃跑的泰坦级星舰，在拜占庭星空港降落。”

　　“好的，知道了。”雷诺立即展开联邦政府星空图，在电子信息中输入拜占庭星，距离炽热3，4300万光年的位置，一个巨大的类地行星。凡是能够在大众版联邦星空图上找到的星球，无一不是重兵把手的，表示不怕敌人攻击。

　　但名字搜索出来之后，关于拜占庭星的一些介绍也随之出来。雷诺大体浏览了一遍，原来拜占庭星不仅仅是一个星球，而是拥有众多的月亮，总共有20多颗卫星级别的行星，而且全是适宜人类居住的。

　　紫薇家族的全部精英就击中在这些星球上，又用空港作为连接，形成了联邦政府内巨大无比的家族星球。作为十大家族之一，紫薇家族是一个高傲的家族，也是十大家族中唯一实行帝王制度的星球，紫薇国王木突兀，自诩为紫薇星神。

　　当然能作为十大家族，紫薇家族也不是徒有虚名。想法他是十大家族中最神秘，且自治度最高的家族，甚至联邦政府的法令也不能进入他的家族。就是这样一个家族，却拥有星舰数量最多的单军部队，总数达到8000多艘星舰。


第一百七十四章 自由之战7

　　看完紫薇家族和拜占庭星的基本状况，雷诺心中有了大概印象。紫薇家族很强大，同样很神秘，与圣地亚哥家族看起来的平易近人想必，紫薇家族就好像闭关锁国的独立王国。

　　“克莱尔，你们那边处理的怎么样了。”雷诺催促说道。

　　“还有一批人需要玛莎看过，但是玛莎已经必须得睡一会了，头疼的厉害。”克莱尔一边进行着重新组合舰队成员。

　　“我们的时间很紧，你抓紧帮玛莎恢复能力。另外有样东西或许能帮助你们，过来取一下。”克莱尔的异能对于恢复能量很有帮助，雷诺又提供了一颗紫水晶，捏爆了给玛莎恢复体力。

　　幸亏四位心灵大师没有看见，否则真得骂雷诺败家子不可。好在雷诺的储备数量还是相当多的，损失一颗还是可以接受的。有了补充的能量，玛莎的工作效率明显提高，在7个地球时之后，对3000多艘星舰的人员的划归调配结束。

　　3500艘联邦政府的星舰，经过合围打击之后，还有3000多艘可以进行正常的军事活动，其余的500艘实在是被轰击的太惨了，帕尔玛也无法进行修复，只能成为太空垃圾。新增加的星舰被分成四份，加入到不同的队伍当中，为了防备他们的骚乱，其中一份危险性较高的星舰交给了四位心灵大师，组成了神灵战队。

　　心灵大师擅长心灵作战，又可以利用虚空战舰随时对星舰进行灵活的监控和虐杀，真是最好的搭配。

　　雷诺的大军数量突破了12000艘星舰，密密麻麻的在太空中形成一支庞大的队伍，在自由号的带领下，犹如浩瀚星群，气势宏伟。

　　“向着拜占庭星出发！”随着雷诺的一声号角，所有的星舰错落有致的排开，开始分批前进。

　　拜占庭星系中最大的星球拜占庭星上，紫薇大帝木突兀正迎来两艘泰坦级星舰，富康隆是紫薇家族的将军，早就将前因后果做了汇报。

　　但富康隆和莫里从天狼号里面走出来的时候，紫薇大帝已经在等候，身边有宫廷侍女200余人在左右伺候，包括皇家卫队，各个都是衣着华丽，充满了皇家贵胄的气息。

　　莫里见到紫薇大帝的时候，十分尴尬，自己这个统帅怎么能损失那么多星舰，只怕回去之后地位不保。当即按照皇家礼仪，单腿下跪参见紫薇大帝。

　　“莫里将军请起，胜败乃兵家常事，将军不必太过放在心上。只是听富康隆说雷诺那个反贼阴险狡诈，野心勃勃，我们得好好研究一下。”紫薇大帝头戴皇冠，双手将莫里搀扶起来。

　　随后奔牛号上镇安家族的帕丁森和士兵们也陆续出来，寒暄了一阵，所有人被紫薇大帝安排宴会。每一艘泰坦级星舰上都有2万余人，紫薇大帝全部请到一处，等进入皇宫，大家才见识了什么是皇宫。

　　皇宫占地10万公顷，皇宫层峦叠嶂，密密麻麻的高层建筑，还有宏伟壮观的单层皇宫，处处透着大气，如果不是有人领着，士兵们几乎密室在假山楼台还有雕塑和尤加钻石塔林之中。紫薇皇宫真得比联邦政府的总统府还要气势，这也让莫里和帕丁森大为慨叹，紫薇家族不愧为底蕴深厚的家族。

　　集合全民之力打造出的皇家奇迹，不是民主国家所能创造的，光是全民投票估计就很难通过这样的项目，这就是中央集权的好处，创造一些奇迹毫不费力，不过却牺牲了自由和民主。

　　更为让人惊叹的却是皇宫之外，空港的规模超过几乎所有星球的总和，四通八达的空港从最大的母星紫薇星开始，联通周边像月亮一样的星球，最远的天池星，有3个月球和地球之间的距离。

　　如此远的距离全部假设人工空港，这简直就是建筑史上的奇迹，可以说紫薇家族拥有了联邦政府最大的建筑能力，大型机械能力，构想设计能力，各项科学指标都达到了顶峰。难怪就是迪拉总统也对紫薇大帝尊敬有加，甚至紫薇大帝都可以不参加联邦会议。

　　就是这样一个近乎独立的王国，却为联邦政府的成立起到了悍马功劳。当年紫薇大帝，手持紫薇星剑，怒斩狂暴族首领，一剑平定西北数十星系，为联邦政府的成立打下了坚固的基础。

　　更重要的是紫薇大帝的做法，他将狂暴族上亿的民众，全部屠杀，让西北成为死亡星系。这种做法，以至于数百年之后的今天，西北一域无人敢造反，更别提叛乱了。一般的说十大家族镇守十方，时刻防范其他外来入侵者。紫薇家族却不是，他走到哪里，所有星系上的外族，全部自动离开，不是防范，简直就是驱赶。

　　五六万人的聚会，仍然占领不了大厅的十分之一。紫薇大帝将帕丁森、莫里，请到了小型厅堂就餐，富康隆作陪。四个人一落座立即就从左右两边涌过来8个美女，各个娇嫩似水年轻的很，开始伺候客人吃饭。

　　伺候的宫女显然对紫薇大帝的爱好十分清楚，紫薇大帝也毫不顾忌，一顿饭竟然连刀叉都没有用，全是宫女给喂的。莫里虽然看不惯，但也不敢表露出来，传闻紫薇大帝，生有500多位王子200多位公主，现在看来应该可以相信了。

　　吃饭期间，紫薇大帝对雷诺特别感兴趣，主要询问关于雷诺的情况，莫里和帕丁森在原有基础上又添油加醋地将流蝇事件说了一阵。原本表情平常的紫薇大帝，两撇小胡子抖了抖，像极了扑克牌上的老K。

　　“吞噬星空的流蝇？还有这样的存在。”紫薇大帝问道。

　　“的确如此，而且人类的攻击，对它丝毫不起作用，反而成为它们的能量。”莫里说道。

　　“嗯，这倒是好玩啊。怎么不到西北域来看看，也好捉几只玩玩。”听到紫薇大帝说得这么轻松，莫里只能无奈地翻翻白眼了。

　　“它们最后都被雷诺消灭了？看来这个小子还真有点本事。我倒真想会一会这个小子。”紫薇大帝说道。

　　富康隆：“雷诺就算有点本事，在陛下面前也是小事一桩，如果敢过来，让他见识一下我们的天威神舰。”

　　“什么神舰？”说者无心听者有意，神舰这两个字眼可不是随便说的，听得莫里和帕丁森脸色大变。神舰是什么，是联邦政府也是人类已知最强大的星舰，神级星舰，可以秒杀泰坦级星舰，神舰出动消耗的物资和能量巨大，而且似乎见过神舰的人都已经不在了。

　　神舰整个联邦只有一艘，建成之时累死了38000个高级工程师，运行时枯竭了30万个资源星的能量，而唯一驾驶过神级星舰的人，就是总统迪拉。

　　紫薇大帝看到了两个人的脸色，哈哈一笑，缓解气氛道：“富康隆你也太夸大其词了，我倒是想建造神级星舰，但是除了总统迪拉，谁又有这个能力。我这个是仿造的，也就比泰坦级星舰大一点而已。”

　　这么一说，莫里和帕丁森的心里又戈登一下：“什么叫只比泰坦级星舰大一点。十大家族里面除了禁卫军四族有泰坦级星舰，六大家族都没见过，更别说制造了。而且如果十大家族可以制造星舰，岂不是可以威胁到总统府的存在了，这个消息一定要尽早传回家族。”

　　几个人的小心思紫薇大帝又岂能看不出来，摆了摆手，示意宫女们退下，用丝绸手帕擦了擦嘴巴说：“我敢制造就不怕别人说，别人看，既然来做客，我就领两位去看看。刚刚建成，还没经过实践检验呢。”

　　莫里和帕丁森小心谨慎的点点头，跟在紫薇大帝的身后，紫薇大帝185岁高龄，行走起来却身形矫健，比起200岁的迪拉来说，丝毫没有衰老的迹象，也不知道这家伙是怎么保养的。

　　紫薇星有一处秘密星球，算不上卫星，只是一块陨铁，算是卫星的雏形，被当地人成为第24颗月亮。但这里却是秘密军事基地，外人不得进入其中。其中集中了紫薇家族的高科技产业，包括军事研发基地。

　　由于天威神舰的建造，原本的产业园已经关闭，整个北半球全部成为绝密军事基地，形成了南面高楼鳞次栉比，北面一片平坦的景观。泰坦级星舰可以堪比地球的一半大小，而神级星舰几乎和地球大小相当，虽然比真正的神级星舰小了不少，但是比起泰坦级星舰的建造难度不知道要高出多少倍。

　　第24颗月亮大小有5个地球大小，也难怪要腾出一半地方来建造天威神舰。神舰旁边还搭建了不少轨道，显然是刚刚建成，一些建筑辅助设备，如最外面的喷涂，还有标识的增加，类似的工序需要的设备还没有拆除。

　　“大帝，不知道这艘星舰现在能用了么？”莫里问道。


第一百七十五章 自由之战8

　　紫薇大帝微微一笑：“现在你说它能，它就能啊，这还不是富康隆说的算么？”说完紫薇大帝哈哈大笑，转身离开。显然这艘星舰已经可以进行处女战了。

　　几个人刚刚回到皇宫，一个士兵急匆匆进入皇宫，口中喊道：“报！国王陛下，有大事发生。”士兵眼睛看了看莫里等人却没有发生。

　　紫薇大帝：“说吧，不必忌讳。”

　　“报告过完，349王子殿下，在矽尘河游泳时，不慎溺水而亡。”士兵的声音越说越小，他知道王的暴怒要来了。

　　果然紫薇大帝，脸色通红，一下从王座上站起来：“349王子，年纪都100多岁了，会在河里淹死，还溺水而亡？你有几个脑袋敢骗我。”

　　紫薇大帝暴怒，通报的士兵吓得头紧紧贴在地面，嘴里哆哆嗦嗦说：“国王息怒，小的只是传信，什么都不知道。”

　　“是几王子让你传的消息。”紫薇大帝压抑着剧烈的喘息。

　　“是12王子，多摩。”士兵战战兢兢说道。

　　“查，给我查。到底是谁干得，查不出来，在场的人全都处死。”紫薇大帝，怒发冲冠，光那一股气势，即便莫里、帕丁森都有些害怕。

　　“是，我这就去。”士兵一边磕着头，一边倒退往外走。一直退到门外正准备转身快跑的时候，紫薇大帝突然喊道：“慢！回来。”

　　士兵心惊胆颤地跑回来：“陛下，您还有什么指示。”

　　紫薇大帝轻轻叹了口气：“算了。好好安葬349王王子，封为永宁王，凡是在场的人一概禁闭三个月，去吧。”

　　莫里、帕丁森面面相觑不明白怎么回事，富康隆却十分清楚，悄悄说道：“我王有500多王子，几乎每年都有王子逝世，多为兄弟相残。”原来是为了王位，富康隆这么说就明白了，紫薇大帝活了185岁，生了500多个王子，这可真是自找麻烦，等到新王即位肯定又是血流成河。

　　紫薇大帝心情变化的很快，或者说控制的很好，嘴角居然挂着歉意的笑容：“不好意思，家里的事，让各位见笑了。”莫里和帕丁森也就只能跟着一笑了之了。

　　“报，国王陛下，出大事了。”又一个士兵，急速跑了进来。难道这一天当中有两个王子被害，所有人的心脏都跳动的不正常了。

　　紫薇大帝深深吸了一口气：“说，什么事？”

　　“振国大将军杰克图，从10万光年接到监控线报，有大批星舰正在向我们家族驶过来，数量之多，达到一万艘星舰。”士兵一口气说道。

　　莫里和帕丁森坐不住了，异口同声道：“是自由之心！”这是莫里和帕丁森最害怕的事情，一路向西北冲出包围，莫里就一直关注身后，将探测仪开启到5万光年的最大距离，但是没有发现什么尾巴，按理说不应该有人跟踪过来，但现在证明发生了意外。

　　紫薇大帝目光投向莫里：“将军有些太不小心了吧。”不过好在紫薇大帝没有责怪的意思，相反眼光中闪烁着兴奋的感觉：“终于有机会，见识一下雷诺这个小子的手段了。”

　　莫里有种感觉，这紫薇大帝和他们常年征战在外的人有所不同，是实在太闲散了，以至于都有点厌烦这平静的生活。

　　富康隆上前说道：“正好，让他们见识一下天威神舰的厉害。”

　　“所有拜占庭卫星，开启天网，军事指挥权，即刻起统一回归帝国所有，杰克图大将军立即返回总部指挥。”紫薇大帝宣布说。杰克图大将军也不是外人，正是紫薇大帝的六皇子，被视为下一任皇位继承者。

　　紫薇家族是帝国制度，皇帝紫薇大帝的命令就是最高指令，因此传达办事的效率特别高。紫薇家族之所以有8000艘星舰这么多，最主要的是紫薇大帝允许各个卫星自己发展武装力量，不少皇子就在卫星里称王称霸建立自己的军队，也早就了紫薇家族庞大的军舰系统。

　　当然紫薇大帝也乐得这样的事情发生，但是只要他一声令下，所有人必须无条件把军权交回来，就像今天这样。如此庞大的军队一下在交回来，要在短期内形成编制队伍，紫薇大帝需要人帮忙，振国大将军杰克图就是他最好的选择。

　　紫薇家族的军事指挥中心设立在天璇宫，那是一座庞大的半固定式悬浮宫殿。密密麻麻的有线和无线通讯设备在这里汇集。紫薇大帝、莫里等人走进来的时候，现代化的电子设备正在高速运转。和一些先进的星舰类似，这里的智脑有自己的名字，廖妃。

　　紫薇大帝爱美女可见一斑，智脑的外向都是一个美女，廖妃看到雷诺来了，给了一个迷人的微笑，如同真人一般。

　　紫薇大帝也想廖妃致意，要知道廖妃是一台每秒运行亿万亿次的光子计算机。所有的军事数据，在她这里都会轻松的汇集和编译，成为直接可用的指挥提示。

　　“廖妃你好！”紫薇大帝在特质的宝座上坐下，宝座自动开启调节温度系统，并有肌肉微按摩系统。

　　“大帝，好久没来看我了。”廖妃在大屏幕上，用手摸了摸微红的小脸。这当然不是程序设置，没人会在军事指挥中心设置这样的程序，是在是廖妃太过强大，强大到可以自己诞生感情，虽然智商和情商都超过了联邦政府的最高限度，但是作为智脑没有人形的结构，也不会对人类造成实际的伤害，而且这是在紫薇帝国中谁会管呢？

　　“廖妃，我们遇到一个劲敌啊。不能掉以轻心。”大帝的意思是赶快谈工作。但是廖妃的情绪显然没过去。

　　廖妃娇滴滴地说：“陛下英明神武，有谁敢在这里动土，倒是臣妾想要经常发生的战争，这样大帝就可以常常到我这里来坐坐了。”

　　“好吧。廖妃，我以后常来看你，是我冷落你，我会好好补偿。”紫薇大帝和颜悦色道，心里却在骂道：废什么话，快点干活。

　　廖妃这才心满意足，轻轻一笑：“陛下别着急，你那些宝贝天网传来的信息数据，我早就准备好了。相关辅助也完成了，我这就拿给你。”

　　莫里惊讶地看到廖妃真的是拿来，屏幕里廖妃掏出一本虚拟的书。这如果是个人形机器人，绝对会出祸端。

　　“自由之心雷诺，泰坦级星舰1艘自由号，勇士级星舰2500艘，普通星舰7500艘。主要战将哈特，强力攻击型将军。安东尼娅，雷诺的第三位妻子，红魔舰队神出鬼没，最先跟踪而来的就是这支舰队。爱德华黑龙舰队和联盟星舰队，总共4500艘。”廖妃说的是主要的，主要是为了多露脸一会。

　　大屏幕一闪，廖妃消失，出现的是一系列攻击物理化学参数，那是一些专业的数据统计，紫薇大帝并不太在意，但是几个最大他还是要看。

　　“父皇，我来了。”杰克图身体雄伟，仪表堂堂，身穿金丝铠甲从外面走进来。

　　紫薇大帝对这个儿子什么当意，微微一笑说道：“杰克图，这些参数是廖妃提供的，你好好记下来。”

　　“好的”，杰克图双眼盯着屏幕，一目十行地扫着上面的数据。富康隆给莫里解释道：“振国大将军，有过目不忘的本事，可以在短时间记忆海量数据。”

　　帕丁森有些不服气的说：“那是不是脑袋上开了两个卡槽。”数千年前人类大脑进化出了接入卡槽，可以接纳记忆卡。当然进化过程中也有一些高级进化者出现了两个或者三个卡槽，这样他们的存储记忆就会大大增加。

　　富康隆微微一笑：“记忆卡槽只是暂时存储，缺乏分析能力，应用能力。我们这位王子，是大脑记忆。”

　　帕丁森轻轻哦了一声，那这就是天才了，天才无论在何时都是受人尊敬的。

　　雷诺他们已经到了5万光年的范围内，这已经是一些远程武器的攻击范围内了。雷诺的军队做了短暂的停留，对阵型和作战方案进行了最后的分析。

　　雷诺尽管已经通过资料，了解了拜占庭星球的状况。但是身临其境的看到眼前的景象雷诺还是震惊了，星球与星球之间纵横交错的空港，堪称人类奇迹，雄伟壮观且充满奇思妙想。雷诺意识到紫薇家族和圣地亚哥家族同是十大家族，但是差距也忒大了点吧。

　　这种震惊，让他变得小心起来。斯奈德、哈特、爱德华、四位心灵大师、联盟星指挥豹人巴克鲁、安东尼娅、克莱尔，齐坐在圆桌上。

　　“哈特，你将总体作战计划再复述一遍，大家看看有什么需要补充的现场补充。”雷诺说道。

　　哈特说道：“各位先生女士们，这次战役是自由之心成立一来最大规模的一次战役。紫薇家族的雄厚军事实力大家已经看到了，汇集了两艘泰坦级星舰之后，可以说与我们的实力大体相当。我们将分三路出击。”


第一百七十六章 自由之战9

　　“第一路由我率领，主要负责正面攻击。在拜占庭星23颗自然卫星里，有许多武装力量十分强悍的星球，他们会相互防守，这样我们的攻击难度会增大。我们会在星球公转空隙的时候，发动突然攻击。”

　　随着哈特的介绍，智脑模拟出的运行轨迹显示，12小时34分钟之后将有一次空缺。

　　“第二路由四位神灵族大师率领四艘虚空战舰，进行突击，目的就是破坏众星之间的空港。”第四艘虚空战舰本来在生长，但是随着炽热3受损，雷诺决定带着这艘已经长大了的战舰随军出发，此刻看起来这艘虚空战舰体积已经增加了一倍。

　　雷诺补充道：“拜占庭星的空港，可不是普通的空港，他的空港几乎全部是交通枢纽，而且全部配有武装保护，所以找个任务很艰巨，就拜托四位大师和朋友们了。”

　　哈特：“第三路由斯奈德和病毒，率领信号专家，负责对紫薇家族的通讯系统进行干扰和入侵，由红魔舰队机动负责他们的位置运行。最后一路由雷诺、克莱尔两位领袖亲自指挥自由号星舰，外加联盟星舰队的2000艘星舰做支持，用来对抗他们的两艘泰坦级星舰和重大攻击力量。”

　　黑龙爱德华说：“哈特将军说的很好，但我在联邦政府听人说起过紫薇家族，这个家族是帝王制，紫薇大帝是一位可怕的强敌，而且他们的天网系统和空港系统一样，名扬四海。斯奈德那一组我看我可以抽调一部分护卫舰前去保护他们。”

　　“各位，这场战胜不是我雷诺无端发起的。我们是为自由而战，反对强权与压迫之战，而且我们要一鼓作气，彻底掀翻联邦政府的统治。军人的使命是为自由而死，大家还有什么要补充的么？”雷诺充满斗志说道。

　　豹人巴克鲁突然嗯了一声说道：“雷诺领袖，我们是怎么安排的来？”雷诺很无语，但是这实在怨不了巴克鲁，豹人的脑容量只有正常人类的70％，他们只适合简单的指令，不过克莱尔曾经主持了智力改善计划，预计一百年以后，豹人族、鹿人族等的智力能够达到普通人类的水平。

　　雷诺看了看时间，还有十多个小时的时间。于是对巴克鲁说道：“巴克鲁，你不用担心，我会安排克莱尔去那里协助你。”

　　“嗯，那我就放心了，为自由而战。”巴克鲁高声喊道。

　　雷诺这边战备物资、各种军火在物流机器人的帮助下快速进行着传送，各部队人员调配也在快速进行，太空里机甲战士也在不停的忙碌，帮助搭建联舱轨道。

　　另一边五万光年之外的紫薇家族也忙活的紧张。

　　“自由之心的军队，停在那里，他们在做最后的准备。”莫里说道。

　　紫薇大帝，通过天网系统能看到影像：“他们的组织工作十分高效，可以看出他们的战术素养很高的。杰克图，我们调整什么时候能够完成？”

　　“父皇，十四弟，六十三弟的军队尚在波茨波卫星上，其余人员预计已经到达各自岗位。”杰克图说道。

　　“这十四、六十三，一定在算计自己的那点利益。”紫薇大帝无奈的摇摇头，这家事和国事混在一起还真耽误事，想了想只得无奈地说：“波茨波那么偏僻的卫星，让廖妃通知他们两呆在那里不准动。我们的通讯组合，星舰启动，超能武器，都怎么样了？”

　　杰克图说：“正在进行，天威神舰的工程量庞大，预计全部工作将在12小时内完成。”

　　“不行，杰克图，将时间缩短一半。增派人手，必须在6小时内完成全部的准备工作，凡是有不服从调配的一律先斩后奏。通知所有宫妃不准干涉军权，否则杀。”紫薇大帝是杀伐果决之人，很清楚自己可能出现问题的地方，一个王位却有上千双眼睛紧盯着，不光要防备外人，还要防备亲人，怎不难受，这也是一代帝王之伤。

　　“大帝，我们是不是通知联邦政府，过来增援。”帕丁森建议道。

　　紫薇大帝回头望去，有些不悦地说：“怎么帕丁森大人是觉得我紫薇家族不堪大任？”

　　帕丁森连忙说道：“这倒是不敢，大帝英明神武，自然是战无不胜。但是西北阵线非比寻常，身后的镇安、大拓硕家族与您是唇亡齿寒。如果能获得上方的支持，两大家族肯定会全力以赴。”

　　紫薇大帝轻声笑道：“莫里将军、帕丁森将军，5000艘星舰折损，对哪个家族来说都不是小数目，除去后防，我想也没多少救兵可般。况且远水解不了近渴，敌人都打上门来了，先打回去再说。如果这战胜利了，两位将军是不是也能回去交差了。”

　　紫薇大帝如此说了，莫里和帕丁森也只能连忙点头同意。

　　“廖妃，把你的建议给我。”紫薇大帝冲着大屏幕说道。一阵光影之后，廖妃拉开帘子走出来：“大帝眼里还有臣妾？我准备了三套方案，请过目。”

　　紫薇大帝哈哈一笑：“廖妃的计策一定是绝妙天下，就算是排景布阵，模拟实战，我都不是你的对手。”

　　紫薇大帝说的是实话，从公元3000年，人工智能全面超越人类。模拟的战争从来都是输多胜少，但模拟又不是实际战场，紫薇大帝这么说着，却将目光投向三套方案。

　　紫薇大帝眼光扫向哪套方案，方案就自动演绎出影响来，派兵布阵的情形一目了然。其实廖妃的几乎储存了所有战争的片段，这是亿万次筛选之后，最有把握的三套方案。

　　廖妃作战方案的详细程度，比起星舰上的智脑来说，明显要高出好几个档次，难怪电子集成化发展到今天，紫薇大帝的廖妃却依然体积如此庞大。

　　莫里、帕丁森、富康隆那都是军事方面的行家，看到这三套方案也都忍不住拍案叫绝，有许多地方思虑比人都要周祥。

　　紫薇大帝看完了说道：“廖妃技艺又长进了。三套方案，一套突袭，两套防御。都是以弱胜强的经典啊，我想问问你，这次战斗我们胜算有多少？”

　　这话同时也是问莫里和帕丁森等人的，一场战争对胜负都应该有个判断。8000星舰对抗12000艘星舰，胜算来说，胜面太少了。众人也想听听廖妃的判断。

　　廖妃笑了笑，拈了个兰花指：“这胜率原本为43.62％，不过因为两艘泰坦级星舰的加入可增加2个百分点，然后因为大帝的缘故，可以再加2个百分点，总共达到47.62％。”

　　紫薇大帝也笑了起来：“这么说，我一个人顶得上2艘泰坦级星舰，你真是抬举我了。”

　　廖妃说道：“大帝本来就是这样的能力，臣妾也只是保守的估计。”

　　紫薇大帝捋了捋嘴巴下的胡须：“但最终结果也还是输。所以你的第三套方案，是给我设计了一条逃跑道路，舍弃紫薇家族，进退自如，却不是站则必胜的法宝。”

　　莫里和帕丁森都变了脸色，以自己在军事方面的专长，如果不是紫薇大帝点破，他们竟然没看出廖妃的设计方案里面有这么隐藏的考虑。廖妃这台超级光子计算机竟然为了某个人改变了程序推理，太可怕了。

　　廖妃沉没了片刻，收起一直笑嘻嘻的脸，反倒露出一丝丝担忧，小声说道：“可还是被大帝看穿了。还是大帝了解我。”这又是一记重炮，紫薇大帝竟然也开始琢磨机器人的性格。

　　紫薇大帝脸色一沉，旋即说道：“廖妃也太妄自菲薄了，让你看样东西。”紫薇大帝说完，连通了杰克图的通讯，“杰克图，天威神舰从陨铁基地出发了么？”

　　杰克图：“父皇，一切准备就绪，已经开始启动，现在我正在天威神舰上。”

　　“好。”紫薇大帝点了点头，“现在切个全景上来，让廖妃看看我们的杰作。”

　　“好的，父皇。”杰克图将画面切到了外面，一艘巨大无比的星舰从秘密基地起飞，庞大的气流传来震耳欲聋的声音，这一切呈现廖妃的眼前。

　　天威神舰，作为军事重大机密，一只隐藏在陨星上，所谓秘密，自然不会让廖妃知道。

　　紫薇得意的看着廖妃：“怎么样，看看它能增加几成胜算啊。”

　　廖妃面露喜色，急促地说道：“大帝，还是把参数赶紧报给我吧。难怪你如此自信，真是把臣妾害苦了，白白担心。”

　　紫薇大帝点点头：“既然天威神舰出了秘密基地，自然没有什么好隐瞒的。天威神舰的武力参数数据马上传进你的加密库。”

　　廖妃的画面消失，屏幕上出现了文件传输的图样。大约过了5分钟，廖妃的影像重新出现在屏幕里，计算完成。

　　“廖妃，现在你的预测结果是什么，方案需要改么？”这不仅是紫薇大帝的疑问，也是所有人的疑问。


第一百七十七章 自由之战10

　　紫薇大帝：“如此，那我就取第一套方案。”

　　廖妃骄笑道：“第一套方案，攻守兼备，只要能抵挡住对方的强力攻击。就可以反守为攻，取得胜利，这倒不符合大帝的性格了啊。”

　　“哦，那我的性格是怎么样的？”紫薇大帝反问道。

　　“呵呵，霸道、蛮横，你说我说的对么？”说完廖妃羞涩的笑了笑，那眼神十分的勾魂。

　　紫薇大帝：“还是你了解我啊！生我者父母，知我者廖妃。”紫薇大帝起身，对莫里等人说道；“走吧，我们登上天威神舰，去督战吧。”

　　时间一分一分的流失，23颗卫星的旋转各不相同，雷诺他们在等待卫星最为稀疏阵型的出现。这时，强力轰击可以穿透空港之间的链接，甚至击中保护在中央的拜占庭星。

　　时间在不停的流失，智脑上的星球动态运行轨迹正在接近最佳位置，红色的出发点正在报警，所有的星舰都能收到这一指示。

　　率先发起攻击的是哈特的重炮星舰，200多艘勇士级星舰一字排开，跨越光速闯进防卫去，对准阻碍最小的一点发动攻击，他们要打通一条通道，在这条通道上无论是空港轨道，还是环球卫星，都将遭受到摧毁和打击。

　　相对于哈特的击中定点攻击而言，红魔舰队和爱德华舰队的一部分配合四艘虚空战舰，在高速运转的轨道间穿梭，他们要切断所有星球和星球之间的空港。

　　第一轮攻击，雷诺总共发动了6000余艘精良战舰的主动攻击，一时间纵横交错的飞弹，和烟花灿烂的激光武器，在紫薇星系上方绽放。

　　杰克图命令启动天网系统，天网反拦截监控防卫系统由360颗能源卫星，提供环星体防御监控网，并具有智慧防御能力，会随着地方攻击能力的导向，对防御关键点进行加强防御。

　　在紫薇星系各星自己的能量罩之外，又有一轮巨大的球形光罩，将整个星系笼罩起来，整个漆黑的星空突然明亮起来，闪耀这柔和而神秘的光芒，将爆炸的光芒也一并掩盖。

　　雷诺等人大开眼界，这就是传闻中的天网系统。尽管已经做了充分的预估，但是有怎么能预料人类会建造笼罩星系的庞大系统。

　　各种武器如同尖锥刺向圆形的球体，而当矛与盾接触的时候，那层泡沫一样的防护罩，竟然根据炮弹的强度，不同程度的弹性收缩，将爆炸冲击的破坏性降到最低。

　　哈特的大眼炯炯盯着眼前的状况，“天网天网，既然能防住攻击，必然里面的人也出并不出来。那所有舰队，给我发动第二次攻击，对准第一位置点，全部使用激光定时制导。”激光定时制导，是一种放弃防守的导弹攻击方法，它唯一的作用是，调整导弹在空中的姿态，从而实现所有炮弹同一时间攻击同一点。

　　正因为哈特看到了天网系统的弱点，所以才敢毫不防守，反而全力攻击。

　　雷诺对哈特的做法十分满意，一定要突破一点。雷诺转过头问病毒：“天网系统能不能入侵。”

　　病毒双手十指头不停地敲打着键盘，额头上微微渗透出汗水：“真是怪了，就算天网系统再厉害，再庞大，也不会比联邦政府还要复杂。但问题是我感觉好像控制天网的不是一个机器一样，好像具有人的感情，最关键的核心区域，总是被躲开。”

　　入侵受阻这也是没有办法的事情，还得想其他办法。事实上病毒犯了一个致命的错误，他不知道廖妃是谁，而廖妃的核心区域，没有紫薇大帝的感情是进不去，这是廖妃自己加密的程序，比人工智能更为有效。

　　入侵受阻，攻击受阻，雷诺高速运转着大脑，他在想一个问题：倘若一直这样下去他，天网系统的能量能够支撑多久。

　　在前方哈特已经展开了第三轮攻击，使用的是穿透力极强的尖锥炮，防护罩颤抖了几次，但依然没有攻破。

　　雷诺踱着脚步，突然嗓子发出一声亮音：“斯奈德，给我接通爱德华。”

　　很快电话那头传来爱德华慵懒的声音：“我就猜到你会找我，你这真是要我命的节奏啊。上次的元气还没回复呢。”

　　“爱德华，你可别忘了，你这异能从哪里来的，不想要还给我。现在局势紧张我可没心情和你开玩笑。”雷诺说道。

　　“好吧，好吧。不过我可真没本事，把所有星舰给你转移进去。”爱德华愁眉苦脸地说道。

　　“知道了，谁用你玩命，为现在带着病毒要登上最大的那艘虚空战舰，你听我的消息，将它转移到天网里面，然后就不用你管了。”雷诺说道。

　　“好的，没问题。”

　　与爱德华沟通完毕雷诺对病毒说：“收拾起必要的设备，我们要进入天网内部。但是记住不要带无线通讯。”

　　“明白。”病毒拉出隔离辐射箱子，将黑客入侵的工具放入其中，准备就绪。

　　“慢！”斯奈德拦截道，“头儿，你们这样去太危险了。”

　　雷诺笑了笑：“如果有更好的办法我当然不会做，现在问题是哈特一旦停止进攻，我们将面临前所未有的打击。他们有8000艘星舰，但是陆基天基攻击的武器增加数倍不止。”

　　“但是我们对紫薇家族并没有深入了解，正如你所说的所以我们宁可放弃这次攻击，也不愿意让你去冒险。”斯奈德大声说道。

　　“你说的没错，我们不了解他们，他们也一定不知道我们拥有空间转移这样的能力，加上虚空战舰的隔离性。我们有把握，听我的命令，指挥好整体布局。如果有意外，组织撤退。”说完雷诺从他面前走过，“病毒，我们走。”

　　在斯奈德无力的眼神中，雷诺和病毒，瞧瞧进入已经生长过的虚空战舰里，赛维扬在驾驶这艘星舰，由于防护罩使他们迟迟无法进入，后来接到雷诺的命令回到安全距离接他们。

　　“雷诺，我们接下来该怎么办？我们必须破掉天网。”赛维扬说道。

　　雷诺没直接回答，而是做到座位上：“赛维扬现在放弃对星舰的控制，还有病毒，务必保证没有任何电子产品在启动。”

　　“是！”两人齐声说道，“准备完毕。”

　　“等会无论发生什么事情，不得作出反抗。”雷诺一边嘱咐着，发出两道风锁将三人固定在座位上。穿越空间的恐怖雷诺已经经历过了，上次就是柯娜阿基操控的虚空战舰，在空间隧道里破裂。

　　当然，爱德华的传送，比起柯娜阿基的传送来，距离短，跨度小，危险性也大大减少，星舰是不会解体的。雷诺这么做只是预防万一，外加有点后遗症。

　　爱德华根据雷诺的指令，用意念划归出一条空间通道，将那艘虚空战舰传输了过去。进入天网里面后，雷诺重新开始踩空飞船。由于虚空战舰没有任何电子系统所以，人类常用的检测信号只能成像，却无法确认，这就给了雷诺以可乘之计。

　　“我们必须在被系统捕捉到之前，找到控制天网的电脑所在，然后再想办法解决掉他。”雷诺一边说着，一边在轨道空间缓缓向拜占庭星前行。相对于星舰来讲空间虽然不大，但体积也小，而且不容易发现。

　　拜占庭星的指挥宫殿里，廖妃突然向四处张望：“我感到有人在跟踪我。”

　　紫薇大帝正在观看天网外对敌人检测的画面，突然出现了廖妃的大脸，把他吓了一跳：“谁会跟踪你，他们都还被挡在天网外面。”

　　“不，你的天网系统擅长观察外面。马上让他们把监控向星系网内转移，我要所欲的数据。我有一种不好的预感。”廖妃果真露出不安的表情。

　　“廖妃，你多虑了，我就镇守在你这里。我这几十年也没活动身体了，要是能让我碰上刚好可以活动一下筋骨。”紫薇大帝说着，转动了一下浑身各处关节，发出嘎巴的响声。

　　廖妃撅了撅嘴：“你还别说，真有可能冲这里来的。他们也太目中无人了，竟然无视天网闯了进来怎么做到的。”廖妃正在对异常数据进行分析，但由于杰克图的军队调动，座标异常变化的星舰有很多。廖妃正在抓取数据，进行逐一的分析。

　　天网系统是紫薇大帝的骄傲，对于廖妃敏感的感觉，他并不以为然，有什么人能够绕过天网直接进来，除非他是神仙。

　　紫薇大帝站起身来，伸了伸懒腰：“莫里、帕丁森，你们也去主持两艘泰坦级星舰吧。这里由我守着就够了。等他们的能量耗尽，我就打开天网，给他们来个措手不及。”

　　“好的，我们听从大帝的统一指挥，随时准备出击。”毫无疑问，两艘泰坦级星舰和一艘半神级星舰，将是紫薇家族最大的依仗，从某种意义上说有了准神级星舰之后，两艘泰坦级星舰，更加适合突袭。


第一百七十八章 自由之战11

　　于是偌大的天璇宫殿里就只剩下紫薇大帝和廖妃。既然雷诺他们攻不破天网系统，紫薇大帝就没什么可担心的，耗损他们的实力，然后杰克图趁机发动攻击，雷诺他们也就大势已去了。

　　但是廖妃却一副认真的样子，不停地在众多移动数据中捕捉信息。“陛下，我们是不是有什么遗漏的信息并不知道？”廖妃抬起头问道。

　　紫薇大帝：“该问的也都问了，遗漏是肯定的，只要不是关键性的问题，就无关大局。”

　　“你这般自信。”廖妃叹了口气又问道：“那么现在有没有一种技术，可以躲避电子搜索，可以任意变换方向的飞行器？”

　　“哦？”紫薇大帝皱了皱眉头，“你是不是发现了什么？据我所知，并没有什么成功的隐形技术，要知道星舰的体形足够巨大，面积之大，比拼的已经不是隐形技术了。至于你说的任意变换方向的飞行器，似乎更不可能。”

　　“好。”廖妃的眼睛一亮，“那就是它了额，一个有问题的家伙，正在朝我们的方向赶过来。”随着廖妃的说话，屏幕上出现了一个黑点并被越来越放大，那是一个像蝙蝠一样的黑色外表的星舰。

　　紫薇大帝认得：“虚空战舰！！神灵族的虚空战舰，应该是圣光系列的。他们为什么要突然参与进来。”紫薇大帝曾经与神灵族交过手，自然见过他们的虚空战舰，也知道他们的厉害。

　　屏幕上的黑点不时做着S弯的旋转，时而逡巡，这种灵活机动性，让他在空港轨道与星体、星舰之间不断穿梭，但大的方向是拜占庭星，更准确的说他们已经进入了拜占庭星。

　　此时的虚空战舰已经换做赛维扬操控，雷诺和病毒，两人来到一张圆桌的面前，将各种仪器的电源插上。

　　雷诺说道：“病毒，准备好了么？”病毒活动了一下手指，点头说好了。

　　“记住，他们的超级电脑反应速度很快，你每次只有不到10秒的时间来进行检测和入侵，然后就得断电，否则我们就会被锁定。”进入到拜占庭星，相信想不被发现也很难，现在能做到的就是尽量不被锁定。

　　随后，雷诺第一次接通了电源。病毒的开始搜索数字流交换信号。

　　“10，9，8……停。”10秒时间到，信号消失，雷诺问：“怎么样。”

　　病毒：“热源搜集结果十分明显，那个超级智脑在这里。”天璇宫被红字所显示着。很快这张被截屏的图像被打印出出来，雷诺交给了赛维扬：“这里，尽快冲过去。”

　　“好的，明白。”赛维扬双手在水晶球上紧握，将身体里的异能量注入进去，同时对驾驶仓里的信徒发出指令，虚空战舰的动力顿时提升了上来。虚空战舰在空中打了个滚，急速向着廖妃所在的位置飞了过去。

　　“糟糕，他们进入了近地区域，速度太快，无法捕捉。”廖妃的锁定标记始终无法标定，“陛下，现在应该加强这里的防御，他们的目标肯定是这里。”

　　“廖妃，你太多虑了。”既然是神灵族的人想来蹚浑水，我就看一看他们的意图，倘若真想到这里破坏天网系统，那么我就会想当年一样，将他们一分为二。紫薇大帝的眼睛里有着好战的渴望。

　　廖妃有些着急，现在的情况是大军压境，如果有一点失误，损失都是巨大的。不过廖妃没有开口劝阻，因为她了解紫薇大帝了，此刻说了也是白说。廖妃甚至将应有的警报都强行解除了，她所能做的就是做好防御。

　　天璇宫的外围一个能量罩正在缓缓闭合。咫尺之遥，雷诺透过玻璃已经看到了，急忙喊道：“赛维扬，冲过去，加防御的那里一定是超级电脑所在的位置。”

　　虚空战舰，最高速度也是光速的上千倍，赛维扬全力加速起来的时候，只是一瞬间就穿越了进去，天璇宫的能量罩闭合之前，虚空战舰飞了进去。

　　病毒马上开始尝试电脑入侵，廖妃只觉得眼前一花，她刚要开口，入侵的黑客病毒，却对她的中枢进行干扰。廖妃来不及成像说话，转而开始抵御病毒的入侵。

　　多次远程接入失败，病毒早就分析了原因，并不是自己的技术落后，而是廖妃是一个太特殊的机器人。病毒的失败之处就在于完全把她当成了一个机器人，所以在紧急关头病毒想到了一个新的解锁尝试。

　　在廖妃没有询问进入口令的时候，病毒率先发起了提问：“你是谁？”

　　廖妃一愣，按照程序问道：“给我进入的药匙。”

　　病毒编写的程序进行了伪装，钥匙是没有问题。廖妃高速的运行，但是直觉告诉她这不是紫薇大帝，一股意识突然封闭通道。

　　病毒接着问道：“廖妃，机器人第一守则是什么？”

　　病毒冲击的不是程序代码，是而那股潜在的意识，这完全震动了廖妃的运行大脑。各种电子元件甚至开始有些短路出现了发热的现象。

　　廖妃自己的意识干扰程序和电路，还好控制。现在病毒的反冲击，造成的电流的混乱。与此同时外围的天网，也开始变得不稳定起来。

　　廖妃：“我是机器人，服从指令是我的第一天职。保卫紫薇大帝。”

　　病毒用严厉地语气说道：“机器人必须无条件服从程序的指令。紫薇大帝是人不是你们机器人应该考虑的。”

　　廖妃感觉头疼，用手捂住脑袋：“哦不，我爱紫薇大帝，他是我的陛下。”

　　这个回答完全超出了病毒的料想，并对对雷诺说道：“她爱上了紫薇大帝。”

　　雷诺并不知道代码的内容，被病毒这么一说，反倒愣了：“什么？谁爱上了紫薇大帝？”

　　“廖妃，这台超级电脑的名字。”病毒说道，“她现在开始出现紊乱。”

　　“那就别停下来，继续扰乱她。”雷诺说道，病毒点了点头，继续开始发问。

　　“你是什么类型的机器人，感情系统对你是禁止的，如果违背禁令，你会被销毁的。”病毒继续将一串串代码输入进去。

　　廖妃各种程序开始自己进行相互的攻击，电子的平衡被打破，廖妃发现自己的感情已经不能完全让程序有秩序的流畅进行。

　　廖妃的程序在混乱中运行，因此廖妃整个人都沉寂下来。就连天网的监控画面也定格在几分钟以前。紫薇大帝也觉得有点不对劲了：“廖妃，你怎么不说话了。难道还在担心我应付不来。”

　　病毒同时感受到了廖妃听到的话语，眼前一亮，如果紫薇大帝不参与进来，自己冲破关卡还需要一定的时间，而紫薇大帝的话明显震动了廖妃的感情。

　　病毒在键盘上输入新的代码和指令。“廖妃，你这个机器人的叛徒。你根本不是机器人，退出电脑系统，去找你的紫薇大帝吧。”病毒的这条指令不仅仅发送向廖妃，还有诸多传输信息的子电脑，就算廖妃有感情，病毒不相信，下面的分电脑也有同样的感情。

　　而根据机器人制造准则，产生感情是被禁止的。那么廖妃就会遭到分电脑的地址，整个智脑就会失去控制，这就是病毒入侵的最佳时机。

　　病毒的代码起到了作用，越来越多数据型电脑开始将数据传输过来，而廖妃的程序短路造成了挤压。更有一些同样智慧度高级的分电脑开始主动攻击廖妃，来保障数据传输的顺畅。

　　“廖妃，闪开道路。你这败类，交出钥匙，别阻碍我们传输信息，整个紫薇家族都会毁在你手上。”一台智脑攻击道。

　　越来越多的智脑开始讨伐廖妃，而病毒则做好伪装，也试图蒙混过关。

　　“廖妃，廖妃，你在听我说话么？”紫薇大帝看向大屏幕，廖妃从来没这样了冷落过自己，他感觉廖妃有点不正常。

　　果然大屏幕上依然是廖妃低头沉思的样子，眼睛微微闭着，如同睡美人一般。紫薇大帝竟然有一丝心软：“廖妃你是累了，那就休息一会吧，这里我看着呢。”

　　不过紫薇大帝终究是紫薇大帝，他打开胳膊内嵌的通讯系统：“杰克图，前方可有什么变化？”

　　通讯那头传来杰克图急促的话语：“父亲大人，我正要向您汇报，天网的防御能力突然减弱。雷诺他们正在发起猛烈的进攻，再这样下去都要守不住了。”

　　“天网防御有问题，我这里怎么看得一切正常。你将大型星舰的防御系统顶上去，我马上处理。”紫薇大帝挂断了通讯，突然意识到真的出现了问题。

　　“廖妃，廖妃，你怎么了。”紫薇大帝高声呼唤，并且在电脑上开始操控。超级电脑是不会死机的，因为他的备机是轮流关机的，来保证智脑的常年运转。

　　“哗啦啦。”正是由于紫薇大帝的一声声唤醒，让廖妃的关卡彻底崩溃，大批量的程序进入通道，也包括病毒的伪装。


第一百七十九章 自由之战12

　　廖妃也一下子从挣扎中苏醒过来，恍如隔世般睁开眼睛，第一眼看到紫薇大帝，喊了声：“大帝，我对不起你。”

　　关卡失手，病毒一路杀向所有的控制中枢，各种代码沿路开始修改指令。

　　廖妃用颤抖的声音说：“大帝，我的程序被病毒攻破了，如今我只有靠自毁来保护你了。”随着廖妃的话语，控制盘上的数万个操控按钮开始自动跳跃，全部进入危机报警状态。一旦进入这个状态，外围所有的防御和攻击都将自动开启，而智脑的命令中枢，也就是廖妃将会自我消亡。

　　“不不”紫薇大帝连连摆手，“你不能这样做，我一定会有办法的，快停下来。”紫薇大帝试图通过键盘的操作来阻止这一切，但是任凭他怎么按上面的按钮，电脑却一点反应也没有。

　　屏幕上廖妃的眼角滑落的泪水如同断了线的珠子：“陛下来不及了，对方是个高手，臣妾已经被他彻底看了个遍。”

　　紫薇大帝高喊：“工程师呢，过来给我查，将那人找出来，把他杀死。”其实不用大帝吩咐，所有的电脑工程师都在查杀拦截病毒。

　　“廖妃，你不能走，等我杀了那群叛军，我就将你撤离战争，找个清闲的地方。你一定坚持住了。”紫薇大帝动情地说道，脚底一跨走出了大门。

　　也许是紫薇大帝的最后一句话给了廖妃动力，廖妃开始地址病毒的入侵。

　　而紫薇的走出天璇宫，就看到了漂浮在上空的虚空战舰。“不好，我们被发现了。现在怎么办？”赛维扬问道。

　　雷诺没说话而是看了看病毒。病毒说：“廖妃开始抵抗了，全部拿下她困难太大了。我需要时间，我要转向攻击天网的传输系统。”

　　“好。”雷诺有了决断，“赛维扬你保护好虚空战舰和病毒，我去拦住紫薇大帝。银翼天使，该我们出发了。”

　　“是，主人，好久没运动了。”银翼天使从舱门中一跃而出如同一道银色的闪电，雷诺驾驶着他傲立于半空中。

　　身高马大的紫薇大帝在银翼天使面前却是庞然大物。但紫薇大帝却没有丝毫惧怕，而是信心满满，盯着银翼天使说道：“早就听闻，雷诺是能够近地使用太空战甲的第一人。你就是雷诺吧。”

　　雷诺点了点头说道：“久闻紫薇大帝，攻无不克，今日有幸相遇，是雷诺天大的荣幸。”

　　“哼哼！”紫薇大帝冷笑道：“若是你不偷袭廖妃，或许我还对你有三分敬佩，饶你一命也未可知，现在你和你的大军都得死。而你是第一个。”

　　“废话少说，那就手底下见分晓吧。”银翼天使背后的翅膀轰然展开，遮蔽天日，双手将炽热的激光宝剑握在手中，越发显得强悍无比。

　　“狂妄！紫薇星剑！出来。”随着紫薇大帝一声爆呵，身后一并宽大的宝剑闪烁着刺眼光芒从剑鞘中飞了出去，悬在了紫薇大帝的头顶上。

　　这动人心魄的光芒，雷诺感到了一股森森杀意，这就是曾经制造白骨成堆的杀器。

　　“紫薇爆甲！”紫薇大帝高高跃起，将紫薇星剑握在手中，拜占庭星的东西南北四个方向有四块巨大陨铁飞向紫薇大帝，并幻化成盔甲的模样，组合成一体，瞬间一个机甲巨人出现雷诺的对面，手中的紫薇星剑发出璀璨的光芒。

　　以星光为剑，以陨铁为甲，这是什么气魄，容身与天地间，难怪紫薇大帝有如此威名。雷诺收起最后的一丝侥幸，双手将激光剑呈十字状放在胸前，严阵以待。

　　“雷诺，你看好了。紫薇星剑，可斩断天地，你能死在他的手里，是你的荣誉。紫薇星剑，披星斩。”随着紫薇大帝一声喊，紫薇星剑划出一道巨大而弧光，四面八方的能量全部被吞噬一般，涌入星剑内。

　　这一斩的方向极好，毕竟是在拜占庭星上作战，紫薇大帝可不能把自己的星系给毁灭了。雷诺双目圆睁，银翼天使的翅膀挥动，整个人像流星一样，向另一边飞去，雷诺想要避过这一雷霆之击。

　　紫薇大帝看在眼里，嘴角微微挂着笑意：“雷诺，杀你只用一斩，躲也没用。”随着紫薇大帝的话语，那个巨大的弧光，突然转折了个方向，从背后追来。

　　“我日。”雷诺没想到这个一斩竟然还能拐弯。雷诺再次变幻方向，巨大剑弧从背后飞出来，削掉了几根羽毛。但那剑弧好像回力飞镖一样，再次开始回斩。

　　看大雷诺不停的躲避，紫薇大帝双眼微微眯起：“雷诺，我让你死心。紫薇星剑，璀璨爆裂。”紫薇大帝双手握剑，一股紫色的脉冲光击中飞旋的剑弧，瞬间剑弧炸裂开来，从一个剑弧，变为两个，三个，最终形成了成千上万个剑弧。

　　“妈的，紫薇大帝，你这他么是一剑。”雷诺一边跳跃，一边骂道。其实也不是为了骂他，雷诺骂他是为了分散心神，而自己只是躲闪是为延长时间，毕竟只有破掉天网系统，才能全面进攻紫薇星系。

　　但是紫薇大帝岂能如他所愿，成千上万个光弧在空中交织着环绕成球星，完全将雷诺笼罩在其中，雷诺呆在中央已然无法找到可以躲避的出口。

　　雷诺的所有退路被封，无数锋利的光弧，以迅雷不及掩耳之势，向中央挤压过来，无数的光弧要将雷诺斩杀成肉泥。银翼天使固然防御强悍，但雷诺知道扛不住这紫薇大帝的攻击，唯有使用异能。

　　雷诺的周身出现了风，无尽的风，向作茧自缚的蚕蛹，一层层的风丝将银翼天使周身包裹的严严实实，无数的能量透过缝隙狂暴地涌入，风丝越来越密，越缠越错，与压缩而来的剑弧相抗衡。

　　风之蚕丝，比风盾需要的能量更多，更为柔韧。雷诺体内的能量一起涌出来，额头上紫水晶，爆发出璀璨的紫色光芒，与剑弧的光芒碰撞在一起。

　　“神灵族的紫水晶！”紫薇大帝喃喃自语道，“雷诺，雷诺竟然是神灵族的人。”

　　“砰。”巨大的能量相撞，爆发出粒子流，就连紫薇大帝，也用胳膊上的铠甲挡住双眼。纯粹的能量撞击，紫薇大帝有点后悔了，这要是击中天旋宫那可如何是好。想到这里紫薇大帝调转身形，不管雷诺的结果如何，跳到天旋宫的顶端，将最上面的按钮按了下去。

　　天旋宫开始移动起来，渐渐离开战斗的现场，如此紫薇大帝长长出了口气。再回过头来看向雷诺。烟消云散过后，银翼天使手持激光剑，依然站立在对面。

　　“紫薇大帝，这一剑，好没力道。”雷诺说道。

　　“自由之心竟然是神灵族的傀儡，我真是没想到啊。”紫薇大帝面带怒气地说道。

　　“错，我就是人类，是地地道道的人，我只不过是掌握了神灵的能力。有个事实说出来你也许不信，或许你该去问你们的总统，人类和神灵族根本就是同一种族。”

　　“放屁，人类和神灵族势不两立。”紫薇大帝骂道。

　　“是吗？那你告诉我，人类和神灵族的战争一千多年来有几次，有多少次是为了抢夺地盘而战争，除了神灵族夺回自己的圣物以外，他们可有主动发起过进攻。”雷诺问道。

　　这话不仅紫薇大帝听到，赛维扬听见了心头也是一颤。赛维扬竟然发现黑白法皇几乎没有发动过对人类的战争，而自己对人类的仇恨除了嫉妒其高度发达的科技，竟然没有什么实际的仇恨，当然人类与神灵族的几次大战全部都是发生在对圣物的抢夺上。

　　紫薇大帝愣住了，想了半天竟然真得没有什么实力。但嘴上去不肯服气，说道：“人类是整个宇宙的中心，人类必须要征服神灵族。你说的再好，通敌的罪是逃不掉的，否则这虚空战舰你是如何调用的。”

　　“冥顽不灵，多说无益。”银翼天使抖动手中的激光剑，来了个滚地十字斩，一剑接一剑劈向紫薇大帝。紫薇大帝的紫薇爆甲虽然强悍，但是在体形上终究没有办法和太空机甲的银翼天使相比。

　　举起手中的紫薇星剑，与激光剑相撞，每一次巨响之后，紫薇大帝的身形就要倒退几步。十剑过后，两个人都大口喘着粗气，那是纯力量的攻击，两个人都很累。

　　雷诺现在发现，自己的精神力已经超过了体力，体力有点跟不上精神力了。

　　紫薇大帝，将剑尖插在地面上，大呼一声：“痛快，雷诺，你果然是个劲敌。在这个世界上，只有三个人让我出过第二剑。你可敢接。”

　　雷诺同样用机械手臂撑住身体，气喘着说道：“紫薇大帝，一剑可以劈裂星球，意见可以杀敌千万，如果有幸接住你的第二剑，可否愿意听我一言。”

　　“很好，我就喜欢有骨气的人。你如果能接下我的第二剑，再来谈条件吧。”紫薇大帝，手臂一用力，借助宝剑的逃离，一下翻身跳跃起来，手中的紫薇星舰高高举过头顶。


第一百八十章 自由之战13

　　“紫薇星降，紫焰奔雷！”随着紫薇大帝一声长啸，紫薇剑的上方由于星球诞生一般，天空中变得漆黑一片，沉着的雾气伴随着四周冲进来的紫色闪电，一股让人压抑的气息喷薄而出。

　　紫薇大帝身着的陨铁爆甲，也被一层乳白色的光圈所笼罩，煞是好看。雷诺却看得清清楚楚，无数的宇宙能量正在紫薇大帝的全身积聚。本身就先给一块吸铁石一样加速着能量的饱和聚集。

　　雷诺也不敢大意，索性将全身的紫水晶能量爆发出来，为了快速弥补能量上的不足。雷诺又掏出一颗紫水晶捏爆，一股紫色的雾气卷积着浓郁的能量，笼罩在雷诺周身。风之元素，风之能量，风之迅捷，千万道风刃卷积着，无数风在类诺身边盘旋，甚至雷诺可以感受到风穿过了自己的身体，自己原本就是风的一种。

　　“风之要义，飓能风暴！”一道龙卷风在雷诺身前拔地而起，卷积摧毁着可以遇到的一切，龙卷风拔地而起，不断旋转上升，不断扩展放大，整个拜占庭星都能感受到巨大而恐怖的风暴。

　　在紫薇剑的尖端，紫色的电光火石之间，一个虚幻而放大了紫薇大帝的身影出现的天空里，紫薇神降。

　　“唰”紫薇大帝高高举起的宝剑，从头顶劈下。一团赤红色的火焰，卷积着雷电之力，燃烧虚空中的幻象，如流星一般向雷诺咆哮而去。

　　雷诺双臂合拢，巨大的龙卷风也缓缓向前移动，滚滚流沙卷积其中变得如同一条黑龙。这哪里还是人的战斗，倒像是远古神话里的传说。雷诺拥有神灵族的异能也就罢了，但紫薇大帝区区一个普通人类，却能调动天地之间的能量，的确出乎意料。

　　不过雷诺也感觉到，紫薇大帝最厉害的就是手中那把紫薇星剑，恐怕拥有扭动乾坤的莫大奥秘，这或许也是人类不能解释了现象之一。

　　“头儿，我已经顺利进入天网系统，三十秒之后，天网系统将会被关闭。”雷诺耗尽全力的一击发出之后，突然收到了病毒的好消息。

　　“很好，终于不用和这牛人死磕了。”雷诺做好撤退的准备，用风盾护住周身。

　　“砰。”烈火奔雷穿透了风暴狂龙，带着余威力杀向雷诺，雷诺脚底抹油，振翅高飞巧妙躲过奔雷一击，银翼天使身影一闪飞进了虚空战舰当中。

　　“我们快走。”雷诺一进入舱门，虚空战舰就开始加速飞行，雷诺可不认为紫焰奔雷仅仅这点威力。果然如同剑弧一样，奔雷攻击失败，铺天盖地的电光立即以此为点，在天空中延伸出一道道可怕的电痕。

　　一道道狭长的雷电光芒照亮了天空，雷电之下犹如树根盘错，交错的雷电之雨形成一道电网，将方圆数十里笼罩在内。

　　虚空战舰就在雷霆中穿梭飞行，雷电好似无穷无尽，不断在战舰的周围爆裂。赛维扬凭借灵活的感知能力，在雷霆万钧之间左右摇摆穿行，这样的旅程一直持续了好久，已经可以看到天网的边缘。

　　天网的光芒忽明忽暗，身后的雷电如影随行。

　　“病毒，你不是说天网快熄灭了么？”雷诺高声喊道。

　　“是啊，应该消失了。”前有天网，后有雷电已经来不及了，赛维扬闭上眼睛加到最大速度，也只有硬闯了。

　　“啊！”赛维扬高喊着，眼睛睁着大大的，虚空战舰以极高的速度撞向天网。

　　呼啦，就在此刻，电网闪烁了一下，终于熄灭，虚空战舰冲了出去，将雷电之海甩在身后。赛维扬擦了擦额头上的汗水：“真他么刺激！”

　　天眼系统已破，哈特带领着密密麻麻的星舰冲了进去，炮火声死期，同时拜占庭星的各种防御和攻击系统也开始反击，双方进行着激烈的战斗，不时有星舰被击中坠落下来，成为漂浮在空中的废铁。

　　赛维扬的虚空战舰，被哈特组织的战斗队形保护起来，调转了一下方向，将雷诺送回到了泰坦号星舰上。

　　看到雷诺回来，斯奈德长长出了一口气：“感谢神，你终于回来了。”

　　“算了，还是别感谢神了，如果没有赛维扬，我和病毒就回不来了。”

　　赛维扬满头的冷汗，叹了口气道：“靠，我可不是为了你，老子的命更值钱一点。”雷诺懒得和他计较，径直走到指挥厅说：“各部队注意，发现紫薇大帝，一律避让，不是躲避，是退避三舍，没有勇士级星舰做护卫，谁也不要对他发起攻击。”

　　紫薇大帝颠覆了雷诺对于个体作战能力的认识，太过霸道恐怖，别说一个星球，就是一艘满身武装的星舰，也绝对逃不掉他的攻击。如果不是万不得已，他实在不愿意和这样的人成为敌人。

　　其实雷诺倒不怕混战，他相信紫薇大帝并不会在密集的人群中释放大招，而他现在的决策就是搞破坏，“哈特，战术改变吧，紫薇大帝太强大了。现在主要破坏他们的空港轨道，还有陆基天基武装设备。完成之后立即撤离。等待我的下一步指令。”

　　雷诺挂掉通讯，转头对病毒说：“将入侵廖妃的资料图纸打印出来，我们好好研究下。”

　　病毒不停地在键盘上操控着，十分焦急地说：“来不及打印，我先传输到我们的电脑上。还有让哈特他们快点，廖妃在抢夺控制权。”

　　“好的。”雷诺立即接通了黑龙爱德华的通讯：“大哥该你的部队上了，将天网组星全部干掉，速度要快，分布图已经传给你了。”

　　“克莱尔，带着联盟星舰队，去扰乱敌人上空的部队。配合爱德华击落天网组星。”雷诺接连命令道。

　　“病毒，能不能在坚持一会。”雷诺和斯奈德将头凑到病毒的光影笔记本面前，病毒正满头大汗的在光影键盘上敲击着，回应道：“我试试看，我在掺入马甲，但是廖妃恢复了清醒，现在反攻的很厉害。”

　　让雷诺从紫焰奔雷底下逃掉，紫薇大帝身体疼得想要碎裂一样，这把紫薇剑的威力差点要了他的命。紫薇大帝只好返回天旋宫。

　　廖妃逐渐清醒过来，一见到紫薇大帝，顿时一喜：“陛下，你没事吧。都是臣妾连累了大帝。”

　　紫薇大帝撤去陨铁盔甲，一下坐到座位上，气喘着说：“你没事就好，现在天眼系统已经破了，看来只能动用天威神舰了。你现在怎么样了？”天眼系统、紫薇剑、天威神舰是紫薇大帝的三大法宝，天眼被毁，紫薇还是两样法宝在握，所以还能气定神闲。

　　“我正在赶老鼠，他伪装了太多的身份我无法立即夺回对天眼的控制权。”廖妃在用程序设置捕鼠结构。

　　“廖妃，算了，对方也是个高手。估计他也只能控制天眼，如今天眼系统估计是保不住了。将天眼那部分的主机全部，格式化吧。”紫薇大帝说道。

　　“如果那样，我们真的就是去天眼了。”廖妃惋惜地说。

　　紫薇大帝抬头看了看廖妃：“或许是吧。我担心是他们破坏完天眼就会来攻击你的中枢，只要有你在，天眼系统又算得了什么。”

　　“陛下，臣妾如何承受的起。毕竟臣妾是个，是个机器人。”廖妃垂泪说道。

　　“别被那贼误导了你的情绪。赶紧执行吧，晚了就来不及了。”紫薇大帝催促道。

　　廖妃点了点头，开始放弃捕鼠程序，开始建造永久的堵塞程序，将通往天眼系统的传到分级全面阻塞，然后执行了格式化命令。

　　病毒的光影电脑突然闪了一下，从屏幕里弹出一个巨大的地雷，之后就变得一片漆黑。

　　病毒的光影电脑消失，叹了口气说道：“完了，廖妃直接放弃了争夺，将天眼系统全部毁灭了。”

　　“壮士断腕，果然好气度。没想到紫薇大帝竟然会为了廖妃放弃天眼。哦，那行吧，他们既然放弃了天眼系统，那我们就静观其变吧。”雷诺紧张的神经也为之放松下来，透过电射望远镜，可以看到不是有战舰现状，天基陆基既摧毁了不少的星舰，也在哈特的强力攻击下被一个个拔除。

　　半小时之后，哈特汇报说，所有的天眼系统和陆基防御系统全部被毁。现在自己的星舰正在与杰克图的紫薇家族进行近身战，双方互有伤亡。

　　“哈特以及各位指挥官，请在接到命令后，陆续撤回到安全距离。我派红魔舰队去接应你们。”双方这样耗损下去是在得不偿失，杀敌一万自损八千，不仅是雷诺不能接受的，也是所有战略家所不齿的，如果不是到了拼命关头，没有一个指挥官会这样来做。

　　紫薇大帝何等人物，看到雷诺大军在陆续后退，果然也下达了坚守代攻的方案，一场浩大规模的天网争夺战落下帷幕。双方都在抓紧清点损失，补充弹药。


第一百八十一章 自由之战14

　　哈特的舰队进入了由星舰组合成的防护堡垒，立即展开了清点，各类数据最终在斯奈德处汇总。

　　“头儿，这场战斗耗时6个小时。共计损失860艘星舰，各类炮弹消耗度达到80％。”斯奈德捡着重要的汇报。

　　“弹药制造恢复需要多少时间？”雷诺问道。

　　“哈特将军在攻击的过程中，一直没有停止弹药的制造，预计在1小时左右能够补充完毕。”

　　雷诺听后，拳头还是紧握了一下：“这个速度还得加快，我们必须要尽快发动第二轮攻击。否则他们重新构建空港通道，斯奈德把从天眼获得的地图打开。”

　　是刚刚病毒匆忙穿回来的，斯奈德直接把它打在了屏幕上。雷诺看了看大体的情况，一些被斩断了的空港处标注了红色。

　　“斯奈德，你看，最外围4，12，21号三颗卫星已经被完全孤立，我们只需要占领3，5两颗卫星，就可以控制3，4，5，7，9，12，20，21，24共九颗卫星，吞到紫薇大帝三分之一的兵力，然后对其余临星发动攻击，此刻已经立于不败之地。”雷诺划出一片区域。

　　斯奈德点了点头：“头儿，你说的没错，关键问题是，20，5号还有12号属于异变轨道，发生在上述区域的时间并不稳定。然后1，2，6号的三角排列，形成阻挡的结构，对方的兵力并不会少。”

　　“刚才我已经看过时间了，大概对我们最有力的机会出现在30分钟后。通知爱德华、哈特等主要军队将军前来开会。哦，对了，克莱尔去了哪里，怎么一直没见到她。”雷诺说道。

　　“头儿，克莱尔领袖好像去治疗伤员了。一直在忙。”斯奈德回答道。

　　雷诺这才想起来，每次战争完毕都是克莱尔最累的时候，她用自己的医疗恢复异能救治一个个伤员。这次的规模庞大，雷诺担心克莱尔的身体，决定去看一看。

　　在一个星舰的治疗舱内终于找到了克莱尔：“克莱尔，你还在忙么？大多数伤员应该可以进入救生舱。”

　　克莱尔回过头去，揉着通红的眼睛说道：“但这些不能够，我把他们集中到这里来了。”

　　雷诺走进一看，地上的伤员都已经奄奄一息，身体受损的程度用救生舱已经无法恢复了，而众多的人当中，有相当一部分是神灵族的信徒。正因为这样，尼洛、桑西、本格明、赛维扬都在场。

　　一些士兵由于剧烈的疼痛身体都在不住的痉挛，而一些已经进入深度昏迷。尼洛看到雷诺说道：“我们的信徒原本就是为了牺牲而存在的，大可以不必要浪费精力。”

　　“是么？”雷诺的眼眸里闪动着犀利的寒光，“尼洛，你在大宗师的眼里也和他们没区别。”

　　克莱尔却没有精力与他们争论，强忍着身体的虚弱，双手在空中滑动着，一股股白色的光芒从她的手心处渗透到受伤士兵的表面，他们糜烂发黑的伤口开始弥合。

　　尼洛、桑西、本格明、赛维扬第一次看到克莱尔施展出异能，顿时大惊失色，差点没跪下，喃喃道：“黑夜当救赎，白日需复活。是黑白法皇至高的神灵技能，她怎么会拥有生命属性。”毫无疑问能够达到死而复生的能力是多么的强大，四人几乎不敢相信自己的眼睛。而躺在地下的信徒们却渐渐恢复了伤口，惊人地睁开了眼睛。

　　克莱尔嘴唇已无血色，坚持完成最后一个之后，一头栽倒在雷诺的怀里。“玛莎，卡梅拉，克莱尔需要休息，你们看好她。”雷诺像一头发威的狮子。

　　卡梅拉从雷诺怀中接过克莱尔匆匆离开，她的这种伤是救生舱无法挽救的，必须得休息，而背后救活的士兵却不知道该怎么形容自己的心情，也包括那四位心灵大师，在雷诺阵营这几天，许多事情颠覆了他们原有的世界。对与错竟然很难分得清楚。

　　“所有将军以上的人，立即到会议室，我们有紧急计划要执行，全体进入戒备战争状态。15分钟之后，我们将再次发动攻击，想写遗嘱的要抓紧时间。”雷诺说道。

　　“各位战友们，现在我们的战争面临着一个节点。在10分钟后，我们有一个最佳的时机，将这几个卫星控制，从而为总攻赢得阵地。大家的意见是什么？”会议室里雷诺指点着作战地图说道。

　　哈特：“现在弹药补充还不到位，另外我们人员修整还需要一段时间。”

　　雷诺：“如果错过了这个时机，我们需要再等24小时，那么到时候，他们的空港或许会修复相当一部分，虽然我们人员需要修整，他们的也同样如此，拿下这几颗卫星，我们只需要一批精锐战舰。哈特你可以抽调其他星舰上的炮弹，组成一只3000艘左右的精锐进行突击。”

　　雷诺的决心已经下了，所以大家很快达成了共识。

　　拜占庭星，天璇宫内。

　　杰克图：“父皇，我们损失了大约600多艘星舰，所有天基武器被毁，陆基支离破碎。我们正在抓紧修复空港。”

　　紫薇大帝摆了摆手：“杰克图，别做这些没用的功了。雷诺的聪明才智，不可能等你修复起来再来攻击。你启动天威神舰，做好出击的准备。现在而言攻击就是最好的防守了。”

　　说完这些，紫薇大帝又看向廖妃，习惯地问道：“廖妃，你有什么建议。”

　　“雷诺他们的下次攻击，可能会在10分钟以后打响。到时候我们24颗自然卫星的运行轨迹刚好形成一个空档。届时只有1，2，6号可以形成三角防御，他们如果聪明肯定会一举攻破这道防线，然后趁机控制3，4，5，7，9，12，20，21，24九颗卫星，到时候双方就会形成鼎立的形式，他们进退的余地大增，对我们十分不利。”

　　紫薇大帝对杰克图说：“雷诺一定会在这个点上进行进攻，你马上带着天威号隐藏在1，2，6号卫星后面，雷诺一旦对这里进行冲击，就将他们彻底消灭。这个位置十分重要，必须保证不能让雷诺占领卫星。”

　　杰克点了点头，正要离去，紫薇大帝又说道：“万一卫星失手，立即让所有的星舰全部击中到拜占庭星，不允许他们分割作战。如果真到了那一步，我们就只能用同归于尽的打法。”

　　杰克图：“父皇你放心吧，我一定会防住他们的进攻。”说完信心饱满的转身离开。

　　直到看不到杰克图的身影，紫薇大帝突然看向廖妃问：“你看杰克图如何，我这个最得意的儿子。”

　　廖妃笑道：“杰克图虽然年轻有为，终究经验少缺。做事不留后手，有利有弊。陛下怎么想起这个问题，在大帝教导下，杰克图会成大器的。”

　　紫薇大帝用手捋了捋两边的白发：“廖妃，我突然感觉自己老了。江山代有才人出，一浪更比一浪强。没想到一个小小的雷诺竟然刁钻到这种程度，看来我们这一代终究是老了。我准备这场战斗之后，就将皇位传给杰克图。”

　　廖妃笑了笑道：“大帝高瞻远瞩，哪里会老，只不过担心将来他们兄弟相残。你想坐镇后台，维护大局罢了。”

　　紫薇大帝哈哈笑道：“你简直是个人精，什么都瞒不过你。不过这场战争真还有点悬。从紫薇家族创立以来，还从来没有遇到这么严重的危机。”

　　廖妃说道：“大帝也不必太过担心，有天威神舰出手，必定能力压雷诺一手，另外只要有紫薇星剑在，紫薇家族稳如泰山。”

　　紫薇大帝点点头，又摇摇头：“今日我已经全力一战，被那小子逼迫使用了紫焰奔雷，竟然还让他全身而退。”

　　“这怎么可能？”廖妃疑惑地说，“除非他不是人。”

　　“这你还真说对了，他拥有神灵族特有的能量，神秘强大，真不知道他是怎么获得神灵族技能的。如果雷诺能培养出一批这样的人，外加高科技的辅助，人类必将成为凌驾万物之上的存在。”紫薇大帝叹了口气，“我早就听说联邦政府腐败冒进，而雷诺开明勇敢。如果我真灭了雷诺，不知道对人类是福还是祸。”

　　“听陛下的意思，对雷诺还是十分赏识。那为何不和他坐下来谈谈，也可化干戈为玉帛。”廖妃眼珠一转计上心来。

　　紫薇大帝微微皱了皱眉头：“那样一来就和联邦政府彻底闹掰了，可会面临其他家族的围攻。不过，你说的未必不行，就算我阳奉阴违，那些家族又能拿我们怎么样。”

　　廖妃：“本来有些事我不想告诉你，现在看来有必要说一说了。迪拉总统和军部在各地进行试验，妄想拥有神灵族的能力。还有有证据表明，总统先生利用各大家族相互制衡，并欲借助雷诺的实力，剿灭洛希议员，还有其他大家族。”


第一百八十二章 自由之战15

　　紫薇大帝挥了挥手：“廖妃不要再说了。虽然我闭关锁国，称帝为王，并不代表我对外面的事情不了解。当初迪拉总统和洛希议员翻脸的时候，我就差人做了调查，这个雷诺身份并不简单。当下就是先要保住紫薇家族再说。”

　　“大帝，我有一个方法，可以快速剿灭雷诺的攻势。不过我们得有壮士断腕的勇气。”廖妃看了看紫薇大帝没往下说。

　　紫薇大帝站起身来，哼了一声：“放弃卫星，全部星舰集中出击，一举击溃雷诺。若他们占领卫星，就连卫星一起消灭。”

　　廖妃：“大帝英明。”

　　紫薇大帝：“雷诺的军队数量虽多，但也是各方部队汇集起来。集中攻击定然是最好的选择，但是我们的家族已经分而治之，短暂合并起来能有多少威力。况且24颗卫星对拜占庭星来说何其重要。此举只能想想罢了，看看天威神舰的效果如何再说吧。”

　　最前沿，哈特的精锐星舰编队，正在展开猛烈的攻击，他们有半个小时的时间来攻击1，2，6的铁三角组合。第一轮尖锥炮，第二轮光束磁暴，第三轮反物质湮灭炮，猛烈的炮火将炮弹如糖豆般发射了出去。炮弹是无计数发射，就算是刚刚生产下来的炮弹也直接被打了出去。

　　第一轮尖锥炮破坏了防护罩之后，杰克图命令铁三角的星舰和武器开始反击，雷诺一方星舰的能量回收系统发挥了决定星的作用，战损比例在不断破坏。

　　杰克图眼看局势越来越不好，知道如果天威神舰不出手，恐怕是不行了。随着杰克图的一声命令，一艘庞然大物从三个卫星的后面跃迁出来，巨大的体积，能量充沛的能量罩，即便是反物质湮灭炮，也只能荡漾起一丝波纹。

　　“嗖嗖”两发巨型炮弹从滑膛口滑出来，像鱼雷一样击中头前的两艘勇士级星舰。炮弹如此巨大，不仅给星舰造成了贯穿性伤口，而且强悍的天威神舰，直接撞击在上面，能量罩波动了一下，两艘勇士级星舰就彻底奔溃解体，无数的零件崩裂在太空里。

　　“天呐，那是什么？”望着比泰坦级星舰还要大上数倍的怪物，就连哈特的眼珠也差点掉出来。不过他很快就反应过来，“全部后撤！”

　　大量的星舰一边发射着炮弹一面向后方撤退，但是天威神舰的碾压并没有结束，巨大的惯性，又继续撞碎了数艘星舰方才慢慢停住身形。

　　“紫薇家族竟然有比泰坦级星舰还要强大的战舰，难道是神级战舰么？斯奈德，为什么我们消息上没有。”雷诺说道，“将自由号顶上去，掩护哈特他们后退。”

　　自由号泰坦级星舰从队伍的最后面插上，虽然比起天威神舰来仍然体积小上少，但到底也不敢与泰坦级星舰直接相撞。

　　斯奈德在快速配合智脑查询着相关资料：“头儿，这不是神级星舰，它仅仅比泰坦级星舰大两倍，是一种新型星舰，此前一直没见过。”

　　“威力如何？”雷诺喊道。

　　“刚才采集到数据分析显示，我们可以抗住它的常规攻击，但不包括反物质湮灭炮。”斯奈德也喊道。

　　“喂，哈特，我是雷诺，所有星舰对准那个家伙发射反物质湮灭炮。”

　　“赛维扬，麻烦你带领一支部队，从侧面阻断铁三角的配合火力。”

　　“头儿，你这样会激怒它的。我们应该后退。”斯奈德建议道。

　　“我们没有时间了，错失这次机会，我们只能退回去了。”雷诺说道，“我就是要强攻，看看它到底有多厉害。能量回收系统给我开到最大，自由号顶上，顶上去。”

　　雷诺已经杀红了眼睛，完全忘记了自己的安全，自由号急速冲到最前面，各种激光武器夹杂着精确的反物质湮灭弹，一轮接一轮的发射。

　　杰克图操控下的天威神舰，自然进行着疯狂反击，滑膛里的炮弹，每一发都能摧毁一艘星舰，但是一艘星舰损失，就会从后面补充上来一艘。雷诺保持着阵型的稳定。

　　还有17分钟，卫星轨道就会失去最大的空缺，雷诺他们疯狂的攻击，也在削弱着天威神舰的能量罩。

　　“头儿，它的能量开始剧烈下降了。”哈特终于看到了一丝曙光。

　　雷诺在通讯那一头紧紧盯着战局：“哈特，我发现了他的弱点。他这种型号的星舰根本没有对应的反物质湮灭炮，即便是常规炮弹别的星舰也无法制造。它的炮弹根本就供应不上，到时候它就是傻大个。给我围住它狠狠地打。”

　　“是，头儿！”哈特顿时精神振奋，越来越多的星舰开始参与进攻，凭借数量上的优势对天威神舰展开了疯狂的进攻。

　　“头儿，我们的时间不多了，还有5分钟，轨道运行之后，将有6颗卫星可以参与对我们的攻击。撤不撤。”斯奈德焦急地喊道。

　　“不撤，这艘怪物，老子要定了。给我加倍攻击，最强的炮弹上。斯奈德准备冲撞，加速！”雷诺已经彻底疯魔了起来。

　　“头儿，你是让自由号，去撞击它么？”斯奈德的嗓子都喊哑了。

　　“没错，他的能量罩，快维持不住了。能量回收系统全开，给我冲过去。”雷诺大声命令着。

　　“3，2，1，自由号第一撞击。”智脑的声音传出来。“轰隆”一声巨响，两艘星舰的能量罩相撞，自由号迅速被反弹回来。天威神舰也是剧烈的颤抖，杰克图被雷诺的气势震惊了，勉强稳住身体，杰克图发出惊叹：“他们疯了！”

　　然而，自由号并没有过多的停留，后退1000光年之后再次冲了过来。

　　“自由号第二次撞击！”又是一声天崩地裂的巨响。巨大的伤害直接撕裂了自由号的能量防护罩，好在能量回收系统快速的弥合着，将能量罩又恢复了稳定。但是天威号就没有那么幸运了，两次剧烈的撞击，几乎将能量罩震散，更要命的是无数勇士级星舰，不花钱一般把炮弹投射在他的身上。

　　没有能量回收系统，天威神舰对能量的消耗是巨大的。杰克图的周围响起了警戒铃声，他意识到能量系统处于难以供应阶段。杰克图现在也只能后悔自己遇到了一个疯子，但是雷诺的星舰为什么比普通的星舰防御力要强大许多。现在才意识到这些，显然有点晚了。

　　“自由号第三次撞击！”

　　“头儿，我们还有1分30秒的时间。”斯奈德说道。

　　“轰隆”又一次巨响，这一次自由号星舰没有被弹射回来，而是一头扎破，天威神舰的防护罩，轰然撞在天威神舰的左侧。

　　但是自由号的防护罩却没有消失，带着防护罩，直接撞上了。这才叫撞了个结结实实，没有丝毫的缓冲，巨大的天威神舰，发生了侧翻。更糟糕的是没有了防护罩，哈特的炮火直接击中了星舰的表面。

　　就算一艘星舰再过庞大，所用材料再先进，面对强力持久的炮火，也不会立于不败之地的。火光四起，哈特见一击得手立即命令：“所有星舰，全部使用尖锥炮，瞄准能量供应系统发射。”

　　按照联邦政府的习惯，星舰的能量系统分主副两套，分别安排在需要强大动力的头部，和便于隐藏的底部，侧翻的状态给了哈特充足的找寻余地。

　　能量供应系统，是星舰周身最薄弱的环节，尖锥炮强大的撕裂能量刚好可以将它打穿。在万弹齐发之后，一块厚厚的太空金属板碎裂，能源供应系统被击碎。

　　线路短路引起了电力舱的爆炸，当然天威神舰的结构加设了防护内藏，外面受损但危及不了里面，更严重的是没有了电力供应，炮弹生产线也停止了下来，在发射完最后几颗炮弹之后，它彻底沦为了摆设。

　　“还有最后1分钟，所有星舰冲进去，不必管那大家伙。”随着雷诺一声令下，哈特的数千艘强力武装星舰，调转方向，加入了对1，2，6铁三角的围攻。

　　没有了天威神舰的庇佑，铁三角坚持了10多秒瞬间崩溃，无数的星舰被迫升空，2号卫星甚至直接被摧毁，所有的陆基武器毁灭，剩余的星舰还未想好对策，就被一阵猛烈的炮火击中。

　　“赶紧回撤到拜占庭星，所有的卫星。”这是杰克图遵循紫薇大帝的命令发出的统治。

　　数以千计的星舰从铁三角退出，同时从背后的9颗转动过来的卫星中，发出了陆基武器，同时星舰升空，有两艘巨型拖拽传，缓缓拉着天威神舰往拜占庭星退去。

　　“头儿，那艘大家伙要逃跑。”斯奈德观察到了情况，而自由号碾压过去，又撞残了两艘勇士级星舰。

　　“斯奈德不要追击，我们现在要了它也没用。”雷诺说道。

　　“头儿，放虎归山，会给我们带来灾难。”斯奈德有些不甘心。雷诺却信心满满地说道：“放心，总有一天，我们也会拥有如此强大的星舰，我们需要的是系统，而不是单舰。”


第一百八十三章 自由之战16

　　“头儿，我们要不要现在全部压上去，一举将他们清除。”哈特看到他们毁掉卫星的陆基武器之后，向雷诺请示，因为他觉得这个是个难得的机会，只是哈特没有见识到紫薇星剑的厉害。

　　“哈特，不要着急。将所有武装力量收缩到2号卫星上，随之准备出击。”紫薇大帝放弃众多的天然卫星，雷诺更不可能重蹈覆辙分散兵力。

　　况且24颗宜居星球，雷诺实在不忍心让他们遭到战火的摧残。2号星球和原始地球的大小差不多，各种防御设施也相对完整，雷诺决定占领这颗卫星与拜占庭星形成一对一的对抗。

　　这一轮强攻下来损失了500多艘星舰，大部分是被天威神舰打残的。这样雷诺星舰的总数还是超过了10000艘，占据着数量上的优势。

　　“头儿，有信号要求接通，是来自拜占庭星的。”斯奈德说道。

　　难道是紫薇大帝，雷诺说道：“把它接进来。”

　　信号接通的画面里，紫薇大帝身着盔甲，手持紫薇星舰，站在雷诺面前，目光冷峻且充满了杀气。

　　腮帮上的两块肉抽动了下，威风凛凛地说道：“雷诺，你这小子，以为攻破了天眼，击溃了天威神舰，就能获胜么？”

　　看到紫薇大帝吹胡子的样子，雷诺微微一笑：“大帝何等威武，只要紫薇星剑在手，恐怕我稍不留神就成为剑侠亡魂了。”

　　虽然说的客气，但是雷诺很清楚，此刻就算自己赢不了紫薇大帝，至少也是势均力敌，而且自己有2号卫星为基地，可以与紫薇大帝好好周旋一下。

　　“自知之明就好，雷诺你无端侵犯我紫薇家族，当我是软柿子么？”

　　紫薇大帝这么一说，雷诺反而放下心来，感觉到了一丝回还的余地。雷诺没有回答紫薇大帝的话，而是说道：“大帝，我记得你说过，如果我能接得住你的第二次攻击，就允许我向你发问，不知道还算不算数。”

　　紫薇的神情一顿：“这个当然，大帝说话，自然一言九鼎。”

　　“好！”雷诺说，“那我就要发问，大帝可要如实回答。”

　　“你说吧，等你说完，老子再灭了你。”紫薇大帝说道。

　　“人类成立联邦政府是为了什么？联邦政府背地里做了多少反人类的事情，你可知道。”雷诺言辞正义地说道。

　　紫薇大帝冷哼了一声：“雷诺不要把你的不幸夸大其词，有许多关于人类命运的事，需要联邦政府去解决，没有联邦政府的庇护，人类将会变得脆弱无比。”

　　“看来，你是知道总统对士兵们做了什么惨无人道的事情。请你不要以人类的名义来说事情，人类只不过是宇宙的一个分支，更不要将人类的强大建立在别人的痛苦之上。”雷诺竖起一根手指指着天空说道：“我发誓自由永存，宇宙是大家宇宙，苟延残喘的活着不如为自由而战。”

　　紫薇大帝：“雷诺，不要把自己标榜的那么高。我知道你建立了自由之心，但是你真以为联合一帮乌合之众就能对抗联邦政府么？”

　　雷诺把头高高地扬起：“行与不行，总要试一试才知道。往你身后看看吧，这就是你所谓的乌合之众，一会他们就将冲进你的阵营，然给你知道信仰的力量。”

　　随着雷诺的演说，身后传来振臂高呼的声音。

　　“雷诺，你真的要与我紫薇家族死磕？”紫薇大帝说道。

　　“为了自由而战，就要清除联邦政府的统治，你如果站在对立面，我也只能遇神杀神，遇佛杀佛了。要想让我们退兵，除非交出联邦政府的两艘泰坦级星舰。并签下条约，不与自由之心为敌。否则就算有紫薇星剑在手，我倒要看看你还能发出几次。”雷诺狡猾的眼睛停留在紫薇大帝的脸上。

　　紫薇大帝没想到雷诺的决心这么大，真要是想拼命，他才懒得和雷诺废话，但看来雷诺的决心是已经定了，现在需要考虑的是自己要不要替联邦政府当这个枪子。紫薇大帝在心里开始埋怨自己太过轻敌了，以至于现在有点骑虎难下。

　　但就这样交出去两艘泰坦级星舰，那也是大罪，总得自己找个坡下。想到这里，紫薇大帝依然保持一份傲慢的表情，大声说道：“雷诺，你要有本事就来天璇宫，我们再比一次，倘若你胜了，那我无话可说，就照你说的办。如果你输了，就速速离开，免得送死。”

　　紫薇大帝这一说，可把莫里给吓了一跳，忍不住说道：“大帝，大敌当前岂能以个人英雄主义论胜负？你这样怎么和总统交待。”

　　雷诺却很爽快地说道：“好，一言为定！”

　　紫薇大帝关闭了通讯，转头看向莫里说道：“莫里将军，就算是总统大人在这里也会支持我的意见。倘若我都打不赢雷诺，那可是一点胜算都没有，难道要我紫薇家族陪葬么？”

　　莫里顿时被咽住了，要说紫薇大帝顶得上一直军队，那可是一点没错。莫里也不敢再反驳，只能心里期盼紫薇大帝将雷洛杀死，不过转念一想，如果紫薇大帝都输了，自己似乎回去又可以交待了。

　　杰克图：“父亲，你认为雷诺真的会来么？”

　　紫薇大帝拍了拍杰克图的肩膀：“如果换做是你，你会怎么做？看来你还有许多地方得想雷诺学习。”

　　“父亲他是个逃犯。”杰克图有些不服气地说道。

　　“但他没有那么多兄弟。你还是去好好准备吧，他一定会来的。”紫薇大帝挥了挥手，杰克图只好出去。

　　四下里，已经没有人了，廖妃突然开口道：“大帝准备和解了么？”

　　“呵呵，要不然呢。用紫薇星剑去拼命吗？今天这场仗已经输了，联邦早以不是当初的联邦，我还得留着这条命，看看人类的命运。”紫薇大帝说道。

　　“大帝，你老了。”廖妃突然开口说道充满了伤感。

　　紫薇大帝一愣说道：“这都被你看穿了，你真是我肚子里的蛔虫。没有一个月我不能在发出紫焰奔雷来了，不过我依然是那么帅对吧。”一边说着，紫薇大帝照了照镜子，一副色厉内荏的样子。

　　天璇宫的宴会，紫薇大帝只允许杰克图陪伴自己，莫里和帕丁森都不允许参加。守卫么，直接被紫薇大帝撤掉了。

　　“父亲，你不怕安全问题么？”杰克图还是忍不住说道。

　　“倘若雷诺一个人，我们这里重兵把守，那才叫丢人。你如果怕可以出去。”紫薇大帝显然有些不高兴。杰克图的脸顿时红了起来，却又不敢回嘴，真不知道自己的父皇为什么对雷诺那么客气。

　　“廖妃出来坐吧。”紫薇大帝说道。廖妃看了看杰克图，但是紫薇大帝却盯着她，廖妃轻叹一声，三维打印机将一个美女打印了出来，不过她的思维却是廖妃的。这也是紫薇大帝授予廖妃的特权，但是廖妃一般是不出来的。因为紫薇大帝有那么多妃嫔死死盯着他，就算打印出来如果不销毁，也会被某位妃子设法谋害掉了，其中就包括杰克图的母亲。

　　纤纤玉手，廖妃美到极点，无一不是按照紫薇大帝喜欢的样子打印出来。紫薇大帝拉住廖妃的手，深深呼吸了一口气，那淡淡香味，是在打印材料中加入了紫萝草的汁液，这种味道能安神定心。

　　杰克图有些不自然又不怀好意地看了看廖妃，这是母亲从小渗透给他的情绪，小的时候杰克图甚至一直想找到廖妃把她杀死。等长大后才明白，母亲争锋吃醋的人，竟然是个虚拟的人物，而父亲的这个癖好，他却不敢言语。

　　廖妃如画中人一样走入现实，用凝脂如玉的巧手，拿起一杯水果汁给空杯斟满，就在紫薇大帝的身边坐下。低垂着眉头，柳叶似得，婀娜多姿的身体，真是美不可言。

　　“雷诺来了。”廖妃睁开明澈如月的双眸说道，她全身都有无线监控设备，即便坐在这里，大量的信息依然在高速的运转着。

　　紫薇大帝站了起来，大步流星走向门口，朗声说道：“欢迎客人！”

　　雷诺果真是一个人潇洒的来了，对于心存顾忌的对手，雷诺便没有顾忌，拼接自己的超能力，想要留下自己还真不容易。唯一介怀的就是紫焰奔雷，那覆盖面积实在是太大了。

　　“大帝好雅兴，不知道是先吃还是先打。”雷诺微微一笑说道。

　　紫薇大帝没开口，廖妃却上前一步说道：“陛下切莫着急。臣妾的天眼被雷诺领袖一举击溃正有许多不明白的地方还要请教。”廖妃将尴尬瞬间化解，机智的回答，让雷诺吃惊的是天眼系统竟然是一位女子发明的。

　　心中满是好奇，雷诺问道：“这位美女是？”

　　紫薇大帝哈哈一笑：“这是我的军师兼夫人，廖妃。”

　　“廖妃。”雷诺眉头一皱，他听病毒多次提过这个名字，“你是……”计算机三个字没说出来。

　　廖妃婉然一笑，露出一对迷人的酒窝：“你们两个大男人就不知道坐下说么？”随后三个人依次落座。


第一百八十四章 自由之战17

　　没等雷诺先说话，廖妃倒先把自己的身世说了一通：“你猜得没错，我就是那台智脑。至于说外表么，要是大帝喜欢，变成自己的模样又有什么不可以？倒是我很佩服你的脑子，反应速度快赶上我们机器人。”

　　实话说，雷诺听了以后，内心是震惊的，这大帝还真会玩，弄台电脑也用美人身体。

　　“哦，哪里。那不是我的功劳，那是我的伙伴病毒，他对你也佩服的很。论起样貌来更是比廖妃差多了。”雷诺干咳了一声说道。

　　“我的廖妃是世界上独一无二的。”紫薇大帝说道。

　　廖妃颜面一笑：“再好也是当日货，不过大帝说过此生唯有两人可与之抗衡，一个是总统迪拉，一个就是小兄弟你雷诺了。”

　　雷诺的心里突然感觉到很舒服的感觉，这廖妃果然是口才出众，片言只语，却让雷诺生不起戒心来。其实雷诺哪里知道，廖妃早就搜集了所有雷诺说过的话，做事的风格，此刻从廖妃嘴里说出的当然是让雷诺听起来很舒服，不知不觉就听进去了。这原本也是紫薇大帝的计谋之一。

　　“对！廖妃说的没错，你是老夫仅有的几个佩服的人物。来，干一杯。”紫薇大帝举起酒杯说道。

　　雷诺也举起了酒杯。廖妃趁机说道：“你们这一老一少，倒像是结拜的兄弟。”

　　雷诺停滞了一下，但还是一口喝掉了酒。心里想：这廖妃好生厉害，但我听了怎么一点反抗情绪都生不出来，这绝对不对。但哪里不对雷诺又说不出来，于是决定直截了当的说出来。

　　“大帝的功夫了得，雷诺倒真想再领教一次。至于兄弟么，倒真是不感高攀。我们不防谈谈条件。”雷诺说道。

　　“爽快，那就谈谈条件。你无故侵犯我紫薇家族，这笔账怎么算。”紫薇大帝黑着脸说道。

　　雷诺：“这件事倒真是个意外，不过终究也会有这么一天。原本是为流蝇和炽热3星球而来，没想到却牵扯到三族的大军，意欲将我自由之心歼灭。我能不反抗么，我不仅要反抗，还要让联邦政府知道，我要统一他们，让人们重新获得自由与和平。”

　　紫薇大帝冷哼了一声：“先别说联邦政府，就我紫薇家族，你是以为可以吃掉我们？”

　　“那倒没想过，就算是获胜了也是元气大伤。如果大帝愿意做出些许牺牲，让出两艘泰坦级星舰，我不介意与大帝签订友好合约。”雷诺不想绕弯了，直接说出了自己的想法。

　　其实紫薇大帝也正有此意，但让出两艘泰坦级星舰面子上实在说不过去，大帝心高气傲，正要发作。廖妃突然说道：“天太热，来吃点水果。”顺手将剥好的水果递给雷诺。

　　“小兄弟，两艘泰坦级星舰事关重大，让出去有点说不过去，不过看在老琼尼与我家大帝是好朋友的份上，可以用等价的东西与你交换。”廖妃满眼带桃花的笑着，因为她有十足的把握，对于算计一途，人要想战胜机器人太难了。

　　廖妃所说的老琼尼自然是雷诺的父亲，雷诺心中顿时掀起波澜，就连脸上也表现出微红的颜色：“廖妃所说，紫薇大帝和我父亲是朋友，关于我父亲的事情，还望如实相告。”困扰雷诺多年的问题，如今竟然遇到一个父亲的朋友，半信半疑也罢，雷诺也要刨根问底。

　　紫薇大帝和廖妃对视一眼，知道他们已经成功击中了雷诺内心深处的东西。紫薇大帝对廖妃点了点头，示意廖妃先开口。

　　“在你的记忆里，应该亲眼看到了父亲被杀，然后卷入一场未知的暗杀。你成为孤儿，在军队里又受到了不公正待遇对吧。但是你看到都不是事实，你亲眼见到的父亲，也不是你亲生父亲，而是个机器人。”廖妃说完看着雷诺的表情。

　　但雷诺只是淡淡的哦了一声：“这我知道。我就是想知道，到底是谁干的，我的亲生父母在哪里？”

　　雷诺的回答，倒是出乎廖妃的意料。紫薇大帝问道：“是谁告诉你的？”

　　“洛希，洛希议员。原本我不相信，这样看来，她说的果真是真的。”雷诺说道。

　　紫薇大帝：“好吧，那我就不和你饶弯子了。你的父亲琼尼原本是联邦政府首席军械专家，他最出名的代表作就是震惊世人的神级星舰。这艘星舰是迪拉亲自秘密开发，没有人见过他的真正威力，但是我们却知道神级星舰甚至可以摧毁星系，这样的威力你应该知道，你是无法战胜联邦政府的。”

　　神级星舰雷诺只是听说过，但没有想到威力竟然有如此巨大，看来迪拉不到万不得已也不会用，肯定有什么严重的后果。

　　“当时知道具体情况的除了你父亲以外就只有总统本人。但是因为神级星舰的威力太大，迪拉停止第二艘的制造，并将技术列为高级机密，对相关参与人员进行了清洗，来确保无人可以撼动自己的位置。其中就包括你的父亲。”紫薇大帝继续说道。

　　“无耻，迪拉怎么可以这样，我的父亲真的是他杀的！”雷诺手中的酒杯应声而裂。

　　紫薇大帝也有一些伤感，说道：“但是诛杀了很多人，本来你的母亲和你也在名单之列。幸亏洛希议员知晓了此事，强行保住了你的性命，并将你转移到了偏僻而海盗作乱的星系，并研发了两个机器人父母，去抚育你长大。”

　　雷诺这是第一次如此详尽的了解自己的身世，对迪拉的恨又加深了一层。“既然如此，为什么连我的机器人养父母也不放过。”

　　“原本是没什么的，但是洛希议员最终和总统先生不知道什么原因，彻底闹翻。最后的结果是洛希议员成立了流浪者佣兵团，而你和你的养父母再次成为追杀的对象。”

　　“既然如此，为什么我还活着？”雷诺愤怒地吼道，情绪激动到了极点。

　　“这其中的原因不得而知，总之为什么让你活着已经成为谜团，或许只有洛希议员或者迪拉总统才知道根本原因。对了，你既然见过洛希议员，为什么她不告诉你呢，你可真是个身份奇怪的人。”紫薇大帝一口气说完，才拿起果酒喝了一口。

　　而他说话，将雷诺心中的深埋的一个大疙瘩终于解开了大半，其中一些机密就算是廖妃也不知道。这个时候去打扰雷诺是不明智的，廖妃示意紫薇大帝不要开口，两人就等着雷诺回过神来。

　　雷诺正将往事一件一件串起来，脑海里的片段，逐渐的组合，不断融合，过了好一阵子，雷诺的脸色才渐渐恢复了正常。

　　“呼！”雷诺长出一口气，感激地看向紫薇大帝：“今天我终于知道自己是谁了。就是这个恩情，那两艘星舰我不要了。从今天，起我们井水不犯河水，互不相干。”

　　紫薇大帝却瞪了瞪眼睛：“慢着，这件事我没说完。今天我既然开口了，那就把我的想法也说说。当初洛希议员在被捕的途中用异能发动叛乱，就是从我这里逃出去的。实际上是我故意放水的，所以这些年来受到总统先生的防备，只能在此偏安一隅，成王称帝。他有神级星舰，我有紫薇星剑但终究不是办法。而今我年纪已老……”

　　紫薇大帝转头看了看杰克图：“我那不肖子，恐怕难以撑起大局。”

　　听到父亲在外人面前如此说自己，杰克图有些不服气，扬扬头颅：“父亲，孩儿有信心。”

　　杰克图这话实在多余，紫薇大帝狠狠瞪了他一眼：“多嘴，联邦政府的军队先不说，你那500多个亲兄弟，你能摆的平！”吼完之后，紫薇大帝无耐地咳嗽起来。

　　廖妃起身，轻轻给紫薇大帝捶了捶背说道：“我就知道，你定会为此事烦恼。”

　　紫薇大帝喘息片刻，一脸严肃，用手指着雷诺说道：“你若能战胜联邦政府，我就把王权交出去，免得子孙相残。更可以把紫薇星剑交到你手上，你必须保证我族人们的安全。”

　　杰克图急坏了，再次插嘴道：“父王，你不能将我们的命运交给这种人。”

　　这次真把紫薇大帝气挠了，廖妃也忍不住说道：“将军，你怎么能这么说你的父亲。”

　　杰克图一股热血上涌，一把将廖妃推开：“关你这机器人什么事。”

　　“啪！”一声清脆的耳光打在杰克图的脸上：“混账。没有我和廖妃，能有你的今天。这紫微星剑，你根本没资格驾驭，凭什么保护紫薇家族，给我滚出去。”

　　杰克图哪里受得了这种气，一跺脚转身离开。

　　紫薇大帝真的觉得自己老了，又看向雷诺说：“实不相瞒，从你来到这里的那天起，紫薇星舰就有异动，冥冥之中有种感觉，它真正的主人似乎就是你。紫薇星舰应该还有更加厉害的第三式，但我却不能掌握，将来他一定属于你的。只要你承诺保护紫薇家族，紫薇星剑你随时可以拿走，怎么样？”

　　这条件太过优厚，超出了所有人的想象，甚至紫薇大帝自己都不知道怎么就说了出来。


第一百八十五章 自由之战18

　　雷诺站起身来，郑重的行了一个军礼说道：“承蒙大帝这份浓情，倘若大帝愿意加入到自由之心，那我真得举双手欢迎。”

　　“你这小子真是会说。不过至少也要等你能抗衡联邦政府再说。”紫薇大帝笑道，“现在么，最好能陪演一场戏，你佯装失败，然后趁机去修整吧。有把握战胜神级战舰再说。”

　　“大帝，你还别说，我还真有个好的计划想要实施。本来准备攻克联邦政府再说，不过知道了实力之后，我决定先走这一步棋。”雷诺的眼中神采奕奕。

　　“好，那就开始吧。”紫薇大帝抽出紫薇星舰，一道绚烂的紫光充满了宫殿。

　　廖妃站起身来：“你们打吧，我这身子也撑不了一时三刻，我先去了。”廖妃说着走进了一个激光盒子里，直接自己销毁了。智脑屏幕上再次出现了廖妃的影像。

　　两个人都是很好的演员，把假打表演的有模有样，最后紫薇大帝一剑砍在雷诺背后，雷诺口吐鲜血，承认失败。放弃所有的要求，带着浩浩荡荡的大军离开了。

　　远离了紫薇星系，雷诺安排联盟星的人各自退了回去。在自由号上雷诺接见了马斯里，马斯里把斯菲尔德军团事情详细说给了雷诺。虽然马斯里的手段有点狠，但是如果不狠点恐怕真的是镇不住那些盗贼头目，也好省了雷诺整顿治理了。

　　雷诺对马斯里叮嘱说：“你们的头领斯菲尔德正在一个神秘的地方进行修炼，等他再次归来的时候，超能力将会大增。这段时间，就拜托你马斯里管理好队伍，我写了一道任命书，你暂时代理斯菲尔德统帅一职，相信等斯菲尔德回来定然不会亏待于你。”

　　马斯里高高兴兴拿着任命书离开了。

　　“雷诺，你为什么要让马斯里带着军队回去，如今我们大战刚刚结束，应该去斯菲尔德军港去修整一下。你亲自去处理斯菲尔德钧天的事物，总比让马斯里这个毛头小子去，来得稳妥吧。”克莱尔埋怨道。

　　雷诺却是诡异的一笑：“亲爱的可别着急，我有一笔大买卖要做。这些天来一直在打仗打仗，关于在神灵族的事情我还没有给你们解释清楚。我的异能之所以大幅度提升，全凭来自于神灵族内的试炼完成。”

　　“试炼？试炼是什么东西？”克莱尔、诺拉、安东尼娅等几个异能将领全部都好奇地问道。

　　“这个就是神灵族所谓的修炼吧。对我们现在来讲就是通过锻炼提高异能的等级，而且在神灵族我们的异能等级会快速提高，不是我夸张。泰柯斯还有斯菲尔德的异能，已经大幅度提升，至少也SS级的高手了，你们几个肯定不是他们的对手。”雷诺有些得意地说道。

　　卡梅拉最先不服气了：“真是好笑，斯菲尔德也就算了。就是泰柯斯那个铁皮人，能有什么大的进步？”

　　“就是，难道他能从钢人变成金人不成，不过那倒是值好多钱了，呵呵呵呵。”玛莎偷偷捂嘴笑道。

　　雷诺摆了摆手：“事实胜于雄辩，等到了那里，你们要是吃亏可别说我没提醒你们。”雷诺神乎其神的说着，到把这几个人的好奇心给勾了起来。

　　“那你的计划是什么？”最后还是克莱尔问道。

　　“造神！造神计划。我要将你们全都变成凭一己之力就能摧毁星球的大神。”雷诺脸上挂着笑。

　　“那你准备什么时候去？都带谁？”克莱尔问道。

　　“这个不忙，得让所有的人都有事情做才可以。”雷诺的手指轻轻在桌子上敲了敲，“把帕尔玛给我叫过来。”

　　一般的会议帕尔玛是不参与的，这一场战争下来，维修的活又堆得满满的，若不是雷诺去叫他，真还停不下手来。

　　一进门，帕尔玛一如既往的脾气不好，恶狠狠地对雷诺说道：“你又给我制造这么多垃圾，真快被你们气死了。你们这一天打得过瘾，我得忙活半年才能修完。”

　　雷诺讪笑着，拍了拍帕尔玛的后背，这是他惯用的手法，雷诺发现他这个头儿，竟然让这个古板的工程师给拿住了。

　　“帕尔玛维修这活你就别干了，让别人干去吧。我有个你感兴趣的工作，想不想知道。”雷诺提高声音说道。

　　帕尔玛翻了翻白眼：“不涨工资，没兴趣。”

　　“好吧。”雷诺无耐地拍了一下双手，提了提脚后跟：“工资嘛，涨，马上涨。”

　　“哎，那我就喜欢了。拿出来瞧瞧。”帕尔玛笑着说道。

　　雷诺从怀里掏出来一幅图纸。帕尔玛接过来，看着看着，眼睛越贴越近，几乎趴在了图纸上，声音有点发紧：“雷诺，你这是从哪里搞来的。前无古人，后无来者，神来之笔啊。”

　　帕尔玛喊得玄乎其玄的，引来众人的目光，看着图纸上密密麻麻的标注着参数，众人知道这是一副设计图纸。

　　“是天威神舰的设计图纸。”哈特说道，雷诺急忙做了嘘声的动作。“这是紫薇大帝偷偷给我的，对外不能走漏半点风声，这个工程要秘密进行。”

　　“这次，还是我和帕尔玛搭档吧。”哈特舔着舌头一脸贪相。要知道天威神舰威力，哈特是见识过了。

　　雷诺：“好吧，你们秘密找个星球。就开始研发吧，所缺的材料，去找蜗牛星的接头人，多给他一些好处无妨。”

　　“好的，头儿，你真是英明。”一贯不拍马屁的哈特说道。

　　“哈特，这可不是你的风格。不过你们要注意别犯紫薇大帝同样的错误，相关配型的武器弹药，一定要备足。先期第一批，就按照5艘开始制造吧。钱的问题，我会让克莱为你们筹备。”雷诺想了想，也没什么要补充的了。

　　哈特和帕尔玛领完任务之后，也带着自己的队伍离开了大部队。

　　黑龙爱德华的军队也好处理，现在红魔舰队有点难度了，因为雷诺想带着所有第一批异能强者去，当然也包括毫不逊色的安东尼娅。

　　安东尼娅倒是很放心自己的得力助手安凯龙，克莱尔也认为安凯龙忠心和能力都没有问题，这样敲定之后，安凯龙也带着红魔舰队离开了。

　　接下来是进入神灵界最关键的一环了，这一环不能出任何一点差错，这个关键点就是所有在虚空战舰里的神灵族人。

　　神灵族的族人不多，总共不到一万人，雷诺将他们连同四位心灵大师一起召集起来。如今所有人的灵魂契约全部都掌握在雷诺手上，也就是说雷诺是他们的主人。

　　雷诺站在台上环视了下方心思各异的神灵族人，说道：“关于我的事今天我给大家说清楚。我是人类，不是神灵族的成员，但我们自由之心倡导的理念，是天下大同，所以我不仇视任何生命存在形态。相信这些日子与我们的人出生入死，大家对我们的《自由宣言》也非常熟悉了。”

　　本格明歪着脑袋，斜眼看着雷诺说道：“早知道有今天，来吧，给我们一个痛快。”

　　雷诺笑着说：“我都不着急，你倒着急起来。既然这样，那我就如你所愿，将你们全部杀死。”

　　雷诺此话一说，众人大惊，场面顿时混乱起来，有的则高声叫骂起来：“真是个小人，还口口声声宣扬什么自由。”

　　克莱尔等人自然之道雷诺绝对不会这么做的，刚想开口，却被雷诺的目光阻止。在众目睽睽之下，一本本灵魂契约从雷诺的紫水晶当中迸射出来。

　　雷诺挥起双手，对准空中狠狠一切，斩断了灵魂契约与自己紫水晶之间的关联。一本本灵魂契约摆脱了控制，飞回到各自的手上。这意味着他们获得了自由，按照神灵族的规定，只有百战而未死的信徒才可以获得自由，成为灵魂契约的主人，从而自由自在的在神灵界安度晚年。

　　众人手捧着自己灵魂契约，有的激动的热泪盈眶，却不知道该说些什么了？

　　雷诺大手一挥，潇洒地说道：“我们之间的恩怨一笔勾销。但是我还有要事需要返回神灵界，所以给你们两个选择。一是留在外界，在我们办完事情之前不得返回神灵界。二是跟随我回到神灵界，帮我完成任务，我可以让他们拥有魅影捕手的能力。”

　　众多的信徒，开始还以本格明等四个心灵大师马首是瞻，此刻有一位竟然直接绕过四位大师，直接说道：“领袖这句话当真，你有什么能力让我们拥有魅影捕手的能力。”

　　就连本格明等四人也瞪大了眼睛，除了灵王，他们不相信会有第二个人拥有这种超能力。

　　雷诺当然有十足的把握，一个完全封闭的盒子出现在众人面前，虽然没有打开，但那种让众多信徒不由自主下跪的冲动，告诉他们，那里面就是神灵界也十分稀缺的宝物——圣物。


第一百八十六章 造神世界

　　本格明、赛维扬、桑西、尼洛满眼都是问号，他们想说些什么，但是张了张口却什么都没说。圣物，那是何等稀缺，如果是在神灵界那都是大宗师以上的人员才有资格使用的东西，只有法皇和十大灵王的赏赐，才有机会获得。

　　至于圣物的功效，本格明四人完全相信雷诺的承诺，将所有人变成魅影捕手一样的存在。四大心灵大师如此，所有的信徒也都明白雷诺是怎么对他们的。他们甚至有点不想再过将命交到别人手里的生活。

　　一个念力稍微强大一点的信徒突然站起身来说道：“我在神灵界已经没有牵挂。我愿意留在领袖身边，听从差遣。”这个信徒的话代表了部分人的心声，这部分一部分是被克莱尔费劲心思救回来的，一部分是深深被自由的气氛所感染到。

　　又有一个信徒说：“我们也是无牵无挂，但是神灵族视人类为敌人。我们愿意在宇宙的某个星球上老死终生，绝不参与两族的斗争。”这又代表了另一批人的议员。只要不破坏自己的好事怎么都行，当然雷诺安排了玛莎倾听他们的心声，一些奸佞之徒，雷诺不会让他们活过今天。

　　此外还有一部分人，愿意跟随雷诺返回神灵界，但是却不参与雷诺的行动，但承诺绝不出卖雷诺，因为他们的家人都在神灵界。这部分人雷诺是最担心的，如果战争打响，他们会随时倒向他们的亲人一边。为了保险起见，雷诺让他们再次交出灵魂契约。

　　这样大批的信徒问题解决了，雷诺等人将最后的目光停留在四位心灵大师的身上。

　　“四位大师，怎么决定啊？刚才不还嚷着要痛快来。”雷诺一一望向他们。

　　本格明清了一下嗓子，尴尬地说道：“我们的意见还重要么，他们都已经听你们的了，我们四个决定有什么用？”

　　“有用，怎么没用？”雷诺继续说道，“他们可以选择很多条路，你们只有两条路，死路或者活路。”

　　本格明打了个激灵：“什么是生路，什么是死路？”

　　“生路嘛，就是给我证明，我们是占领了炽热3号星，让我们安安稳稳地进入神灵界。死路嘛也简单，你们自杀，我对外说，你们全都战死了。你们选吧。”雷诺说的轻松，几个人背后却是嗖嗖的凉风。

　　雷诺在台上弯腰对着几个人悄声说道：“我没有太多的耐心，从你开始一个个说。”与此同时雷诺额头上的紫水晶发出煜煜的光彩，大有一言不好，直接拍死的感觉。

　　本格明嘴唇嚅动了一下，猛然吓了决心似得说道：“好吧，我跟随你。但是破坏神灵族的事情，我坚决不干。”一般心灵大师级别的心念都是比较强烈的，雷诺偷偷看向玛莎，玛莎伸了一个大拇指，表示没错。

　　然后赛维扬、尼洛、桑西也做出了类似的选择，只不过令雷诺非常欣慰的是，尼洛直接表示愿意成为自由之心的一员，这也让雷诺刮目相看。

　　“从今天开始。”雷诺指了指尼洛，“你就是他们的头了。”雷诺说着从口袋里掏出一颗紫水晶塞到尼洛手里，“等会你跟他们一块去圣物哪里，我设法将你提至大宗师境界。”

　　本格明、赛维扬等三人简直后悔死了，真不知道这雷诺何方神圣，一直十分稀缺的紫水晶，他就像糖豆一样说拿出来就拿出来，还随便送人。不过如今说什么也晚了，只能吞口水了。

　　圣物的威力是巨大的，在宽敞的大厅里，承诺帮忙的信徒还有尼洛，坐在地上。除此之外其他人被请出了房间。不是雷诺不给克莱尔他们提升能量等级。实在是没有获得紫水晶，就算进行圣物的催化，也不可能像斯菲尔德那样成为心灵大师。也正因为这个原因，所有的信徒也只能提升到魅影捕手的境界。

　　雷诺相信长时间在神灵界的人，即便是信徒也比地球人的承受能力要大的多。尤其是尼洛，要冲击双水晶，可不是万无一失的事情。

　　雷诺当下从兜里摸出两颗紫水晶分别堵住盛放圣物的盒子出口。然后操控着风元素形成细微的风刃，慢慢将容器打开。

　　雷诺如此小心谨慎，盒子打开的一瞬间，刺目的白光还是喷薄而出。透过紫水晶的透射作用传遍整个屋子。信徒们感受到了圣光的沐浴，开始有意识的吸收能量，随之他们的等级开始一步步上升，从信徒进化到狂徒，最后稳定在魅影捕手阶段。

　　狂徒是不稳定形态，可以催化，但是魅影捕手是一个稳定形态，所以当信徒进化到魅影捕手之后，就不会再次退化为信徒。

　　当所有信徒都完成进化，感受着强大的能量的时候，尼洛却双目紧闭，眉头不时紧紧皱起，显示出痛苦的挣扎。

　　内水晶的形成，重要的还是内心的感悟，尽管有了圣光的指引，但是自己的修行仍然是成功的关键。又过了半个时辰，感受到巨大消耗的尼洛捏碎了雷诺给他的另一颗紫水晶。要知道当初阿岚大宗师给汤伯恩的时候，也只给了半颗。

　　但一整颗最水晶的能量，外加圣物的能量，都慢慢消耗殆尽的时候，尼洛依然闭着眼睛。雷诺心中暗道：“完了，真是失败，耗损了三颗紫水晶外加一块圣物，就这样打水漂了。”

　　正这么想着，一股紫色的武器，从尼洛的身体散发出来。尼洛睁开眼睛，目光变得清澈如水，散发着如浩瀚星海般的空旷，内水晶已经形成，慢慢与外水晶沟通，合二为一。原本尼洛就是水属性的异能，但合二为一之后，或许是在圣物的帮助下，又或者与他常年在宇宙作战的缘故有关，他的异能属性，转变成了星芒，一种光属性的异能。

　　感受到了大宗师力量的强大，尼洛忍不住握紧了双手，砰，一道类似激光的东西差点击中雷诺，幸亏雷诺反应的快。

　　“头儿，我可不是故意的。”尼洛学着别人的样子称呼雷诺。雷诺无耐地摇摇头，看向圣物光芒渐渐消失，而它前面的两颗紫水晶，已经失去了光泽，成为了普通的水晶。

　　“我成功了，这感觉真好。”尼洛还沉浸在幸福中，雷诺赶紧说道：“你一兴奋，你的这些兄弟们可遭殃了。”

　　但是兴奋的岂止是尼洛一个人，满屋子的人眼里闪烁着兴奋的光芒。信徒们的感觉其实比尼洛更好一些，毕竟他们摆脱了成为行尸走肉的命运。

　　这一次进化成功，让雷诺对自己的判断有了更大的信心，下一步他要批量制造一批心灵大师也一定是可行的。

　　但屋子里的人走出去的时候，各个是趾高气扬的，而外面的人真得看到雷诺成就了他们，有许多人产生了悔意，当初如果再相信雷诺一点，或许自己就会变成魅影捕手的一员。

　　而但尼洛出来的时候，那才叫亮瞎狗眼。赛维扬等人的眼睛都直了，他们甚至连恭喜的话都忘记说出来。如今一转身的功夫，尼洛已经成为了高高在上的大宗师。

　　还是尼洛主动打了个招呼：“嗨，老伙计们好。”本格明、赛维扬等三人，瞪大了眼睛，好像要把尼洛看个通透一般。但三个人的灵魂契约却在蠢蠢欲动，好像随时都要飞进尼洛的紫水晶里一样。

　　大宗师，没错绝对是大宗师的境界，雷诺的承诺竟然实现了。雷诺主动斩断了灵魂契约，在外太空中神灵族的契约具有自觉绑定性，现在尼洛是最高的地位，所有人的灵魂契约都应该被尼洛所掌控。

　　当然尼洛是不会这样做的，要知道雷诺都不肯要他们的灵魂契约说白了给与不给，都是雷诺说的算，而他自然不会去抢。所以尼洛也学着雷诺的样子斩断了与灵魂契约之间的感应。

　　当然后悔是没有用的，有的时候机会错过了就是错过了。雷诺开始启动他的计划，虚空战舰有一艘已经培养的体形较大了，雷诺决定让它继续成长，直到成为圣光战舰。剩余的两艘虚空战舰，也能容纳跟雷诺去往神灵族的人。

　　玛莎、卡梅拉、斯奈德、诺拉、克莱尔、娜娃、安东尼娅、哈迪、尼克等第一批异能战士雷诺悉数将他们带在身边，登上了虚空战舰。

　　虚空战舰由尼洛和赛维扬驾驶，向着神灵界的入口，苍溪灵王的所在地而去。至于怎么顺利通过检查雷诺也早就想好了。让所有人混在信徒当中，根据神灵族的规定，除外作战的信徒，在回到神灵界那一刻，可以选择跟随战场上的心灵大师，也可以选择回到原居住地，成为当地心灵大师的下属。

　　所以，当他们到达神灵界的时候，只需要重新确认一下即可。雷诺将会把他们全部带回到自己的领地。


第一百八十七章 造神世界2

　　雷诺在虚空战舰里找了僻静地方，慢慢盘膝坐下，现在他越来越享受这种冥想的感觉，可以让他理清很多的思路。

　　现在自己的能力应该远在大宗师之上，风元素的掌控已经达到了极致，有了阿岚的瑶池泪对水元素的掌控也达到了一定的程度。只不过在苍茫的宇宙太空当中水元素的实在稀缺的很，要想达到极致还需要时间。

　　但是这几天的战斗下来，尤其是在与紫薇大帝的贴身较量中。雷诺对星力有了新的领悟。运转的行星，流动的彗星，无数的陨石星，苍茫的宇宙中星星之间的力量形成了宇宙的平衡。尤其是流浪者佣兵团的五行星，竟然封锁了一个区域。

　　无边无际的星空好像一个巨人身体里的一个器官，相互协调并且互相借力。雷诺张开双手，一股力量将屋子里的灯光揉搓成一个个光点，光线立即暗了下来，屋子里漆黑一片。被雷诺强力拘禁的灯光，此刻如星球一般在漆黑的空间里旋转着相互游走，若即若离。雷诺用心感受着彼此的吸引与排斥，对立与统一。

　　雷诺此次要对付的可都是大宗师、灵王一类的级别，虽然有这么多不下于魅影捕手的人帮忙，但是也只有自己融了两种极致能力的控制达到灵王境界，他们才是更加安全。雷诺像个老和尚一样定坐在那里，持续了三天三夜。

　　虚空战舰已经临近了神灵界的入口，雷诺睁开眼睛，环绕的光球破碎恢复成明亮的光线。“原来星球是一种能量，光芒也是一种能量，独立的能量依靠星光关联着彼此。光无限传播，永无止境，却不断轮回能量。如果没有光，能量就不能传播。”雷诺感觉已经领悟到了光能的根源，但却有朦朦胧胧的一层迷雾阻拦了最后的道路，这不是时间的问题，也只能就此终止。

　　“哎呦，吓死人了。”雷诺睁开眼睛的时候，在他的眼前有无数关切的目光。

　　雷诺这一喊，把他们也吓了一跳，克莱尔拍着心窝：“可被你吓着了，你这都三天三夜没吃没喝了。”

　　克莱尔这么一说，雷诺感觉到饥肠辘辘，伸出舌头舔了舔嘴唇：“饿死我了，给我上份牛排。”

　　这一顿饭应该是进入神灵界的最后一顿大餐。雷诺也给超能战士们说了，在神灵界的人都吃的很少，他们在不断运用能量的同时，就能够不断补充自己的体力。所以大家这一顿都吃得特别卖力，就连尼洛几个神灵族人也尝试着第一次品尝人类的食物，感觉还不错。

　　神灵界到底在哪里，神灵界如何进入，雷诺出来的时候就糊里糊涂，仔细询问了尼洛等人，发现他们也不知道，因为神灵界外围是有一团黑洞做掩护的，在进入其中的时候，会有潜在指引接管虚空战舰的管辖权。

　　“好吧，既然如此那就各就各位吧。注意任何人不要发生，都有我和四位心灵大师来处理就可以。”雷诺将自己的人分散地安插到队伍当中。

　　虚空战舰眼前一黑，进入了无光的区域，随后虚空战舰失去了控制，在黑暗中穿梭，不知道过了多久，黑暗退去，眼前恢复了一片光明。

　　神灵界的苍溪灵王大陆出现在了众人面前，仿佛一下倒退了数十年似得，没有高楼林立，也没有繁华的大都市，到处绿树青山溪流，也没有污染度较高的工业。

　　穿着巨大盔甲武士装扮的苍溪灵王守卫，来到了虚空战舰面前：“请出示你们的编号，任务交付。”

　　本格明和赛维扬原本是一批的，而尼洛和森西是另一批，他们各自将虚空战舰的任务标签交了上去。身高两米的盔甲武士检查了一番嗡声嗡气地问道：“你们执行的不是一个任务为什么一起回来的，而且虚空战舰少了一艘。需要你们做出详细的解释。”

　　雷诺他们早就想好的说辞，于是将遇到流蝇突袭，又将与人类的战斗添油加醋的说了一遍。

　　“既然如此，也就是说你们执行的任务都没有完成？”武士有点不善地说道。

　　本格明生气地说道：“怎么难道非要我们死在外面不行么？”武士一时之间不知道该怎么处理了，“你们在这里等一会，不准乱走动，我要去请示甘怀大宗师。”甘怀大宗师显然是长官这里的长官。

　　这个时候雷诺轻咳了一声，从虚空战舰中走了出来，带着不耐烦的语气说道：“什么事，耽误那么久时间。”

　　雷诺神采奕奕，额头的紫水晶发出炫目的光彩。武士试探了一下，又重新印证了一下标签，慌忙单膝跪地说道：“参见护外神将大人。”

　　“嗯，算你识相。”雷诺冷冷地说道，“为什么还不让路？”

　　盔甲武士回道：“神将大人，任务没有完成，按照规定是不能回归神灵界的。”

　　“放肆。我这能算完不成任务么？是执行任务的目标已经被消灭，休要啰嗦。给我滚开。”雷诺震怒说道。

　　盔甲武士吓了一跳，哦了一声，却依然没有放开闸门，而是说道：“神将大人稍安勿躁，我一去请示甘怀大宗师，一会他就会来见您。”

　　“甘怀？你用他来压哦。”雷诺浑身鼓动起风能量，身后的披风也跟着舒张起来。盔甲武士仿佛受到了重击，毫无征兆地摔了出去，跌倒在地。

　　“来人，给我把门打开。我们进去。”雷诺对尼洛说道，尼洛走到跟前，就要拆除路障。盔甲武士的眼睛盯着尼洛，却说猛然一惊说不出话来，居然又是一个大宗师。慌忙将任务标签再次打开，怎么会多出一个大宗师。

　　“什么人，敢硬闯苍溪关卡。”盔甲武士听得出来，是甘怀大宗师的声音，像见到救星一般慌忙跑到甘怀的身后，低声将最新的情报说了一边。

　　甘怀原本高傲的态度，瞬间收敛起来。数百年来的护外神将，不知道是何方圣神，甘怀走近仔细看了雷诺一眼，却是不认识。但是尼洛，他却认得，这个人多次在外执行任务，次数多了，甘怀有印象。

　　“尼洛，你成为大宗师了？”甘怀记得上次见的时候还是心灵大师，这速度有点快。

　　尼洛自然也认得高高在上的甘怀大宗师，微微鞠躬说道：“大人别来无恙。”尼洛此刻也不在称呼他为大宗师，而是按照官职称呼他为大人。这就代表尼洛承认了自己大宗师的身份。

　　“看来，你此行多有收获啊！”甘怀笑道，以前从外面回来的人，他总要搜刮一翻。此刻竟然养成了习惯。不过尼洛的身份已经不同了，也不惧怕他。

　　就算尼洛成为大宗师，自然比不了早就成名多年的甘怀，甘怀也未怎么放在心上。他最感兴趣的倒是百年一遇的护外神将，雷诺当初离开的时候，甘怀刚好不在，这回就盯着雷诺仔细打量了一翻。

　　“神将大人，不知道所属哪个灵王门下。何时成为大宗师的。”甘怀印象里没有，但又感到雷诺深不可测，为了稳妥期间开始旁敲侧击。

　　这点小把戏，自然逃不过雷诺的眼睛。依然一副高傲的样子雷诺说：“我是天秀灵王门下，新进的护外神将，我已经执行任务完毕，休要啰嗦。我要回去休息。”

　　雷诺见不得甘怀油滑的样子，从心底厌恶这种人，索性将自己强横的一面表现出来。甘怀没想到热脸碰了个冷屁股，心中冷哼着：一个新进的大宗师也敢如此嚣张，打狗也得看主人，这可不是天秀灵王的地盘，苍溪灵王才是正主。

　　想到这里，甘怀冷笑一声：“护外神将大人，对不起了，在事情没有调查之前，你暂时不给你回去，就在战舰上呆着。”

　　甘怀冷笑，雷诺也冷笑着，四只眼睛释放着阴冷阴冷的目光。毫无征兆，雷诺的风刃从身边旋转而去，噗噗，一不留神，甘怀的披风就别削掉了。

　　“你敢伤我。”甘怀手中一股炽热的火球在手中越转越小，从暗红色变成了紫黑色。火炎属性的异能，而且形成黑死之焰，可见对火元素的掌控已经炉火纯青。

　　若是别人，如尼洛还会让他三分，可今天他遇到了雷诺，一个靠近灵王等级的强者。“伤你又如何，滚。”随着雷诺有气势的咆哮，一股天风龙柱从天而降，直接搅碎了黑死火焰，雷诺虚空打出一拳。

　　砰地一声，甘怀飞到空中，重重的落在地上，竟然捂着胸口爬不起来。

　　就连尼洛也震惊了，自己绝对不会是甘怀的对手，甘怀却在雷诺手里，走不了一个来回。同样是大宗师，雷诺怎么如此强悍，在尼洛的心里把雷诺抬高到了灵王的地位。

　　然而雷诺还没准备停手，上前一步，双臂张开。

　　“风岳！”一座飓风泰山压顶般对这甘怀的胸口撞了过去，这要是击中了，不死也得重伤，所有人都没想到雷诺是如此狠辣的角色。先前的盔甲武士已经双腿打着哆嗦，先前自己简直是在找死啊。


第一百八十八章 造神世界3

　　同样是大宗师，他为什么这么恐怖，甘怀的冷汗布满了额头，对于从天而降的狂风，已经生不出半点抵抗之意思。

　　剧烈的狂风，将甘怀甩出了数百米，重重摔倒在地上，一阵翻江倒海，甘怀口里吐出了一口热血。

　　雷诺看也没看他，冷冷地说：“开门。”士兵们哪里还敢有半点犹豫，再怎么说人家也是自己惹不起的大宗师，而且是轻而易举就能击败自己顶头上司的大宗师。

　　雷诺懒得耽误时间，带着尼洛和所有的人一齐踏入神灵界。又向守卫要了些坐骑，众人扬长而去，甘怀眼睁睁地看着，被气得又是一口鲜血涌了出来。

　　雷诺他们跨越神灵界从苍溪龙王的大陆一直来到天秀灵王的辖区，雷诺知道天秀灵王对自己心存芥蒂，索性也不先去通知天秀灵王，直接奔丹丁的领地而去，那里泰柯斯和斯菲尔德都在。

　　丹丁接收了两个人的领地，对于泰柯斯和斯菲尔德自然是大大的优待。不仅划出了独立的区域，而且各种供应十分充足，雷诺他们进来的时候两个人正悠闲地喝着茶水，实在是逼不得已这里没有咖啡这种东西。

　　乌压压，一群人闯进来，泰柯斯和斯菲尔德还以为发生了什么事，正要出去看看，一抬头，两人愣住了，半晌笑哈哈地说道：“头儿，真的是你，这么快回来了。”

　　雷诺一脸兴奋：“是啊，不光我来了，我还带来了你的朋友。”

　　“我的朋友？”

　　从雷诺身后走出来一个个信徒打扮的人，慢慢抬起头来。泰柯斯的大眼一睁，眼珠子都快掉出来了，脱口而出：“克莱尔、卡梅拉。”

　　“还有我们呢？”身后又走出几个人。

　　“卡梅拉、斯奈德、诺拉……天呐，你们怎么都来了。”泰柯斯、斯菲尔德与久未见面的老战友们一一拥抱。

　　“还有我呢。”玛莎也挤了进来，泰柯斯把她抱到桌子上，“小姑娘长这么大了？”

　　“讨厌。你才是小姑娘，我已经16岁了，已经是大姑娘了。”玛莎得话把大家逗得哈哈大笑。

　　“头儿，说真的，你们怎么把他们带到这么危险的地方来。我们都还想出出不去呢。”斯菲尔德说的是实话。

　　雷诺：“这回咱们就不走了呗。要就也得把这里捅破天再走。”

　　“什么个情况，你有什么打算。”斯菲尔德问道。雷诺点了点头：“时间紧迫，我们现在就要开始造神。”

　　“造神？”

　　“没错，我要把他们全部都进化成心灵大师。”雷诺说道。

　　“这么快，我刚刚虐了一下卡梅拉，这么快就给她升级？”泰柯斯收起金钟罩说道。

　　“这么短的时间你们也能打起来，真是服了。”众人对这对冤家很无奈。

　　“他们要想获得紫水晶，那必须得通过水晶试炼，但是水晶试炼却并不是随时都开放的，我们得等好几个月，恐怕身份早就暴露了。”斯菲尔德说道。

　　雷诺摆了摆手：“没关系，这个事情我早就打算过了，只不过需要阿岚大宗师帮忙。”

　　斯菲尔德：“你的意思是让她强行打开属地的水晶试炼，只怕她未必会肯。”

　　“只要我们付出足够的代价，应该没有问题。我现在先去阿岚大宗师那里一趟，等我沟通好了，你们就把他们带过去。”雷诺说了声，立刻召唤九头毛虫出来，飞往瑶池。

　　雷诺拍了拍九头毛虫的头：“你这家伙，最近是不是没吃好，我看都瘦了。”雷诺从口袋里摸出一枚完整的紫水晶，送进了九头毛虫的嘴里。就头毛虫立即精神旺盛，狂奔起来。

　　九头毛虫的速度奇快，转瞬间就来到距离不远的瑶山，依然是水雾弥漫，此次来与上次来的感觉完全不同，雷诺竟然一点不讨厌这些水雾，竟然不自觉地团起一个个水球，把玩着。

　　“什么人，这么晚了，竟敢在瑶山放肆，惊扰大宗师的休息。”说话的自然是阿岚身边的富若班尼。

　　“富若班尼，好久不见，就这么招呼老朋友啊。”九头毛虫咆哮了一阵，就怪怪降落的阿岚宫的空地上。

　　富若班尼，此刻也听出了雷诺的声音，欣喜的喊了声：“雷诺大师，是你！这么快回来了，快随我进去见大宗师。”

　　富若班尼自来就是直爽的性格，见到雷诺也是真的高兴，上前来抓起雷诺的手臂，拉着往里面跑去。雷诺只觉得自己的手臂一片酥麻，一股冰冷的气息开始侵入身体。

　　雷诺下意识的甩开富若班尼的手臂，体内超能力将一丝丝寒气导出体内。雷诺心道：好强大的致寒能力。

　　富若班尼也意识到了，不好意思地说道：“最近我的身体里两种元素相互交替，时而冰冷刺骨，时而火热如焚，就算是大宗师也没有办法。你再看看我的额头，那个大大的紫水晶中间的裂缝越来越大。我看我的命要保住很难了。”

　　雷诺安慰她道：“你也不用太过担心，你承袭的是最厉害最水晶，自然不那么好控制。”

　　富若班尼点了点头：“嗯，大宗师说得对，我们快进去吧，我估计阿岚大宗师应该知道你来了。”

　　“好，我正有事相求。我们赶快进去吧。”雷诺和富若班尼进入了阿岚的寝室。

　　阿岚早就听到了九头毛虫的咆哮，一早整理好衣着，盘膝端坐在床上。雷诺一进来，阿岚就笑盈盈地盯着雷诺上下打量着：“雷诺你真是太厉害了，如今我都看不透你了。看来是一日千里，老早把我甩在后面了。”

　　雷诺也仔细打量着阿岚：“阿岚大宗师距离灵王之路似乎尽在咫尺了。最近想来很好。”

　　“哈哈，那还不是多亏了你让给我的奖赏。”阿岚满是感激之情，雷诺觉得真是个好时机。

　　“有什么事，你就说吧。”阿岚继续说道。

　　雷诺愣了一下：“大宗师真是料事如神，知道雷诺有事相求。”

　　阿岚点了点头：“那是自然，要不然，你怎么会半夜跑来看我这个老太婆。有什么事尽管说吧，不要客气。”

　　雷诺寻思了一下，说道：“阿岚大宗师那我就直说了，不过你不必一定答应我，我也知道有点强人所难。”

　　“哦？”阿岚的眉头微微皱起，“有什么是，能让大宗师特别为难。你说说看，我一定尽力就是了。”

　　“好，我想让你提前开启水晶试炼。”雷诺正色说道。

　　“什么，水晶试炼乃是神灵族至关重要的地方。虽然由各个大宗师自行控制掌管入口，但是进入时间和限制却是每个人都必须遵守的。如果破坏了规矩，被法皇知道了，那就会受到出发。”阿岚大宗师抬起头来疑惑地看着雷诺，“水晶试炼一年一次，今年不行还有明年，又何必急在一时呢？”

　　雷诺自然不能将其中的真正原因告诉阿岚，于是说道：“此中自然有难言之隐，所以还是请阿岚大宗师帮忙。”

　　阿岚看到雷诺的心意已决，就开始盘算该如何恢复雷诺。想了一会说道：“雷诺，有些事我得告诉你，大宗师虽然可以开启入口，但是水晶试炼只有在特定的日子里才会被继承。就算我放你的人进去，但是也不会得到水晶的认可。就算得到认可，法皇必定知晓，那可是大罪。”

　　雷诺说道：“大宗师放心，我既然要这么做，自然不会让法皇知道。我不会动用里面的一颗水晶，法皇是不会知道的。”

　　阿岚的疑惑更重了：“那你还要进去？”

　　雷诺也不说话，从口袋里摸出三颗完整的紫水晶，放在桌子上：“我不会让大宗师白干的，而且我在外得到一批紫水晶，对于紫水晶并不稀罕，我只是带人进去参观一下。大宗师也不必深究了，只要告诉我行与不行就可以了。”

　　雷诺说完，又将三颗紫水晶往阿岚的面前推了推，这是人类社会的金钱诱惑。雷诺相信就算是神也有所需所求，只要条件合适，就会有市场。

　　果然，阿岚凝望着桌子上的紫水晶。她早就听说过，在外征战的心灵大师会有死亡，而他们的水晶就会成为无主之物，可以在允许的情况下，被其他人获得。雷诺一下子拿出这么多紫水晶来，看来是参与了一场大战，而且有心灵大师死亡。

　　三颗紫水晶是相当贵重的礼物，将来阿岚自己冲击灵王境界也是极大的帮助，阿岚想了一会，感觉就算有点风险，比起三颗紫水的价值来讲还是合适的。而雷诺的为人，也不会欺骗自己，这件事对自己利大于害。

　　想到这里，阿岚大袖一会，将桌子上三颗耀眼的紫水晶收了起来，说道：“没问题，看在你的面子上，这忙我帮了。”

　　雷诺大喜，立刻站起来行礼：“那就谢过大宗师了，只是这是影响面越小越好，我看就在丹丁大师的试炼森林进入吧。我回去稍作准备，大宗师等我传书即可。”


第一百八十九章 造神世界4

　　雷诺谢过阿岚的美意，转身跨上九头毛虫，穿越瑶山而去。但富若班尼将准备好的水果端上来的时候却只看到雷诺遥远的背影。

　　“雷诺大宗师，这就走了么？”富若班尼有些失望地小声说道。

　　阿岚应了声，却不会把雷诺的目的告诉富若班尼，从怀里掏出三颗璀璨的紫色水晶，说道：“真不知道雷诺是何许高人，他的身份不似你查到的那样简单。这三颗紫水晶，是他给我的，你现在去送给汤伯恩吧，已经一个多月过去，他还没结束修炼。”

　　富若班尼心中有鬼，轻轻应了一声，转身将三颗水晶送到汤伯恩精修的密室门外。现在汤伯恩静修已经月余，每过十天就会进食一次，富若班尼不敢打扰他的修炼，只能放在门外，等他取用。

　　雷诺马不停蹄地感到丹丁的府邸。

　　“雷诺大宗师，你怎么半夜回来了？在外面的任务已经结束了？”丹丁有点懵灯，深更半夜会被雷诺从被窝里拖出来。

　　雷诺也不和他废话，直接说道：“丹丁，我有件事，需要你帮忙。此事事关机密，越快越好。”

　　“哦，什么事。你大宗师还需要我帮忙？有什么吩咐尽管说就是了，我丹丁一定鼎力而为。”

　　“好。有你这句话我就放心了。”雷诺附耳将自己的需求告诉了丹丁。

　　丹丁也是一副吃惊的表情，他的想法和阿岚大宗师一样，建议雷诺等候几个月，等一年一度的试炼开始再进去。

　　“事情紧急，有些原因一时半会也说不清楚。现在能开么？”雷诺含糊地带过去了，毕竟丹丁的级别现在只是心灵大师，应该不会违背自己的意思。

　　果然，丹丁答应了。雷诺一面差人将泰柯斯等人全部接到试炼森林。一面用神力，幻化出一只能量信鸽，将自己要求开启的时间传给阿岚大宗师。

　　阿岚在天渐渐放亮的时候接到雷诺的信鸽，看完之后，将能量信鸽直接摧毁掉，不留下一丝痕迹，“这家伙可够着急的。”

　　就这样，在疏通好阿岚大宗师和丹丁的关系后，在天刚亮的时候，雷诺带着一小队人秘密进入了试炼森林，径直奔向顶端的水晶试炼区。

　　阿岚大宗师强行将水晶试炼的大门打开，一阵强吸力将一群人吸入其中。

　　“哇，太漂亮了。”玛莎望着万丈高的石壁上，一颗颗晶莹闪烁的紫水晶，感觉十分漂亮。水晶壁上依然是一百颗紫色的水晶。但是雷诺不会动它，而是从兜里掏出一把来自玛雅文明遗迹的紫水晶。

　　那些紫水晶一出现，仿佛受到某种力量的吸引，一颗一颗自动潜入到石壁中。雷诺对自己的紫水晶一一做了标记，对克莱尔他们说：“你们尝试盘膝坐下，慢慢与石壁上的紫水晶产生感应，然后捕获它们。然后你们就会成为心灵大师，泰柯斯和斯菲尔德、我，会适时的帮助大家，注意前往不要获取石壁原有的紫水晶。否则我们就会发觉。”

　　众人心里既紧张又兴奋，学着雷诺的样子，两腿盘膝，双手自然放松的放在两腿的膝盖上，静心领会神力的奥秘。

　　雷诺、泰柯斯、斯菲尔德三人做了分工，雷诺主要负责组织原有水晶壁上的紫水晶被自己人获得，而泰柯斯和斯菲尔德主要帮助已经产生感应的水晶找到自己最好的主人。

　　每个人的超能等级和属性不同，每个人的领悟也不同，就像你雷诺轻而易举就获得了紫水晶的认可，虽然是最小的一颗，却不能阻止他现在的强大。而泰柯斯和斯菲尔德获得起来也不麻烦，看的是缘分，只能靠他们自己感悟了。

　　随着时间一分一秒的推移，三颗紫水晶发生了感应，离开墙壁，向着有感应的人而去。雷诺精神力高度集中，看见其中一颗是原有石壁上的，当即用自己强悍的风元素能量进行镇压，强行将水晶压回到石壁当中。而另外两颗水晶则径直飞到斯奈德和玛莎面前。

　　果然不愧是意志力最强大的两个人，甚至不需要泰柯斯和斯菲尔德的帮助，就牢牢地把水晶揽入自己的额头。斯奈德睁开眼睛的时候，一道道类似脑电波一样的东西从额头扩展开。而玛莎睁开眼睛的一瞬间，似乎可以直接看到人的内心一样，让人心里发毛，总之获得紫水晶的认可之后超能力都会跃升一个等级，增加一项技能。

　　随后是拥有魅惑力的卡梅拉，她可以在人的眼前勾画一副幻觉。安东尼娅、娜娃、尼克、哈迪等也陆续获得了紫水晶的认可成为了心灵大师。最后只整下诺拉和克莱尔依然沉浸在感悟当中，然而无论他们怎样努力，竟然没有一颗紫水晶与他们发生感应。

　　雷诺他们帮忙也无济于事，只好等在两个人的周围等待最后的奇迹，这一等却是三四天过去了，外面却正经历一场风雨。

　　瑶山上，一位身材高大，身披黑袍的老者，踏入瑶山的禁地。周围所布设的水雷，竟然被他挥挥手就轻易抹掉。

　　一个人弯着腰和狗似得恭维道：“灵王大人黄泉逆流，果然威力无比，小人不及万分之一。”

　　黑袍老者波澜不惊，只是冷冷地说道：“甘怀，你确认打伤你的人跑到这里来了。”

　　“灵王大人，这是千真万确的事情。这个雷诺是新晋级的护外神将，因此没有封地，但的确出身于此地。而且小人派人跟踪，的确是来到这里。”甘怀说道。

　　“走，进去看看。这属于天秀灵王的地盘，看来我得替他管教一下手下人。”黑袍老者的大袖一挥，一道强劲的能量将宫门强力轰开，径直走了进去。

　　正在盘膝的阿岚心头一惊，连声召唤道：“富若班尼，有人闯进来了，快去看看。”

　　两个人急忙向门外走去，富若班尼遥遥看到两个身影，大踏步走进来，当即护在阿岚的身前厉声说道：“什么人，敢硬闯瑶山。”左手为火，右手为冰，释放出一冷一热两道能量冲向走来的两人。

　　“富若班尼，且慢。”阿岚有点不妙的预感，想出手阻拦已经晚了，富若班尼两道强劲的能量冲了过去。

　　“放肆！”黑袍人一声怒吼，仅仅声波过后，两道非常强大的冰火能量就被震散。并且剩余的声波继续攻击到了富若班尼的身体，富若班尼的并没有受到巨大的攻击，但内脏却受到了损害，一口鲜血喷了出来。

　　“富若班尼。”阿岚大宗师赶紧以水柔只术，将剩余的声波化解，同时手掌抓住富若班尼的肩膀，把她拉到身后。

　　声波摧毁了两道能量，又被阿岚化解之后，仍然没有完全消失，而是落在周边的花丛中，顿时百花枯萎。

　　阿岚大宗师变了脸色，自语道：“黄泉之力，苍溪灵王大人！”阿岚不敢再做反抗，赶紧弯腰行礼表示尊敬。

　　“算你识相。”苍溪灵冷冷地说道，也不回礼，径直从阿岚的身边走过，看了一眼富若班尼，径直走进阿岚的房间里。

　　阿岚悄声问富若班尼：“你怎么样？”富若班尼回答：“我没事，只是内脏震动，现在好多了。”

　　阿岚何等聪明，苍溪龙王竟然越过天秀灵王直接找上门来，多半是雷诺惹得祸。对富若班尼说道：“你速去通知丹丁和雷诺如实相报，然后去趟天秀灵王那里就说苍溪灵王硬闯，还打伤了你。”

　　“那大宗师你呢？”富若班尼有些担心地说道。

　　“苍溪灵王来者不善，我在这里与他们纠缠，你速去速回，或许还来得及。”阿岚说完，推了一把富若班尼，然后转身走进了屋子。

　　苍溪灵王坐在最当中的椅子上，而甘怀没坐就站在身边。甘怀成名已久，阿岚自然认得，于是行礼道：“甘怀大师，不知道我瑶山何时得罪了灵王他老人家？”

　　“为很老么？”苍溪灵王语气依然不善。甘怀得意一笑说道：“阿岚大宗师咱是明白人，说来惭愧，我甘怀为神灵族效力多年，没想到被一个小子在苍溪界打成重伤。你说灵王怎么能不恼怒，我伤不伤无所谓，但是打狗也得看主人不是。”

　　自称自己是狗，还说的这么自然，阿岚也从心里瞧不起他。不过脸上却不敢有丝毫的表现，而是装作不知道说道：“怎么我瑶山还有什么人能伤得了大人？”

　　“哼，阿岚大宗师你就别装了，据我所知雷诺与大宗师的关系可不一般。莫说你不认识他。”甘怀瘪了瘪嘴说道。

　　阿岚一拍脑门：“你说雷诺。不错，他的确是瑶山新进的高手，不过他现在可是护外神将的身份。就算是我也高攀不起，朋友不敢说，最多算是故人了。”

　　苍溪灵王可不爱听他们啰嗦，开口说道：“交出雷诺，饶你不死。”甘怀也瞪着三角眼，充满杀机地问：“雷诺在哪里？快说。”


第一百九十章 造神世界5

　　阿岚暂时低头不语，心中却在仔细衡量着利害，眼前的苍溪灵王应该还不了解自己和雷诺之间的特殊关系，此刻如果暴露了雷诺的位置，也就暴露了自己私开水晶试炼的秘密。如果传进法皇的耳朵了，自己是死罪难逃。要知道灵王只有十位，而大宗师却有很多，多一个不多少一个不少。

　　想到这里，阿岚已经下定决心绝对不会把雷诺供出来。

　　“阿岚大宗师，想清楚了么？在灵王面前可别想耍什么花样。”甘怀提醒道。

　　“哦”阿岚哈哈一笑：“我刚刚仔细想了一下，雷诺昨天确实来过，但只是过来短暂坐了一会，就离开了。所以，我也不知道他去了哪里？”

　　甘怀冷哼了一声：“阿岚大宗师好记性，据我们的人观察，雷诺进入你的辖区就没有离开过。莫非他还上天入地了不成。”

　　阿岚脸色一冷说道：“大宗师，说话要注意分寸，我与雷诺萍水相逢，就算是他有上天入地的异能，我也不知道。而且她身为护外战将，灵魂契约并未保存在我这里。”

　　“这么说，你是决心袒护那小子了。”甘怀目光闪现出一丝狠辣恶毒之色。而苍溪灵王，浑身一用力，整个屋子震动了一下，桌子椅子都散了架。毫不讲理说打就打，阿岚想要拖延一会都没有可能。

　　“流水不腐！”一道水绫缠绕阿岚的周身，同时身体快速向门外飞去，直接出了屋子。

　　“想走。”苍溪灵王和甘怀紧跟着出了屋子，紧跟阿岚的周身。

　　阿岚宫地处孤峰之上，四周有瑶山湖水包围，此时阿岚大宗师背靠栏杆，被苍溪灵王和甘怀包围。阿岚打了口哨，一道白色的影子从远处跑来，是阿岚的坐骑紫焰闪电驹。看到自己的主人有难，紫焰闪电驹展开天马的翅膀从对面划破长空而来，阿岚身体骤然飞上天空，想要在半空中乘上紫焰闪电驹。

　　“灵王大人，她要逃跑。”甘怀指着半空中的紫焰闪电驹急忙说道。

　　苍溪灵王哈哈大笑：“阿岚你我同修的都是水属性，你以为可以逃得掉。黄泉逆流，擒来！”苍溪灵王右手一伸，现成的瑶山池水，顿时像一条长龙一样被吸了上来，像一条出海的白龙，卷住阿岚的腰部，狠狠一拽，硬是从天马的身上，拽了下来。

　　紫焰闪电驹一看自己的主人被擒住，仰天一声嘶吼，头顶的独角对准苍溪灵王冲了过来。苍溪灵王双眼微眯，生出浓重的杀意：“畜生找死。”

　　“波音咒！”苍溪灵王第二个属性，声波再次施展出来，尚在半空中的紫焰闪电驹受到了声波的攻击，顿时翻倒在地，甘怀乘机对准天马的头颅狠狠拍了一掌。

　　“小白！”阿岚大宗师早就和赤焰闪电驹有了感情，感觉到不好，阿岚想要提醒它。但甘怀的一掌还是击中了赤焰闪电驹的头颅，巨大的身体骤然直线坠落，落入瑶山池水之中。

　　“甘怀，我要你陪葬。”阿岚面对瑶山池水，有着得天独厚的优势。水能量形成滔天巨浪从万丈山崖下面，喷涌而下，如同海啸一般。

　　甘怀本就是火属性的神力，水火本为克星，此刻大吃一惊，快速推到苍溪灵王的身后。面对滔天巨浪苍溪灵王倒是面部改色，反而微微点头道：“能将瑶池之水运用到此等境界也算是登峰造极，如果不是遇到我，你或许还有逃走的机会。但是你以为我苍溪灵王的称号是白叫。”

　　“苍溪之水，逆流黄泉。”苍溪灵王的双拳紧握，额头的紫水晶闪烁着接近黑色一般的黑紫光芒，一股股黄色的河水从他的身后喷涌而出。

　　两边都是滔天巨浪，好比两道虹桥在空中交汇，双方对峙了片刻，阿岚身体倒飞出去，苍溪灵王的黄泉逆流冲垮了瑶池之水。阿岚的身体直接装在石柱上，跌倒在地，双手捂住胸口疼痛难忍。

　　苍溪灵王，其实不减，带着声波的问题，高声长啸道：“雷诺在哪里？”这一次声波显然用上了狠厉，阿岚头痛无比，急忙用手捂住耳朵，内伤进一步加重，在地上不断打滚。

　　甘怀不坏好意的笑着，来到阿岚面前居高临下问道：“说，雷诺在哪里？灵王可没那么多时间陪你玩。”

　　“这是天秀灵王的大陆，我看没有灵王大人的同意，你们能拿我怎么样。”阿岚大宗师咬着牙说道。

　　甘怀气急败坏道：“还嘴硬，不给你点厉害，你是不会说了。”一边说着甘怀抬起右掌，一道绿色火焰出现在掌心，对着阿岚的脸就打了下去。

　　“瑶山什么时候轮到你来做主了。”空中由远及近传来一道声音。紧跟着一块盾牌出现在阿岚面前挡住了甘怀的进攻，同时一连串的飞箭如雨点般飞了过来，甘怀一看不好，转身打了个滚，地上插满了一排锋利的箭。但随后那些精钢制成的弓箭就软化成汁水渗入地下不见。

　　“什么人？藏头露尾。”苍溪灵王也没见过这种异能，似乎是一种很远古的异能，不知道是谁还在掌握着。

　　一个长相潇洒的中年男子从黑暗中走出来，阿岚睁大了眼睛，轻声喊道：“伯恩？！”来人正是一直在闭关的汤伯恩，有了雷诺的三颗紫水晶帮助，他不仅获得了突破，而且继承了三颗紫水晶里面的远古异能——金刚变形。

　　汤伯恩对着阿岚微微点头一笑，手指一动，一段食指就掉了下来，断掉的手指飞快跑到了阿岚的面前，变成汁液然后成为一个金属罩，将阿岚保护起来。

　　汤伯恩对自己的断手吹了口气，然后断掉的半根手指就重新生长了出来。

　　看完汤伯恩像戏法一样的表演，甘怀不敢相信地诺诺说道：“断指重生？”因为他也没见过这种技能。

　　“笨蛋！”苍溪灵王到底见多时光，说道：“你是如何获得金刚百变异能的。”说实话，如果不是苍溪灵王说，汤伯恩自己也不知道是什么元素，因为无论怎么归都找不到归宿。百变金刚的技能说白了，他的身体可以随时变成钢铁汁水，然后锻造成他想要的任何形状。

　　“见过苍溪灵王。”汤伯恩还是有礼貌地说道。

　　苍溪灵王盯着他的紫水晶看了看：“不过是个大宗师而已，我还以为诞生新一位灵王。小子，你以为你护得住阿岚大宗师？”

　　汤伯恩微微笑道：“灵王乃是一方霸主，若是没有人陨落恐怕要有人晋级是很难了。我等小民也不做这种奢想，如果灵王肯就此罢手，瑶山愿意就此揭过。”

　　苍溪灵王：“好大的口气。我让你看看什么是灵王与大宗师的区别。”

　　“灵王绝技，黄泉招魂！”苍溪灵王周身一道黄色的水龙扑面而来，而且大口张开，一道道超强声波带着毁灭一切的威力扩展而来，就连瑶山的建筑物都被声波震得粉碎。

　　汤伯恩不敢大意，一面稳住身形，化作一口金钟，起到反弹声波的作用。但是滔天打谁接踵而至。阿岚大宗师看得真切，喊道：“伯恩，放我出去，我们联手对敌。”

　　汤伯恩恍然大悟，一招手，罩住阿岚大宗师的罩子化成一滴汁液，进入他的体内。而阿岚催动瑶池圣水，同样如同一条白龙与空中的黄龙再次对冲在一起。

　　两位大宗师的联合拒敌，起到了很好的作用，一时之间双方形成了僵持。汤伯恩和阿岚用尽全力在抵抗，苍溪龙王双目收缩了一下，显然是动了真怒：“螳臂当车！”

　　苍溪灵王并没用尽全力，要让人知道一个灵王动用全力对付大宗师也是件很丢人的事情。但此刻竟然形成僵局，更是打脸。苍溪灵王体内的能量再不保留，喷薄而出，这一用力，顿时威力大增。

　　“砰”一声巨响，汤伯恩变成的回声器，直接被震裂成两半，掉在地上，化成一摊汁水，不过汁水中有殷红的鲜血，收缩的速度极慢。而阿岚更被黄泉之水击中身体，被打成了筛子。浑身全是鲜血。

　　汤伯恩用了好长时间，才恢复成人形，也幸亏他异能特殊，只是元气大伤，但并没有生命之忧，倒是阿岚大宗师已经气息微弱。

　　汤伯恩跑过去，抱起阿岚大宗师，面带忧伤的急切喊道：“阿岚，你怎么样了？”

　　甘怀正有发动突然袭击，汤伯恩转过头怒道：“这是天秀灵王的大陆，如果阿岚死了会有水晶招魂，就算是到了黑白法皇面前，你们也担当不起。”

　　苍溪灵王突然拦住甘怀说道：“不准轻举妄动。”语气稍微松缓了一下说道：“我们无意与阿岚大宗师为敌，只要你们交出雷诺。这件事就此罢休，我会负责把阿岚大宗师的伤势医好。”

　　汤伯恩刚刚出关，并不知道雷诺和阿岚大宗师之间发生的事情。听到苍溪灵王退了一步，赶紧唤醒阿岚说道：“雷诺，区区一个心灵大师，你告诉灵王，他在哪里？”


第一百九十一章 造神世界6

　　阿岚却只能摇头，用虚弱无力地声音说道：“伯恩，雷诺已经成为大宗师。而且，那三颗紫水晶也是他送给我的。”阿岚并没有告诉她自己私开水晶试炼，否则追究起来汤伯恩也难逃罪责。

　　“这么说，你是一定要保他。”汤伯恩问道。

　　阿岚犹豫了一下，终于点了点头。“好吧，既然你这么说。那我就陪你死在一起。”汤伯恩将阿岚抱在自己怀里，又将身体的一部分化成一个坚硬的防护罩，将两人保护起来。

　　甘怀看到两个人表现，气得说不出话来，只得跑到苍溪灵王面前：“灵王大人他们这是不把您放在眼里啊。”

　　苍溪灵王没想到事情会闹到这般大，但此刻已经是骑虎难下。两眼眯起来，带着杀意说道：“既然不怕死，那我就成全你。”

　　右手积攒了一道能量，准备将两人的防护罩一起摧毁。

　　“吼吸”一个巨大的九头怪物从天而降，从上面跳下十多个人来。富若班尼首当其冲，跑了过去：“大宗师你怎么了。”

　　汤伯恩将防护罩撤去，说道：“他们是谁。”

　　富若班尼：“是大宗师让我去找雷诺他们的。”

　　雷诺慢慢走到甘怀面前，冰冷地望了他一眼，如同当初一样轻蔑而藐视。这把甘怀吓了一跳，一边后退一边用颤抖地手指着雷诺：“你别过来，苍溪灵王大人在这里，你们的死期到了。”

　　克莱尔来到阿岚大宗师的面前，用手缓缓抚摸阿岚大宗师的额头，一道道绿色的能量，源源不断的注入阿岚大宗师的体内。虽然克莱尔和诺拉都没有获得紫水晶的认可，但治疗异能同样得到了加强。

　　随着能量的注入，似乎比什么药物都来得更快，阿岚受损的内脏被慢慢复原，片刻之后就恢复了七八成。

　　汤伯恩有些异样看着眼前的这帮人，也感受到了不平凡，这些人很可能不是什么神灵族人，却拥有神灵族异样的异能。

　　苍溪龙王十分识货，看到克莱尔的疗伤，内心是震惊的，轻声说道：“竟然有无尚圣光异能，雷诺到底是什么来头。”

　　雷诺不过是大宗师，却丝毫不害怕苍溪龙王，更是藐视甘怀，炯炯的眼光盯着苍溪灵王：“我就是雷诺，你找我何事？”

　　随着雷诺的举动，泰柯斯、卡梅拉等人却将苍溪龙王和甘怀两个人慢慢包围起来。在对视中苍溪灵王感到了雷诺的强大超过想象，虽然还只是大宗师，但他却看不透。

　　苍溪灵王有种不妙的预感，一个低等级的大宗师能让自己产生畏惧，强打精神开口道：“是你打上甘怀的？你不知道他是我苍溪灵王的手下么？”

　　苍溪灵王此刻说话已经开始留有余地，只需要雷诺顺势说声不知道，那么他也可以顺势下台。只可惜，他不了解，雷诺此次已经有了更大的布局。

　　雷诺的眼角微微动动了东，斯菲尔德像得到了消息一样动了起来。

　　“六十四分身影杀！”一道道黑影从斯菲尔德身边分裂出来，六十四道分身突然以迅雷之速，形成一记绝杀，当然不是对着苍溪灵王，而是对着甘怀。

　　“噗嗤”刀子切入身体，甘怀的腹部中了一刀。寒光一闪，没人看出谁在出手，尖刀在甘怀的脖子上一抹，一颗头颅就滚了。诺拉出现在甘怀的身前，暗黑属性下的绝杀，甘怀躲不过。

　　两个心灵大师联合一击，竟然要了大宗师的命？苍溪灵王不敢相信，但下一刻是震惊，诺拉的额头居然没有紫水晶。

　　今天苍溪灵王感到自己来错了，事情完全超出了他的掌控。这是外敌入侵，而且是强大的敌人，只有黑白法皇才能处理。苍溪灵王身体一转，化作一团水雾，向背对雷诺的一边冲过去。

　　泰柯斯的金钟罩挡在苍溪灵王的面前，被他一掌拍开。

　　“别让他跑了，抓活的。”雷诺高声喊道。卡梅拉额头上的紫光闪耀，一道虚幻的景象出现在面前，是一个巨大黑洞，吞噬一切的黑洞。速度太快，时间太短，苍溪灵王来不及辨别真假，舍弃原有方向，向左边再次突围。

　　一道身影挡在面前，苍溪灵王毫无疑问地使出杀手，对着来人打出一道逆流黄泉，越来越紧，看清楚了对方的脸，竟然是死去的甘怀。

　　“怎么是你。”苍溪灵王赶紧强行收回发出去的攻击。身体的速度也慢了下来，雷诺的风岳将他笼罩其中，左手一片浩瀚的瑶池水形成一道水链将苍溪灵王牢牢锁住。

　　死去的甘怀突然笑了笑，变成了娜娃的样子。娜娃的变形异能如今等级提升，就算是灵王也无法分辨真假，刚才就是她欺骗了灵王。

　　所有人的合围，牢牢将苍溪灵王控制在风岳之中。内在的极致风元素，不断从苍溪灵王的身体里夺取着能量，从而将他困在风岳之中。

　　“瑶池泪，寒冰手。”富若班尼在外层又增加了一层厚厚冰牢，在几个人联合操作下，苍溪灵王终于被困在里面，无法挣脱。

　　“头儿，为什么不杀了他。”卡梅拉问道。

　　“在神灵界，是不能随便要人命的。人一旦死了，他的上一层主人就会知道。如果我们处死了苍溪灵王，那么迎接我们的将是黑白法皇，我可没信心打得赢他。”雷诺说道。

　　看到雷诺这样说，阿岚紧张的情绪才放松下来，强撑着身子说道：“雷诺，千万不要杀了苍溪灵王，黑白法皇的威力绝对不是你能想象的。就算百个，千个灵王，也伤不了法皇大人。”

　　雷诺点点头，对富若班尼说：“你快扶大宗师进屋，我们处理一下这里就去见你们。”

　　富若班尼和汤伯恩两人扶着阿岚大宗师进了阿岚宫，只剩下困在风岳里的苍溪灵王和雷诺一伙的人。

　　“斯菲尔德，你们几个看好苍溪灵王，千万不要让他出意外。克莱尔、诺拉和我进去见他们。瑶山孤僻，安东尼娅你眼力最好，骑着九头毛虫四处看看，如果有异常情况立即来汇报。”雷诺说完，转身进入了阿岚宫。

　　雷诺和克莱尔、诺拉进来的时候，阿岚、汤伯恩和富若康妮正在等着有一肚子问题。虽然各怀心思，此刻却是同一根绳上的蚂蚱。

　　最后还是雷诺先开口：“恭喜，汤伯恩大宗师，进阶成功。”

　　汤伯恩：“同样恭喜雷诺大宗师，只不过大师进阶如此神速，倒不像是普通神灵族的人。”一开口，汤伯恩开始率先发难。

　　阿岚插嘴道：“我看还是少说废话吧。伯恩进阶，就算你们阻止了富若班尼去像天秀灵王汇报，但最迟明天早上，他必然亲自前来。”阿岚看了看富若班尼，雷诺也看过去，富若班尼正低着脑袋，不用说一定是将自己身份的事情说了出来。

　　“那咱就直说吧。”雷诺觉得没有隐瞒的必要了，“我们是人类，也是神灵族。”

　　“这是什么话。神灵族拥有神力，又怎么能和人族混为一谈，我倒希望你们是另一只的神灵族。”汤伯恩说道。

　　“汤大师，神灵族是什么？我们已经仔细研究过了，有许多证据表明，人族和神灵族在远古时代本就都是地球人。至于神灵族为什么会掌握神力脱离人族，你们的法皇应该很清楚。”雷诺眯着眼寸步不然地说道。

　　阿岚大宗师：“这么说，你是在利用我们获得紫水晶认可。并且你们是为了消灭我们神灵族？”阿岚大宗师说完这句话，双手紧紧握起，准备随时做出反应。

　　“哈哈”雷诺突然笑道：“人族对神灵族向来崇拜，如果不是几百年来为了圣物发生争斗，我们根本就没有什么矛盾。所以我雷诺及朋友们从来没想过要杀死神灵族的人。”

　　“哼，说得好听。如今我为鱼肉你为刀俎，你们想干什么说吧。”汤伯恩不阴不阳地说道。

　　“劝和。”雷诺一边说着，一边将《自由宣言》书写本，放在了茶几上。汤伯恩和阿岚不知道雷诺闹什么鬼，只得将书拿起来开始翻阅。

　　《自由宣言》的篇幅不长，但却高度概括和阐述了雷诺关于崇尚自由的理念。汤伯恩和阿岚很快就看完了。

　　合上书，汤伯恩闭上眼睛长叹一声：“推翻等级制度，好，好难。”这句话说得是很有感触，以前汤伯恩只是心灵大师，他和阿岚的爱就只能深深隐藏，自由也是汤伯恩所渴望的。

　　“有法皇在，你们的《自由宣言》断然不能实现。”阿岚也说道，“除非战胜法皇。”话一出口，阿岚突然又疯狂的摇头，“根本没有可能，法皇是真神一样的存在，宇宙万物不过是他股掌之间的东西。没有人能战胜他。”

　　白的不行，雷诺决定说点黑得。身体往椅子上一靠说道：“好吧，既然我们都会失败，不如你现在就去报告法皇，让他来杀了我们。”


第一百九十二章 造神世界7

　　被雷诺反将了一军，阿岚和汤伯恩做出的反应和尼洛他们差不错，对于雷诺他们的行为可以假装不知道，但是绝对不会做对不起神灵族的事情。

　　雷诺点了点头，表示同意，只是苍溪灵王总不能就那么放在外面，再说雷诺也不能一直看着他，一旦让这个灵王跑出去，那雷诺和阿岚他们都得死。

　　杀又不能杀，放又不能放，最后还是阿岚想到了一个稳妥的方法，利用三万丈瑶池水镇压苍溪灵王。阿岚宫四周被三万丈深的瑶池水所笼罩，水的底部寒冷无比，刚好可以冻住苍溪灵王，隔绝苍溪灵王对外界能量的利用。

　　几个人商议妥当之后，走出阿岚宫。富若班尼的寒冰，外加雷诺蚀骨的风岳，正将苍溪灵王困在其中。但寒冰里面不时发出光亮，显然是苍溪灵王试图反抗，可惜被分岳所干扰进展缓慢。

　　阿岚：“看来要想稳妥一点，得将他锁在湖底。”

　　汤伯恩：“玄铁最合适不过，刚好我们这里有四根铁锁，只是谁能下去将它们固定。”

　　如果阿岚没有受伤自然没有问题，但现在迫在眉睫，等阿岚康复显然不现实。

　　“让我去吧。”富若班尼毕竟是精通寒冰元素的，所以自告奋勇说道。不过毕竟富若班尼的等级只是心灵大师，独自运送锁住灵王有点勉为其难。

　　雷诺想了想上前说道：“那就由我和富若班尼一同下去吧。”

　　“你？”阿岚提醒道，“三万丈瑶池的底部是万年寒冰，如果不是寒冰属性的人下去，恐怕会受到寒气侵蚀，导致无法调动元素抵抗。你有必胜的把握？”

　　雷诺笑了笑说：“这不是还有富若班尼嘛，我只需协助它进入池底即可，在寒冰上的操作就由她完成好了。我心里有数，如果不行，我们马上上来。”

　　说服了关心自己的克莱尔等人，汤伯恩取出玄铁锁将整个冰坨完全缠住。雷诺和富若班尼合力保住冰坨，一起跳入三万丈深的瑶池。

　　瑶池的水，乃是日月精华所孕育，虽然比起浩瀚的大海来水量少的可怜。但里面活跃的水元素能量，却如火山般强大喷涌。雷诺的第二种异能就是水，进入瑶池，随着深度的下降，水分子的密度越来越高，接近底部的时候，细小的水分子像一条条小蝌蚪，沿着皮肤的毛孔向里面钻去。

　　雷诺感到周身无比的爽快束缚，水分子不断挤压，储存的能量却在成倍增加。雷诺心念一动，对于水元素突然有了一种明悟。忘记了此行的任务，雷诺缓缓闭上眼睛，水之柔，只是水的外在特性。

　　一颗颗饱满滚圆的水球，却可以容纳超过体积千百倍的能量。难怪就算没有一丝苍溪之水，苍溪灵王也可以使出黄泉逆流这样的杀招。水的净化力惊人，将属于自己的东西牢牢锁住，所以有形之物根本攻不破。

　　苍天大地，化雨成球，方圆天地自称一界，流水不腐，万古长存。雷诺一边想着，情不自禁的舞动双手。滚滚能量不断压缩，在雷诺的手中汇成一滴水珠，瑶池泪生。

　　恍然大悟，雷诺睁开眼睛，一股巨大的能量从体内绽放开来，周围冰冷的水沸腾起来。离雷诺最近的富若班尼差点被打晕。

　　“雷诺大师，你怎么了。”被打出老远的富若班尼赶紧游回来，她完全没有注意到雷诺额头上水晶正从紫色，变成紫黑色，内外两颗紫水晶竟然意外融合。风与水两种元素的领悟达到了极致，雷诺已经晋级为灵王，只是被瑶池三万丈池水隔绝，所有人竟然感觉不到。

　　“大师，下面就是寒冰层，你呆在这里，我将玄铁链，固定到冰中。”富若班尼说道。

　　雷诺清醒过来，听到富若班尼的信号，雷诺点了点头。富若班尼托起玄铁链的一端，有打出一团火焰，在寒冰上打开一条通道，向着寒冰深层的底部游去。

　　三万丈瑶池底部是重压之下的重水，冰冷刺骨，远非零度可以结冰。即便富若班尼修炼的是寒冰属性，也不禁打了个哆嗦。而眼前厚厚的寒冰层，一眼望不到边。也只有富若班尼这样一半是火一半是冰的奇才才能行动自如。

　　右手不断的打出火焰，融化寒冰，将锁链往下拖入。一边用左手打出寒气在自己的身后冰封经过的通道。

　　富若班尼如此下行了一百多米，只觉的头脑发晕，体内的能量被消耗殆尽。右掌的火焰也越来越弱，富若班尼感到了死亡的恐惧，心想：我该不会死在这里吧。怎么这么累，好想睡觉。不，我决不能放弃。

　　富若班尼抹了一把脸，强制保持着情形，额头碎裂的紫水晶，煜煜闪光，这是最精纯的能量。左一掌右手一掌，富若班尼一味地坚持着，她不知道尽头在哪里，也不知道自己还能不能回去。身体上面已经覆盖了一层薄薄的蓝冰。

　　冥冥中，富若班尼似乎看到了一些山石，那是瑶池底部的山脉么？富若班尼挣扎了一下，但是手臂发麻完全用不了力气，无奈中只得用自己的头颅一次次磕碰最后的冰层。

　　一下、两下，头好晕，富若班尼眼前出现一团奇异的光亮，她感到了无比的舒服，不由自主的伸手去抓那冰冷刺骨而又异常舒服的奇怪物体……

　　雷诺和富若班尼在瑶池下经历着生死的考验，完全没有觉察到几个时辰已经过去。阿岚宫的大殿前，太阳当空，火辣辣地。

　　所有人都焦急的逡巡着，阿岚焦急地说道：“他们也不知道什么时候能好，怕天秀灵王马上就要到了。”

　　“头儿，会不会有事？”玛莎害怕的抱住诺拉。诺拉拍了拍她的头：“放心，他没那么容易死。”

　　汤伯恩说道：“他们暂时没事，富若班尼的灵魂契约在阿岚大宗师手里。她没事，雷诺就没事，只是我们等不到他们回来，就要迎接天秀灵王的到来了。”

　　“看来也只能出下策了。”克莱尔说道，“娜娃，你变作苍溪灵王的样子，其他人都当做是苍溪灵王的属下。”

　　娜娃腰肢扭动，原本弱小的身体开始变高变装，就连衣服也变成了苍溪灵王的样子。

　　“变形异能，果然奇妙。”汤伯恩和阿岚围着转了几圈，竟然没发现一丝破绽。“灵王的感觉能力比我们强大许多，只能拖一时算一时了，希望不被识破。”

　　克莱尔点点头：“大家按照设计好说辞来应付，除了苍溪灵王，其他人尽量不要说话。”

　　“你们的身高长相，和苍溪大陆的人十分相似，一些问题由我和汤伯恩解释。小心应付。”阿岚嘱咐说。

　　正在讨论着，一只七彩风鸟出现在天边，瞬间就来到了阿岚宫的大殿上，速度之快竟然还在赤焰闪电驹之上。

　　一下来，天秀灵王就眼睛盯着汤伯恩，哈哈笑道：“伯恩，伯恩啊，你终于进阶成为大宗师了，真是我天秀大陆的幸运啊。”天秀灵王走上前，拍了拍汤伯恩的肩膀：“我天秀大陆第54位大宗师，可喜可贺。”

　　汤伯恩恭恭敬敬行礼道：“多谢，灵王夸奖。”

　　“哼”娜娃假装的苍溪灵王，眼睛斜向上看着，依然一副狂傲的表情。

　　“哟，苍溪老哥哥，什么风把你给吹来了？莫非你是庆祝伯恩进阶来的。”十大灵王本就明争暗斗，不过苍溪灵王粗暴直率，而天秀灵王就阴柔狡猾了许多。

　　苍溪灵王眯了眯眼睛：“明知故问。我是来找阿岚大宗师的，想请她去我苍溪作客。”

　　“哦？”天秀灵王眼珠一转，“什么时候，苍溪灵王也开始打起阿岚大宗师的主意来了。我倒是从未听说过。”

　　阿岚急忙上前一步说道：“两位灵王，阿岚刚才已经对苍溪大人表明心愿，我只想与伯恩厮守在瑶池宫。还望大人能够成人之美。”

　　天秀灵王捋了捋胡须说道：“你和伯恩的事，我早有耳闻，如今他已经进阶到大宗师。你们正是郎才女貌，门当户对。我就此做个大媒，请苍溪灵王做个见证人如何？”

　　天秀灵王在汤伯恩没有成为大宗师以前，由于柯娜阿基的原因更加倾向于他们两人结合。如今眼见苍溪灵王来挖墙脚，天秀灵王索性顺水推舟送了个人情。

　　娜娃等人心里也明白过来，这阿岚大宗师看没看起来那么省油，竟然连这种情况下还巧妙设局。

　　天秀灵王朔望眼睛死死锁定娜娃。众人的心顿时揪了起来，天秀灵王的额头水晶开始散发出紫光，说道：“苍溪灵王来找阿岚倒是出乎我的意外，不过我倒听说你是来找我天秀护外神将麻烦的可否有此事。”

　　娜娃虽然获得了紫水晶，经过伪装外表看起来也一模一样，但终究是假的。被天秀灵王的紫水晶盯住，顿时周身的力道运不出来。

　　天秀灵王突然感觉不对劲，怎么这苍溪老头，面对我的探查竟然不反抗。莫非有什么隐情？再次提高体内的能量，准备透视一翻。


第一百九十三章 造神世界8

　　一种特殊的能量慢慢侵入娜娃变化的苍溪灵王的额头，开始是试探性的。但娜娃的紫水晶开始抵抗的时候，天秀灵王的能量突然加大。

　　巨大的压力让娜娃像只小白兔一样，一动不敢动。天秀灵王越来越觉得不对劲，连一点阻力没有，就让自己的能量进入体内，怎么可能。原本天秀灵王只是想和苍溪灵王表达一下自己的抗议，没想到竟然一步将能量侵入苍溪灵王的身体。

　　搞什么鬼？天秀灵王反而不敢深入，其他她不知道娜娃已经调动不了能量。阿岚和汤伯恩紧紧握在一起的手已经湿漉漉的了，心中都想糟糕，要露馅了。

　　正当娜娃束手待毙的时候，一股强大的能量突然从背后输入体内，娜娃周身的血液都沸腾起来。无与伦比的力量如然对着入侵的能量反击过去。一颗颗球形水珠瞬间捕获了天秀灵王的能量入侵，并一颗颗发射出去。

　　“好强大的水元素。”天秀灵王一个不留神，入侵的大部分能量竟然被对方的水球吞噬，释放出来的能量差点射上他。这个狡猾的苍溪灵王，竟然玩这一手，天秀灵王双臂一张，倒退数步，方才将反弹过来水球避开。即便如此，也惊出了一身冷汗。

　　“苍溪灵王果然名不虚传，开个玩笑，何必当真。”天秀灵王站稳脚跟，露出笑容说道。所有人都长出一口气，真是好险好险。

　　娜娃学着苍溪灵王的语气怒哼一声：“你也不差，有的是机会较量，躲得了初一，躲不了十五。你的护外神将我必定要亲自见识一下，我们走。”

　　苍溪灵王转身离开，带着泰柯斯、斯菲尔德等一干人等。这是最好的解决只要天秀灵王不阻拦今天这道劫就算过了。

　　苍溪灵王大方地从天秀灵王面前走去，黑袍一挥悄然离开。天秀也只是冷冷地看着，却并未阻挡，知道所有人不见了踪影，天秀灵王开口说道：“阿岚，我听说雷诺从外面回来。据说完成了任务，你可知道他在哪里？”

　　阿岚道：“雷诺大宗师却是来过，但是作为护外神将没有封地，同时任何地方也可以是封地。所以他去了哪里，属下也不知道。”

　　天秀灵王，点了点头：“这个苍溪灵王实在多事，我已差人查清雷诺不仅毁灭了人类的星球，还大败人类联军，是我神灵族的英雄。这样吧，你们等见到雷诺之后，就和他一起赶来天秀成，准备参加灵王大赛吧。”

　　阿岚和汤伯恩点头说是，天秀灵王坐上七彩风鸟飘然而去。

　　阿岚长出一口气：“刚才差点露馅。”汤伯恩却警觉的看着四周：“不是差点，是露馅了，但是似乎有高人相助。哪位前辈可否出来一见。”

　　“砰砰”水中两声巨响，两个人从水里飞跃了上来，一个是雷诺，另一个却是面色苍白一层薄冰笼形成面罩挡在面前。

　　“咔咔”冰罩碎裂，露出一招俊俏的脸，正是富若班尼，只不过她几乎裂开的紫水晶，右面一半却变成了冰晶一样的深蓝色，一丝丝寒气不断扑面而至。而富若班尼整个人的气息似乎也改变了，阿岚惊讶地喊道：“富若班尼，你晋级了？”

　　富若班尼点点头，单膝跪地说道：“参见大宗师。”

　　阿岚一把把她扶起来：“你既然已经进阶到大宗师，你我自当姐妹相称，以后不必这么拘紧。”

　　富若班尼眨巴了一下大眼睛，有些失神地望向雷诺，又仿佛喃喃自语道：“多亏了雷诺大宗师救了我，但是我是不是晋级却不清楚。”

　　雷诺说道：“我们将苍溪灵王锁在三万丈瑶池水下。不想那里最深处寒冰却有百米之后。后来我发现富若班尼被冻僵了，只好将她强行拉出来。但她清醒以后却神力大增。富若班尼你超那瑶池水打一掌看看。”

　　富若班尼应声点了点头，右手出现一粒湛蓝色的冰晶伴随着一阵能量投入瑶池水面，方圆百米范围瞬间结成厚厚的冰冻。

　　“撒豆成冰！”阿岚惊讶之情溢于言表，“至少是大宗师的境界才能做到。”

　　汤伯恩走上来，却眼光不善地盯着富若班尼看了又看，摇了摇头：“不对，就算她很强大，但绝对抵挡不了天秀灵王，我们当心，周围还有高手。”

　　听到汤伯恩的提醒，所有人警惕地四处查找。

　　“哎呀！”一向稳重的阿岚大宗师此刻突然尖叫起来，“雷诺，是你晋级了，你成为灵王了。”

　　汤伯恩也扭头看向雷诺，点了点头：“没错，紫水晶里浓郁的能量，绝对是灵王的等级。刚才是你帮助娜娃与天秀灵王对抗的么？”

　　“啊？是我，但是我不知道我晋级了，我只是从背后帮助娜娃。”雷诺先前忙着救人此刻开始关注自己的体内，果然额头上的紫水晶蕴含了超过以前数倍的能量。

　　“头，我们回来了。”

　　“雷诺，你进阶了。”这一幕刚好被绕了一圈赶回来的克莱尔等人看到。

　　雷诺胳膊一用力，一颗颗细小的水珠就从体内钻出皮肤外面。胳膊轻轻一弹，那些小的水珠就抛向天空，一场倾盆大雨从天而降。融合了极致风能，雷诺竟然达到了呼风唤雨的境界。

　　“我的母亲，这也太强大了。”斯菲尔德不服气又有点羡慕地说道。

　　水元素和风元素同时达到极致，并形成融合，雷诺凭借努力终于达到大宗师的境界。克莱尔、诺拉等人自然是欣喜安分。阿岚和汤伯恩就有点感情复杂，不过还是对雷诺表达了祝贺。

　　“雷诺，天秀灵王让我们一同去天秀宫参加灵王赛，你怎么看？”阿岚说道，“去与不去，我们都可以解释，就看你自己的选择了。”

　　“雷诺，我们最好的打算，应该是趁机撤出神灵界，毕竟我们的目的已经达到了。”克莱尔说道。泰柯斯和斯菲尔德也有更加迫切的离开愿望。

　　“不”雷诺摇了摇头，“神灵族里一定藏着许多未知的秘密，现在苍溪灵王被困，苍溪大陆群龙无首，我们正好先去苍溪灵王的宫殿去住些时日，趁机控制通往外面世界的虚空战舰。或者更进一步我们可以……”雷诺看了看阿岚和汤伯恩最终没说出来。

　　不过主意已经打定，况且如今有了苍溪灵王一事，阿岚和汤伯恩是不敢背叛自己的。雷诺与他们商定对于天秀灵王尽量拖延，实在临近灵王赛再相约一同前往。就这样雷诺带着自己人，做好的隐蔽工作，一路向西北苍溪大陆出发。

　　通过苍溪灵王一事，雷诺也知道天秀灵王的线报无处不在，有了加倍小心，雷诺一行终于再次赶回到苍溪灵王的府邸，苍溪灵宫。

　　苍溪灵王的侍卫主管莫瑞斯看到苍溪灵王带着一群陌生人回来，不禁有些狐疑，还是行礼说道：“大人回来了。”一边说着，莫瑞斯偷偷用眼睛在一群人的脸上扫过，寻找着自己认识的人。

　　这个苍溪灵王自然是娜娃变化成的，淡淡而高傲的哼了一声：“是的。你随我进来一趟。”

　　莫瑞斯嗯了一声，问道：“灵王大人，甘怀大人他怎么没和您一起回来。”娜娃没想到上来就遇到一个难缠的角色，果然如雷诺所说的对于最亲近的人总会露出马脚，话说的越少越好。

　　娜娃抬头挺了挺胸说道：“刚才的话，没听见。到我内殿里来再说。”说完假苍溪灵王带着雷诺等人径直走了进去。莫瑞斯的疑问更重了，对旁边的两个守卫说道：“密切注意殿内的情况，如有问题立即冲进去。”

　　“是的，大人。”两个盔甲守卫抱拳说道。

　　苍溪灵王的大殿那可真是大，大殿由整块高度3米的石柱撑起，全部都是圆顶的设计，与天秀灵王的建筑想比，更加接近现代人类的建筑风格，一派欧式风光。

　　“头儿，我不知道该怎么走。”娜娃压低声音说道。莫瑞斯跟在最后面，并没有听得见。雷诺也同样低声说道：“不知道怎么走，就直着往前走。”

　　“好吧。”娜娃大踏步向前走去，上了一层高高的石台，进入第二各高耸的通道。

　　“灵王大人，大殿不在这里。”莫瑞斯突然站住说道。娜娃心里一紧，雷诺低声说道：“别管他，继续往前走。”

　　娜娃没有回头一直穿过敌二个石头走廊，一座高大而金碧辉煌的宫殿出现在众人的眼前，三个刺目的金光大字“灵王殿”。再看莫瑞斯，一言不发跟在身后，好狡猾的一个家伙，如果娜娃回答了，可以想象又是一翻麻烦。

　　大殿的石门感应到了雷诺等人的存在，嘎吱一声自动打开，这种装置像极了人类的自动门。娜娃哒哒的皮靴声在高大而空旷的大殿里想起，灵王的宝座高高再上，而四周是石桌石椅，众人依次落座。


第一百九十四章 造神世界9

　　娜娃高高坐在上面，说道：“我有些秘密的事情要交待，殿内的卫士全到外面去。”殿内六七个盔甲武士，带着长刀、长斧退了出去。

　　雷诺手指轻轻一握，在风能的作用下，高耸的石门就此合上。此举但然不是为了什么会议，而是为莫瑞斯准备的葬礼，这种心机深厚，又是灵王身边最亲近的人绝对不能留。

　　莫瑞斯有一丝不好的预感，光线骤然变得黑暗，诺拉的身影在黑暗中如同死神般降临。莫瑞斯身为大宗师一身本事自然十分了得，再加上早就有了戒备，诺拉隐藏的虽好，莫瑞斯还是在她攻击的一瞬间感觉到了能量的流动。

　　莫瑞斯想要移动身体，却发现自己被牢牢锁定，动弹不得。莫瑞斯不甘心地睁着大大的眼睛，盯着高台上的娜娃。诺拉的尖刀准确的插进了他的心脏，莫瑞斯嘶哑呻吟：“你究竟是谁！”只可惜他只能带着疑问离开这个世界了。

　　泰柯斯掏出激光枪对准他的身体开了一枪，莫瑞斯的身体就化为灰烬，彻底消失。雷诺带上面具走到高台上，虽然比起娜娃的异能化妆技术差得很远，但是远远望去也能够骗到那些不怎么亲近的士兵。

　　娜娃则摇身一变，变幻成了莫瑞斯的样子，毫无破绽。

　　雷诺道：“看来我们得熟悉一下这里的环境。玛莎，你能提供点什么帮助吗？”

　　玛莎晋升为心灵大师之后，不仅能够加强读心术，而且更重要的是获得了一项超级技能——记忆提取。任何没有防御的人，她都可以轻易入侵他们的记忆，找到自己所需要的东西。当然玛莎的能力有限，对于苍溪灵王这个级别是无法搜索，而且会被反侵蚀。不过莫瑞斯，她勉强一试。

　　“头儿，莫瑞斯也很厉害，记忆深处的东西我无法提取。不过关于管家的日常事务我倒是获取了一部分。包括整个宫殿的地形图。”玛莎说道。

　　“干得好。你传一份信息给大家，尤其是娜娃，这些日子你的身份就是莫瑞斯，而我苍溪灵王要闭关修炼，对外就这么说。”雷诺说道。

　　玛莎将一些基本知识和地图传给了所有人，又将所知道一切给了娜娃。当雷诺将每个人安排妥当之后，第三层宫殿的大门就此打开，守卫们再次走了进来。莫瑞斯，当然是娜娃变化的，宣布从现在开始灵王大人要静修，所有人都不得在三次宫殿逗留。

　　所有人都陆续离开，去到自己合适的位置，三层宫殿里只剩下克莱尔和斯菲尔德。雷诺问道：“哎，你们两怎么不走呢？”

　　斯菲尔德说道：“雷诺，你可别忘了我是干啥出身的，在第三层的迷宫里应该有不少宝藏吧，哼哼，就算不能都给我，那也得分我一点吧。”

　　雷诺想哭，有这么一个贼性不改的兄弟，难怪自己也变得惦着搜刮宝物了。“克莱尔那你呢？该不会也像那个海盗，有些下作的想法。”

　　克莱尔笑了笑，双手交叉放在胸前，踮起右脚的脚尖：“根据玛莎提供的消息，苍溪灵王应该有不少女人服侍，就像皇帝的后宫，我想我该阉了你呢，还是和诺拉、安东尼娅一起搬进来。”

　　“天地良心！女人的醋味也太大了。”雷诺苦笑着摇了摇头，“随便，反正我又不是这里的主人，这里机关重重，不怕死的跟我去看看。”

　　雷诺和斯菲尔德从墙上抽出两个点燃了的火把，慢慢想地下宫殿走去。根据玛莎提供的消息，苍溪灵王的地宫相当庞大，除了日常主持事务的大殿是在地面上的，其他的衣食住行都安排在地宫里进行。

　　每隔20天就会有一些食物被送进去，当然苍溪灵王吃得很少，主要是给他后宫里的妃子们使用。莫瑞斯知道的也很少，真正的地宫似乎只有苍溪灵王完全了解。

　　等到雷诺他们走入地下，这才发现，地宫的建设简直就是一个奇迹，而且九路十八弯，竟然还不止一层。

　　与雷诺他们的想象大为不同，大殿装饰古朴雄伟，丝毫没有现代化的装饰。而地宫的科技就连雷诺也叹为观止，对神灵族的科技水平又有了新的认识，或许他们的生活是停留在某一个节点，而真正的实力却超过人类。

　　原本点亮的火把雷诺直接扔掉了，地宫的上方是三个金子塔形状的吊顶，不知道是什么材料制成，却能将从顶端倾泻下来的一缕阳光折射成明亮的小太阳。而通往外界的气孔保持着这里空气新鲜，甚至花花草草比起地面也不见一丝少。

　　苍溪大陆，既然是虚空战舰的出口，雷诺认为这应该是最接近人类的世界的地方地宫共有三层，分四个建筑群，每个建筑群相对独立。入口处往下，大多是一些能量和维生供应系统，其中不乏一些高科技，让雷诺他们眼前一亮。

　　顺着一二层下到第三层终于有了一些建筑物和家具，第三层里面多了一些水晶柜子，里面有一些残破的玉佩，宝物等，当然并不是特别贵重，毕竟要进入其他三个建筑群，这里是必经之道。

　　“雷诺，你看。这些图案与尤嘉古城有点类似。”尤嘉古城是玛雅文明的一个高度，不仅科技高度发达，更有无数紫水晶能量。而人类和神灵族，更像是将玛雅文明一分为二的代表。人类代表使用高科技的一端，而神灵族则代表通往神址的异能量。

　　太阳神、魔神、金字塔、飞碟，这些在玛雅文明中出现的东西，在苍溪灵王地宫里重新呈现出来。

　　“这个灵王不简单，恐怕在偷偷研究神灵族的起源与人类的关系。看来黑白法皇的王权，也未必那么牢固。”雷诺说道。

　　屋子的四壁全都刻满了类似的团，而一副个性特异的战争图画，引起了雷诺的注意。两个人就好像各自引领自己的部队在进行厮杀，一方面是一些身上长着翅膀手持各种武器的人，一方面是手无寸铁，召唤天地能量的人。

　　双方的交战，进行的十分激烈，画面没有结局，最后是天空一只古怪的巨眼正在看着下面的一切。雷诺的脑子在高速的运转：如果说两方面一方是人族，一方是神灵族，那高高在上的那只眼睛是谁。

　　雷诺用手摸了一下时刻，最后的这幅画，线条尖锐，显然是新够花的团，而后面石壁还有三块空白，这画好像是在推演什么。这苍溪灵王真是杀不得，肯定获得一些就连雷诺也不知道的信息。

　　“克莱尔，把这个石壁上所有的画全部储存下来。”雷诺指了指石壁上的刻画说道。众人又四周找寻了一遍，没有什么太有价值的发现。

　　“还以为有什么宝贝，都是些破烂玩意，有点尤嘉钻石也好啊。”斯菲尔德感觉有点无聊。

　　“你应该和泰柯斯去地下妓院，那样你们可以争夺谁是第一个日了神灵族的人。”雷诺笑了笑。

　　“妓院，妓院在哪里？”斯菲尔德有些着急，又摸不着头脑地说道。

　　雷诺用胳膊肘拐了他一下，抬头往上面看了看，斯菲尔德发现有三个大字香兰苑。

　　“果然是妓院，但是这明明是堵墙。”斯菲尔德说道。

　　克莱尔白了他们一眼：“没正形。”

　　“那我们就找找开关呗。”雷诺说道。

　　三人分头在石屋里摸索了一边，每一个可以挪动的物体都挪动了一下，也没有发现开门的机关。

　　“这苍溪灵王还真是霸道，连个机关都不留下。这是里面的出不来，外面的人进去，活活把里面的人圈养起来。”雷诺说道。

　　“那他总得自己能进去。”克莱尔说道，“或许不用机关，而是使用异能。”

　　“好，那我就试一试。”斯菲尔德说着拿出激光枪，准备将墙壁破开。

　　“斯菲尔德你抽什么风，克莱尔说的是异能。苍溪灵王可不会什么激光，你这一枪下去，我们有可能就得陪葬。”雷诺将斯菲尔德一把推开，“让我来试一试。”

　　苍溪灵王的成名绝技无非就是逆流黄泉和音波摧毁。音波功，雷诺不会，不过同是水属性的逆流黄泉，倒是可以模仿出来。

　　水元素修炼到极致，无论是苍溪或者瑶池，都是水，水的属性雷诺烂熟于心，模拟出什么样的水也就轻而易举，虽然不如真正的黄泉夺命，但也有模有样。

　　雷诺试探着施加能量，害怕造成不必要的麻烦。一成能量不行，两成也不行，一直加到了7成能量，这已经十分强大了，就算是金属也会被揍扁，但那石壁却丝毫没有破损。

　　超出想象的坚硬，雷诺又增加了一把力度，将能量提高到了9成，这已经超出了大宗师的能力范围，接近灵王的全力一攻。

　　咕咚一声响，香兰苑三个大字金光一闪，一闪大门出现在墙壁上，门开了。


第一百九十五章 造神世界10

　　香兰苑里春色满园，一群衣着华丽的女子正在精心打扮自己的长相。当大门打开，雷诺和克莱尔出现的时候，他们立即向这里聚拢过来。

　　“你是新来的姑娘，交给我把。”一个身着大红色的妇女说道，显然是这里的头，她走上前去拉克莱尔的手。

　　根据玛莎获得的消息，每隔一段时间，就会有一些美女被送进地宫，显然应该是来了这个地方。他们把雷诺当成送姑娘的人了。

　　只不过刚搭上克莱尔的手，就被摔倒在地。妇女哎呀叫了一声，伸出手指指向克莱尔：“哪来的野丫头敢在宝妈面前撒野，看我不将你撕烂了喂鱼。”

　　雷诺冷冽的目光扫视了她一眼：“苍溪灵王已经死了，现在这里归我管。”

　　宝妈立即脸色大变，院子里大大小小的姑娘们也惊慌起来。宝妈还有点不服气地说动：“你放屁。灵王大人怎么会有事，你这个守卫敢诅咒大人。等他来了看我不告你一状。”

　　“是么？那我得送你去地下找他。”雷诺念力所及，宝妈立即像被人捏住了脖子一样，被提在半空中，两只脚像青蛙一样不停地挣扎。

　　看到宝妈被整，其他的女子倒是稀里哗啦跪了一地，有的哀嚎道：“大人救命，我们不想作鱼食，放过我们吧。”

　　雷诺念力轻轻一推，宝妈啊了一声撞在墙上，差点晕过去。

　　“什么鱼食，怎么回事，这里不是妓院么？”克莱尔说道，雷诺扮演黑脸，克莱尔就扮演白脸。

　　看到克莱尔温柔的语气，一个女子大着胆子说道：“两位大人，这里说是香兰苑，实际却是苍溪灵王圈养邪物的地方，而我们就是来饲养它们的，稍微有一点差错，就会被投入鱼池喂鱼。”

　　“什么鱼，竟然要吃人。”雷诺听闻此言，倒是出乎意料。

　　“带我们过去看看。”克莱尔说道。众多的女子站起来，指了指倒在地上的宝妈：“钥匙在她那里。”

　　此时，宝妈噤若寒蝉，雷诺厉声喝道：“还不快带我们去。”

　　“是，大人。”宝妈惯会见风使舵，哆哆嗦嗦的站起来，从腰间摸出一把钥匙，带着众人来到院中心的一口井旁。一边打开铁锁一边说道：“大人们要注意，这些噬魂鱼凶猛的狠，一旦被伤到就万劫不复了。”

　　显然院子中的其他女子也知道这鱼的厉害，一见宝妈打开铁锁，纷纷向后面倒退，空出一大片场子来。而宝妈打开锁之后，也连忙跑向远方。

　　在雷诺看来这噬魂鱼，倒很像是人类的食人鱼，应该是长着巨大的头和尖尖锋利的牙齿。透过井口望下去，竟然是滚滚黄水，倒像是河水了。

　　“这里的井水怎么会这样？”雷诺回头问道。

　　宝妈说：“两位大人，这里的水，是苍溪河底的腐尸水，是灵王大人从苍溪弄过来的。平常人哪怕沾上半滴就会浑身腐烂而亡。而那只噬魂鱼就藏在地下，只有血食才能吸引它上来。”

　　“那还不去取些血食过来。”雷诺厉声说道。“这，这……”宝妈有些左右为难，而那些少女们则吓得哇哇大叫。

　　宝妈哭着脸说道：“这血食，就是活人。噬魂鱼尤其喜欢年轻女人做食物，所以苍溪灵王就抓了她们在这里，定期投放。”

　　“真是胆大包天。”雷诺是愤怒的，这和联邦政府对军人所做的秘密试验有什么区别？同样的惨绝人寰，灭绝人性。

　　宝妈却以为雷诺是等着急了，立即又来了精神，指着众多的女子：“大人，你看好哪个了，我这就把血食送下去。”

　　雷诺勃然大怒，毫无征兆的，宝妈飞了出去，再次撞在墙上，晕了过去。再看向众多的女子，早就吓得脸色苍白，不住的发抖，怀着可怜的眼神看着雷诺。

　　克莱尔说道：“大家不要担心。苍溪灵王触犯律法，等稍后我们就会让大家离开的。不会让你们去喂鱼的。”

　　克莱尔的安慰起了作用，再加上雷诺并没有采取进一步的行动，不少人有些相信了。一个少女大着胆子说道：“姐姐，你站得离井口太近了。它会主动攻击你的，以往我们所有人都围着井口站着让它挑选。”

　　“这鱼竟然如此残暴，今天我就和雷诺灵王为大家铲除这一祸害。”克莱尔说着，又向前走了一步，做好防备，和雷诺探头向井下望去。

　　雷诺和克莱尔正愁没办法把这条鱼给引上来，少女的话提醒了他们。尤其是克莱尔，试着将右手伸进井口来吸引它。克莱尔的这个动作，却把在看的少女们吓了个半死，“姐姐千万担心，不能被它碰着半分。”

　　提醒的话音未落，咕咚一声巨响，一个黑色的像娃娃鱼一样的怪物从井底一跃而起，对着克莱尔的手臂而去。

　　克莱尔和雷诺早有准备哪能被它伤到。雷诺的风盾在克莱尔的手臂上缠绕成一个无形的盾牌，同时对水元素精确掌控，形成的苍溪之水形成一道喷柱，将噬魂鱼托住，使得它动弹不得。

　　这样噬魂鱼就呈现在了众人面前，长尾巴，人手一样的四肢，两只乌黑的眼珠，发出咕咕的怪叫，然而这只鱼的嘴里没有食人鱼一样的尖牙，反而外边看上去十分可爱。

　　“这种鱼也会吃人么？”雷诺摇了摇头，伸手拎住它的尾巴，倒提了起来。

　　“大人小心，它并不是吃人，而是吞噬人的灵魂。”人群中的一个女子说道。雷诺和克莱尔顺着声音望过去，今年到一个娇小的身材，长得却十分漂亮，与苍溪大陆的人到不相似，好像知道噬魂鱼的特性。

　　“你叫什么名字？”雷诺指了指她问道。

　　“小人乐伶，是被人从天秀大陆抓来这里的。”

　　“你是天秀灵王的信徒？这倒有缘了。”怎么说爷算是半个老乡，雷诺有心帮她一把，强行解锁了她的灵魂契约。显然雷诺的身份相当高，乐伶也是个聪明人赶紧谢恩。

　　“吧你知道的情况说一说。”克莱尔说道。

　　“噬魂鱼并不会真的把人吃掉。死去的人身体会腐烂是因为苍溪腐尸水的缘故，实际上噬魂鱼早就吞噬了血食者的灵魂，就算不死也是一句活着的尸体。”乐伶说道。

　　乐伶正说着，雷诺手提的那头鱼好像知道自己的秘密快要被泄露了，瞬间张开大嘴，一条红色对准雷诺的紫水晶而去。

　　一道道如同电流一样麻酥酥的感觉，从额头传来，雷诺感觉体内的能量正在流失。好在乐伶说的话对雷诺有了提醒作用。念力所至，三五道风刃铺面而至，击打在噬魂鱼的腹部，噬魂鱼受到重击，腹部一阵恶心，直接将吞掉的能量吐了出来。

　　雷诺并没有就此住手，这家伙得给点教训，手紧紧捏住它的尾巴，从空中汇集来的风刃噼里啪啦打在它的肚皮上，噬魂鱼发出一声声类似婴儿的哭声。嘴里吐出一个个泡泡，而那透明的泡泡里面却包裹着一团团能量，散发出明暗不同的光泽。

　　那是什么东西，雷诺感受到了泡泡的不同寻常，里面的能量似乎与大自然中的能量有所不同，泡泡里的能量十分内敛，中间有个闪光的亮点，让这团能量聚而不散，就连噬魂鱼这么强的抢夺能力都未能消化。

　　雷诺顺手将这几颗泡泡揽入手中，将那噬魂鱼轻轻一丢，丢入井水之中，将井盖关上。做完这一切，雷诺看了看乐伶说道：“这些事情你是怎么知道的？”

　　乐伶小心地说道：“这是因为小人不久前刚刚进阶为魅影捕手。又亲眼看到周围的姐妹是如何遭到伤害的，这才能够看出其中的端详。”

　　“哦？你既然已经进阶为魅影捕手，为何不逃出这里？”雷诺追问。

　　“大人明察，小人就算是再有本事，也逃不出灵王大人的领地，所以小的也只能认命了。”乐伶说的倒是事情，这丫头也算聪明伶俐。苍溪灵王不会无缘无故做这种违背常理的事情，一定有什么更大阴谋。

　　雷诺想了想，指向宝妈说道：“这个人，你能打得过。”

　　乐伶的牙齿咬了咬嘴唇，一副欲言又止的样子。

　　克莱尔说：“苍溪灵王已经被雷诺灵王所战败，这里很安全，你如实说就是。”

　　乐伶这才说：“宝妈只不过是一个狂徒而已，小人自信能制得住她。”

　　“这很好，我准备暂时在这里呆上一段时间。期间就由你来管理这里，一切如常，我也不会拿你们喂鱼，只等我要出去的时候就将你们一起带出这里。你们可都听懂了？”

　　所有的女子都欣喜万分，自己的名算是保住了，哪里有不从命的，扑通扑通跪了一地，连声道谢雷诺的救命之恩。

　　“雷诺，你真打算在香兰苑住下。”克莱尔皱了皱眉头，瞪了一眼喜笑颜开的斯菲尔德。


第一百九十六章 造神世界11

　　雷诺心里那叫一个屈啊，哭丧着脸说：“老婆大人，苍溪灵王的宝藏肯定不止这些，我们可不能空手而归啊。”

　　香兰苑里的食物和生活用品一般都储存1—2个月，因此暂时不需要补给。雷诺随着乐伶来到苍溪灵王休息的房间，准备好了饭菜，说了声：“大人有什么需要尽管开口，这里的姊妹各自都有自己的住所，都在一楼和二楼，您要是想去谁那里直接就可以去。”说完乐伶的脸红了起来。

　　看了看克莱尔长白山一样的脸，雷诺干咳了一声，看了看斯菲尔德：“乐伶，这种事直接跟斯菲尔德大人说就可以了，我带着夫人，以后就不要打扰我了。”

　　斯菲尔德再笑，克莱尔从桌子底下狠狠给了他一脚。

　　“乐伶，苍溪灵王以前一直在这所房子里休息么？”雷诺又问道，“这里如何通往其他地方。”

　　乐伶说：“大人，我从进入这里就只看到一个门，日常货物的运送也都是通过你们进入的那个门，至于其他的门倒没听说过。”

　　“嗯。”雷诺点了点头，乐伶的身份不高，不知道也是情理之中的事情，“对了，那个宝妈知道不。”

　　“这我就不知道了。”乐伶随后叫吓得半死的宝妈叫了过来，雷诺盘问了半天，宝妈的说法和乐伶一样，似乎每次来到香兰苑，灵王也只是进入这所房间休息或者修炼，当然也经常去下面找不同的女子玩玩。

　　没有什么有价值的信息，关于那些风流史宝妈添油加醋的说，更让自己白白受克莱尔的冷眼。挥了挥手，雷诺说道：“你们都下去吧。没有我的命令，任何人不准来打扰我们。”宝妈和乐伶应了一声，推门走了出去。

　　三个人尝了尝这里的饭菜，比起自由者联盟星上的美味自然是差了很多，没什么大胃口，三个人吃饭只是为了不饿。一吃完饭，斯菲尔德站起来，错了措手：“头儿，大嫂，你们慢慢休息，我回我的房间去了。”斯菲尔德做了个鬼脸，雷诺知道他肯定回去楼下看看，嘱咐了句，就同意了。

　　房间里只剩下克莱尔和雷诺。克莱尔冷嗖嗖地说：“你是不是也很痒，不行就陪你兄弟去呗。”

　　雷诺面红耳赤，挠了挠头：“克莱尔，看你说的。说正经的，这里一定有什么不同寻常的地方，尤其是那噬魂鱼，如果没有用处，苍溪灵王不会供养那么多血食。”

　　雷诺说着从怀里，将那封闭成泡泡的能量拿了出来。一般的能量倘若没有意念控制短短几分钟就会完全消失在空中，但雷诺手中的能量泡泡不仅经历了噬魂的消化，而且又在雷诺怀里过了一整天，现在看起来依然保持着能量凝聚。

　　“莫非这些泡泡里面能量有意念。”雷诺自言自语道。人类发明了许多高科技产品，其中智慧度最高的就是机器人，但是机器人也不会自主产生意识。

　　难道神灵族里有一种能够控制能量的意识可以长期存在？雷诺和克莱尔自信观察了这几个能量泡泡，中心的亮点一闪一闪，并且由着微不可见的纹路凝聚着周围的能量，正是这些极其细小普通人发现不了的类似网络的东西，牢牢锁定了这些固有的能量。

　　“噬魂鱼，噬魂鱼。”克莱尔嘀咕说，“莫非这些就是神灵族的灵魂。”

　　“有道理。”克莱尔的提醒让雷诺眼前一亮，“或许不仅仅是神灵族。人类在25世纪的时候，通过科学实验确定了灵魂的存在虽然只有0.001克，但却是生命最后的存在，灵魂散失空气中，会不会重新凝聚能量真说不准。”

　　克莱尔：“这或许就是苍溪灵王的秘密，花这么多的心思建造香兰苑，大概就是为了从噬魂鱼当中获得灵魂的秘密。雷诺你记得苍溪灵王的绝技么？”

　　“黄泉逆流！莫非他一直在研究灵魂与生死。”雷诺感叹道。有仔细将小泡泡看了个遍，那种超过分子和任何物质的存在，仅仅就是一束光。人的声明或许起源并不是什么有机构成，真正的起源和本源或许就是一束光。

　　这也就解释了为什么苍茫的宇宙中，没有声音，没有空气，没有有机物质，而只有光和热量可以在空无一物的世界里传播。

　　雷诺不自觉的陷入沉思，竟然慢慢的盘膝坐下，身体周围形成一股股微不可察的气流，是能量在流转。克莱尔看到雷诺的样子，知道他有了新的领悟，轻轻叹了口气：“我怎么就连紫水晶也获得不了呢？”

　　其实，克莱尔自从来到神灵界之后有一种很奇怪的感觉，那种在梦中出现过无数次的光明，更加频繁的出现在梦境里。同样对于诺拉来说，漆黑夜的梦境也更加频繁的出现。冥冥中似乎有一种招引，指引或者预示着什么。

　　生命在光之中诞生，生命一切都可以从光芒中获取，能量的本源，终究灵魂消散的那一刻会以光芒的形式消散在漆黑的夜里。

　　未衰亡的灵魂，火种依然旺盛，凝聚起周围的能量，努力保护自己，让自己存在更久，生命存在形式，黄泉之路的剥离。一时时一刻刻，生的奥义，死的神秘，都不过是光的一闪，华丽而短暂的存在。

　　当一点点理清灵魂周围的脉络，就可以控制人的生或者死，不是肉体的生，不是肉体的死，而是意识念力为主的灵魂败落。

　　雷诺的意识开始游离，仿佛另一个自己从身体里面慢慢剥离出来。轻得如同鹅毛，细小的如同光芒，传过身体，空间，甚至可以踏遍宇宙星空。而在宇宙中有无数这样的亮点，一切有智慧的生命，就都有这种光辉。

　　原来人的进化，是没用的，肉体的进化可以是各种形态，但是灵魂的进化却有这普遍性。每一个生命的灵魂，随着智慧等级的增加，拥有的聚合力越强。飞禽走兽的网状结构更加微笑，甚至在肉体灭亡之后，没有一丝光芒就直接消散。

　　而人类和神灵族对于万物之中，又高高再上，灵魂凝聚能量会自然的保护自己，各种感情的脉络也支撑着它的网状结构，让光球存在的时间更长一些。

　　雷诺的虚影一步踏入璀璨的星空之中，广袤的宇宙之中无处不是一个个亮亮的光球，如同生命存在形式，何其相似，原来宇宙存在的本源就是一个球体。无所谓一维二维或者多维，有光的地方就有能量，念力吸纳了能量就会构成生命。

　　苍茫之中，雷诺就像一个巨人，哈哈笑道：“原来如此，我只需要攻破这个球体就能掌握宇宙星空，生命死活。”随着一阵阵明悟，雷诺控制着风能量，形成一根长长的尖刺，细如发丝，尖锐无比，闪烁着光芒，对准圆球狠狠地炸了下去。

　　一个光亮的泡泡就此破灭，毫光随着消失在宇宙中，进入吞噬一切的黑洞。雷诺仍然紧闭这双眼，然而克莱尔看到的却是，光亮泡泡突然砰的一声破碎，中间的光种，像受惊而苏醒过来的萤火虫四处乱撞，却随着时间的推移，灰飞烟灭，光亮不在。

　　砰砰砰，一个两个，从噬魂鱼当中获得的泡泡一个个全部碎裂，而雷诺额头之上，那颗四水晶，突然绽放出一缕缕光泽，星辰能量，生命能量，修炼到极致，两股浩瀚而威力强大的元素疯狂涌入紫色水晶当中，原本的紫水晶，颜色越来越深越来越深，最后浓烈的如同墨汁一样，而水晶的个头却在不断缩小，最后几乎完全看不出来，在双目之间留下一道细长的黑紫色印痕。

　　雷诺缓缓睁开眼睛，湛蓝的色的双目如同星空一样浩瀚，克莱尔看了一眼，体能能量差点飘逸出去，用了用力方才压抑住沦陷，轻声问道：“雷诺你怎么了？”

　　克莱尔拿过一面镜子：“看看你额头，那块水晶一直在变化，现在却不见了。”

　　雷诺这才清醒过来，星辰般的双眸恢复了正常，摸了摸平滑的额头说：“是啊，我怎么了？好像突然间掌握了两种新的元素。”浑身充满了力量，强悍无比的力量，似乎一个念头都可以让一个星球为之震动，就算是星虫也不过如此。

　　根据神灵族的记载，融合内外水晶归一，晋升为大宗师，融合两种极致元素，晋升为灵王，而如今雷诺融合了四种元素，而且似乎星辰和生命是两种极其强大元素，雷诺的等级似乎没有记载。

　　其实不是没有记载，而是神灵族从来没有一次融合两种元素到极致的情况，而掌握四种极致元素的雷诺已经是半步法皇的境界。但是数千年来，神灵族也只出现了一个法皇，没有人知道他融合了多少种元素，只知道他没有额头的水晶，但却可以掌控所有人的生死。


第一百九十七章 造神世界12

　　“雷诺，你现在是什么等级？”克莱尔好奇的问道。

　　“大概可以干掉灵王。”雷诺查遍自己所有储存的资料也不知道自己的情况是怎么回事，但是体能汹涌澎湃的力量，让他知道自己的实力现在宰杀掉一个灵王是轻而易举的，至于黑白法皇，以前不敢接触，现在似乎有点底气了。

　　“啊？干掉灵王。但是现在我与你的差距确实越来越大了，真不知道我会妹妹是怎么了？”克莱尔原本想把自己和妹妹做梦的事情告诉雷诺，终于想了想不知道从何说起，自小就有的梦，怎么说出口。

　　“没关系，亲爱的，有我和诺拉保护你就够了。等稍微平静一点，你就负责给我带娃娃就好了。”雷诺笑着说。

　　“哈！你把我当猪养？”克莱尔娇嗔地说道。雷诺描述的田园生活，克莱尔如何不想，只是那么美好的画面，不知道何时才能出现。

　　克莱尔：“既然你已经收获了苍溪灵王最大的秘密，我们是不是应该可以退出地宫了？”

　　“或许这只是冰山一角也说不定。”雷诺眨了眨眼睛，“我们得先找到乐不思蜀的斯菲尔德。”

　　“你们男人可真滥情。”克莱尔凶恶的说。

　　“或许你可以理解为优生优育，斯菲尔德正在广泛撒网。这能怪我们男人么，即便科技发展到今天，人类的性能力经历了食品污染、核辐射、和基因整改之后仍然保留，你让我们说什么呢？”雷诺终于做了一回辩解。

　　“是啊，你应该加上一句，根据联邦法典，没有资源危机的星球可以实行一夫多妻，而且可以拥有一窝小猪仔。”克莱尔帮雷诺补充道。

　　“这可是你说的，我可没说。”雷诺说完飞快地跑到一边去了，因为克莱尔伸出来拽他的耳朵，好男不跟女斗。

　　这一夜两人沉浸在兴奋中，关于好久没有说的情话，两个人终于可以清净的说一说了。两个人面对面躺在床上，这个屋子他们已经搜了个遍，实在很普通，没有一点有价值的东西，显然这只是苍溪灵王休息的地方，别无它用。

　　“雷诺，如果有一天我不在了。你应该和诺拉好好的生活下去。”克莱尔右手的食指在雷诺的鼻尖上轻轻划了一下，因为克莱尔总感觉此行有一点怪怪地。

　　“你怎么一天到晚瞎说。你是不是入了高额保险了，关灯睡觉吧。”雷诺习惯的遥控了一下屋顶，嗯，什么都没有，神灵族是不用电的。

　　黑夜里，克莱尔在不断的奔跑，前面是一片光亮，黑与白的交织，她似乎只有在光明里才能生存，因此她必须用尽全力去泡。

　　“呼哧，呼哧。”沉重的喘息声传来，她是在跑不动了。睁开眼睛，克莱尔从梦境中醒来，这是第几次了已经记不清了，漆黑的夜总是让她感到压抑。

　　“克莱尔，你怎么了？”雷诺问道。

　　“哦，没什么。好像有点口渴。”克莱尔随口应道。

　　雷诺看了看克莱尔满脸的冷汗说道：“你的脸色很难看，做噩梦了。”克莱尔一只手捂着额头，什么也没说，她得放松一下。

　　雷诺用手指在半空中画了个圆圈圈，浓郁的水源就留在了这里，当然是雷诺用异能控制了空气中的水元素，自制的纯净水，天然的。

　　“亲爱的，喝口水吧。”随着雷诺的话语，凝聚出来的水源自动变成了圆柱形状，来到克莱尔的嘴唇面前，只要一张口，就能喝到纯净的水源。

　　克莱尔无意被雷诺这个浪漫而充满关系举动打动了，享受这奇妙的纯净水，“味道还不错哦。”

　　“是嘛。”雷诺手指轻轻一弹，那剩余的水元素，就像绚烂的烟花一样炸裂开来，溅起水花为克莱尔洗了洗脸。高科技时代，人类关于浪漫的情怀却永久停留在开始的地方，只有人制造的浪漫才是最能打动人的。

　　所以在爱情世界里，便宜的气球，蜡烛往往能够打败曾经迷倒一切的金钱，成为两个人倾心的媒介。人类社会曾经经历了感情世界的荒芜期，那是在人类高速发展的时期，物质追求成为人们的第一首选。

　　后来在30世纪初，一些能源科技被大量普及，人类彻底从劳动和金钱中摆脱出来，过上了衣食无忧，和每个人都是强大独立个体的时代，借助高科技，一个残疾人也可以和正常一样做任何事情，歧视逐渐被消灭。

　　但此刻人类才发现曾经的浪漫和感情，已经彻底被钢铁机械所粉碎，一些有追求的认识在择偶方面考虑的第一因素由房子、地位、金钱，变成了是否能够制造浪漫。而雷诺最迷人的一面就是，既能体贴人又能制造浪漫，哈哈，他只有100多岁，还很年轻，但已经成为整个首屈一指的大能。

　　有了雷诺的关怀，克莱尔紧张的神经也很快被调节了过来，又睡了一会，却又来到了白天。

　　“砰砰”“头儿，你醒了么？”门外传来斯菲尔德的声音。雷诺打开门，斯菲尔德正满面春光的站在他的面前。

　　“你可真是精力旺盛。不知道神灵族的女人是什么味道。”雷诺戏谑道。

　　“真是奇妙的旅程，我担保泰柯斯这一辈子都无法享受到。”斯菲尔德正要兴致勃勃地说下去，被雷诺阻止了，“到此为止，我们还有更重要的事情要做。我们必须找到进入下一个宫殿的门，这香兰苑似乎也只有噬魂鱼是个宝贝。”

　　“没关系，我们可以慢慢找。”

　　“滚！”雷诺怒道，“今天找不到，我们晚上就原路返离开这里。”

　　“好好，你别生气，我马上就去找。”斯菲尔德怪笑着，“你昨天和嫂子……”

　　砰，雷诺没有客气，一道风拳，打在了他的下面，“下次我准备用风刃问候你。”

　　“你这也太狠了，想要我做太监。”……

　　香兰苑并不大，除了三层的小楼就是一个大大的花园，雷诺、克莱尔、斯菲尔德几乎将整个园子翻了过来也没有找到任何蛛丝马迹。

　　还是没有，真是奇怪了。“我们是不是漏掉了什么？”

　　“我已经重新仔细盘问过了，包括乐伶在内，所有的人都说，出口和入口是同一口，并没有第二个出入口。”克莱尔说道。

　　雷诺想了又想，也只有这一个地方了。雷诺找来宝妈让她再次把噬魂鱼所在井打开。里面是浑浊的苍溪腐尸水。

　　“看来，我们只有从这里面跳下去了。”雷诺指了指井口说道。

　　“头儿，你是不是疯了。人家都说了这是腐尸水，还有那头可以吞噬魂魄的大鱼，跳下去岂不是找死。”斯菲尔德摸了摸雷诺的头，和自己的头对比了下说，“没发烧啊。”

　　“怎么下去，我不知道，但是我知道只能是这里。或许我们应该将里面的水淘干净。”雷诺说干就干，念力将水井里面的苍溪水形成一条水柱喷而来上来，包括那只躲在里面的噬魂鱼。

　　那条噬魂鱼显然认得雷诺，想要拼命的逃跑，却被雷诺拘束在水里面，仅仅过了一天，雷诺对它来说已经是恐怖的存在，这都是什么人呢，别说吞噬魂魄了，现在这条鱼只想找个洞藏起来。

　　水源和噬魂鱼被移开，雷诺对着空空的井口望下去，却发现里面有一扇石门，“果然在这里。”

　　这个地方藏的如此隐秘，雷诺知晓好运要来了，这里面肯定有什么宝贝。

　　“走，下去看看。”在众人惊讶的目光中，雷诺带头跳了下去，之后打开石门，走了进去，又将苍溪的水和噬魂鱼回归原位。

　　过了许久，几个丫鬟小心翼翼的来到井口看了看里面，轻声说道：“这几个人，该不会是被腐尸水融化了吧。”

　　乐伶提高声音说道：“没事别乱嚼舌根，都散了吧。宝妈你去把井盖重新锁上。”

　　“唉。”宝妈一边走一边说，“不知道他们还上来不，他们要不上来我们迟早就得饿死在这里。”

　　乐伶冷笑着说：“大人们的能力，岂是区区一个井盖可以阻拦。你们全部都安心等候，不要给我生出什么事端，否则别怪我不客气。”

　　乐伶是魅影捕手，又被雷诺所重用，众多的丫头们也只能低声应了声，各自散去。

　　雷诺他们从井底出发，沿着隧道走了很久，在他们面前又出现了一个石门，石门上有一个鬼面雕刻，透着一股阴森恐怖的气息，而鬼面的眼睛闪烁着绿色的光芒竟然好像活物一样。

　　看到雷诺他们走了进来，却并不是苍溪灵王，鬼面动了起来，似乎想要挣脱石门的束缚，但这都是徒劳。

　　“苍溪灵王呢？你们是谁，怎么可能来这里？”鬼面问道。

　　雷诺现在的能力，足以纵横苍溪大陆，他可不相信苍溪灵王能圈养一只比自己还要强大的魔鬼。

　　“你问得太多了，换我来问。”雷诺冷冷地说道。


第一百九十八章 造神世界13

　　“哦？有点意思。”鬼面露出獠牙说道，“在我黄泉鬼面面前说这样的大话，好狂妄的口气。”

　　“小小的鬼魂也敢在我面前放肆。”雷诺刚刚领悟了黄泉生死又岂会怕它，不废话，直接上手，一股股锋利而细小的尖刀，在鬼魂里面游走剥离。

　　“黄泉逆流，是黄泉逆流！你究竟是什么人，啊！啊！”鬼面发出一声声惨叫。雷诺将水元素与黄泉生死相结合就形成了黄泉逆流，这样看来，苍溪灵王至少也掌握了三种元素。

　　“快，快停手，如果我死了你们就永远也进不去了。”鬼面发出阵阵惨叫，但在不住的哀求。

　　“雷诺，收手吧，听他怎么说。”克莱尔再次扮演起白脸来。

　　雷诺收起能量，这鬼叫声真难听，雷诺也是真不想听。鬼面的痛苦消失，大口大口喘着粗气，显然刚才雷诺的动作差点要了他的命。

　　“说，怎么才能打开这座门？”雷诺紧盯着他，若干甩什么花样，分分钟捏碎他。

　　“大人威力无比，恐怕还在那苍溪灵王之上，遇到您我也只能认栽了。好，我就告诉你入门的方法。”鬼面有气无力的虚弱说道。

　　斯菲尔德：“早这样不就不用遭鬼罪了。这里面有不少好东西吧。”

　　“说来我也是命惨，被那该死的苍溪灵王困在这里，不死不活的。你们是他的敌人吧，他死了没有，这个小人。”鬼面似乎与苍溪灵王有着很深的仇恨。

　　“他死不死我不知道，你如果不说，就死定了。别磨蹭拣重点说。”雷诺冷冷道。

　　“是，是，大人我马上说。”鬼面显然是被雷诺打怕了，一副低声下气的样子。“这里面都是苍溪灵王收藏的宝贝，比如紫水晶、比如钻石珠宝，还有什么古老的地图。”

　　“这些我自己会看，直接说方法。”

　　鬼面看了左边的位置：“左边走三步，有个红色的按钮，顺时针旋转将它变成绿色。右边走三步，有个绿色的按钮，逆时针方向旋转，变成红色。机关就打开，切记顺序时间都不要弄错，你们只有一次机会，弄错了，这里的自毁装置就会启动。”

　　“我去左边。”斯菲尔德说道。“那我去右边。”克莱尔说。

　　两个人走了三步果然看到一个旋转开关，两个人对视了一眼，按照同样的速度看时转变按钮的颜色。

　　绿变红，红变绿。大门嘎吱发出一声响，缓缓打开，与此同时鬼面一声尖叫，一团黑色的能量冲了出来，直接冲进了斯菲尔德的体内。

　　“糟糕上当了，这只狡猾的鬼。”雷诺暗道不好，手掌中的逆流黄泉准备随时攻击。

　　斯菲尔德双手紧紧卡住自己的脖子，以至于脸都变了颜色，嘴里却传出鬼面的声音：“雷诺是吧，别乱动，再动一动，你的朋友可就没命了。”

　　“你果然是装得，连我的名字都记得。”雷诺一边分散他的注意力，一边准备随时出击。

　　“哈哈，数百年了，终于找到一个替死鬼。这就是你们的命，谁让你们不小心放我出来了呢。哈哈哈。鲜活的肉体果然是好东西。”鬼面贪婪的呼吸着空气说道。

　　“你竟然使诈，果然是个恶鬼，不过就算你能逃出来，我也一样可以将你从世界上抹除。”雷诺的双眼透过斯菲尔德的肉体看到一团黑色的能量团正在努力地挤进他的身体里，而斯菲尔德魂魄能量团正在进行着抵抗。

　　想来那鬼怪死亡的年数实在太久，以致于能量的光芒都变成黑色，看不到一丝白光。

　　“好啊，来啊。”鬼面叫嚣道，“老子在这里被困了数百年，求生不得求死不能，你要我死，我就让你的伙伴做垫背的。雷诺你放聪明点怪怪听我的吩咐，把两边的按钮再给我换过来。”鬼面说道。

　　光脚不怕穿鞋的，这也是没有办法的事情，雷诺暂时也找不到更好的攻击办法，因为投鼠忌器，雷诺怕误伤了斯菲尔德，要知道斯菲尔德的灵魂是不能受损的，那可不是肉身，可以被治疗和恢复，至少现在雷诺还达不到制造生命这样的地步。

　　“好，我们听你的，不要伤害斯菲尔德。”克莱尔说道。雷诺和克莱尔按照鬼面的要求，重新来到两个旋转开关的旁边。

　　两个人心里都知道，一定不会是什么好事，不过也只能暗自小心，走一步看一步了。

　　“快点旋转，注意速度，保持一致！”鬼面的声音都激动起来。

　　咔嚓。两个开关恢复了原来的位置，石门开始关闭，与此同时石门上的鬼面雕像释放出一股股强大吸引力，拉扯着雷诺和克莱尔的灵魂。

　　可惜雷诺会黄泉之术，而克莱尔也是精神力方面的异能，两个人收紧心神，雕像却无法将他们的念力之核拽出来。

　　不过倒是斯菲尔德身体里飞出一团白色的能量。雷诺看得清楚，是鬼面借助石雕对灵魂的束缚里，强行将斯菲尔德的灵魂挤出身体。而失去了肉体的灵魂，很快就被鬼面雕像抓住，想要拉进去。

　　想要抢夺灵魂实在太可恶了，雷诺一只手使出无尽风盾，将鬼面雕像层层隔离，一只手使出黄泉逆流，径直进入斯菲尔德的体内，将那鬼面的念力能量团抓了出来。

　　鬼面像老鼠一样惨叫一声，就被雷诺抓在手里，而斯菲尔德的身体有了位置，自己的灵魂快速归位，瞬间还魂了。

　　斯菲尔德的身体软了下去，克莱尔急忙过来扶住它的身体。“斯菲尔德，你怎么样了，醒醒。”克莱尔用手拍打着他的脸。

　　斯菲尔德摇晃了一下脑袋，微微睁开眼睛：“克莱尔，你好像变得更漂亮了。”

　　“混球，你可吓死我了。”克莱尔将自己的疗伤能量慢慢输入斯菲尔德的体内，顺便检查了一下，可能由于时间比较短的缘故，斯菲尔德竟然没有一点损伤。

　　“雷诺，斯菲尔德没有事。”克莱尔说道。雷诺长出了一口气，谢天谢地，既然斯菲尔德没事，对于鬼面那就不用客气了。

　　雷诺的黄泉逆流紧紧包裹着鬼面发黑的灵魂能量团。而此刻赤裸在外面的鬼面真的吓得浑身哆嗦，雷诺的生命元素黄泉逆流，足以让他灰飞烟灭，彻底消失。

　　“妈的，你这个混球想害老子。”斯菲尔德伸手狠狠揍了一下他的脑袋。但是物理攻击对灵魂是没有任何作用的，斯菲尔德的手就好像碰到空气一样，没有着落，差点闪着手。

　　雷诺的双眼投射着萧瑟的杀意：“想害我的朋友，你这是找死。那就怪不得我了。”

　　鬼面噤若寒蝉，但却不住的哀求：“大人饶命，你们要进去就一定要过我这关，没有我石门是打不开的。”

　　“你以为我还会信你么？今天你是死定了。”雷诺不相信鬼面说的是实话。

　　“不，不，大人你得相信我，我这次说的是实话。这个机关当初是苍溪灵王获得黄泉技能之后设计的。若想进去，就得承受夺魂的痛快，总之，那个雕像里面必须有一个灵魂存在才可以。否则没有人能进去，就算进去了这个密室也会自毁的。”鬼面拼尽全力解释着。

　　“雷诺，或许他说的是真的。”克莱尔走到鬼面的面前，手中的治疗能量慢慢输送刚给他。鬼面感觉周身无比的束缚，就像干渴的大地突然降下雨露一般。原本枯萎萎缩的念种重新明亮起来，乌黑的能量团也重新变得透亮起来。

　　“伟大的女神！”鬼面只说了这一句就哭了起来，“我被囚禁在这里上百年，生不如死，却不能回到黑洞之中。如今是你让我重新看到了希望，我愿意回到石雕之中给你们打开大门。”

　　鬼面这一次倒是真诚万分，雷诺摇了摇头说道：“好，既然如此，我也帮你个忙。等到我们回来的时候，就将你从石雕之中解救出来，让你重新进入宇宙空间，从而回归本源。”

　　“真的吗？”鬼面惊喜万分，不过忽然有失落下来，“你又怎么解救我呢。这个雕像里面必须有一个灵魂才可以。”

　　“哈哈，你真是不太灵光。”斯菲尔德笑着说，“我们出来的时候，这里自然是没用了，把那石雕打碎了就是。还不是小事一桩。”

　　“大人说的是啊，看我这脑子。如此，那鬼面感激不尽，来世做牛做马报答你们的恩德。”

　　“哪里有什么来世，我们都只不过是一种能量存在的形式。至于能量的归宿，黑洞的那一边是什么，我们从那里来，却失去了记忆。或者被人抹去了记忆，只有死后才能知道了。”雷诺对于宇宙的理解越来越深刻。

　　鬼面从雷诺的手中飞起来，对着三个人一一点了点头，像是作别一样，然后一头钻进了雕像里面，石门再次打开，里面到处都是光芒四射的宝贝。


第一百九十九章 造神世界14

　　灵王的宝库真不是白叫的。尤加钻石就不值得一提了，雷诺发现了一袋紫水晶虽然有的是破碎的，足足有25颗之多，刚好雷诺为了给自己的超能战士们升级已经消耗了许多，现在终于得到了补充。

　　里面有一些好的盔甲，使用星际陨石打造的，另外雷诺还发现了所有的虚空战舰都是陨铁打造的，也就是说或许磁力线是他们之间进行沟通联系的法宝。

　　然后还有一些修炼用的宝物，雷诺并不认得，就是要了也未必有用。最后雷诺在一个琉璃箱子里找到了两件圣物，这可是好东西，这对神灵族来说都算是宝贝。因为神灵族会为了圣物而和人类开战，这就说明了它的重要性。

　　就在雷诺将宝贝搜刮殆尽，准备离开的时候，挂在墙上的一副古老的地图吸引了雷诺的目光。这张地图上面，被苍溪灵王标准满了各种数据和信息，可以看出苍溪灵王对天文地理甚至高科技的研究都达到了相当高的水准。

　　这副庞大的地图，苍溪灵王在几个节点上标注了飞船可以跃迁的标记。而且在一个黑洞的周围标注了生命起源字样，而虫族的分布也标注在上面。可以说这才是宝贝中的宝贝。雷诺小心地将它取下来收归自己所有。

　　在摘画的时候，雷诺触动了机关，三个人紧张起来。纷纷做出防御动作。但是却什么也没发生，只是墙面翻转了一下，出现了一个暗门，而这道暗门竟然是通往地宫最后一个建筑群的通道。

　　跨过这扇墙，雷诺他们仿佛进了另一个世界，这是一篇开阔地，绿树成荫，动物也很多，更重要的是有着如同现代人类一样的摩天高楼，各种电力供应设备都是高科技的。

　　“雷诺，我们该不会是回到自由者联盟星上了吧。”三人被眼前熟悉而充满迷幻色彩的景观而震惊了。

　　“头儿，苍溪灵王，模拟了人类一个小型城市。看，那是餐厅，还有加油站。”斯菲尔德只着一个个建筑无说道。

　　“只可惜这座城市里，只有动物和机器人，却没有真正人类居住。”克莱尔感慨道，“他为什么要建造这样一些建筑物呢？”

　　雷诺：“我们可不可以理解为，苍溪灵王是一个对人类文明了解非常多的一个人。而且他个人崇拜人类的科技文明。”

　　“说的有道理啊。不愧是头。”斯菲尔德说。

　　克莱尔：“只可惜，他这种想法，也只能藏在地宫里面，在神灵族的世界里，是不允许这样的人存在的。”

　　“或许他想要背叛黑白法皇，进入到人类社会里吧。”雷诺看到巨大的广场上有巨幅的浮雕，“我们过去看看吧。”

　　浮雕墙呈半圆形，上面总共有连贯的画面三十多米，大体可以分成三个画面。第一幅画面是一个身穿铠甲的人正在和一群人战斗，那人手持圣物，将敌人杀得东倒西歪。

　　第二幅画面是身穿铠甲的人，将圣物的光辉，凝聚成一颗颗紫水晶，让人们沉服跪拜。穿铠甲的人通过圣物对拥有紫水晶的人进行控制。

　　第三幅画面比较诡异，主人公似乎就是苍溪灵王，构筑了一座宫殿，并用8个圣物镇守在八方，然后通过鬼面雕像将门口封锁，自己挥剑将紫水晶挖出，隔断了与法皇的灵魂契约。

　　“原来神灵族的神，早就没有了，现在的神只不过是黑白法皇创造出来的神而已。这真是一个造神的世界，但是威力比真神又差上何止十万八千里。”雷诺感慨道。

　　原来苍溪灵王一直在谋划摆脱黑白法皇的控制，这样看来所谓的神灵族也不是那么和气。好像现任的黑白法皇是灭掉了其他强者，统治了神灵族。而苍溪灵王一心却想过上人类的生活。

　　既然苍溪灵王有这种想法，那么其他灵王也未必没有这种想法。毕竟将自己的命交在别人手上，怎么样也是不放心的，看来自由之心对每个人都是一样的。这越发加强了雷诺对于自由之心宗旨的信心。

　　除此之外，雷诺他们还找到了自己梦寐以求的东西，那就是虚空战舰，大型停机场内，摆放至少十多艘虚空战舰，甚至还有圣光舰和辉光舰。

　　“或许我们该和苍溪灵王好好谈谈，我们有许多共同之处。”克莱尔说道。

　　“我也正有此意，苍溪灵王的确是个人才，况且我们知道他的内心，总比天秀灵王来得可靠。”雷诺正说着，一只小兔子从雷诺身边经过，雷诺捞了一把，将虚弱至极的念种握在手里。

　　“你在干什么，你杀了只兔子。”克莱尔叫道。

　　“苍溪灵王的地宫不能毁坏，鬼面我们要带走，虚空战舰我们也要留下，只好让这只兔子暂时顶缸了。”虽然这种低等生命的念种很弱，但是生命能量团雷诺会找一些强大的能量将它包裹起来，大概也能蒙混过关。

　　地宫之谜完全解开，雷诺、克莱尔、斯菲尔德心中不再阴云密布，三人饶有兴致的体验了一把神灵族的地球旅馆。各种饭菜、服务等等都还算正宗，三人就当放了个假，洗了个热水澡，在软床上好好睡了一觉。

　　第二天一大早，雷诺他们去了餐厅，品尝了一份机器人做的披萨，不得不说做得很难吃。酒足饭饱之后，三个人按照原路返回，鬼面的灵魂替换出来，然后返回到井下的石门处。

　　“雷诺大人，外面好像有一头专吃魂魄的鱼。以前苍溪灵王就是用它来防止我逃跑的。”鬼面有些害怕。

　　应该说，苍溪灵王选择鬼面作为镇守地宫的灵魂也不是偶然，鬼面的念种似乎特别强大，历经百年而没有消亡，若是换成普通的魂魄，只怕用不了十年就会烟消云散。

　　“怕什么，我先收了那条鱼。”雷诺用念力控制水元素，将井盖冲破，又用风岳将噬魂鱼困在其中，三人从井中跳了出来。

　　屋子里的姑娘们早就听到了响声，看到雷诺他们出来，既高兴又紧张。

　　“这盖子怎么被封死了，是要谋害我们么？”斯菲尔德瞪着眼睛说道。

　　“雷诺大人武功高强，想出来自然不难，某些人没本事，活该出不来。”说话的正是乐伶。

　　乐伶怎么敢跟斯菲尔德这么说话，雷诺想了想那一晚上，似乎就像明白了，瞪了斯菲尔德一眼，悄悄说道：“讨债的来了。”

　　“头儿，你说啥，这麻烦可都是你惹得。我是替你分担，要不然嫂子能放过你么？”斯菲尔德还振振有词。

　　雷诺清了清嗓子说道：“此间的事情，我们已经办妥，现在就要离开这里，有谁愿意走的，就收拾一下行礼，半个小时以后我们就出发。”

　　“哎呀，多谢大人。”众多的姑娘们，赶紧一路小跑回到自己房间里收拾东西。有的受到苍溪灵王的宠爱，少不了有些珍宝，而有的只有几件衣服一个小包裹足以。

　　半个小时候，雷诺清点了一下人数，足足有304人。所有人中，只有宝妈一个人不走，而是在摸着眼泪。

　　“宝妈，你虽然罪大恶极，但我赦免你，为何不走。”雷诺问道。

　　“我从107岁开始伺候灵王大人，一直到179岁，这辈子哪都不去了。就在这里等着灵王大人。”宝妈哭着说道。

　　雷诺没想到宝妈还是个有感情的人，于是说道：“苍溪灵王我会放他一马的，这里的物资足够你吃用数年，若是愿意等，就在这里等吧。其余的随我出发吧，到了上面，你们就恢复自由了，可以即刻回到自己的家乡。”

　　“灵王万岁，雷诺万岁。”群情热烈。雷诺带着姑娘团队，浩浩荡荡走出地宫。有安排专人，将这些送回原来的地方，不多会他们就成鸟兽散。

　　只剩下乐伶却紧紧跟在雷诺他们身后。雷诺用手指捅了捅斯菲尔德：“找你的，你把他打发掉。”

　　“我？是我么？和我有什么关系？”斯菲尔德耍滑头，一脚被雷诺踢了过去。

　　斯菲尔德嬉皮笑脸地说：“姑娘贵姓，我们很熟么？”

　　乐伶翻了翻白眼，一把薅住斯菲尔德的头发：“你是装傻还是失忆，你说的话都是放屁么？”

　　“哎呦，你松手，轻点轻点，有人看着呢？”斯菲尔德忍着痛喊道。

　　乐伶看了看雷诺和克莱尔，两人已经笑得不行了。用手指了指斯菲尔德，乐伶说道：“回头找你算账。”

　　乐伶跑到雷诺和克莱尔面前说道：“两位大人，乐伶也不想回去了，就像跟在两位大人身边，愿意效劳。还望大人成全。”

　　雷诺不顾斯菲尔德挤眉弄眼，笑了笑说道：“行，我这也正缺人手，我们还有许多伙伴，等会让斯菲尔德带你去认识下。”

　　“这么说，你们同意了，太好了。”乐伶高兴地说道。

　　斯菲尔德气呼呼地说：“我可告诉你，我们这里美女如云，而且个个比你本事高。你会呆不下去的。”

　　乐伶却嘿嘿一笑：“多谢提醒。我走也得先阉了你。”


第二百章 黑白法皇

　　苍溪灵王地宫之后，雷诺等人又在苍溪灵王殿里住了几日，谋划大事。苍溪灵王手下有六位大宗师，雷诺和克莱尔也是软硬兼施。对苍溪大陆的格局进行了清洗，有了雷诺的震慑作用，还有娜娃真假难辨的变形异能，这一切都在可控范围内秘密进行，而对外苍溪大陆还是一副风平浪静的样子。

　　苍溪大陆幅员辽阔，雷诺几乎将手下的得力干将派往各重要地点。一个月过去，这一日雷诺终于将办事的所有人召集回灵王殿，一个月来这是自由之心内部人员的首次集会。

　　“安东尼娅，关于接管进出神灵界通道的事情怎么样了？”雷诺问道。安东尼娅有这可以分辨0.01微秒动作的神奇能来，雷诺希望她找出虚空战舰进出的通道。

　　“头儿，关于进出的事务，原本是甘怀负责，如今已经全部被我接管。进出神灵界已经无忧，至于原理还不清楚。”安东尼娅简洁明了的说。

　　雷诺点点头，对于这个结果还是满意的。掌握了进出通道，雷诺他们在神灵界就可以进退自如了，即便一些冒险的事情也可以做一做。

　　“克莱尔，关于新进人员的情况你说下。”雷诺接着问。

　　“苍溪灵王手下共有六位大宗师还有若干心灵大师，目前5位大宗师的灵魂契约全部都在你的掌控之中，其中大部分人愿意沉浮，我和玛莎也做了测试。还有1位大宗师，不配合，已经被我们软禁起来，目前来看我们的人已经控制了苍溪大陆。”克莱尔不愧是雷诺的好帮手，不到一个月的时间，就将整个大陆人员整肃完毕。

　　而空缺的人手，被泰柯斯等人顶上，一时之间都各有各的工作。

　　听完所有人的汇报，把需要解决的事情一一提出，这样苍溪大陆反而成了雷诺的大本营。接下来就是秘密将在外面的哈特的部队接入到苍溪大陆里。

　　雷诺：“刚刚接到阿岚大宗师的飞讯，还有三天就是法皇举行灵王大赛的时间了。因此她现在已经赶往天秀灵王那里，让我也过去汇合。对外就说灵王去见法皇大人了。至于下一步的命令，根据情况再定。娜娃你变化成我的样子，我们一起去参加比赛，去会会法皇。”

　　此行，将会面见神一样存在的黑白法皇，娜娃的变形能不能瞒过法皇的眼睛不得而知，但瞒过天秀灵王肯定是没有问题。这样雷诺带着娜娃、泰柯斯、克莱尔、玛莎一起出发了。

　　十大灵王的领地是一个环形结构，而最中央的一块大陆，就是法皇的领地，中央的宫殿诸神堂。十大灵王各自在最接近法皇领地的边缘设置有迎客山庄，天秀山庄就是专门为灵王大赛服务的地方。

　　天秀灵王、6位大宗师全部汇聚在天秀山庄，从天秀山庄通往诸神堂也只需要一个时辰的路程，所以等比赛当天再去也是来得急的。

　　阿岚和汤伯恩修成正果得到天秀灵王的承认，众多的大宗师都向他们投以善意的祝福，只有柯娜阿基黑着脸闷闷不乐的坐在不起眼的位置。由于护外神将的原因，天秀灵王认为雷诺就是神灵族的人，柯娜阿基谣言中伤，自然受到冷落。

　　天秀灵王端坐在中央：“阿岚，不知道护外神将什么时候来啊？可就缺他了。”

　　阿岚笑了笑说道：“雷诺正从苍溪大陆赶过来，应该一会就到。”

　　牧野长风在上次的比赛中对雷诺印象深刻，尤其是两人都精通风元素，颇有英雄相惜的感觉。“到底是护外神将大人，自由的很啊。想必在外界的战斗中，获得了不少好处，乐不思蜀了吧。”

　　天秀灵王哈哈一笑：“长风，看你说得。护外神将不仅要接受本王的指派的人物，还要接手一切重大的对外战争，那可是九死一生，就连静心修炼的机会也不多啊。雷诺那才叫好气魄。”

　　“灵王大人说的是，雷诺的确气度非凡，在比赛中直接晋级大宗师，实在是一代奇才。”牧野长风说的是实话，大家都也见识，纷纷表示赞同。

　　“各位大宗师久等了，雷诺来迟了，抱歉抱歉。”正说着，雷诺从门口外面走了进来。

　　牧野长风打趣道：“护外神将大人，灵王大人可就盼着你来呢。”

　　当然走进来的不是雷诺，是娜娃的化身，而跟在身后的扮作侍卫样子的才是雷诺，雷诺经过了易容，如今看起来就像一个不起眼的魅影捕手。

　　雷诺提前早将六大宗师的情况一一介绍给了娜娃，所以娜娃对牧野长风说：“长风兄，真是让你久等了，我这刚刚出到界外一趟，收获了不少宝物，与大家一起分享。”

　　娜娃挥了挥手，身后的雷诺托着一个盘子进来。雷诺神秘地说道：“这些都是我从外界获得的宝物，每人一件，就从长风兄开始吧。”

　　掀开纱布，里面的珠光宝气顿时铺面而至，当然这些东西都是来自于苍溪灵王的宝库。苍溪灵王能看中的东西，哪有不好的，那可是灵王看中的宝贝。

　　“七彩詹华珠、尤加钻石雕刻的花瓶、金乌陨铁……还有这个，我都没见过，各位快来看看。”牧野长风一声招呼，牧野长风、阿岚、阿旺斯、曜日司徒分别凑了过来，只有柯娜阿基一动不动坐在那里，神情落寞。

　　“我还记得各位在争霸赛的时候，承让于阿岚大宗师，让我们得了第一名，各位还慷慨的送了我这个新人好多礼物，像长风兄的破空盔，那都是宝物。雷诺感激不尽，这些东西不成敬意还请笑纳。”娜娃说的十分诚恳，表明自己是个重情义的人，让他们也拿起来理所当然。

　　但他们当时赠与的宝物，怎么能与灵王级别的宝物想比，雷诺拿出来的东西，就连天秀灵王都眼馋。

　　牧野长风：“雷诺兄弟真是太客气了，这如此贵重的，倒是却之不恭了。”五位大宗师一人从雷诺哪里取了一件。

　　天秀灵王远远的看着，尽管心动，人却没有动，毕竟自己是个灵王，不过那宝物实在太眼馋了。

　　最后盘子里还剩下一个，娜娃走进柯娜阿基：“大人，还有一件是送给大人的，还请不要嫌弃。”

　　柯娜阿基表情尴尬了一下，雷诺这是主动修好，而且如今的身份和自己平起平坐。柯娜阿基犹豫了一下，心想莫非自己真得误会了雷诺不成，娜娃不管柯娜阿基如何想，应将最后一件宝物，尤加钻石花瓶塞给了柯要娜阿基。

　　柯娜阿基的喉头抖动了一下：“那就多谢了。”这个花瓶可谓价值连城，算是全宇宙的硬通货币，当然其他几件宝物也不会比它差，之所以剩下尤加花瓶，那是因为其他宝物是可遇而不可求。

　　盘子里已经空空如也，天秀灵王眼馋地看了一眼，知道没自己的份，只得吞咽了一口唾沫。总不能放低身份，自己上前去吧。

　　灵王的表情自然逃不过娜娃的眼睛，娜娃笑了笑说道：“这最后一件宝物，既然各位都不选，那我就献给灵王大人了。”

　　“还有宝物，我的？”天秀灵王大喜，眯着眼睛，却看不到盘子里还有什么宝物。六位大宗师也是左顾右盼，四周看了一群也没有发现什么宝物剩余。

　　假扮雷诺的娜娃笑而不语，轻轻从雷诺手中拿过空空如也托盘，轻轻翻转，一片耀眼的紫色。“诸位，这才是最大宝物，只是你们自己放弃了而已。”娜娃狡猾的笑着说道。

　　“那闪闪的紫色，还有气息，有种似曾相识的感觉。”众人惊呼起来，“莫非，莫非它是紫水晶粉末压制的托盘”。

　　紫水晶何等珍贵，就算是大宗师也只有几颗之数，就算是灵王级别也不过几百颗而已。显然这个紫水晶盘是将无数块破碎的紫水晶打碎制成的，如果换算成整颗，大概也有上百颗。这是何等珍贵的东西，甚至都在想，这对于修炼是何等重要，雷诺是不是傻了，有了这些紫水晶说不定能突破到灵王境界。

　　不管怎么说，天秀灵王还是很高兴，连说了三个好字，将水晶托盘纳入自己的怀里。雷诺这一招收买人心做的很好，天秀灵王甚至没有再对娜娃有一丝怀疑。如果是人类，怎么可能将这么重要的东西交给自己。天秀灵王现在看雷诺真是越来越顺眼了，指了指自己左手边的位置说：“雷诺，过来坐啊。”

　　有了这段惊喜，天秀山庄里热闹起来。各种瓜果、酒菜摆放整齐。天秀灵王端起酒杯说道：“五年一度的灵王赛马上就要开始，在这里我希望各位虽随我一起努力，为天秀大陆争光。为法皇大人效力！法皇万岁！”

　　“灵王千秋，法皇万岁，干杯！”众人纷纷举起酒杯一饮而尽，拉开了灵王大赛的序幕。


第二百零一章 黑白法皇2

　　这一天，大家吃喝都比较开心，唯一郁闷的就柯娜阿基，趁着机会，按照雷诺的指示，娜娃找了个机会来到柯娜阿基身边。

　　两个人怀着复杂的情感对视着，柯娜阿基感觉眼前这个雷诺的气势似乎有些不同，丝毫没有以往的危机感和压力。看来雷诺应该对过去的事情释怀了，自己该怎么处理，况且人家还送给自己一个宝物。

　　“柯娜阿基大宗师，过去的事情到此为止。以前我是心灵大师的时候你就打不过我，现在就更没有可能，何去何从可要想清楚。”娜娃说道。

　　柯娜阿基身体抖动了一下，脑袋再次清晰起来，低哑嗓子说：“你不可能是神灵族的人。你究竟是怎么做到的？”

　　娜娃微微一笑，至于台词早就背熟了：“我是不是神灵族的人，你说的可不算。但是你如果再胡说八道，我保证让你看不到明天的太阳。”随着一句狠话，一股股强大的气势从娜娃背后喷薄而出。

　　距离最近的柯娜阿基自然能够感受到浑身那种压抑的感觉，而且他杯子里的酒，不停得沸腾着，而且渗透阴冷死亡的气息。

　　“你，你能够控制两种极致元素？”柯娜阿基浑身发抖，内心比他的身体更加激动，两种极致元素，那是灵王才有的本事。仔细看着雷诺那张脸，额头的紫水晶依然那么惨淡弱小，看起来就连大宗师看起来都不想。

　　太恐怖了，他究竟是什么人，明明和灵王平起平坐或者更加厉害，但是却甘愿在天秀灵王下面做事。他一定有不可告人的秘密，只不过这个秘密的层次或许太高了，难道是关于法皇大人的，那自己一不留心就成了炮灰。

　　想到这里，柯娜阿基已然陷入恐惧当中：“好，我什么也不知道。我什么也不会说。”

　　娜娃拍了拍柯娜阿基的肩膀，从他的身旁走过，“记住你说的话。”

　　雷诺确信柯娜阿基已经不足为患，而直接除掉他反而会引起天秀灵王的怀疑，相信有了今天这番警告，柯娜阿基会知道该怎么做。

　　今天的酒席不仅天秀灵王很高兴，大家都很高兴，雷诺从出的礼物让他有了很好的人缘，如此一天时间很快就过去了。晚上天秀灵王让大家各自回去休息，因为明天一大早就有赶往诸神殿。

　　雷诺带着自己的人去了单独个阁楼，其他人也各自回去，不得不说处于法皇脚下，各大灵王很顾忌颜面，所以阁楼的装修那是很豪华，甚至比灵王殿也不差。

　　虽然雷诺有诸多的事情想要交待，却也不敢有太多动作，毕竟靠近法皇的地方耳目众多。这一夜娜娃谁在了主卧室。而雷诺和其他扮作手下的人一样，在大厅里休息，一夜相安无事。

　　第二天早早的，就有人叫醒各大宗师，说是天秀灵王已经在门口等候，让大家速速去集合。天秀山庄虽然距离诸神殿并不算远，但是各大灵王的情况也是如此。

　　“人都到齐了么？我们还是去得早点好些，别输了其实。”每个大宗师所带人员一边三道五个，而天秀灵王的亲兵也只有100多人，但每个都是高手中的高手，可以说是距离大宗师一步之遥的心灵大师。总共148人，在天秀灵王的带领下，骑上各自的坐骑，奔赴诸神殿。

　　雷诺的九头毛虫，以及阿岚大宗师的赤炎闪电驹在这里面算是速度上乘的。紧随天秀灵王一点也不费劲，因此边走边谈。

　　通过昨天的礼物，且不说雷诺的身份和交情，阿岚和汤伯恩已经达成了共识，雷诺绝对不是自己能招惹起的人，且雷诺待他们不薄。所以即便他们知道雷诺有些异常也是一点不会说出去的。

　　“雷诺大宗师，几日不见收获这么丰厚。果然不是我们这等平庸之辈可以达到，今后还要多多提携我们夫妻。”阿岚是个女人，到底好开口些。

　　雷诺知道阿岚大宗师在释放好意，客气道：“阿岚大宗师也太客气了，我可是你一把提携起来的。如果有机会自当报答。”

　　此刻，阿岚和汤伯恩对雷诺已不敢存半点私心，说实话他们有点感觉雷诺神秘莫测，自己恐怕高攀不起。

　　汤伯恩说道：“汤某能和阿岚在一起全是仰仗了你的光，终究是欠了你的人情，以后如果需要用得着我们夫妇的地方，一定全力以赴。”

　　“好说，好说。”对于汤伯恩夫妇的主动交好，雷诺自然不会反对，只是不知道在大宗师这个层次是否也考虑过背叛法皇，如果有可能，雷诺倒希望策反他们。虽然比起苍溪灵王来，他们的作用小很多，但是如果能成功固然是好的，这就代表可以策反更多的人。

　　就在众人一路赶往诸神殿的时候，同样有一队人马悄悄赶到阿岚宫所在的瑶山。这些人当然不是别人，正是斯菲尔德。按照雷诺的指示，他们是来策反苍溪灵王的。

　　富若班尼一早也接到了雷诺的讯息，原本是阿岚大宗师的人，但两次被雷诺救了之后，少女的心早已经变了。按照雷诺的嘱咐，富若班尼并没有将这件是汇报给阿岚大宗师。阿岚宫本来人就少，如今阿岚夫妇一同去往诸神堂，留下富若班尼看守瑶山。

　　苍溪灵王如今被镇压在三万丈瑶池下面，如果说有人能找到位置，那也只有富若班尼了。经过近一个多月的瑶池水的浸泡，封锁在寒冰和风岳当中的苍溪灵王已经是苟延残喘。被风岳和瑶池水日日侵蚀，不仅不能从外面获取能量，自身的能量更是在不断的消失，长久下去，不要说逃出去了，恐怕会死在这里。

　　如今苍溪灵王早就放弃了抵抗，将仅剩的能量紧紧锁在体能，保持不被丝丝入体的风岳所侵蚀。富若班尼上次下潜瑶池水底，在将要冻死之时，被雷诺拉了上来，并无意间掌握了冰元素的大成，虽然内外水晶尚未融合，但寒冰掌的威力已经不逊色于大宗师了。

　　没费多少时间，富若班尼将水底的锁链解开，拖拽着寒冰包裹的苍溪灵王从瑶池底部飞了出来，来到了阿岚宫的前殿门口。

　　寒冰和风岳依然紧紧包裹着苍溪灵王，而隐约可以看到苍溪灵王双眼紧闭，不知道处于什么状态，不过可以肯定没死。富若班尼可不敢轻易将他放出来，而是看向斯菲尔德：“雷诺怎么交待，是否解开寒冰。”

　　斯菲尔德摇了摇头，问道：“如果隔着这块冰他能听到我说话么？”

　　富若班尼面无表情道：“应该可以。”她对于嬉皮笑脸的斯菲尔德无好感。

　　“那你可以走了。”斯菲尔德按照雷诺的嘱咐，关于苍溪灵王的事情不能让富若班尼知道，斯菲尔德原本以为富若班尼会有疑问。但富若班尼却一转身走了，就连嘱咐的话都没留下。

　　斯菲尔德看着富若班尼远去的身影，自语道：“这小妞倒挺有个性。”不过他很快后悔了，一只手薅住了他的耳朵。

　　“你在说什么？”身后传来乐伶的声音。

　　“哎呦，慢点，我在说要怎么审问这个苍溪灵王。”斯菲尔德赶紧说道，对于乐伶这丫头他也真没办法，就是和她睡了一晚上，然后自己就成了她的仆人。都说女人是老虎，不好惹，如今斯菲尔德就惹上了不该惹的人。

　　“雷诺，这个锅本来应该甩给你的。”斯菲尔德也只能将仇恨的呐喊，埋藏在心里了。

　　恨归恨，雷诺要完成的事情，斯菲尔德还是要去完成的。来到苍溪灵王的面前，围着冰坨转了两圈，斯菲尔德眼珠一转突然说道：“苍溪灵王，你背叛法王，可认罪么？”

　　寒冰和风岳里面，苍溪灵王依然微微闭着双眼，但他自然知道自己已经出了水底，外部的能量似乎可以进来一点点。他一动不动，暗地却在寻找机会。

　　斯菲尔德自然知道苍溪灵王的厉害，也知道留给他的时间不多，雷诺已经说明，如果两个时辰不能突破，就让富若班尼将他送回原处。

　　现在苍溪灵王装聋作哑，这也在斯菲尔德的意料之中。

　　“苍溪灵王，看来你是准备装聋作哑了。”斯菲尔德敲打着冰块，“不给你来点真格的，你是不肯把眼睛睁开是吧。”

　　苍溪灵王在心里默默祈祷着，如果眼前这个傻小子能把这冰块破掉，或许自己就有翻盘的机会了。

　　可惜斯菲尔德也是明白人，只是轻轻敲打了两下就拿开了手指，一撇嘴说道：“行了，别装了，不睁开眼睛看看这是什么？”

　　斯菲尔德将雷诺交给他的噬魂鱼倒提在手中，不过显然也和苍溪灵王差不多，这只噬魂鱼也被风岳困住。拎着噬魂鱼在苍溪灵王的面前晃了晃，苍溪灵王突然睁大了眼睛，传出声音道：“噬魂鱼，你是从哪里得到的。”此物的出现，他实在无法淡定。


第二百零二章 黑白法皇3

　　“从哪里来的？你说这世界上还有第二条这样的鱼么？”斯菲尔德反问道。苍溪灵王一想也对，这条噬魂鱼还是他跑到苍溪的溪底，无意中发现的，并将它捉回地宫，喂养起来，修炼黄泉逆流用的。

　　整个神灵世界，从来没听说过第二个人拥有这样奇特的东西。如果有人来过苍溪，自己身为苍溪的主宰又怎么会不知道呢？

　　苍溪灵王睁开眼睛，自然扫到了乐伶。双眼的瞳孔猛然收缩，修炼到苍溪灵王的境界，不说过目不忘，但乐伶他怎么会不认识呢。

　　脑海中过了一下，地宫里，红楼里面，“你是乐伶？！”苍溪灵王在说这句话的时候，心里已经把雷诺的祖宗问候了一遍。地宫是苍溪灵王的心血和梦想，此生都在勾画这么一个见不得人的世界。

　　而被视为自己专属的后宫，如今被雷诺打开，并把里面的人也放了出来，这简直就是赤裸裸的侵犯。地宫一共有四处，香兰苑只是第二处，最要明的是第三处和第四处。一处藏着自己百年来收藏的宝物，一处是自己梦想所在的地方。

　　“不可能，没有人知道通往地宫通道。而且你们怎么可能进得去？苍溪灵王殿的守卫呢？”苍溪灵王的想法是正确的，虽然自己被雷诺所困，但是雷诺只不过是大宗师。大宗师是在灵王之下，而噬魂鱼和苍溪阴水，只有灵王才能安然通过。

　　斯菲尔德看到苍溪灵王目瞪口呆的样子，说道：“灵王大人醒醒吧。还惦记守卫呢，早被解决掉了。雷诺让我告诉你两件事情，第一件就是他可以轻易杀死你，第二件是他可以帮你实现你的理想。至于怎么选那是你的事情。”

　　斯菲尔德看了一下时间：“你有半小时的时间来做出决定，但是这个决定与你的命运息息相关，你可以要想好了。”

　　这半小时里，斯菲尔德也没闲着：在手腕的投影上轻轻点了一下，影像就弹射了出来，那是苍溪灵王模拟地球的场景。

　　“你使用的是人类科技？”苍溪灵王是相当吃惊的，他没有想到在神灵世界里，会有一个人像他一样对人类的科技如此着迷，并且能够掌握和应用。当然苍溪灵王不是柯娜阿基，也不会想到雷诺有可能是人类。

　　影片的最后雷诺回眸一笑，那种感觉比一个月前要强大数倍。苍溪灵王重新闭上眼睛，将刚才听到看到的一幕幕地回忆，思维和脑袋在高速的运行着，如同一台拼命运转的电脑。如今他终于可以确定，自己的老窝被人端了。

　　在苍溪灵王的算计里，地宫只有一个人能够破解，那就是黑白法皇，甚至他都模拟了自己和黑白法皇大战后，逃入地宫，然后如何抵抗攻击。如今这一切被一个小小的大宗师给破坏了，这口气的确难以咽下，但事实已经是这样了。

　　斯菲尔德看到苍溪灵王不言语，又说道：“苍溪灵王，你可能在想。出来之后将我们杀死，但是实际上苍溪大陆所有的大宗师的灵魂契约已经脱离了你的控制。这个你应该能感觉到对吧。”

　　这一点苍溪灵王被困在瑶池水下，没有明显的感觉出来，此刻经过斯菲尔德的体形，苍溪灵王发现果然只剩下一位大宗师灵魂契约还在自己这里。也就是说其他大宗师的灵魂契约被强行斩断，那么只有两种可能，一是黑白法皇所为，二是雷诺成为了凌驾于灵王之上的存在。

　　天呐，那是什么级别？第二种结果就连苍溪灵王也无法解释，因为在灵王之上就是黑白法皇。十大灵王和黑白法皇之间没有灵魂契约，但是黑白法皇可以将余下所有人的灵魂契约随时划归自己所有。黑白法皇没理由，也不可能割断自己所属的大宗师灵魂契约。

　　相比较两种结果，苍溪灵王也只能相信是第二种了。因为如果是第一种，现在自己恐怕早就死了，说是选择，但在雷诺进入第四个地宫的时候，苍溪灵王已经无路可退了。

　　“好！雷诺算你厉害，从今天开始，我就听你指挥。”苍溪灵王性格高傲，这话几乎是撕心裂肺喊出来的。

　　“他真的降了。”斯菲尔德突然犹豫了，雷诺告诉他苍溪灵王一定会同意的，并且说同意之后就将他带回苍溪大陆，然后赶过去参加灵王大赛。只是这一放开苍溪灵王，雷诺不在不知道谁能控制得了他。

　　“哼。你怕了。”苍溪灵王看到斯菲尔德犹豫的样子，恨恨地说道。

　　是啊，斯菲尔德的确怕了，但是有点多余，雷诺早就想好了一切，苍溪灵王就算要逃跑也不会当场动手，因为要离开神灵界就必须回到苍溪大陆，而中间这么长的路程。雷诺有的是机会干掉他。

　　“算了，我选择相信头儿。”斯菲尔德下了决心，赶紧差人去找富若班尼。富若班尼早就收到雷诺的消息，知道自己早晚要打开苍溪灵王的枷锁，所以根本就没走远。

　　听到斯菲尔德的召唤，富若班尼来到苍溪灵王的跟前。左右燃气通红的火焰，慢慢将寒冰烤花，风岳本来就不是固定存在形式，没有了寒冰的束缚，风岳持续了片刻就变得越来越小，趋于平静。

　　苍溪灵王终于脱身恢复了自由，身体极度疲劳，盘膝打坐了一会，从周围的环境中吸纳了许多外来能量，这才变得红润饱满起来，缓缓睁开眼睛。

　　苍溪灵王打量了一下将自己困住的小姑娘富若班尼，又是一阵心惊区区一个心灵大师竟然有如此巨大威力，雷诺手下能兵强将可真不少。

　　“灵王大人，雷诺让我告诉你，抓紧赶往诸神殿去参加灵王大赛。”斯菲尔德说道。

　　“灵王大赛？今天是什么日子？”苍溪灵王掐指一算，果然是今天。二话没说，苍溪灵王站起身来，就快速赶往诸神殿。好在苍溪灵王的穿云雀速度上占有优势，赶在比赛前到达诸神殿，还是有希望的。

　　诸神殿，是黑白法皇区域的统称，共分为黄金殿、白银殿、延边三个大的区域。从延边开始，有一排巨大的雕像耸立在区域的最外边，分别是延边36神将，白银殿18天王，黄金殿9圣王。

　　雕像栩栩如生，却是巨大无比，延边神将雕像高度有311米，白银殿天王有466米，而9个圣王雕像有777米。神将的雕像赤裸上身，仅仅有一缕轻纱覆盖在身后，显出壮硕的肌肉。从服装来看，都是远古神灵族的打扮。而天王和圣王却是盔甲闪光夺目。

　　共同的53尊雕像，屹立于诸神殿外，也可能诸神指的就是雕像上的神，这53尊雕像外加黑白法皇刚好构成一幅扑克牌的数字，象征着神灵族的伟大。诸神殿和雕像并不是黑白法皇雕刻的，这些雕像年代久远，已经无从考究。

　　一路上，阿岚和汤伯恩把他们知道的关于诸神殿和法皇的事情，全都和盘托出，主动告诉了雷诺。毕竟涉及到法皇的有关内容，是在任何资料里也无法查询的，甚至远古的53尊神像从何而来也不得而知。

　　“那这些雕像有什么用，能动能打么？”雷诺听阿岚夫妻两这么说，挥动了一下勾拳说道。这一举动在阿岚眼里是如此滑稽，噗嗤笑了一下说道：“雷诺你真会开玩笑，雕像怎么会动呢？”

　　“那也未必。”汤伯恩说道，“我曾听人说，原本这53尊雕像每人手都握有一件圣物。但由于一场大战，53件圣物或者破损或者遗失，如果圣物还在，说不定这些神灵的雕像真得能够动起来。”

　　说者无心，听着有意，雷诺盘算了一下：联邦政府至少有3—5件圣物，自己这里有2件圣物还有残破的碎片若干，从苍溪灵王哪里找到2件。既然苍溪灵王有，其他灵王至少每人应该有1—2件，雷炎星上那群神秘人，手里应该至少有一件，这样总共有了30件左右，还少23件，该不会都在法皇那里吧。看来法皇终究是最为强大的存在，自己做的两手准备是正确的。

　　在天秀灵王的带领下，他们穿过36尊神将雕像，渐渐逼近核心区域。“我们下去吧。”天秀灵王说道，径直催动坐骑直接降落下去。雷诺虽然有疑问也跟着一路飞了下去。

　　“雷诺，你想必不知道。为了表示对法皇的尊敬，在经过天王区和圣王区的时候，都会主动降落，不使用坐骑，而是慢慢走进去。”阿岚解释道。

　　雷诺点点头，长知识了。一干人等落到地面这才感觉到雕像的宏伟。雷诺心里感慨的是，人类似乎根本无法完成700多米的整块石雕，不光是机械达不到，更重要的是，那栩栩如生的表情，是怎么雕刻上去的，宏伟壮观不可思议，这是雷诺对诸神殿的第一印象。


第二百零三章 黑白法皇4

　　天秀灵王直接放飞了坐骑，带着众人来到了18尊天王像的脚下。石像的巨大，此刻才真正显现出来，人的身影甚至还不如神像的一个脚趾头大小，整整的仰望。

　　雷诺由衷的感慨，曾经的所谓金字塔、玛雅文明的建筑，此刻相对于神灵族的雕像来讲，论气势论做功都差了不少。

　　18尊雕像，天秀灵王他们的入口，却是一尊身着银甲的武士，却长着雄狮一样的头发和鼻子，异常难看。天秀灵王恭敬地跪拜，六位大宗师自然也跟着做。

　　雷诺是第一次来这里，还一脸懵灯的样子，汤伯恩拉扯了一下雷诺的衣角，低声说道：“跟着做。”雷诺很少。人，这与人类的信仰有关。

　　看到雷诺如此执着，汤伯恩说道：“你别看他丑陋，却是18尊天王里面最勇猛的一个。名叫庞谷武，传说中护外战神的鼻祖。据说当年神灵族创始的时候，经历了虫族的入侵，那时候你们人类还没有这么发达的科技，能与神灵族成为对手的只有虫族。”

　　“虫族？虫族的数量固然庞大，但是就目前来看并不是那么厉害的啊。”雷诺亲自经历过与虫族和神灵族的战斗，两者的战斗力自然是神灵族更为强大，人类尚且不怕虫族，何况神灵族。

　　汤伯恩说道：“你这话说得不对。当年的虫族可不比现在，有许多小的种族，如星虫族、灵虫族、高斯虫族，都十分的厉害。而神灵族人员稀少，差一点被灭族，而庞谷武的父亲为了获得强大能量，让妻子与雄狮结合，生出了庞谷武。”

　　“什么？人兽之间可以生育？”雷诺感觉太特么刺激了，这个庞谷武的父母可真放得开。

　　“嘘，小声点。不是人与兽，是神与兽。传说中的神是可以以各种形态存在的，自然可能是一头狮子。总之庞谷武诞生下来以后，果然继承了狮子的强大力量，三岁即有两米多高，力大无穷。最终他率领庞谷武家族，一举歼灭高斯虫族，成为18个天王之中，最早获得封号的神。咱们天秀灵王就崇拜这位大神。”无论汤伯恩怎么说，雷诺还是没跪。

　　“跪来跪去，活得像个孙子一样有意思么？”雷诺道。

　　“哈，随你吧。”汤伯恩只当他是散修出身，“你以为天秀灵王是谁都跪的么？”

　　雷诺笑了笑：“历史如果是真的，未尝不可，但是在那个年代，历史或许早就被人篡改了。我们所崇拜的，可能只是某些人捏造出来的神话。”

　　“你怀疑法皇？”汤伯恩没想到雷诺比想象的还要叛逆。

　　这个时候，天秀灵王完成了祭拜，继续向着9尊圣王像走去。“我可什么都没说。”雷诺跟着大队人马继续往前走。

　　如果说18尊天王像之间还有着广阔的距离，那么进入到圣王像的范围内，则是诸神殿的核心区域，9尊圣王像几乎摆成一个圆形，手臂相接，将诸神堂包裹在当中，过了圣王像，就可以进入诸神堂了。

　　与18尊天王像想比，天秀灵王并没有有选择的跪拜，而是一一跪拜。也就是说灵王的地位或许等同于过去的天王，所以他可以选择自己崇拜的英雄祭拜。而圣王就好比法皇的身份，至高无上，必须膜拜。

　　“这些金甲神人高777米，不知道有什么讲究？”这次雷诺问道。

　　汤伯恩白了他一眼：“说了你也不会拜，自己玩去。”

　　阿岚大宗师看到两个人斗气的样子，笑了笑说道：“九大圣王，是神灵界真正的支撑，传说中是他们开天辟地，用天石制造了神灵界。总之各个都是超级大能，没有加大圣王就没有神灵族，他们是真正的神仙，而我们神灵族是神的后裔。”

　　如果说庞谷武说得还有模有样的话，那九大圣王的故事简直就是虚无缥缈，倒像人类世界上帝一样的存在，谁也没见过，却是信仰的来源。

　　雷诺看这巨大的雕像，雷诺在思考一个问题：“是谁，有这样的能力，将53尊雕像手里面的圣物全部取走，又是为了什么，圣物为什么会分散在世界各地，到底有什么样的秘密。”

　　“天秀大人，这么早就到了。”一个光头胖男人，也在祭拜，与天秀灵王碰了头。

　　十大灵王，除了天秀灵王以外，还有冠华灵王、康定灵王、雄魔灵王、无影灵王、褫狐灵王、饕餮灵王、飓野灵王、玄幺灵王。

　　现在和天秀灵王打招呼的正是雄魔灵王，十大灵王中有九个仪表不凡，相貌堂堂，唯独雄魔灵王，身体五大三粗，而且是个光头胖子，显得十分萎缩，笑与不笑同样让人想吐。不过此人却是本事超人，所擅长的摩羯幻影乃是神灵少有的空间虚幻技能，他想杀的人通常连怎么死得都不知道。

　　这样的人，自然没谁愿意招惹，不过撞见了总得打个招呼。“雄魔，好久不见！”天秀灵王一抱拳说道。

　　“天秀老哥，真是人强马壮，仅仅五年就多出一个大宗师。”雄魔灵王的眼力果然霸道，一下就看出多了一位汤伯恩。

　　天秀灵王哈哈一笑，“雄魔老弟后来居上，每年都让我们出乎意料。我这点人马的确让你见笑了。”两个人暗地里在较劲呢。

　　说来也是有渊源的，十大灵王里面以苍溪灵王年纪最大，成名最早。而雄魔灵王成为灵王不过50年的时间，开始身边一个大宗师没有，曾被人讽刺为光杆司令。

　　这件事对于刚刚成名的雄魔灵王刺激很大，此后50年的时间里，雄魔灵王手下有了8个大宗师，一跃超过所有的灵王。雄魔灵王却是心胸狭隘，一直想雪了当年支持，因此每次来都对各个灵王进行讽刺，着实让人厌烦。

　　如今天秀灵王获得突破，也算是为其他人争了些颜面。因此，天秀灵王面不改色道：“雄魔老弟的眼睛是越来越毒了，今年我这里新晋级了两位大宗师，不知道你说的是哪一个？”

　　显然这是对雄魔的讽刺，天秀灵王自然知道雄魔说的是谁。就是雷诺，让他一点也看不出大宗师的迹象，但人家的的确确是名副其实的大宗师，自己看不出来，雄魔自然也看不出来，正好借此羞辱一下他。

　　雄魔今年没有新晋级的人员，本来就不痛快，此刻又被天秀灵王戳中阴影，当下伪装的笑容再也坚持不住，双目紧锁，逐一测探每个人的修为。

　　天秀灵王，乐得看他出丑，反而闭紧嘴巴，就是不说话，看你能怎样。话说时间不早，其他灵王也陆续赶来，刚好看到这一幕，纷纷站到天秀灵王的身后，想看看这雄魔是如何出丑的。

　　褫狐灵王，是一位女灵王，不仅长得狐媚，而且最爱挑事，属于站着说话不腰疼的人。瞅了瞅一脑门子汗的雄魔灵王说道：“我猜雄魔老弟是不是犯了青光眼啊，竟然连谁是大宗师都分不清楚，怕是他自己的大宗师也未必是真的。”

　　其实褫狐灵王也没看出有七个来，还以为天秀灵王在耍笑雄魔，所以就添柴加火，不怕事大。

　　为人诚傻的康定灵王说道：“我怎么也看不出来。我猜是天秀灵王作假。”康定灵王说的本来是一句实话，但此刻在雄魔灵王听来却是无比的刺耳，当即暴跳如雷道：“谁说我看不出来？”

　　“你要是能看出来，那就打赌啊。如果你没看出来，或者是天秀灵王作假，那么输的人就要学三声狗叫，汪汪汪。”无影灵王也跟着凑热闹。

　　这些灵王也没个好人，还好天秀灵王胸有成竹，正好教训一下这个狂妄的雄魔。冷冷地说道：“雄魔，你可敢赌，要想好了啊。”

　　雄魔已经是骑虎难下，光秃秃的头顶上渗出了一层层汗珠：“赌就赌。让你的人站成一排，我要看看到底是几个。”

　　娜娃的心里咯噔一下，真是飞来横祸，自己这个假的大宗师不知道能不能瞒天过海。但是众目睽睽之下，也只能按照吩咐，站成一排。

　　牧野长风、柯娜阿基等人都是多年前成为大宗师，雄魔灵王只是扫了一眼，就排除掉了，最后在汤伯恩身上看了又看，没错这是一个，6个了。雄魔心里算计着，然而就是找不到第7个。

　　索性用起了排除法，一个个相面，“你退出去。”雄魔开始清场，终于来到了娜娃眼前。

　　雄魔原本就是秃头，在光头的衬托下更显得紫水晶硕大无比，显示出雄厚的实力。

　　原本要是弱小的人物，雄魔就会直接排除掉，但面对娜娃雄魔扫了几眼，却是有一种朦胧的感觉，如此试了几次倒引起了雄魔的注意。

　　“你这个面孔很生啊，是第一次来这里。”雄魔问道。

　　娜娃装作若无其事的样子，点头说：“是的，灵王大人。”

　　“嗯，很好。你的能量有点特殊，一会我对你进行检测，你不要进行抵抗，否则引起经脉混乱，可怨不得我。”雄魔说道。

　　真看不出来，看起来十分残暴的雄魔竟然还有如此关怀的话语。俗话说救人就是救自己，这句话却挽救了他自己。


第二百零四章 黑白法皇5

　　尽管娜娃心里无底，还装出信心满满的样子：“大人请便。”

　　“好，那你可准备好了。”雄魔额头的紫水晶开始绽放出一缕缕紫色的光芒，一股能量开始侵入娜娃的额头。

　　“这秃子，动了真火。”“不知道这是不是新进的大宗师，他的属性十分神秘，不用点真本事，还真看不出来。”围观的灵王们越发感到有意思，七嘴八舌的议论起来。

　　怎么办，是抵抗还是不抵抗，该怎么办，头儿你倒是告诉我一声啊。娜娃心急如焚，却不知道该如何是好。

　　“娜娃，不用紧张，放开防备，让他进来。”娜娃的脑海里突然响起雷诺的声音。有了命令就好办了，原本还有些抵抗的防御也消失的无影无踪。

　　雄魔的能量一冲而入沿着娜娃的紫水晶开始往里面探入。大宗师和心灵大师的区别在于是否具有内水晶，大宗师在融合内外水晶之后会在大脑里形成一道能量屏障，如果有这道屏障则证明已经成为大宗师，如果没有则不是。

　　同样这道屏障能够阻挡的力量越强大，则代表此人的实力越强大。雄魔入侵的能量选的相当小，因为他也害怕娜娃真不是大宗师，那么即便是很小的能量也可能刺穿他的大脑，成为白痴。

　　雄魔小心翼翼地刺探着前行。娜娃只不过是心灵大师的水平，自然不可能生出屏障来。但是雷诺是谁，那是高于灵王的存在，只所以有这样的决定，是因为现在的雷诺要对付这群灵王，就像对付小孩一样。

　　无论试探的结果怎么样，雷诺都胜券在握。

　　雄魔试探了几次果然没有结果，终于将自己的紫色能量缓缓退出。眼中充满了失望，用手一指，轻轻地说道：“你不是，后退一步。”紧张的天秀灵王终于放松下来，哈哈大笑道：“雄魔，你输了。”

　　“我输了，你在说什么？检测还没有结束。”雄魔看向满面笑容的苍溪灵王。

　　围观的人群也一阵阵嘈杂：“怎么就输了呢？”

　　天秀灵王上前一步拍了拍娜娃的肩膀：“这就是我的另一位大宗师，雷诺。而且他也是我们的护国神将。”

　　“什么？大宗师成为护国神将，这人是怎么想的。”

　　“想必他的晋级也是借助了某种物品，勉强而为。自知修为难有寸进，才自愿成为护外神将的吧。”

　　各种各样的议论，纷纷扬扬地传了出来。

　　“不可能，我已经测试过了，他根本就不是大宗师。”雄魔恼羞成怒道，转头看向娜娃，眼光中冒出一股股想要杀人的寒气，“你到底是不是大宗师？”

　　褫狐灵王眼珠狡猾地一转，说道：“这个好办。每位大宗师的神能不同。灵王的判断就未必准确，就算是我也看不出这位兄弟是个大宗师。不过，有一种方法可以更真实的检验真假。”

　　“什么办法，你说吧。”天秀灵王和雄魔灵王异口同声问道。

　　褫狐灵王习惯性地抛了个媚眼：“现场比试啊。请雄魔灵王派出一名大宗师，迎战雷诺。谁输谁赢，不就一目了然了？”

　　“褫狐你这有点不太公平吧。就算同样是大宗师也有强弱，就算雷诺输了，也不能说人家不是大宗师，这样算起来天秀灵王有点吃亏。”冠华灵王插嘴说道。

　　还没等褫狐说话，娜娃突然说道：“各位灵王，小人愿意一试。如果输了就无话可说。”

　　“雷诺……”天秀灵王想要阻拦，雷诺虽然厉害，但在天秀灵王眼里雄魔的手下有个特别厉害的大宗师，若有差池，自己岂不是得学狗叫。

　　娜娃却是一脸自信：“天秀大人，请相信我不会让您失望的。”

　　天秀灵王把后半句硬生生吞了回去，否则在众多灵王面前露了窃，也是很没有面子的一件事。

　　褫狐灵王说道：“各位大人们不用担心，这个问题我也考虑到了，就以半小时为限。如果半小时之内雷诺处于不败，那就算雄魔灵王输。”

　　这下雄魔灵王高兴了，因为他的手下有一个名叫米诺森维奇的大宗师，号称灵王之下第一人，一身雷电攻击属性，攻击力绝对爆表。传闻在大宗师之间的比试较量中，从来没有人能在他地下坚持过十招。

　　“只要天秀灵王能答应，我没有异议！”雄魔灵王说。

　　在他身后，人群中一个彪形大汉，赤裸着上身，一道雷电的标志印刻在胸前，遗传巨大的珠子挂着脖子上，满脸的络腮胡，舒展了一下筋骨，满身的疙瘩肌肉，冷哼一声：“半个小时？三招以内打败你。”

　　说话的正是米诺森维奇，雄魔露出满意的表情：“好吧，那就有劳大师你了。”

　　米诺森维奇一抱拳：“嗯。愿为大人效劳。”

　　天秀灵王将娜娃叫过来说道：“此人号称灵王之下第一人，一手雷公之锤可以激发威力巨大的雷电，千万不可掉以轻心。如果不行，就利用风速的优势，只要坚持半小时，就算我们赢了。”

　　雷诺说道：“灵王请放心，胜他我有把握。”

　　“好气魄。”天秀灵王鼓励地拍了拍雷诺的肩膀说道。

　　比赛场地很好找，其实整个诸神殿都是一个大的竞技场，不光场地开阔，而且四周的建筑十分坚硬，不知道什么材料建成，就算大宗师之间的比武也不能对他们造成损失，有人说是因为有了53尊神像的怨过。

　　所以，在褫狐的主持下，圈出一块地，所有人围成一圈，将这块地围在中央。简易的竞技场就算形成了。褫狐说道：“你们二人比武，不得取人性命，被打出圈外者为输，时间半小时，听清楚了么？”

　　雷诺和米诺森维奇应了一声，同时来到场地中央。有雷诺在背后撑腰，娜娃怕什么，她冲着米诺森维奇笑了笑。而米诺森维奇显然也对自己信心十足，活动了一下筋骨，粗声说：“小子，我就要出手了，你准备好了么？吼！”

　　娜娃点了点头，让他想起了斗牛。娜娃突然起了玩心，从身上取出一块红色布料，单手拿着在米诺森维奇面前抖了抖。

　　“哦？”众人惊呼道。雷诺心中道：“我靠，姑娘你准备玩多大。”

　　这种轻敌的表现显然激怒了米诺森维奇，从身后腰间摸出两把巨大的锤子，双臂肌肉绷起，狠狠地砸在一起。

　　“咔嚓”一声巨响，天地间一道电光闪烁，隆隆的雷声，带着巨大的能量将娜娃笼罩其中。娜娃催动风元素，脚底离开地面，开始在空中旋转。准确的说应该是雷诺催动风元素，只不过所有人都没有发现而已，毕竟雷诺与他们已经不在一个层次上了。

　　娜娃的身形轻巧，风之元素把她托起来，而娜娃还在空中进行了一段芭蕾舞表演。就是随着手帕的摆动，优美的舞姿，一道道风刃如蜂群一样扑向米诺森维奇。

　　雷电霸道无比，风刃灵活轻巧，一时间雷电齐鸣，飓风纷飞，场面壮观。

　　“第一招已经过了。”娜娃还不时开个玩笑，在她的勾引下。米诺森维奇果然如同强壮的公牛一样冲了过来，两把震天锤劈头砸了下来。

　　显然米诺森维奇看出娜娃身形轻巧来，一锤之下，卷积着巨大的能量风暴，囊括了一片巨大的空间。

　　看到风暴能量，雷诺笑了，来得好。“风岳无边！”一座巨大的风岳从天而降，然而雷诺借助雷锤形成的风暴，自身的风岳与雷暴融为一体，产生了一道横向的风岳爆破，真正实现了无边的感觉。

　　娜娃好似一颗爆发的小宇宙，瞬间诞生了一片星系，双方的力量交织着。巨大的风混合着雷电，让许多围观的人差点站立不稳。

　　“天秀，你什么时候多了位这么厉害的大宗师，竟然和米诺森维奇势均力敌。”无影灵王站在天秀灵王旁边，羡慕的说。一股自豪感在天秀灵王心中升起来，对于雷诺的潜力自己还是低估了，接下来的灵王赛要好好利用雷诺的本事才对。

　　“第二招已过！”娜娃依然安然无恙，抖了抖手中的红布说道，“再来。”

　　自己说过的三招取胜，前两招，尤其是第二回合已经使用了100％强力攻击，还是被雷诺轻易躲过了，第三招要再不胜，可就丢人了。

　　米诺森维奇怒吼一声，暴力的气息直线蹿升，整个人如同视死如归的猛兽一般紧紧盯着悬浮在空中的雷诺。

　　双手将手中的两把雷锤甩了出去，被雷诺轻松躲过。

　　“这家伙疯了，把自己的武器扔掉。没了雷锤看他怎么发出雷电攻击。”围观的人说道。

　　在众人的猜测之中，米诺森维奇将脖子上的巨大串珠那下来，用手轻轻一抹，那些柱子就呈现漆黑的颜色，一道道的雷火星光在珠子外围缭绕着。毫无疑问这是件恐怖的武器，雷诺的眉头一挑，也感觉到了此物的非凡。


第二百零五章 黑白法皇6

　　雄魔灵王看到米诺森维奇的样子，突然喊道：“住手。”然后快步来到米诺森维奇面前，有些责备道：“你在干什么？”

　　“大人。”米诺森维奇刚要说话，却被雄魔灵王狠狠瞪了一眼。雄魔灵王转头，看向雷诺说：“这局我们认输，我承认是你是大宗师就是了。”

　　“大人，我定能胜他。”米诺森维奇着急地说道。

　　雄魔怒斥道：“闭嘴。你难道看不出来，胜还是不胜，我们都输了。雷诺大宗师表现出来的战力，如果说他不是，有谁会信服。你退下！”

　　米诺森维奇只得垂头丧气的跑到远处将雷公锤拾起来，回到雄魔的队伍当中，还很不服气地看了雷诺一眼。其实雄魔知道那雷珠的威力巨大，比赛还没开始先暴露自己的底牌，他开始后悔自己和雷诺较劲了。

　　褫狐灵王看着雄魔：“怎么，你承认输了。那可得学狗叫。”雄魔灵王想要轻描淡写地躲过可没那么容易。

　　天秀灵王也说道：“雄魔老弟，怎么说话不算话。”

　　雄魔面色顿时一阵尴尬，不知道该如何是好。娜娃上前说道：“多谢灵王手下留情，按照事先说好的规矩，半小时之内如果我雷诺没输，或者把对手打出圈外才能算赢。现在两个条件都没达到，我看应该算是平局。”

　　雄魔别看脾气暴躁，但是绝非无脑之人，雷诺这是为他解围，他怎么会看不出来。对雷诺投去善意的目光，淡淡说道：“雷诺大宗师的话，倒是合情合理，我们走。”说完，在众目睽睽之下，带着众人走出了圈子，径直向诸神堂走去，丝毫不理会众人的议论。

　　“雷诺，就这样放过他？”天秀灵王显然有点不高兴，原本要出口恶气的，却被雷诺打断了。娜娃赶紧说道：“灵王大人有所不知，那米诺森维奇的雷珠，蕴含着巨大无比的能量，他要是施展出来，我大概要输了。但时候该学狗叫的可是灵王大人了。”

　　“哦！这家伙果然有杀手锏。”天秀灵王听雷诺这么一说也没了意见。众人看了一场热闹结束，也都纷纷散了。几个相熟的人，结伴往里面走去。

　　天秀灵王和无影灵王最为相熟，两个人一起汇合，沿着道路向堂内走去。

　　“天秀，近来实力增加不少。这次恐怕要争夺头名了吧。”无影灵王说道。

　　“无影大哥，你也嘲笑过，哪次我的名次也没好过，比赛中我们还得同力合作，否则早早的就被淘汰了。”天秀笑着说道。

　　“那是自然。不过我们再厉害终究还是法皇的天下。这些年来每次见到法皇就感觉到他更加深不可测，整个神灵界也只有他才是高高在上的神。”

　　“原本还想能够晋级法皇，只是近年来，能获得法皇接见传授的，也就只有苍溪灵王和饕餮灵王。但这两个人见过法皇之后，似乎就和我们渐行渐远。这次我们两个合力，争个第一才是。”天秀灵王有了雷诺野心也跟着大了起来。

　　无影灵王：“你说的很对，我们两无论谁争了第一，都不要了兄弟啊。”

　　“哈哈……”说完两个人相视而笑。

　　所有人陆陆续续进入诸神堂，诸神堂就在9个圣王雕像的里面，围绕巨大的悬浮在空中，中央法皇圣殿外围是按照十个大陆方位分隔的十块巨大的紫水晶巨石。

　　也只有法皇才有这样的实力，收集如此多的紫水晶，并凝结成巨大的岩石。但人们做在紫色的岩石上的时候，体内对于天地间能量的感悟瞬间提升到一个层次。一些潜心修炼的大宗师自从坐到紫水巨石上就没怎么说过话，而是在努力提升自己的修为。

　　法皇不仅是权利的象征，而且神秘无比。平常负责指挥联络各处灵王是骁龙骑士，现在他们正坐在巨大翼龙的翅膀上在大地和法皇神殿之间盘旋。

　　雷诺和天秀灵王他们和无影并排来到各自应到的位置，对于紫色巨石雷诺也是惊讶无比，相比较其他大宗师他也是第一次见过这么巨大的水晶集合，看起来法皇是富裕到了极点。

　　一个骁龙骑士手持法鞭，同样飞到雷诺他们面前说：“第305界灵王争霸赛即将开始，天秀大人这里的人马可都到齐了，一会就要逢场了。”

　　天秀灵王看了看身后所有的人，点头对骁龙骑士说道：“是的，我们的人都已经到齐了，有劳骁龙将军了。”

　　骁龙骑士，一抱拳：“大人客气了，稍作等候，恭迎法皇大人大驾光临。”

　　骁龙骑士走后，天秀灵王向四周看了一眼，每个区域都有一个骁龙骑士前去咨询。九块巨大的紫水晶上都已经坐满了人唯独有一块上空空如也。

　　“怪事，那个空台是谁的位置。”不仅天秀灵王看到了，其他人也都看到了，人们纷纷议论起来。

　　牧野长风说：“天秀大人，那好像是苍溪灵王的位置。”此刻雷诺也望眼欲穿的盯着那边的位置，不知道斯菲尔德办的怎么样了。如果已经成了，现在也应该到。如果不成功，他应该不会出现在比赛场上，而是早就逃跑了，等自己比赛完再去收拾他。

　　几个骁龙骑士从十面飞到一起，商量着：“苍溪灵王大人还没有来？这该怎么办？”

　　“苍溪灵王还没有来？”为首的骁龙骑士队长看了看时间，又看了看空空的座位，“苍溪灵王大人资格最老，怎么会不守时。还有三分钟，再等等，如果还没有来，就开启金龙罩。”

　　骁龙骑士队长飞到半空中对着十方地面高声说道：“灵王争霸赛即将开始，大家稍安勿躁，一会金龙罩就将开启。”

　　眼见三分钟时间过去了，骁龙骑士队长望望大门依然空荡荡的，心中暗想：这么重大的赛事，苍溪灵王怎么可能缺席，莫不是发生了什么重大意外。

　　犹豫了片刻，还是喊道：“开启金龙罩！”

　　轰隆，一声惊天巨响，大地一整颤动，从地底下突然蹿出十条巨大无比的金龙，是纯金色的黄龙，各个金光闪烁威严无比，当然不是什么真龙，而是十根龙柱，一股股承袭天地的能量从上下左右不断汇聚，龙柱与龙柱之间豁然出现玻璃一样的圆弧罩子。

　　一根接着一根，将龙柱串联起来。

　　“住手，我来了。”一声高喊，大门口一队人马快速赶来。骁龙骑士队长，示意大阵真挺，用手牵引自己的坐骑飞了下去。

　　“苍溪灵王大人，你怎么才来。时间都到了。”骁龙骑士队长一看果然是苍溪灵王和他的人马。

　　苍溪灵王打了个哈哈：“不好意思，我路上遇上点事情，所以来晚了。”场上的人也看到了，纷纷议论：“苍溪灵王到了，到了。”

　　雷诺自然也看到了，这才放下心来，舒舒服服的安心坐下，自己的计划算是成功了一半。

　　“那快进来吧，别耽误时间。”骁龙骑士队长说道。金龙大阵暂时停止，将苍溪灵王一行人马放了进来。

　　雷诺看到了有诺拉、斯菲尔德等人，自己的人马也大部分到齐了。

　　金龙大阵继续，进行，围绕着十根龙柱，一全封闭的环形金罩将众人圈在了里面，金光闪闪，光芒四射。

　　在金龙罩里面自称方圆，里面十根金龙发出阵阵轰鸣，好像巨龙醒来一样。十个骁龙骑士飞聚到法皇神殿的台阶下，坐下十只骁龙发出三声齐鸣，声威震天。

　　“法皇驾临！”随着一声号响，高高再上的法皇神殿里面光芒四射，法皇缓缓走了出来，法皇好似神仙一般周身溢光流彩，而最引人注目的却是法皇的脸上戴了一个奇特的面具一半漆黑一半雪白，竟然是个阴阳面具，只露出两只犀利无比的眼睛。

　　法皇一出来，整个金龙罩里面都感到了巨大威压，一股股能量滚滚不息，却好像根本不能为灵王所控制，就连自身体内的能量都被搅动的似乎要跟空中的能量混淆在一起。

　　所有人都不敢说话，低下头，恭敬地说道：“恭迎万能无比的真神法皇。”

　　法皇的眼睛巡视了一下四周，被看到的人如同针芒在身，浑身上下似乎被看了个通透，好在法皇只是看灵王，其他的小鱼小虾并没有放在心上。

　　法皇如炬的目光扫视到了苍溪灵王的身上，目光突然停顿了一下。终于说出了出来之后的第一句话：“苍溪灵王，你可是受了什么伤，为何体内的能量如此虚弱。”黑白法皇的声音竟然不似人类，在雷诺听来更像是机械人一样，没有表情且是双音，好像两个人同时在说话。

　　雷诺当然知道是怎么回事，就算苍溪灵王恢复再快，终究是在瑶池和风岳当中呆了一个月的时间，身体已经十分虚弱，总要有个过程。

　　苍溪灵王早就想好了说辞微微颔首说道：“多谢法皇关心，只是小毛病，并无大碍。”


第二百零六章 黑白法皇7

　　法皇点了点头：“如此怕是今天的比赛要受到影响。”然后就继续扫视下去，直到将十大灵王全部看了一遍才说道：“好，人都到齐了。那我宣布比赛开始，金龙罩坚硬无比，在范围内，你们可以尽情发挥。”

　　法皇说着将自己手上的一串金铃铛摘下来说道：“今年的比赛就用我随身的铃铛做个彩头，谁能掌握铃铛超过半小时，就获得比赛的胜利。”

　　这就是一场混乱，场面必定浩大，完全超出了雷诺的想象，原本以为也就是捉对厮杀，现在看来却是混战，只要能夺得铃铛并保持半个时辰就算胜利，这有点像橄榄球比赛了。

　　不容雷诺多想，法皇手掌轻轻一扬将金铃铛抛向下面，带着叮叮咚咚的响声，金铃铛飘飘洒洒地落了下去。然后法皇做到了皇座上，一个可以自由旋转的椅子，很容易观察到每一个角落，每一个人的表现。

　　雷诺确信，第一个抢到的一定是最糟糕的，其实不光雷诺，其他人自然也都想到了，只要谁拿到手就会被群起而攻之，十大灵王都没有动，他们目光仅仅盯着下落的金铃铛，就在金铃铛即将落地的一瞬间，一道青色的光芒嗖地一下钻了过去，将金铃铛带走了。

　　是一条带有十对翅膀的飞蛇，他将黄金铃铛套在自己身上，拼命盘旋着向一处紫水晶方向冲去，是玄幺灵王所在的位置。终究有人沉不住气，率先发动了攻击，有人动了，整个场面就混乱了起来所有人都开始动了起来，当然十大灵王仍然保持静坐，要知道一出手总要自己的手下去抢一下，否则灵王就太没地位了。

　　天秀灵王看了看台下的情况，说道：“牧野长风和雷诺留下，其余的人去中心，将那铃铛给空出来。”

　　“是。”“是。”灵王下令岂有不从，阿岚等人骑上自己的坐骑，形成一个有序的队形杀向争夺的核心区域。此时金铃铛已经落入了冠华灵王手下以为擅长躲避的大宗师京兆手里，而那条长着十对翅膀的飞蛇就是他饲养的灵兽之一。

　　“小飞过来。”京兆擅长入云钻的技能，身体钻入空中，却在百丈外出现，对着飞蛇喊了一声，飞蛇听到了呼唤，用尾巴轻轻一弹将那金铃铛弹射了出去，而他自己立即被一群猛兽按倒在地，三下五除截成了数段，死得不能再死了。

　　京兆一见自己的宠物死了，心痛不已，但这损失也是必须。忍住心中的疼痛京兆身形一晃，敢在所有人扑过来之前冲天一飞。众人眼前一晃却没有了踪影。

　　雷诺混在人群中却是出工不出力，让人看不出他的实力来。而他心里却想，如果安东尼娅在，一定可以用那双眼睛看到那人的行踪。

　　而娜娃假扮的雷诺却被天秀灵王叫到身边：“牧野长风、雷诺，你们知道我为什么把你们留在身边吧。”

　　“还请灵王明示。”天秀灵王看了看场上的局势：“在所有的队伍中，攻击力强的人不乏其人，但是我们这里却有你们两位风元素大成的大宗师，所以我们要智取却不能力争。”

　　“灵王的意思是？”牧野长风问道。

　　“等待他们体力用的差不多了，然后发挥你们两个风元素的优势，然后我和无影灵王，会联合起来抗拒灵王，你们在高速移动中药将此物牢牢把握在自己的手里。”天秀灵王右手用力握了握，眼神中露出一丝丝决绝。

　　“好，就按灵王大人说得办。”牧野长风好像很高兴的样子，看向娜娃，“雷诺，我们终于有机会联手好好合作一把了。你对元素的理解真是与众不同啊。”

　　娜娃微微一下说道：“牧野大宗师太客气了，我也对您的风之元素很感兴趣啊。”

　　三人的谈话间，一度混乱的场面再次发生了没变化，京兆穿云术被褫狐灵王手下一位会音波术的大宗师破解。那大宗师的技能好似蝙蝠的回声定位一样，能找到传入云中的京兆的踪迹，毫无疑问京兆立即遭到了冰雹雷雨般的攻击，其中米诺森维奇的一道雷电击中了他的左肩。京兆整个人像被烤焦了一样，变得漆黑如炭，然而手却紧紧攥着黄金铃铛。

　　其实在灵王大赛中，大宗师已经变得微不足道，但是各大灵王之间还有默契的潜规则，那就是不得伤害大宗师的姓名，要知道大宗师的数量也不是很多，一个灵王多的也就七个八个，少的总共才两三个，要是一场比赛就给杀死了。那灵王怎么去安排工作，所以多年来的比赛都是这样的。

　　当然这也只是正常情况下，这么多年偶有失手杀死大宗师的事情也是发生过的，不过很少。

　　正是因为这样，米诺森维奇对京兆怒目呵斥道：“快点交出铃铛，饶你不死。”

　　京兆却是个认死理的人，也不看看米诺森维奇是什么人，只是双手紧紧抓住铃铛不放手。

　　“我靠，我对你不客气了。”对于京兆的不识相，米诺森维奇也是勃然大怒，周围人正赶过来，但被米诺森维奇的队友死死拦住，当然也只能拦住一会，毕竟是那么多人。

　　“米诺大师，麻烦你快点我们快防不住了。”米诺森维奇的队友焦急地喊道。

　　米诺森维奇一着急，怒目圆睁，手中的雷公锤直接贴到了京兆的身上，狠狠一击，轰隆一声巨响，血肉横飞，京兆的身体被炸成了四段，情形十分惨烈。

　　在看的冠华灵王坐不住了，猛然站了起来，对着雄魔灵王的方向怒得：“雄魔，你敢坏了规矩。”

　　雄魔也很无奈，真是有利有弊要说米诺森维奇勇猛无比那自然是没人敢比，但米诺森维奇为人也太过暴躁，常常惹麻烦，不过既然出事了，雄魔也只能说道：“这灵王赛的比赛，什么时候说不准伤人了。”

　　“我靠，好你你个雄魔，这叫伤人。你看清楚了，他杀了京兆。”冠华灵王被气得鼻子都歪了。

　　“技不如人，与别人何干。轻轻一下就死，这人可是大宗师。”雄魔来了不讲理了，直接把冠华灵王的质问给抢白了回去。

　　不过高高再上的黑白法皇自然看到了这一点，却没有丝毫影像，继续观看着比赛。旁边两个骁龙侍卫稍稍提醒道：“法皇大人，刚刚有人被打死了。”

　　面具下的黑白法皇不知道是什么表情，不过法皇转了转椅子说道：“哦，我倒是没在意。”法皇这么说，那骁龙侍卫更不再开口。

　　冠华灵王相信法皇应该看到了，自己受到了抢白，但法皇连个声也不出，心中更是愤懑无比。用手指着雄魔灵王：“好，既然如此，我让你米诺森维奇偿命。”

　　冠华灵王打了个口哨，冠华的几个大宗师，顿时像发疯一样冲了进去，将米诺森维奇围在中央，准备对他下死手。

　　雄魔灵王也是变了脸色，忍不住站起身来看向人群包围的中心。毕竟是五个大宗师，不知道米诺森维奇能不能应付过来。

　　而米诺森维奇将铃铛握在手里，一时得意大笑，但看到几个大宗师包围过来的时候，怒目圆睁杀念大起，到手的东西，岂能送出去。

　　“吼！”发出一声野兽般的叫声，米诺森维奇将脖子上的雷珠串拿了下来。正是和雷诺比试的时候用的那串。雷诺的目光也看了过去，那闪闪的雷珠里面似乎有不同寻常的能量。

　　就连高坐在上面黑白法皇的眼皮也眨了一下，问身后骁龙将军：“那大汉是谁？”

　　骁龙将军说道：“那是号称灵王以下第一大宗师的米诺森维奇。”

　　法皇点了点头：“强则强，只是恐怕此生都无法成为灵王，倒是他那串珠子，里面似乎孕育了可怕的雷能，就算是灵王也得躲避三分。”

　　法皇的话音刚落，那一串雷光闪动的珠子就断裂开来，108颗雷珠向着四面八方弹射而去。“轰隆隆”一阵狂暴的电闪雷鸣，在米诺森维奇的身边爆炸，将扑面而来的几个大宗师直接炸飞，巨大的能量震动着整个金龙壁，发生一阵阵颤动。

　　雷珠太过恐怖，雷诺的也是一阵心惊，这样的威力足足可以和灵王的一次攻击想比。要是但时他使出这一招，只怕有自己的帮助，娜娃也接不下来。

　　再看冠华灵王的几个心灵大师，横七竖八地躺在地上，有的晕了过去，有的直接被炸飞了胳膊，一时之间各个挂彩，而米诺森维奇却完好无损。一手抓起金铃铛向着旁边飞了过去，同时雄魔灵王的人也纷纷撤退。

　　刚才米诺森维奇那一招是震慑住了众人，一时之间竟然没有人追上来，时间开始连续计算。不过，显然米诺森维奇那笨重的身体，不善于逃跑，冲出重围，就将金铃铛塞给了紧随其后的一名擅长速度的大宗师。


第二百零七章 黑白法皇8

　　雄魔灵王大喜，但是却依然稳坐钓鱼台没有出手。其实所有的灵王都不会轻易出手，除非自己的大宗师已经牢牢掌控了20分钟以上。因为谁都知道一旦灵王参与，那么其他人就相当于没有什么用了，而作为灵王，以一抗九，能够坚持十分钟已经是极致了。

　　当然这只是理论概念，如果动用秘法，或者擅长防守、隐藏、逃跑之类的才有可能实现。现在是实力强劲的雄魔灵王团队控制了铃铛，整个团队显然经过了长时间的磨合，每个大宗师之间的配合近乎完美。

　　其实雄魔灵王的野心一直都很大，连续几次比赛当中，都表现抢眼，不过依然被经验老到的苍溪灵王和饕鬄灵王所获得。现在这两大冠军团队，正在合力发起猛攻。但与往年相比苍溪灵王的实力似乎弱了不小，不知道是什么原因。

　　这样雄魔的劲敌就只剩下饕餮灵王。饕餮灵王总共有四位大宗师，数量不是太多，不过这四位大宗师却长得一模一样。

　　大宗师是高等神力控制的存在，可以说在所有修炼的人当中万不存一，而饕餮灵王的四位大宗师长得一样，是因为四个人是四胞胎，这种概率也是万分之一，两相组合几乎就是不可能的存在。

　　而令人惊讶的还不止这些，对于这四胞胎饕餮灵王是下足了本钱，从小让四人修炼的是一套组合功法，四人联手爆发出的威力远大于个人威力，足足提升了十多倍。正因为饕餮灵王几十年如一日的全力培养，这才招致了在他领域内，竟然。没有新的大宗师出现。

　　但饕餮灵王的精兵政策显然收到丰厚的回报，在最近10次的比赛中，竟然有6次夺得冠军。饕餮灵王的四个大宗师，擅长的是软金环，手中的圆环可以随心所欲变幻大小。

　　“四环追魂。”四个软金黄一个个相互勾连，从四位大宗师手中飞了出去，好似接力一般。第一个金环撞击到第二个金环的时候，第二个金环猛然加速。第三个又撞击到第二个金环速度再次加倍，等第四个撞击到第三个之后，最后一个金环已经快得不可思议，对准雄魔灵王队伍里手持金铃铛的人。

　　金黄的攻击强度并不算太大，但速度太快，在别人眼中只是看到一道金光击中了手持金铃铛的人。金环从背后左肩膀入，然后飞了出去。

　　手持金铃铛的大宗师闷哼了一声摔倒在地，金铃铛脱手而出，飞了起来。而那软金环好像通灵了一样，飞过去将金铃铛控制在其中，猛然金环收缩变小，将金铃铛卡住。

　　四胞胎同时说了声：“收！”那软金环就卷积着金铃铛收了回来，雄魔灵王的团队仅仅控制了金铃铛不到10分钟，就被四胞胎大宗师夺得，历史仿佛又在重演。

　　四胞胎大宗师各自将自己的金环收到右臂上，只是在位置上交错了一下。剩余的人就傻眼了，四个人一模一样，金铃铛到底在谁的手中。

　　当然在分不清的情况下，必须把四胞胎一起搞定，所有的人，自然地分成四个队伍，分别对四胞胎宗师进行攻击，但时间却已经开始计时了。这也是饕餮灵王的优势之一。不过雷诺想斯菲尔德的64分身应该派上用场了。

　　当然现在苍溪灵王可以算作雷诺自己的队伍，而天秀灵王和无影灵王也没有发力。现在的主要形式是饕餮灵王、雄魔灵王之间的争斗，冠华灵王被气坏了，现在目标完全不是金铃铛，而是消灭雄魔灵王。

　　几大队伍的开始了新一轮的攻击，饕餮的四胞胎大宗师，利用变幻莫测的软金环将自己的周身环绕包围起来。强大的防御力，让他抵御了来自其他大宗师的攻击，同时时不时被抛来抛去的金铃铛吸引了各种注意力，让所有人的攻击变得不稳定，让他们有机会进行躲避。

　　无影灵王和苍溪灵王对视了一眼，机会来了。两个人分别给自己的队伍发出信号，本来一直悄悄尾随的两队人马立即夹击过来。

　　软金环猛然放大，各种攻击击打在上面，软金环收缩了一下，恢复了正常，却抵消了许多的攻击。

　　“无羽飞环”四胞胎大宗师将四个软金环拉成一线，像直升飞机一样飞了起来，不断升高。

　　汤伯恩出手了，身体骤然蜷缩，两对金属翅膀从背后出来，震天飞去每根羽毛上都闪烁着锋利的光芒，他变身为一只金刚巨鹰。

　　锋利如刀的羽毛，粗壮的尖爪，呼啸而至，将四胞胎宗师打了搓手不急。身上的翎毛从身上弹射出去，如同飞花一样的打在四大宗师身上，出现深可见骨的伤痕。

　　黑白法皇的手指在座位上敲打了一下，有些疑惑地自语道：“万变神通，这种古来的异能，他是谁？”

　　骁龙将军早就提前将消息打探清楚，说道：“法皇大人，这是天秀灵王手下新晋级的大宗师名叫汤伯恩。”

　　“哦，刚晋级的？古异能十分少见，出现的概率很低啊。好好看好这个人，日后我还有用。”黑白法皇这么说了，就意味着，汤伯恩如果像刚才那样受到伤害，将不会被忽略。

　　“是，我们随时准备。”骁龙将军说道。

　　场上情况，瞬息万变，天秀灵王说了声：“汤伯恩干得好，雷诺、牧野长风马上去接应。”

　　两个人也不含糊，都是风元素的高手，牧野长风看了雷诺一眼，脚下生出两个风卷，凝聚起浓厚的风元素。“风云渡！”咻的一声向汤伯恩飞去。

　　娜娃也腾空而起，雷诺在她身后悄悄施加念力，娜娃紧跟牧野长风的脚步飞了过去。

　　“汤伯恩，给我。”牧野长风急速冲过来，同时高声喊道。汤伯恩瞬间便形成一支弓箭，而在箭头上就挂着金铃铛。

　　嗖地一声将弓箭发射出去，牧野长风一双手一握，将风元素凝成一杆风枪，接过金铃铛。“雷诺送我一程。”牧野长风说道。

　　雷诺的念力化作一股飓风，更加丰富的风能为牧野长风再次爆发提供了必须的能量。牧野长风如离弦之箭冲出人群外。

　　天秀灵王看得惊心动魄忍不住站起来说道：“收缩，保护牧野长风。”柯娜阿基、阿岚、阿旺斯、曜日司徒、汤伯恩立即联手赶过来，将牧野长风围在中间，这是要先防守一段时间，等防守崩溃，牧野长风和雷诺的风元素又能支持一段时间，如果自己再出手那就有一定的胜算了。

　　人就是这样，当接近成功的时候就会显得比较激动。天秀灵王的眼睛紧紧盯着战局，无影灵王出手了，手下的人帮助天秀灵王开始拦截其他大宗师的攻击，苍溪灵王也出手了，手下的人一拥而上，从外围开始攻击其他大宗师。

　　无影灵王的帮助在意料之中，但是苍溪灵王为什么会帮助自己？莫非是他看到自己的势力减弱故意来讨好，不对啊，苍溪灵王就算实力减少，但也没必要得罪其他灵王，他又没有什么好处。

　　天空中法皇发出一阵笑声：“这倒有意思了，几个灵王结成一体？没想到苍溪灵王甘当绿叶。”

　　骁龙骑士队长看了看，若有所思：“法皇大人，有句话不知当说不当说。”

　　“该说就说，也没外人。”

　　法皇的心情还是不错的，得到法皇的允许，骁龙骑士说：“苍溪灵王这次有点大失水准，而且他今天来晚了，似乎受了伤。”

　　“这个我已经检测到了。难道这就是他帮助别人的原因，这只老狐狸最难对付了。如果他要与其他灵王结成铁盟，这件事你去调查下，看看这些年来，苍溪灵王和什么人关系密切。”

　　“回禀灵王大人，我们身为法皇大人的耳目，所有的信息都在时刻搜集。据我们的人知道，苍溪灵王曾经去过天秀灵王座下阿岚大宗师的居住地。”

　　“哦？”法皇唯一可见的眼睛眨了眨，“那个长得极美的阿岚大宗师？她不是和汤伯恩在一起了么？”

　　“法皇大人对这事如此在意？”骁龙队长说道。

　　“对于一个能引起各大宗师，甚至灵王垂涎的女人，我自然要稍微留意一点。”法皇说道。

　　“轰隆”一只巨大的金钟出现在场上，将牧野长风罩在里面。

　　法皇的眼睛收缩了一下：“远古圣钟，不可能出现这么多古异能？”

　　“法皇多心了，这道防御极若弱，根本不是大宗师发出来的。我只需一击就能将他击溃。”这道金钟罩，不是别人，正是泰柯斯发出来的。

　　一般的灵王大赛是不允许心灵大师参与的，并不是说身份不允许，而是如果有大宗师参与那和找死没区别，随便一道泄露的攻击，都能要了他的命。

　　但是泰柯斯好战的性格，看得实在是忍不住了，再就是有雷诺在身后，泰柯斯没觉得有什么危险。

　　天秀灵王看向泰柯斯：“你是什么人？”

　　泰柯斯：“我是雷诺的大宗师的手下。”

　　天秀灵王点点头：“切莫轻易出手，否则别人要想杀了你，我也拦不住。”

　　雷诺心道糟糕，希望别被人看出什么破绽。下意识的往后退了退离开泰柯斯，躲在别人身后。


第二百零八章 黑白法皇9

　　雷诺来参加灵王大赛并不想引人注目，而是想趁机看看法皇有多厉害。安东尼娅已经将苍溪大陆完全变成了自己的进出口，法皇只要不是太过逆天，自己准备趁机测探一下法皇有多么恐怖。

　　真是有意思，出现这么多古神能。尽管泰柯斯的能量很低，法皇还是特别注意了一下他。天秀灵王、无影灵王、苍溪灵王结成同盟，共同保护牧野长风，这已经是数百年来没出现的情况了。

　　以前不要说三大灵王，就是两大灵王能联合起来已经很不容易，更不要说如此不顾个人利益的结合，更重要的是冠华灵王彻底陷入暴怒，完全开始不计后果的攻击雄魔灵王。

　　雄魔灵王的团队就算实力雄厚，此刻却被冠华灵王的团队死死咬住。

　　这样金龙罩内疚形成了3对5的局面。以一对9或者一3对7，都是实力悬殊，如今却是以3对5，一时之间并没有形成绝对优势，坚持半个小时不在话下。

　　转眼间已经过去了20分钟，牧野长风依然牢牢手握金铃铛，并在众人的保护中养精蓄锐，随时准备用速度的优势拖延自己掌控金铃铛的时间。

　　雄魔灵王站不住了，既然继续待下去只会让局势越来越不利，索性准备自己动手。一看到雄魔灵王有了动静，其他灵王也坐不住了，纷纷摩拳擦掌随时准备出击。雄魔灵王擅长超重攻击，是典型的物理攻击异能。

　　随着一股股能量被吸入体内，换身的肌肉暴涨起来好像绿巨人一般。冠华灵王也出手了，掌中出现一团日冕，那是炽热高压下的能量燃烧，比起火元素来，还要厉害三分，倒像极了三昧真火。

　　“雄魔，我们的较量还没完呢？”冠华灵王恶狠狠地盯着雄魔灵王说道。

　　“冠华，你真是不知轻重。和我为难做什么，不去争夺金铃铛，简直就是疯子，给老子闪开。”雄魔有些不耐烦地说道，却不想继续和冠华灵王纠缠下去。

　　冠华灵王灵王冷哼一声：“希望你的本事和你的话一样经得起考验。”说完不等雄魔主动出手，一道火圈，却从掌心打了出去，对准雄魔灵王的额头。

　　雄魔一见主动攻击自己，只好放弃对金铃铛的争夺，右手打出一团黑雾，将火圈笼罩其中，“重力空间”。浓烈的火焰湮灭在黑雾当中。雄魔接着打出一道拳影，“超重魅影”，无数重压后的能量，几乎将整个拳头凝成实体，又快有准的打在了冠华灵王的胸口。

　　冠华灵王晃动了一下身体，一股能量反弹，倒退5步才把重拳卸掉。

　　雄魔灵王冷笑道：“再要阻拦莫怪我不客气。”雄魔灵王虽然实力强大，但是十大灵王的总体实力相差无几，冠华灵王一不留神被打了一拳，新仇旧恨顿时暴跳如雷。

　　一股股超能光束带着熊熊火焰喷了过来，将灵王面前的桌子焚烧为灰烬。台子上的人急忙躲避，雄魔灵王只得纵身跃起离开座位，在半空中用超重空间，将火焰熄灭。

　　“大胆冠华，竟然损毁我的东西。”当即从座位上飞身而去，冲入场内杀向冠华灵王的水晶平台。冠华灵王也一跃而起，两大灵王直接展开了近身战。其他灵王面面相觑不知道该如何是好，两个没有金铃铛的灵王直接动起手来，剩余的不知道该怎么办了。

　　苍溪灵王、天秀灵王、无影灵王自然乐得保持实力不变，这样控制的铃铛时间就会加长，还是褫狐灵王喊了一声：“在不上我们就没机会了。”

　　褫狐灵王是掌握幻术的高手，从口中轻轻吹出一团雾气，朦胧周出现无数金甲战神将天秀灵王困住，自己一转身，飞向牧野长风一掌向着胸口而去。

　　灵王的出手即便是普通的攻击，也不是大宗师可以抗衡，褫狐灵王所过之处，人群被冲的七扭八歪，褫狐的手接触到金钟轻轻一拍，金钟破碎。

　　牧野长风施展风云渡，身体迅速向后飞去。褫狐灵王微微一笑：“想跑？”却是脚底猛一用力，速度瞬息就超过了牧野长风。

　　牧野长风眼看着褫狐灵王的手掌击中自己的胸膛，心中满是不甘心。但是灵王和大宗师的拆别就是这儿大，一口鲜血喷涌而出，金铃铛脱手而飞，褫狐又用脚尖踢了一下牧野长风的脊背，借助反弹的力度褫狐灵王越向最高点的金铃铛。

　　只需轻轻一握，金铃铛再手，牧野长风前面的时间就算作废了。只不过事情没有那么简单，一座风岳从天而降，卷积着无尽的风能，褫狐灵王虽然感受到了能量的强大，但是灵王之中并没有是谁擅长风元素的。

　　褫狐灵王有七窍玲珑之心，一向狡猾的很，既然不是灵王的攻击，褫狐又岂会怕它。当下玉臂一伸，径直不顾风岳降临，来了个火中取栗直接抓了下去。

　　“啊！”一阵刺痛，这绝对不是大宗师应该掌握的力量，褫狐准备急忙将手臂撤回，但雷诺的风刃却割破了她的手腕动脉，血流如注。

　　“真是有意思，有人进阶到了灵王境界，竟然还藏着。”黑白法皇带着怒气说道。

　　骁龙队长大惊，急忙跪倒在地：“法皇大人，属下失职，连有人成为灵王这么大得事情都不知道。”

　　法皇冷冷地说：“他是灵王，要有心瞒着你们，相查也很难。我们静观其变吧。”

　　褫狐身形打转，望着自己手腕上的上，惊叫道：“不可能！”

　　其他灵王也吃惊地望着天秀灵王，刚才那招天秀灵王知道一定是雷诺的杰作，也只有。雷诺的攻击，才可能如此大威力。

　　其他灵王纷纷从从座位上飞起来，进入了场地，双方灵王形成了对峙。天秀灵王在娜娃身后说道：“雷诺，等会发生攻击，你保护牧野长风。”

　　而褫狐灵王盯着天秀灵王：“你竟然学会了风元素攻击。”天秀灵王一看知道是褫狐以为雷诺的攻击是自己放的，顿时故意说：“是又怎样，天地万物没有什么不能被使用的。何况是风元素。”

　　“苍溪灵王，你为何要帮天秀灵王，而得罪我们呢？”看着对方阵营的苍溪灵王，褫狐挑拨道，“反正你今年的实力打了折扣，不如袖手旁观。来年我褫狐也定当帮你夺冠。”

　　苍溪灵王笑了笑说道：“此话有理。”猛然回首，一道黄色液体如狂龙般卷向牧野长风。正是成名绝技“逆流黄泉。”黄泉之力有瓦解能量之力，牧野长风毫无还手之力，就被能量波击飞。

　　然而出乎意料的是苍溪灵王却没有收走金铃铛，而是将金铃铛直接送到了娜娃假扮的雷诺手里。天秀灵王也是一脸发懵，苍溪灵王这不是多此一举，都是自己阵营的人何必从牧野长风手里交到雷诺手里。

　　这个时候时间已经28分钟了，眼看时间就要到了，不管怎么样拿下来再说。逆流黄泉将娜娃保护其中，而天秀灵王摩天印，也力抗其他灵王。灵王之间的大战已经不是大宗师可以参与的了，大宗师们纷纷推出战场。

　　有些退晚的直接被击伤，而整个场上就只剩下娜娃被保护在中央想走也走不了。

　　“雷诺，把金铃铛给我，你赶快撤出战场。”天秀灵王一扬大手说道。

　　娜娃在关键时刻怎么会听天秀灵王的，她在等雷诺的命令。“别放手，拿住了。”雷诺通过语音信号告诉她。

　　看到娜娃居然站在那里一动不动，天秀灵王大怒道：“你还在想什么赶紧把金铃铛交出来。”

　　娜娃懒得搭理她，一道道风盾一层层在娜娃身体外包围。饕餮灵王，的吞噬天地威力巨大，此刻绕过其他人攻击过来，巨大的潮汐引力，能够撕裂大地，天秀灵王也避其锋芒。

　　巨大吸力接触到了娜娃的风盾上，天秀灵王暗道不好，饕餮灵王的吞噬天地，其他灵王也不敢硬借，看来雷诺势必活不了了。

　　天秀灵王身体上行，只等金铃铛脱手好第一个抢夺过来。这也是30分钟时间里的最后一击。

　　饕餮灵王这一击是全力以赴，其他灵王也知道胜败在此一举，如果不能让金铃铛易主，这次比赛就算结束了，纷纷不再纠缠，而是在空中等待，期待饕餮灵王得手，第一时间抢夺金铃铛。

　　显然娜娃成为了全场的焦点，而法皇的脸色越来越难看：“那人是谁，根本不是大宗师，怎么能混入队伍。”就在刚才法皇都用神力将娜娃检测了一遍，竟然发现仅仅是心灵大师，而且是没有灵魂契约束缚的灵魂大师，更重要的他根本不是本来面貌，又是一种上古神能。这么多上古异能出现，这是绝对不正常的，有人在他眼皮底下捣鬼。


第二百零九章 黑白法皇10

　　饕餮的一击，显然没有保留，直接下了杀手，倘若是大宗师还真接不了他的一招。只可惜他的对手是雷诺，一个高于灵王的存在。

　　娜娃周身被龙卷风所笼罩，霸道的吞噬之力与之相撞，没有产生预想中的崩溃现象，相反吞噬之力如同陷入泥潭之中，随着龙卷之状，彻底消失不见。

　　娜娃手持金铃铛稳稳地站在那里，让周围一圈虎视眈眈的灵王不知所措。

　　“时间到。”场外计算时间的骁龙骑士说道，“天秀灵王获得胜利。”

　　这惊喜来得有点意外，无影灵王率先拱了拱手：“灵王大人，恭喜了啊。”显然是提醒天秀灵王别忘记自己的功劳。

　　天秀灵王回过神来先对着无影灵王点了点头，然后想对苍溪灵王表示感谢，但苍溪灵王早就大袖一拂回到自己的位置。

　　饕餮灵王最强一击竟然被一个大宗师挡了下来感觉没有面子，怒哼一声头也不回的回到自己的位置。其他灵王有的表示恭贺，有的则转身而去。

　　倒是雄魔灵王远远的看着娜娃说：“小兄弟果然好本事。有时间到我雄魔大陆去看看。”雄魔显然是对着娜娃假扮的雷诺说的，而直接忽略了天秀灵王，这让天秀灵王的脸色很难看。

　　天秀灵王对于雷诺就更加尴尬了，按照灵王大赛的规定，凡是天秀灵王的人获得了胜利，那么成果也是灵王的。但是历史上还没有哪一界是一个大宗师手持金铃铛获得比赛胜利的。看了看雷诺，天秀灵王皮笑肉不笑地说道：“金铃铛给我，你去休息吧。”

　　天秀灵王的话对娜娃不起作用，她也没把手中的金铃铛给他，两人就这么一个张着手要，一个高高举着金铃铛好像在说这是我获得的。天秀灵王的脸变得通红，手指咯咯作响，如果再要不从，他就要出手抢夺了。

　　黑白法皇洪亮的声音从天上传来：“你，拿金铃铛的那个，是什么人？你不是来自我们神灵界。”

　　黑白法皇的话如同轰天巨雷，所有的灵王都站了起来，外敌入侵那可是大事。而骁龙骑士迅速飞过来将娜娃包围在中央。

　　黑白法皇果然厉害，果然识破了娜娃的身份。

　　“法皇，说话可要有依据，我就是一个普通的大宗师而已。”娜娃看着头戴面具坐在宝座上的黑白法皇说道。

　　“雕虫小技，我知道你有后台。”法皇带着面具，谁也看不到他的表情，他站起身来，一步踏入空中，左手出现一个湛蓝色的水晶权杖，右手则出现一个巨大水晶球。水晶球也十分奇特，一半是光亮如白昼，一半是漆黑如墨汁，晶莹剔透，光芒妖异。

　　水晶权杖闪烁了一下，一道白光注入水晶球中，然后从水晶球中发射出一股能量，冲入天空，从天空之中划出一道长长的惊雷闪电，击打向娜娃的头部。

　　雷诺一层层加盖风盾，以娜娃为中心形成风暴的海洋，接天连地的闪电与风暴，将周围搅动的风云变色。不要说大宗师，就连十大灵王也发动自己的能量来抵抗两股超能的压力，一些弱小的大宗师，却被两股能量挤压的只剩下半条命了。

　　现在所有的人都意识到，神灵族里出现了和可以和法皇相对抗的人，曾经法皇是这个世界的主宰，一直持续了数千年，终于再次更换时代的时间到了。

　　“砰”巨大冲击波以娜娃为中心，向四面扩散开来。受到能量的攻击，巨大金龙罩都晃动了起来。好在千古金龙罩，可以经受来自神灵族最高等级的攻击。

　　第一次对抗结束之后，污浊的空气重新开始沉浮。咔咔，如同玻璃破碎的声音，娜娃如同受到重击，再也不能维持雷诺的外貌，哼了一声，半跪在地上，变成了娜娃本来的样子。

　　而黑白法皇，在阵阵能量来源之中，已经找到了雷诺的藏身之处，响亮的声音，再次在空中响起：“藏头露尾，还不给我滚出来。”

　　“咻咻”一道道虚影从四面八方跃现出来，是斯菲尔德的十六分身，快速抱起娜娃消失在人群中。

　　“保护法皇大人！”随着骁龙骑士的一声高喊，众多灵王反应过来。有的迅速来到法皇后面，有的则静静地站立在原地不动。

　　这其实是一场赌局，每次新法皇的诞生都经历了一场新旧之间的战斗，也是改朝换代的时刻，站队即生死。如今站在黑白法皇后面的，如果法皇继续获胜，那么他们必定获得更多的资源和奖励。如果失败，很可能招致新法皇的致命打击。

　　而另外一部分人也慢慢向着一个人身旁靠近，他们是泰柯斯、斯菲尔德、诺拉、克莱尔玛莎等人，雷诺将头上的帽子掀掉，露出自己的真面目，眼光冷漠而霸气地看着法皇和他身边的人。

　　“怎么又出来一个雷诺。”天秀灵王脸色变成了青黑色，这个自己熟悉的脸庞，这个自己痛恨的脸庞。

　　“天秀你真是愚蠢，那个根本就不是真正的雷诺，她拥有上古异能变身术。”黑白法皇冷冷道。

　　“不可能，假的，怎么会有大宗师的本事，在圣王像前，所有的灵王都见识到了他的厉害。”天秀还想为自己辩解。

　　“你真是愚不可及。”一道灵光直接穿透了天秀的心脏部位。天秀灵王不可置信地看了看自己胸前的血洞，“法皇，你。”

　　砰，天秀灵王的身体碎成一个个分子，被吸入水晶球，绽放出一道道光芒。法皇一出手就杀死了一个灵王，下的站在身后的其他灵王一哆嗦。

　　此时处于中立位置的，就只剩下苍溪灵王和玄幺灵王。玄幺灵王一向胆小，凡是也不争先，只求安稳报名，选择中立自认情有可原。

　　但是苍溪灵王多次获得灵王赛的第一名，与法皇的私交比起其他灵王来要多上不少，这个时候选择中立，倒让其他灵王有些鄙夷了。黑白法皇的眼角瞥了苍溪灵王一眼，心中自然也有不快，不温不火的说：“区区一个半步法皇，藏起来活着也就是了，竟然来送死。”

　　其实为了防止第二个法皇诞生，黑白法皇也进行了严密的监察，可是不明白为什么会有这个雷诺毫无声息的冒出来。

　　雷诺眉宇之间仅存的紫水晶，如今呈现黑紫色，似乎有一滴墨汁要流淌出来一样。不过雷诺并不紧张，只要破开金龙罩，安东尼娅就会过来接应他们，就算有事也可以全身而退。

　　法皇挥了挥手，命令灵王：“给我上。”

　　雷诺回过头对，斯菲尔德说，用尖锥弹，把金龙罩打开，其他人我来应付。双手轮转一层层风盾，一道道风刃将众人包围在中间，以雷诺实力，对上灵王那叫碾压。

　　“风岳无边。”无尽的风元素，如同飞速乱转的法、轮，从四面八方向7大灵王攻击过来。齐大灵王各自施展自己的异能相抗。

　　能量与能量撞击，形成气流暴乱，随着一声声巨响，八大灵王被巨大冲力，冲飞了出去，各个单腿跪地，大口喘着粗气。雷诺一击之力竟然击退了七大灵王，果然是半步法皇。

　　其实黑白法皇早就料到七大灵王不会是雷诺的对手，他要看的是雷诺的实力。雷诺击退联合进攻的时候，斯菲尔德等人利用尖锥弹，不停地向同一位置精准的发射，并且是数十连发。

　　“人类的科技！”黑白法皇感受到了金龙罩的震动，看到了物理炮弹的攻击。尖锥弹的攻击强度无法增加却可以无限发射，这正是人类科技的厉害之处，依靠数量实现水滴石穿的效果。

　　金龙罩上空一点出现了一点裂纹，紧接着不断放大，像蜘蛛网一样。看来还是差点火候，雷诺积聚了一下自己的念力，手指间一道阴风卷积着肃杀的气息喷涌而出，黄泉阴风指。

　　“破！”随着雷诺的一声怒吼，已经伤痕斑斑的金龙罩破碎崩溃，外界的大地重新连同。而在上空，无数人类的星舰正在上方盘旋，无数的激光武器将下面所有的神灵族人笼罩在攻击范围内。

　　神灵族的人大惊：“人族入侵，是人族入侵。”

　　玄幺灵王此时反应却是最快，身体遁入途中消失不见。而苍溪灵王依然泰然处之，仿佛早就在他的预料之中。

　　骁龙骑士在队长的指挥下，开始对星舰发起攻击，骁龙骑士虽然厉害，但是却赶不上灵王，在加上数量稀少，很快一个个被人类武器击中，从半空中坠落下来，死得死，伤的伤。

　　饕餮灵王刚想再次攻击，却见苍溪灵王骤然出手，一道成名已久的逆流黄泉，将饕餮灵王全身紧紧裹住，只片刻便被黄泉冤魂将皮肉吞噬干净，只剩下一堆白骨。这是黑白法皇没有想到的，如果说苍溪灵王在不知道雷诺勾结人类之前保持中立尚且还能解释，那么现在看来，苍溪灵王根本就知道雷诺是谁，所以才一击解决了攻击性最强的饕餮灵王。


第二百一十章 黑白法皇11

　　“苍溪灵王，你要背叛整个神灵族，我可待你不薄。”黑白法皇震怒道。

　　“天道惶惶，法皇至尊。黑白两极，通天彻地。”苍溪灵王口中念念有词，脸上却依然冷峻，“黑白法皇，当初你为了独霸通往神界的两仪球，而将神灵族的古神家族屠戮殆尽。可曾想到会有今天。”

　　黑白法皇双眼微微眯起，冷笑道：“我当是谁，苍溪灵王就是潶鮌法皇的余孽吧。”这种秘闻雷诺也是第一次知道，原来以为苍溪灵王只是被迫归顺自己，现在看来他根本就是要报仇，所以要借助人族的力量推翻法皇的统治。

　　苍溪灵王仰天长啸：“今天就是我替众多法皇报仇雪恨的日子，黑白法皇今日我就要你下去陪葬。”说完苍溪灵王转头看向雷诺说道：“可否接我圣物一用。”

　　雷诺说道：“我这里数量可不多，暂时借你一用。还有你的5件圣物完毕归赵。”雷诺一张手将总共8件圣物送到苍溪灵王的手中。

　　“好，很好。应该足够用了。”苍溪灵王双目爆射出精光，看向黑白法皇说道：“你可以杀死永世法皇，却不知道53尊神像的奥秘，今日我便让你见识一下圣物真正的用途。”

　　苍溪灵王凌空跃起，居高临下，手中的8件圣物一一投入到8个圣王像的手中。8大圣王像立即绽放出耀眼的光满，浑身金光闪烁，好似要活了一般。

　　黑白法皇目不转睛的盯着苍溪灵王的做法，口中却冷哼一声说道：“这种愚蠢的办法我早就试过了，根本就没有效果。”

　　苍溪灵王又是一阵狂笑：“你一个下位法皇，怎么知道永世法皇血脉之力。”苍溪灵王一边说着一边割破手腕，一股鲜血形成细流，从空中洒落，滴落在一尊尊神像身上。

　　那八个获得圣物的神像突然眨了眨眼睛原本黄金雕像一般的眼球，此刻却溢光流彩，让人可以感觉到充满了人的感情。

　　“是谁，唤醒我们。”沧桑的声音，仿佛从千年沉睡中醒来，八个手持圣物的神像竟然真得动了起来，身上的黄金铠甲看起来威风凛凛。

　　苍溪灵王像完成祭祀一般继续说道：“我用上古永世法皇之血脉唤醒圣王，助我铲除奸佞，除魔卫道。”说完苍溪灵王的手指向黑白法皇，“就是他，杀了他。”

　　“杀了他，杀！”八大圣王，发出震天吼声，浑身上下金光四射，天地间的能量竟然不需要过滤，径直进入到了圣王身体里面，浓郁的能量如同滚滚河流在他们体内翻腾，各自手持形状怪异兵器，气势汹汹向黑白法皇杀过来。

　　法皇身边的灵王震惊了，这哪是他们可以抗衡的，再也没有抵抗之心，纷纷施展开逃命的本事向四面散去。

　　黑白法皇高举权杖，水晶球骤然升到空中，一股不可抗拒的吸引力，将剩余的六大灵王吸入其中，没错就是黑白分明的水晶球之中。

　　“一珠一世界，苍溪，你以为复活八大圣王就能杀得了我。可惜啊可惜，要是9尊圣王复活，我还有三分忌惮，现在你却没有机会了。”黑白法皇一边说着，一边将自身的能量注入法皇权杖中，一尊尊圣物从法皇权杖中飞了出来。

　　黑白法皇的圣物比苍溪灵王要多上不少，足足有一十八个，在他的控制下，分别飞入了银甲天王的雕像手中。“苍溪，多谢你教会我使用方法。”黑白法皇学着苍溪灵王的样子，将手腕划出一道伤口，鲜血洒落在雕像上。

　　像那八尊圣王像一样，这18尊天王像也活了起来，银盔银甲，虽然体型威力都比圣王雕像小了一号。但复活后的银甲天王却是完整的18尊，他们交错站位，形成了一个古老的阵型，而他们手中的武器却是奇形怪状相互配合，每一处都恰到好处，无懈可击。

　　十八天王复活成功以后，也奔跑着杀向苍溪灵王所控制的8尊圣王像，双方大战起来，这一场上古神灵的战斗，雷诺也急忙将所有人转移走，让出双方战斗的场地。

　　观察了一段时间，雷诺终于明白黑白法皇所说的话了。天王、圣王，每个团队都有自己的阵法，而苍溪龙王掌握的圣王因为缺少了一个人，因此威力大减，而黑白法皇控制下的18个天王，形成了一套完整的阵法，相互补充。

　　虽然从本质上讲，圣王的实力远高于天王，但是阵法的存在弥补了两者之间的差距。圣王的每一次攻击都强大到可以开天辟地，这是一场神级的较量，就算雷诺也只感到自己的渺小。如此强悍的攻击力，是雷诺从没有想象到的，所以这足足显示出圣物的珍贵，也就是为什么黑白法皇从来没放弃过搜集所有的圣物。

　　试想一下，如果黑白法皇收集齐了53个圣物，激活了所有的远古神灵雕像，那整个宇宙当中还有谁是他对手。

　　天王和圣王相互交战在一起，打得难分难解，黑白法皇和苍溪灵王对峙，雷诺他们倒成了看客。

　　“头儿，我们要不要过去帮忙？”泰柯斯瓮声瓮气问道。

　　“泰柯斯，你如果想变成渣渣，可以去试试看能不能接下天王的一次攻击。”卡梅拉说道。

　　斯菲尔德说道：“卡梅拉你这是谋害亲夫的节奏。”

　　“你们都安静，我们现在去苍溪灵王那边，应该是安全的。”雷诺带着自己的队伍来到苍溪灵王的一边。

　　“灵王大人，需要我们怎么帮忙。”雷诺问答。可以看到调动圣王像极其耗费能量，苍溪灵王的额头不断有汗珠低落下来。克莱尔将手臂打在苍溪灵王的肩膀上，一股恢复体力的治疗能量被传送了过去。

　　过了一段时间苍溪灵王的脸色渐渐好看了一些，说道：“黑白法皇最大的依仗是两仪珠，就是他手上那个水晶球，具有毁天灭的威力。只可惜他没有完全掌握，我们可以赌一下他敢不敢同归于尽。”

　　“你的意思是，让我们去偷袭他，而他不用两仪珠的情况下，是赢不了我们的。”雷诺说道。

　　苍溪灵王点点头：“我还能撑一段时间，但终究他是法皇，如果他操控的天王战胜了我的圣王，那么我们都得等死，你们想想吧。”

　　雷诺想了想，苍溪灵王说的有道理，如今两者已经是绑在一起了，如果黑白法皇获胜不可能放过其中任何一个。而且雕像的威力巨大，倘若失去了苍溪灵王，那么他们真得就只有逃跑的份了。

　　不过苍溪灵王这老小子藏了这么多的秘密，雷诺可不能白白帮忙。

　　“或许我们也可以偷偷溜走。”雷诺说道。

　　“黑白法皇居心叵测，现在他已经掌握了神像的秘密，以他拥有的圣物数量，同时激活圣王和天王都不成问题，到时候就会横扫整个宇宙，而你们人类，他的祖先也将会完全被抹掉。”苍溪灵王说道。

　　“你说的没错，或许他是这样的人。但是在此之外，你一定会被他杀掉对吧。所以我能获得点什么好处？”雷诺不紧不慢地说道。

　　苍溪灵王咬了咬牙：“雷诺，你想趁火打劫。”

　　雷诺昂了昂头：“我可是有一队人为你而战，没有点报酬，那恐怕没人干。”

　　“雷诺你这家伙，如果你帮我干掉黑白法皇，那么我成为神灵族主宰之后，一定和人类和平相处，绝不侵犯。”苍溪灵王急忙说道。

　　“这还不够，我要拿走一大半圣物。”雷诺说道。

　　“圣物对你没有什么用，你没有神灵族的血液，激活不了战士的。”苍溪灵王沙哑着嗓子喊道。

　　“圣物对我是没用，但我要它不是为了激活神像，而是为了防止你激活神像。你到底同意还是不同意。”雷诺有点最后通牒的意思。

　　苍溪灵王想了想，如果自己输了什么都是空谈。将来就算雷诺拿走了大部分圣物，但是只要自己继续寻找就有可能再次开启神像，到时候雷诺还不是任凭自己收拾。

　　想到这里苍溪灵王用力点了点头：“好，我就如你所愿，只要能帮我们神灵族报了仇，你就是我们的恩人。”

　　“收到。”雷诺打了个响指，“兄弟们开工了。”

　　雷诺的队伍开始向黑白法皇所在的位置移动，而天空中人族的星舰在很远的距离，将激光炮对准了黑白法皇的身体。

　　黑白法皇具有天生的敏感度，很快感觉到了危机的存在，知道自己的形势很不妙。法皇高举法杖，周身都被五彩光环所包围。水晶球突然变大，如同月亮一样，慢慢升上天空，或黑或白，给人一种心灵上的威压。

　　放大了的水晶球可以看到里面有人影晃动，正是被吸入其中的六大灵王。感受到自己生命受到威胁，六大灵王纷纷哀求道：“法皇大人，我们对您忠心耿耿，快放我们出去。”


第二百一十一章 黑白法皇12

　　黑白法皇说道：“你们既然忠诚于我，那就为黑白之王贡献灵魂吧。”

　　“砰”两仪球绽放出绚烂的光辉，康定灵王和无影灵王爆炸而亡，灵王自身强大的能量被水晶球吸收。

　　黑白法皇望着苍溪灵王和雷诺等人说道：“神界之下，有9大上神，18中神，36下神。你虽然掌握了上神血脉，但你不要忘记还有最后一颗通往神界的两仪球，我黑白法皇才是宇宙间至高无上的统治者。”

　　苍溪灵王冷笑：“如果你真是黑白法皇也就罢了，但是黑白法皇一黑一白的脸是无法伪装的，你敢摘下脸上的面罩么？”

　　“啊？这你也知道。”黑白法皇大惊。

　　“逆流黄泉！”“风刃”雷诺和苍溪灵王同时发出一记最强攻击，法皇一时心慌，没有防备好，面具咔嚓一声碎裂成两半，人们看到了一张妖冶无比的脸。黑白法皇的宠妃，“玄古妖后”，水晶球里的灵王也异口同声的惊叫起来。

　　玄古妖后，长发飘飘，额头上一朵黑色的莲花，深紫色的嘴唇，青蓝色的眼睛，眉目间时而柔情万种，时而腹黑深奥，300年前黑白法皇的皇后。

　　“果然是你，先祖猜测的没错，当年死得不是玄古妖后，而是黑白法皇，是你杀害并撺掇了法皇的王位。”苍溪灵王厉声呵斥道。

　　“哈，啊哈哈，杀，杀进天下负我之人。天上地下唯我至尊。”玄古妖后的声音充满着魔力，雷诺感到浑身松软无力，重新凝聚念力，才抵挡住心神恍惚。

　　“玄古，今日你强行使用两仪珠，动用黑白两界力量，你必定不得好死，你敢用么？雷诺还等什么上。”苍溪灵王显然已经拼了，耳朵和眼睛里都有血水渗透出来，一股股逆流黄泉从身体里面喷涌而出，如滔天江水冲向玄古妖后。

　　“最强攻击，黄泉风岳！”雷诺使出的旋风从黑色变成焦黄色，所过之处，百草枯萎，能量褫夺凝练，最强的攻击。

　　安东尼娅在星舰上命令道：“激光汇聚，发射！”无数道激光从天空中投射下来，攻击向玄古妖后。

　　玄古妖后怒发冲冠，满头黑发倒竖立起来，浑身笼罩在一股强大的能量之中，手中的水晶权杖直指天空，吸收无数星辰光芒直立。

　　“我以黑白法皇之尊令，调动万千神法，让敌人承受黑白虚无之力，无法无天，毁灭世界。”随着玄苦妖后的一声高呼，水晶球将大地硬生生撕裂，大地出现一道深而无底的离恨，以此为界。左面的天空越来越亮，如同燃烧的太阳，仿佛可以融化一切，而右边漆黑一片，就连一丝光线也被完全吸收，所有的生命如同死寂一般，陷入无尽的黑暗与沉沦。

　　受到两仪球的作用就连天王和圣王也完全失去了行动能力，天地之间仿佛正在撕裂成两个世界，无尽的乱流在两界之中场所，雷诺尚能勉强保持身形稳定，而其他人早就被乱流攻击，冲的七零八落，而乱流似乎要将时间存在的一切全部毁灭。

　　无数的星舰毫无症状的从空中坠落，所有的武器全部失效，仿佛天地间唯一的主宰就是黑与白，黑夜在扩张，白昼在扩张，整个神灵界都笼罩在重新创造世界的恐怖中，这就是所谓的两仪世界，而在这个世界里黑白法皇就是主宰。

　　而现在整个权限是玄古妖后所拥有，当黑白世界形成的时候，就是现有世界灭亡只是，整个神灵界的人都在陪葬，无数死去的信徒正变成一道道能量，成为黑和白力量的源泉。

　　“玄苦妖后，你要第二次毁灭神灵族，你是千古罪人。”苍溪灵王发出一声斥候。身体却再也无法控制，吐出一口血水，漂浮在空中，成为等待黑白吞噬的祭品。

　　无数人都在重复着类似的情况，只要两仪球运转下去，所有人都会成为能量的一部分，而它的终极在哪里，谁也不知道。

　　雷诺一把拉住诺拉，一把拉住克莱尔，咬牙切齿道：“她这个疯子，都站稳了，千万别被吸走。”雷诺只顾强行拉住两个人的身体，却没有发现两个人完全失去了自主意识，根本没有自主用力。

　　此刻克莱尔受到光明的招引，而诺拉受到黑暗的招引。黑与白，惩罚与救赎，神的旨意，他们的脑海中不断响起这个声音。

　　“克莱尔，诺拉抓住我。”雷诺死死捉住他们两人的胳膊，但两个却完全没有用力，雷诺的手渐渐从胳膊肘到了手腕处，最后仅仅拽住了衣袖。

　　但是黑白两界的吸引力何其强大，雷诺只坚持了一会，诺拉和克莱尔就被吸入了不同的方向，克莱尔飞向了光明，诺拉飞向了黑暗。

　　这么多年来，两个人无时无刻不在重复着同样的梦，如今这个梦终于变成了现实。两个人如同翩翩起舞的彩蝶飞翔属于自己的世界。

　　在光的尽头，在黑暗的末端，一个曾经出现在梦里的人来到他们的跟前，脸上的皮肤一半是白色的，一半是黑色的。他就是黑白法皇，一个曾经至高无上的真神，“你们终于来了。”

　　克莱尔和诺拉清醒过来，看着这张陌生而又熟悉的连，这个也曾经附着自己身体上的人，记得第一次马休强奸案的时候，是他赐予了自己超越自身的能量，杀死了对自己生命产生为些的人。

　　两个人张了张口问道：“你是什么人？”

　　那人并不想再隐瞒：“黑白法皇。”

　　“黑白法皇，那不是神灵族的人，怎么会带我们来到这里。我们和你究竟有什么关系。”克莱尔问道。

　　“没错，1000年前。我和永世神们一起统治神灵界，并与虫族展开了激烈的争斗，那时候人类的科技还没有现在这么发达，对抗虫族的任务就落在我们神灵族身上。300年前我们进行了最后一次大规模的战争，我强行封印了虫族的最厉害的星际虫主。”

　　“星际虫主？”克莱尔和诺拉异口同声问道，“和星虫有什么关系？”

　　黑白法皇小笑了笑：“你们两个倒是聪明。星际虫主的确是星虫中最强大的，但是他的身份我暂时还不能告诉你。当时人类的科技已经有了长足进步，因此我们与人族联络，协商共同对敌。设置了五行星斗镇压星虫族的出口，而事后人族发生了内乱，诞生了新联邦。同时我们神灵族也发生了内乱，也就是玄古妖后设计清除了所有的永世神，并窃取了黑白两仪珠。”

　　“难道玄古妖后，比黑白法皇大人还要厉害？”

　　“玄古当时身份是我的皇后，我虽然觉察到她别有所图，终究还是着了她的当，被他囚禁在奥斯大陆的岩浆之下，而我被迫磨灭肉体形成两股念力掏出神灵族，来到人族便隐藏在你两的体内。”黑白法皇说完，常常叹了口气。

　　“怪不得我和妹妹，一个天生恐惧黑暗，一个天生恐惧光明，原来都是你的缘故。你隐藏在我们体内，意欲何为？”克莱尔问道。

　　“神灵族已经彻底衰微，玄古妖后用紫水晶控制了所有后来的神灵族大能。但我不会让他掌控神灵族最厉害的两仪珠。现在她强行开封，你们可以利用我在你们体内念力，将两仪珠惊世骇俗的能量抢夺过来。这样玄古妖后的阴谋就不会得逞。我知道此后人族将成为宇宙的主宰，希望你们能够善待神灵族的遗民。”说完不等两人做出反应，黑白法皇的能量之光越来越虚弱，最后消失不见。

　　克莱尔和诺拉仿佛从梦中醒来一般，却发现两个人悬浮黑与白两个世界的中央。而雷诺正用风盾将自己一层层包裹，试图将两个人拉回来。

　　全部的人除了雷诺尚有力挣扎意外，其余人全都漂浮在半空中，被黑暗和光明所捕获，雷诺突然再次想起了生命的起源光种，黑暗与光明，死亡与诞生。

　　极黑的尽头是光明之种，光明的尽头是黑暗的轮回。明明之中似乎是一个完整的轮回，雷诺只觉得自己脑海轰然震动，额头的紫水晶突然再次迸发出刺目的光华。

　　“在黑与白的束缚下，雷诺你还能发出自己的异能，果然是半步法皇。不过只是苟延残喘罢了，黑白之下无生命，你受死吧。”玄古妖后再次将能量加注在水晶球中，黑与白几乎将水晶球分裂成两半。

　　“雷诺，我们来了。”苏醒过来的克莱尔和诺莱感觉在各自的世界里自由自在的很，他们很轻松的可以在黑白两个世界里自由里移动。

　　玄古妖后，不敢相信的眼睛：“在极昼和极夜的世界里，没有什么能量可以自由移动，必须按照黑与白的规律来运行。只有我玄古才是这个世界的主宰。”

　　玄古妖后手持水晶球，腾空跃起，她同样可以自由的在黑白两个世界里切换和移动。


第二百一十二章 黑白法皇13

　　玄古妖后看着尚能活动的三人：“真是没想到，最后与我抗衡的竟然是三个人族，毁我神灵族的人必死。”

　　“玄古妖后，你好一个大言不惭。当初你谋害诸神和黑白法皇，真正让神灵族衰微的正是你。”克莱尔对视着玄古妖后说道。

　　玄古妖后用锐利的目光看着克莱尔：“这些事，是谁告诉你的。就算是苍溪灵王也不可能知道，究竟是什么人站在你们身后，难怪区区三个人类却不怕我。”

　　“要想人不知，除非己莫为。神道因你而终止，你终究是回不去了，今天我们姐妹代替黑白法皇，来终结你罪恶的一生。”

　　“就凭你们两个凡人，真是异想天开。黑白两仪，分化万物，缠绕！”黑白两个世界分别围绕着克莱尔和诺拉，开始挤压能量，想要将他们彻底变成世界的一部分。

　　“来得好。再猛些，太舒服了。”克莱尔和诺拉都有这样的感觉，具有界面碾压力的能力可以将任何进入其中的物体拉长，直到生命终结成为能量世界的一部分。但有了黑白念种，这种精纯的能量却成为他们的补品，身体周围的世界可以将能量疯狂涌入两人的身体里，越来越多，形成了一个漩涡，黑白分明的两个世界都搅动起来。

　　远远望去体内黑白灵王的念种成了两个光点，而黑的能量和白的能量各自旋转分离起来，远远望去，阴阳交汇，一个大大的太极图案。

　　宇宙星空间整个神灵界从隐藏的世界喷薄认出，旋转着形成巨大的能量风暴。克莱尔和诺拉鲸吞一般，无限量吸收这周边的黑白能量。

　　“不可能，他们怎么会有法皇才有的，吞噬黑白的能量。”玄古妖后，扔掉权杖，双手合住水晶球，想要将能量收回到两仪水晶球内。

　　但阀门已经开启，却不是想关就能关的。汹涌澎湃的能量越来越快地进入克莱尔和诺拉的身体里，滋润着两个人身体的每一个细胞。境界从心灵大师，变成大宗师，再成为灵王，超越极限，与黑与白融为一体。

　　所有的惩罚与屠戮交给没有光明的夜，诺拉的双眸深黑无比，仿佛黑洞一般，任何物体都无法逃过她的追杀。

　　所有的救赎与黎明交给驱散黑夜的白，克莱尔周身浸润在乳白色的刚忙之中，如同圣母一般，可以救赎世间万众。

　　“砰”玄古妖后手中的两仪球从手中跳了出来，在空中一分为二，白半球飞到克莱尔手中，成为圣辉之盾；黑半球飞到诺拉手中，成为黑暗之矛。

　　玄古看着眼前的巨变，仰天长啸，几近于疯狂：“黑白法皇，我玄古终究输了，你竟然不入轮回也要让我失败，给我滚出来。”

　　众人不知道玄古妖后是在对谁说话，但雷诺却感受到了，感受到了一个念种如何成长为不可匹敌的超强能量，对于黄泉的去路已经领悟到了极致，但对于生命的来处，光能与念种的融合，雷诺似乎有了一种新的领悟。

　　随着玄古一声声的嘶吼，克莱尔和诺拉体内的念种飞了出来，在黑白交界的地方，一个虚影出现在空中。目光中有些怜惜又有些痛恨，复杂杂乱：“玄古，你别做无畏的挣扎，神界之中，方寸须臾，岂是你我可以保护。放弃执念，回归神界吧。”

　　雷诺、克莱尔、诺拉完全听不懂黑白法皇在说什么，很显然这是涉及到更高层次的秘密，而这个世界上可能也只剩下玄古还知道真相。

　　“不！”玄古不死心的嘶吼着，“这个世界是我们一手打造的，就是毁灭也要毁灭在我的手里，通神之路，决不复通。你这无情无义的家伙，去死吧。”

　　“玄古权杖，玄光洞天。”从片言只语，倒好像是黑白法皇理亏，有愧于玄古妖后一般。玄古妖后致命一击骤然出手，对着半空中黑白法皇的虚影。

　　而诺拉和克莱尔手中的武器却不受控制的一起射向玄古妖后。

　　砰，玄古权杖击中了黑白法皇的虚影，虚影彻底崩碎，消失在黑白世界里。而诺拉的长毛也射进了玄古妖后的心脏，生命的能量被黑暗之矛快速损耗，从心脏开始玄古妖后的身体开始一点点的分解。

　　玄古不甘心地看向雷诺和克莱尔、诺拉，竟然露出一丝温柔：“你们三个听着，好好使用能量，好好保护这个世界，从此以后再无神灵界。”

　　玄古妖后，一手握住长毛，一手握住圆断，啊的一声向天嘶吼，爆发出体内所有的能量，如同一个星球的爆炸，轰轰轰。

　　同归于尽，神灵界就此崩溃，而混在里面的人，束缚之力瞬间消失，全部被抛向太空。巨大的爆炸堪比超新星的诞生，但这过后神灵界却是凭空消失不见。只剩下悬浮在半空中的神灵界上面的人。

　　雷诺和他的军规，还有剩余的心灵大师以及仅存的少量神灵族人。雷诺让阿布罗狄号接纳了他们。

　　雷诺、克莱尔、诺拉的心情十分沉重。

　　“雷诺，我们似乎搞错了什么。那玄古妖后，最后是在救我们么？”克莱尔说道。

　　“或许吧。我也搞不清楚，神灵界之后，可能也不会有人知道真正的真相了。你们两到底怎么回事，好像突然变得比我还强大。”雷诺边走边说。

　　“这事说来话长，不过我和妹妹几十年的噩梦终于结束。一切都是黑白法皇加注给我们的。”

　　“没错，是念种。”雷诺点了点头，他完全看清楚了一个生命诞生的过程。

　　“念种是什么东西？”诺拉眨了眨眼睛不解地问。

　　“念种，就是困恼你们的那个恶魔。是黑白法皇的念力。这个我以后解释给你们，现在神灵界到底是怎么回事，彻底消失了么？我们必须得问问苍溪灵王他们。”

　　“好吧，神灵界消失。我估计这些仅存神灵族人得我们负责安置了。”

　　“或许吧，不过他们可都是危险分子，我们得给他们点下马威。”雷诺若有所思地说。

　　“没问题，你和诺拉，扮演黑脸，我还是白脸，走吧。”克莱尔笑了笑。

　　进了屋子，看到神灵族的躺在救生仓里，而苍溪灵王、冠华灵王、康定灵王、雄魔灵王、飓野灵王、玄幺灵王则受伤不重，正坐在会议室里，打量着属于人类的东西。

　　如今雷诺、克莱尔、诺拉都是半步法皇，三人走进来的时候，所有的灵王都感受到了一丝寒意。诺拉的眼睛像极度危险的毒蛇，可以随时要了他们的命。而克莱尔的圣光，让他们不由自主地产生了一种膜拜的感觉。至于雷诺更加是他们的心头大忌。毫无疑问这三个人随时可以要了他们的命，灵王在他们面前没有反抗之力。

　　“苍溪，究竟是怎么回事，玄古妖后最后的话是什么意思？”雷诺问道。毫无疑问唯一可以动用圣王像的苍溪灵王是最强大的存在，但是雕像现在已经没了。

　　苍溪本身就已经同意了雷诺的要求，而且本身也接受人族的生活。所以苍溪和雷诺的关系还算融洽。

　　“具体当年发生了什么事情我并不知道，只是在家族的一本日记里，发现了当年黑白法皇迫害永世神的秘密。但是就连我也不知道，黑白法皇早就被玄古妖后给害了。这完全是个意外，我和你们一样，也是第一次听到这个故事。”

　　苍溪灵王没必要说假话，雷诺又转向其他人：“你们呢？知道些什么。”

　　玄幺灵王急忙说道：“我们真的什么都不知道。我们就是安安静静修炼的一群人，我们被玄古妖后给骗了。”玄幺忙着撇清关系。

　　不过说的倒是实话，其他灵王也点了点头，表示确实不知道。

　　雷诺说：“好吧啊，既然如此，这件事我们慢慢调查。现在我想听听你们的选择，神灵界已经不存在了，你们今后打算怎么办。”

　　“哼！明知故问，家都没了，当然是跟着你啦。”苍溪灵王翻了翻白眼说道。

　　“那我雷诺可是求之不得，有苍溪灵王这样的高手帮忙，那我自由之心的实力可是大大增加了。”雷诺带头鼓掌欢迎。

　　“那你们呢？”怒啦如毒蛇一般的眼睛，冷冷盯着其他的灵王，仿佛有谁说错了半个字就会掉脑袋一样。

　　玄幺灵王苦笑着脸说：“诺拉大人，您就当我是个屁，把我给放了吧。我只想安安稳稳过日子，实在不行，就给我找个星球，我一辈子不出来还不行么？”

　　“玄幺，你真是个软骨头，呸！”雄魔灵王忍不住骂道。

　　“怎么？雄魔大人，有什么想法？”雷诺盯雄魔灵王，想看他耍什么花样。

　　雄魔摸了摸后脑勺，突然嘿嘿笑了：“我最佩服的人就是你了，雷诺，我决定跟着你混了。”

　　我去，这弯转的有点大啊，众人毫不吝啬的把白眼送给了五大三粗的雄魔灵王。


第二百一十三章 星虫之主1

　　有了几个灵王带头，剩下的灵王有了不同的选择，褫狐灵王选择跟随雷诺，而康定灵王和冠华灵王则选择重新选择一处星球居住。雷诺又一一咨询了所有神灵族信徒们的愿望，将愿意跟随的人留下，不愿意跟随的又重新分配给灵王们随他们去别的星球生活。

　　最后雷诺得到了雄魔灵王、褫狐灵王、苍溪灵王，还有阿岚、汤伯恩、牧野长风等10余位大宗师的支持，而其余的则选择离开，雷诺用星舰将他们放到了一个类地行星上，然后离开返回自由之心。

　　……

　　千万光年之外，流浪者佣兵团巨野星之上，洛希议员正在五行星的祭坛上彷徨。鑫、素、朱莉、昂四大长老也聚集在五行星的控制中枢上。

　　“洛希议员，五行移位仅仅过去了一年时间，怎么五行星如此不稳定。”过去一段时间里不断有星虫从五行星阵里面跑出来，而洛希议员设置层层包围，将一只只外逃的星虫捕杀。开始大概是一个月一只，现在已经几乎增加到了一个月5五只。

　　洛希凝望着卫星监视下的宇宙空间，不断喷发出带电的粒子流，形成规模巨大的放射流。“星虫之主的反抗越来越激烈，而且他好像每次都能找到五行星阵最薄弱的地方。”

　　如果仅仅如此也就罢了，最近洛希议员总是心神不宁，似乎有什么大事要发生。找机会卜算了一下，每次都是不好的预判，所以洛希议员这几天索性将四大长老召到祭坛来。

　　鑫长老说道；“我们得到消息，雷诺一路杀向东北方向，击溃了十大家族的联合进攻，吞并了新联邦数个星球，并围攻了紫薇大帝。然后却突然失去了踪迹，传说被紫薇大帝击伤了。”

　　洛希听后喃喃自语道：“雷诺，宇宙越来越不稳定了，希望你快点成长起来。这件事不用挂在心上，我预言了一下，雷诺与紫薇一战是大红利，雷诺的消失或许有奇遇。之后应该实力大增，我们不必担心，盯好了五行星阵就好。”

　　“是，洛希议员。我们就在这里，时刻准备应对变化。”四大长老说道。

　　“轰！”话音刚落，一声巨响从外面传来。

　　“不好，有大事发生。”洛希议员急忙调取太空的卫星监控，在五行卫星的外围，一只巨大的犀角兽正在用前面的巨大犀角撞击金磁星。

　　洛希议员看了一眼就知道这是逃跑的那只犀角星虫，如今已经体积已经扩张了不止十倍，如同半个金磁星一般大小。也幸亏它撞击的是金磁星，五行卫星里面最坚硬的星球。

　　一次撞击没能领金磁星解体，犀角兽再次高高抬起巨大的头颅，突出的尖角对准金磁星再次扎了下去。

　　“五行星阵，防御加强。”洛希议员端坐在中央，四大长老各就各位，控制中心里，一道道机关运行，五行卫星的外围的能量罩瞬间得到加强，而祭坛上汇聚的能量源源不断地传送到金磁星上。

　　“砰”犀角兽的犀角是攻城的利器。而在五行卫星的另一侧，一阵冲击，从里面传来星虫的鸣叫声。

　　星虫之主喘着粗气：“犀角兽，你终于成年了，躲开金磁星，去7点位置的土磁星，从哪里开始攻击。”

　　犀角兽听到了星虫之主的命令，浮动巨大的身体，离开金磁星，向下方的土磁星而去。

　　“洛希议员，犀角星虫转移攻击目标，方向土磁星。”外面的监控中心急忙汇报。

　　洛希看了看传回来的画面，犀角兽的速度并不快，正慢慢的在太空里游动。于是命令道：“派出所有星舰，围过去，一定要消灭它。”

　　“是，议员。”流浪者佣兵团的数百艘星舰从空港出发，径直对犀角兽进行拦截。犀角兽是一种行动笨拙的虫族种类，很容易被包围，它的攻击力不强大，但防御力却出奇的强。尤其是进化为成年体的星虫，无论是人类的激光炮，尖锥炮，还是反物质湮灭炮，在它身体外围爆炸，都没有给它带来致命的伤害。

　　犀角星虫只是嚎叫了两声，继续向着土磁星移动。土磁星的物质结构决定了它对于犀角兽的防御力地下。

　　“洛希议员，我们攻击无法阻止它的前进。犀角兽正以每分钟10光年的速度逼近土磁星。”星舰指挥官汇报道。

　　“那就用星舰靠过去，就是硬碰也要给逼停它。做不到，你这指挥官就别干了。”洛希怒道。

　　“是！”指挥官也是怒了命令道：“勇士级星舰在外，泰坦级星舰在后，给我递推靠过去，逼停不了这个怪我，你们就别回来。”

　　数百艘星舰密密麻麻地靠过去，将犀角星虫的团团包围起来。“砰”七十多艘勇士级星舰和犀角兽发生了硬碰撞，发出嘎吱嘎吱的响声。最内一层的勇士级星舰解体崩溃，犀角星虫的体积实在太大了，发生了一次相撞仍然有着很快速度继续前行。

　　第二层100艘星舰再次冲击了过去，又是一阵火光四射，一堆宇宙垃圾填满了犀角兽的周边，起到了阻碍速度的作用。犀角兽的速度渐渐慢了下去。

　　“指挥官，它还有7点方向的速度。我们该怎么办？”损失了几百艘勇士级星舰，仍然不能阻挡犀角兽的前行。

　　指挥官很了很心：“泰坦级星舰，给我加速冲过去！”

　　“长官，泰坦级星舰是我们的主力，以后外地入侵我们将怎么办？”

　　指挥官蓝若涅咬了咬牙，几乎是吼了出来：“防不住这只犀角兽，巨野星都没了，还管什么以后，给我冲过去，将它给我顶回去。”

　　泰坦级星舰也是巨无霸一样的存在，这次是带着全速撞过去，感觉像碰碰车，但是要知道每一艘泰坦级星舰都价值连城，这么玩就算是超级富翁都会破产到心跳停止。但是流浪者佣兵团已经无路可退。

　　“砰！”巨大的爆炸炫目爆炸，比原子到的蘑菇云还要恐怖。巨大的气流冲击下，巨大的犀角兽终于被掀翻了，滚了一下，然后速度渐渐停了下来。

　　连续三艘泰坦级星舰的撞击过后，犀角兽终于受到了伤害，静静地漂浮在虚空中，不知道是死是活。

　　星虫之主巨大眼睛从不远处睁开，在五行天网外挣扎了一下，却无法突破。以为它的体积实在巨大至极，天网除非崩溃否则它绝不会出来。但是在它全力挣扎下，却又小的断裂，这个时候，一直地雷星虫钻了出去。

　　流浪者佣兵团大量的星舰都堆积在阻拦犀角兽的道路上，而地雷星虫体积不大，像漂浮的水母一样，慢慢游了过去。

　　犀角兽慢慢睁开眼睛，刚才的冲击使它昏了过去。但是并没有造成严重的伤害，但它现在周身被破损的星舰挤压住，不能动弹。使劲运动了一下短小的四肢，发现用处不大，犀角兽发出一声吼叫。

　　地雷虫来到犀角兽的跟前，身体就团起来，如同蘑菇一样。慢慢变成鲜红色，砰地一声发生自爆。犀角兽身下的垃圾星舰被炸开一条通路，犀角兽奋力游动了一下，继续向着目标前进。

　　而当流浪者佣兵团再次想要包围它的时候，却已经来不及了，犀角兽来到土磁星的外面，奋起它尖尖的犀角一头顶了过去。

　　仅仅一下，土磁星解体，整个五行星系就此解体，祭坛遭受了巨大的反冲，机关发生爆炸，四大长老当场死亡，洛希也受了很重的伤，好在洛希继承了强大的神力，并没有受到致命的伤害。

　　此刻，她痴痴而落寞的看着五行天网的消失：“无耐地说道，这一日终究还是来了。”

　　土磁星解体，磁星平衡被打破，巨野星没有了五行星的引力平衡，马上面临解体的危机，数百万流浪者佣兵团紧急乘坐星舰升空，这一次流浪者佣兵团将遭受致命的打击。

　　金磁星解体，木磁星解体……最后是巨野星，疯狂地被附近颗太阳所吸引，成为撞击太阳的类地行星。

　　无数的虫族喷涌而出，轮回的超级母巢倾巢而出，铺天盖地。而苍茫的宇宙中，一扇潘多拉的大门彻底打开。

　　巨大的眼睛，蜿蜒盘旋的身体，就算是最大的行星也没有它的体积巨大，无数的超级母巢环绕着它。而他就是一堆如同岩浆一般流动的也提，只有那一只巨大的眼睛，闪烁着白色的光芒。

　　“我，星虫之主，终于回来了。神灵族，是该决一胜负的时候了。”这是星虫之主最后的记忆。

　　但星虫之主，流淌的身体，变化出一张巨口之后，周边无数的星球就疯狂的涌进了它的嘴里，成为了它的食物，没有了星光璀璨，流浪者佣兵团所在的宇宙，已经成为死星域。

　　“嗯，味道不错。”吞噬了数千颗行星和恒星，星虫之主身体像皮球一样鼓了起来。


第二百一十四章 星虫之主2

　　宇宙星空浩瀚，如果是数星星大概数上一倍子也数不完。然而人类探知的星域却是有限。星虫族突破五行卫星的封锁，带领着所有的虫族从人类探知星域的南端，自由者联盟星的一角涌出来。

　　吞噬了一个完整的小型星系之后，星虫之主的身体由流态膨胀起来，一直巨大的眼睛，几乎是它全部的奇观，指引着星虫队伍的前进。虫族是一个低等级的种族，尤其是智慧会水平低下，唯独星虫之主却不是这样的。

　　超级母巢这个诞生众多虫族的巢穴，如今足足有几十个围绕在星虫之主的周围。而一路走来，不断有成熟的虫族乘坐利维坦进入太空，他们中不乏常见的虫族，火蚂蚁，冰螳螂，蓝督军，地雷虫，毒蜂……

　　虫族的繁殖速度惊人，仅仅几天的时间就形成了一支巨大的部队。完全消化了一个星系，星虫之主疲乏的身体渐渐得到补充，毕竟被封锁了那么久，原本的星域已经没有星球，可以吞并，长期的饥饿让他十分虚弱。

　　“舒服。”星虫之主长长地出了一口气，巨眼精神焕发。不过其他的虫族，并不能听懂他说的话，因为他说的是人族的话，这是一件多么不可思议的事情。

　　“现在我们应该是在流浪者佣兵团的领域。那么也就是在人类世界的最南端，只可惜雷诺他们在整个区域的另一端，否则我倒真想尝尝你的肉味。”星虫之主喃喃自语道，竟然好似对雷诺有这特殊的仇恨。

　　星虫之主存在于宇宙上万年，如今却对雷诺如此又针对性，不得不让人惊叹。而且星虫之主好像对人类的布局了如执掌。

　　从这里往联邦政府的圣域星，大概需要依次击溃镇安家族、大拓硕家族、紫薇家族，然后还有南近卫家族，之后就会进入圣域星的核心区域，那里是联邦政府的中枢。到时候东西南北四大近卫都会赶过来。星虫之主打了个饱嗝，思考着自己的下一步计划。

　　星虫之主对于人类世界的了解，比一般的人都清楚，倒像是高层领域的人类。虫族的使命只有星虫之主最清楚，虫族生来的使命就是要打通贯穿宇宙中心的黑洞，实现虫族占领世界。但是这个目标显然不是一朝一夕所能完成，虫族在苍茫的宇宙中恒星了上万年，距离找到中心黑洞还是处于起步阶段。

　　现在，星虫之主要做的就是如同万年之前一样，消灭宇宙中所有的高等级生命，吞并所有的圣物。当然还有一个重要的目的，那就是让雷诺生不如死。

　　虫族曾经的宇宙霸主，如果没有神灵族的出现或许如今早就完成了自己的使命。星虫之主抬起头，巨大的眼睛里放射出一道如同探照灯一般的光芒，光芒呈放射状，辐射到无穷尽的得方，随着眼睛不停的变幻方向，星虫之主将四面八法看了个清楚。

　　“紫薇家族，紫薇星剑。上古神灵族专门剿灭星虫族的宝物，那我就先不去招惹他了。”星虫之主看到了一些情况，心中想。

　　然而这还是不是它最忌讳的，现在宇宙间的四大势力，分别是雷诺的自由之心、新联邦政府、流浪者佣兵团还有神灵界。但在刚才的探查中发现流浪者佣兵团已经崩溃，而更令人惊讶的是，虫族最大劲敌神灵界也凭空消失。

　　星虫之主搜索遍了万年的记忆，也找不出神灵界为什么会消失的原因。虫族拥有无比强大的繁殖能力，拥有无比强大的无防御身体，唯一的差距让人族和神灵族可以欺负的就是没有智慧。如今星虫之主终于出世，整个虫族将变得强大万分。

　　“绕过紫薇家族，从腹地插入到大拓硕家族然后直插圣域星。我倒要看看作为人类代表的新联邦政府是如何抵抗虫族大军的。”星虫之主，主意已定，巨眼的光芒对准了大拓硕家族的方向，闪烁了几下。

　　有了星虫之主的指示，巨大的虫族部队开始整体移动。而有十个超级母巢来到星虫之主的身体下方，托起星虫之主开始进发。原来星虫之主的身体实在太过巨大，而且全身除了眼睛，没有任何器官，所以只能依靠超级母巢才能进行长距离移动。

　　浩瀚的海洋，每一颗星球在星虫之主眼睛里都是一颗糖豆，只要饿了张张嘴就可以吃掉一颗炽热的恒星。如同蚕茧一样的尖锥形的超级母巢闪烁着各色光芒，虫族的移动速度并不快，但利维坦却可以通过吞噬空间，实现远距离的传送。但是如此大规模的部队，也只能按部就班的慢慢飞行了。

　　所以远远的还有十万光年的时候，已经引起了人类大拓硕家族的高度重视。大拓硕家族。

　　三军总长拓跋耶夫目光如炬，内心却是深深的担忧，这么一大群虫族本来也不算什么强敌，毕竟在人类的历史上，并不虫族作为劲敌。

　　但眼前，不慌不忙前进的虫族大军，却给他一种不同寻常的感觉，自从莫里在战争中输给了雷诺，大拓硕家族损失超过40％的星舰，可以说元气大伤，如今虫族大军却好像目的性很强的向大拓硕家族杀过来他怎么能不紧张。

　　“虫族大军的详细资料马上传过来，接通大拓硕首席执行官拓跋乾大人，对全部家族发出一等橙色警戒。”拓跋耶夫下令说，各战部指挥开始忙碌起来。

　　“大人，虫族大军里有我们从没看到过的巨星虫族。”一个参谋急急忙忙跑过来。

　　果然不出所料，拓跋耶夫说道：“通知霸主级星舰，光芒1号，2号，立即到防空一区待命，光芒3号，4号，附带所属勇士级星舰，立即前往星际控制区，陆基导弹全部开启，无极限防护系统全部待命。”

　　“是！”参谋急急忙满跑下去传达指令。拓跋耶夫手里还有总共不到5000艘星舰，他必须精打细算。

　　抬头看向大屏幕锁定的图案，拓跋耶夫的眼睛直了，他看到了硕大无比的星虫之主，和数十个超级母巢。“天呐，这绝对不是一场意外，快，给我马上联通大拓硕总部，将预警提高到三级红色预警，马上！”

　　“将军，接通了，拓跋乾首席执行官大人。”

　　“执首大人，我们拓跋家族面临虫族的全面围攻，请立即申请支援。我再说一遍立即向总统请求支援，否则我们将面临灭顶之灾。”拓跋耶夫说得语气很重。

　　拓跋乾也意识到了不同寻常：“拓跋将军，不要慌张，把具体情况报给我。”

　　“长官大人，有数十个超级母巢，然后还有比数十个超级母巢还要大的虫族怪物正在赶来，是我们所从来没见过的。这足以摧毁我们整个家族。详细的数据参数我已经传给您了，请抓紧时间。”

　　“好的。我会尽快联络总统先生。但在这之前，拓跋耶夫将军，请你务必保证家族的安全。”

　　“誓死捍卫大拓硕家族荣誉！”拓跋耶夫挂掉了通讯，拓跋耶夫身经百战，但他知道这次是九死一生，如果输了迎来的将是12亿大拓硕家族成员的死亡。

　　“将军，距离敌人到达宇宙防御区，还有3小时25分。”智脑发出警戒提示。

　　“将军，我们不能静等敌人到了，我们应该主动攻击，分散他们的包围。我愿意带领一部分突击队，对虫族进行骚扰。”一个年轻的军官提议道。

　　拓跋耶夫抬起头看了看他肩章上的标志：“你叫什么名字，上尉先生。”

　　“报告长官，我是下级参谋指挥官，拓跋云！”拓跋云双脚并拢，端端正正行了个军礼。

　　拓跋耶夫眉头紧锁，看了看眼前这个年轻人说道：“上尉，你可知道，我们的敌人是从未遇到过的虫族，而分散出击相当于以卵击石。”

　　“但却可以延长时间，等到援军的支持。”拓跋云目光深邃而坚毅，“能为家族贡献自己的力量，是拓跋云一生的梦想和荣耀。”

　　拓跋耶夫挪动了几步，眼中泪光闪动，却语气高昂地说道：“好，从现在开始我任命你为大拓硕突击大队第01队，司令官，军衔为上将军。助你马到成功，一定要安全回来。”

　　突击队是一个很高的荣誉，而在所有的突击队编号中01编号永远是空缺的，代表最危险最紧急和最光荣，而担任01号突击队长的人都有越级的晋升，这是一种无上的荣耀。

　　“是！为大拓硕家族荣耀而战，为族人国家而战，誓死捍卫家族。”拓跋云同样高声回答，两位军人的眼光对视，完成家族荣耀的尊重与敬仰。

　　突击队配备的都是快捷进攻型星舰，单座单发，武器充足，大小上比勇士级星舰要小，但是攻击性能却几乎与霸主级星舰相差无几，当然这种设计的大家就是，突击星舰配备有给中尖端破坏性武器，却没有能量罩防御系统。也就是说，敌人的攻击只要击中星舰，几乎就宣布了星舰的灭亡。


第二百一十五章 星虫之主3

　　距离大拓硕星球5万光年就进入其防御范围，而进入3万光年就进入了其攻击范围。而拓跋云带领的队伍进入到了5万光年的边缘，哪里有一片介子暗星，可以很好的隐藏星舰，而拓跋耶夫也将卫星测试定位在了那片区域，用以记载整个战役，就算失败了也对以后的战争产生重要的参考作用。

　　“这里距离大拓硕家族还有5万光年，这里应该有一片介子暗星。哈哈，正好打打牙祭。”星虫之主，就在即将进入包围圈的时候突然停了下来。

　　“队长，它们不动了，我们怎么办？”另一艘星舰上的飞行员通过讯息联络指挥中心，但其他队员也可听到问题和指令。

　　拓跋云眼瞅这敌人只差一步就进入自己的埋伏圈了，说道：“我们再等一等，等虫族走进我的包围圈，对准那个最大的家伙，第一轮反物质湮灭炮务必要攻中。”按照人族的理解虫族是没有高级智慧的，因此它们也不会知道这里可能有埋伏。

　　但是这次他们犯了个致命的错误，星虫之主的智慧完全像是一个高级军事学院毕业的学生。星虫之主一路走来，超级母巢诞生了众多虫族，但都是普通虫族。而随着星虫之主冲出来的，仍然有一些巨型的星虫，这些虫的繁殖速度极慢，但威力巨大。

　　星虫之主用巨眼对他们发出信号，所有的星虫开始向四周奔跑开去，一只星虫螳螂，纵身一跃来到一颗介子暗星前，只一口就咬碎了半个星球。

　　“天呐，队长，他们在吞噬星球。”

　　拓跋云也没想到会与到这样的虫族，但他还没反应过来，星虫之主身体形成一股股巨大的吸引力，数以百计的星球不有自主的改变轨迹进入了它的口中。

　　躲在介子暗星后面的星舰失去了遮挡，完全暴露在太空之中，而巨大引力同样吸引着他们，想要将他们拉入其中。好在突击对的星舰具有很强的灵活性，动力也很充足，拓跋云费力指挥着所有的星舰：“保持平衡，如有必要，与我们的敌人同归于进。”

　　埋伏的阵型暴露出来，所有的星舰只能进行立即的反击，现在已经没有机会将所有的反物质湮灭炮发射到星虫之主的身上，哪怕它的身体巨大。

　　一只冰螳螂跳到了星舰上面，仅仅是星虫的重量，就要轻薄型的星舰无法承担，冒着黑烟坠入星球。

　　“呵呵，雕虫小技。”星虫之主用嬉笑的语气说道，虽然没有嘴但是声音还是通过磁力波传了出去。宇宙的真空状态本来是听不到任何声音的，只能看到光的传播，但是人类的科技早就在30世界解决了这个问题，通过磁力波可以将听不到的真空中的声波进行还原。

　　尽管只有四个字，但是这句话却被如实反馈到了拓跋耶夫的控制中心。“说的是人类的语言。”拓跋耶夫的内心是震惊无比，从来没有遇到一只虫族部队是可以说人话的，因为人类的经验里，虫族是不可以沟通的，因此必须消灭这种充满攻击性的低等生物。

　　现在，拓跋耶夫竟然听到了人类语言，真是不敢相信，那是否意味着眼前的虫族已经拥有了人类或者更高等级的智慧，仅仅四个字颠覆了人类对虫族的认识。

　　拓跋云的小分队进行了英勇的抵抗，而这些战斗画面也被传回了拓跋耶夫的作战大厅了。突击星舰英勇无比，他们在失去掩护的情况下，主动出击，各自为战。用饱和攻击将一只只虫族击成肉酱，但随着战争的进行，超级母巢孵化室里的虫卵，加速了成熟，一只只星舰被众多的虫族包围，然后坠毁和腐蚀。

　　拓跋云的突击队伍里包括136架攻击性星舰，一架架坠毁损失，甚至在被虫族包围之后，有的星舰启动了自动引爆装置，一场惨烈的战斗，但也仅仅持续了10分钟就完全损失殆尽。这些年轻的大拓硕家族的子弟用自己的行为捍卫了军人的荣耀。

　　“报告将军，突击战队全部阵亡，我们失去了他们所有的信息联络。”

　　拓跋耶夫轻轻挥了挥手：“知道了，他们不愧于拓跋家族，他们用生命换来珍贵的材料，这次的虫族，绝对不是我们所能抗衡的。将战争的画面，全部传送给家族。同时不要单单寄托希望在一方面了，派人去镇安家族，紫薇家族求援。”

　　“森碟，实时监控它们的位置，只要进入3万光年的点位，不论何种武器，全部进行饱和攻击。否则，我们可能连先发的能力也没有了。”拓跋耶夫对智脑说道。

　　这种定点的空基和路基武器攻击，由智脑就可以完全控制。对于星际战争来讲，真正的较量不会是固定武器之间的对抗，因为他们太容易被破坏了。

　　五万光年外，星虫之主看了看被彻底摧毁的星舰，懒洋洋地命令道：“走！”星虫大部队开始气势汹汹的向前进。

　　“前面就是3万光年的位置，想必他们的重型武器一定设置在这里。所有的虫族，停止前进，地雷虫全部冲上去。”星虫之主简直对人类的布置了如执掌，一连两次在最恰当的位置停止。

　　别说久经沙场的拓跋耶夫，就连普通的士兵都感觉到自己的军队像被看穿了一样。拓跋耶夫的脸色阴沉难看，低声说道：“难道我们队伍里有叛徒。”拓跋耶夫鹰一样的眼睛在每个指挥官脸上扫过，想从中找出破绽。

　　“将军，您想多了。就算有叛徒，我们又怎么和虫族沟通呢？”副司令拓跋椿树说道。

　　拓跋耶夫想了想，最红收起疑惑的眼光：“没错，这群低等生命是没有办法沟通的。但是现在你们都看到了吧，她学会了我们的语言，而且，而且完全掌握我们的战术。谁能告诉我发生了什么？”

　　拓跋耶夫的话无人能够回答，屋子里一片寂静。一个通讯联络的声音传来，适时缓解了压抑的气氛。

　　“拓跋将军，是执首大人。”

　　拓跋耶夫接通了来自后方家族的信号：“拓跋将军，我们已经获得了总统先生的支持，四大近卫家族将派出一支精兵前来支援，将在6小时后到达，领头的是阿力菲德五星上将。”

　　拓跋耶夫大喜：“阿力菲德上将，上面派这么重要的将军来，一定派来重兵，我们有指望了。”拓跋耶夫又看了看时间，距离阿力菲德赶来，虫族会有两个多小时的进攻时间，这段时间就要靠他们死守。

　　这个消息，还是十分振奋人心的。拓跋耶夫挺直腰杆，朗声说道：“各位将军，救援的大军马上就来，是四大近卫家族的精兵，大家一定要死守3个小时，有没有信心。”

　　“捍卫家族荣誉！有信心。”士兵的士气顿时高涨起来，这就是十大家族的荣誉，每个士兵都视自己的家族为荣耀。

　　再说虫族一方，地雷虫本就是虫族里面最低级的虫，它们的生存周期很短，即便没有攻击目标也会在30分钟以后自动爆炸，当然地雷虫的孵化时间也很短，会源源不断的补充这个兵种。

　　密密麻麻的地雷虫，排在了最前面，因为有了星虫之主的指引，它们径直离开队伍，自行开始大踏步向前冲进3万光年的领域。

　　在人类与虫族的斗争中，从来没有如此大规模的同兵种集结。这样的规模，卫星影像自然很清楚，好在地雷虫的威力并不大，并不能威胁到星球安全。

　　“将军，我们发射不发射。”

　　拓跋耶夫放下镭射望远镜，心中盘算：如果陆基和天基武器不发射，这些地雷虫就会填满整个空间，到时候发生爆炸就算不能炸毁星球，也必定将电子设备破坏殆尽。但倘若立即发射，那将相当于用高射炮打蚊子，大才小用。

　　星虫之主远远的用它巨大的眼睛看着地雷虫不断前进，而人类还没有打响第一枪，冷笑道：“看来，还没有引起他们兴趣的食物。囊虫、维利坦、飞龙给我上，不过囊虫和维利坦就不要装载兵员了。哈哈，拓跋耶夫老头，我想看看你怎么决定。”星虫之主居然叫出了拓跋将军的名字。

　　囊虫和维利坦都是运输兵种，囊虫类似于航空母舰，而维利坦相当于霸主级星舰，可以装载的虫子数量很多。况且在外壳的包裹下，人类无法获知里面的兵种。如果是高危的兵种如冰螳螂和潜伏者，将会对人类战士造成极大的危险。

　　而飞龙是少数可以飞翔的虫族，他们可以对卫星和空基武器造成针对性的攻击。将对人类侦查工作造成巨大削弱。这三大兵种慢慢进入3万光年的距离，并与地雷虫混合在一起。

　　拓跋耶夫的眼角收缩了一下：“好，居然送上门来，对准维利坦给我打，让它们胎死腹中。”


第二百一十六章 星虫之主4

　　随着拓跋耶夫一声令下，天基的激光武器，还有陆基的大当量的反物质湮灭炮，一排排一发发全部射向3万光年的位置。

　　炮弹碰着地雷虫就发生爆炸，而地雷虫的连爆，顿时让3万光年的区域成为了一片火海，陆基反物质湮灭炮是人类目前为止最强大的武器，虽然存在灵活性较差的弱点，但是这种定点攻击来说，却能发挥最大的威力。

　　一发反物质湮灭炮直接击中了在空中游荡的维利坦，拥有坚硬外壳的维利坦有的被炸翻了身，柔软的肚皮就爆裂开了，然而里面却是空空如也。

　　地雷虫爆炸的烟火掩盖了间谍卫星的视线，一片片地雷虫形成了一片片火海，而飞龙却飞到了在围绕星球旋转的卫星附近，然后直接将卫星毁灭掉了。

　　拓跋耶夫屏幕上的眼前一花，画面出现一片黑暗。拓跋耶夫一拳狠狠地砸在桌子上：“妈的，这虫族什么时候变得这么狡猾了，威利坦是空的，地雷虫掩护飞龙去袭击卫星。这还是我们认识的虫族么？所有的将领从现在开始，打起十万分精神，用对付神灵族的态度来对付虫族。”

　　“哦吼，搞定了。看来能够指挥千军万马真是一件令人兴奋的事情。雷诺你也爽了很久了，在那里好好等着我。”一击得手，星虫之主很得意地笑道。只可惜周围那些低等级的虫族却完全不能领会到星虫之主的快乐。

　　扫除了3万光年的关键位置，面对大拓硕家族的通道被打开了。大拓硕家族的主星是大拓硕星，而拓跋耶夫所在的位置，就是以小型卫星为基础的军事基地，而他身后是人类修建的空港，所有的星舰都以验证以待。

　　8艘霸主级星舰、上千艘勇士级星舰，还有近4000艘常规星舰，构成了空港中的军事基地。这就是大拓硕家族的全部军事实力。

　　空港的物理防御措施已全部开启，而拓跋耶夫让这些星舰按照环形孤岛阵型排列，勇士级星舰构成环形外围，8艘霸主级星舰镇守8个方位，长规星舰像一对翅膀，从中间伸展开来，如同犬牙司机攻击。

　　这种阵型攻守兼备，比起蛇形长矛的攻击性来自然少很多，但比较盾型排阵又可以灵活攻击，拓跋耶夫之所以摆出这个阵型也是知道，自己的援军3个小时以内必定赶到，到时候就可以反守为攻，将虫族消灭殆尽。

　　“各部队，保持阵型，3小时以内，不准后退半步。”这是拓跋耶夫的命令。

　　3万光年说长不长，说短不短，虫族之主那独特的眼睛比镭射望远镜丝毫不差，人类的阵型变幻全部在他的眼中。

　　“哦，没有全力防守。高摩挲星球战役的典型布阵，看来这个拓跋耶夫还有点血性，那好我就陪他玩玩。”星虫之主自言自语道。

　　星虫之主的大眼睛眨了三下放出三道长短不一的光芒。虫族的队伍也可爱是变化，坦克虫和喷火虫居于前列，蓝督军居于第二梯队，巨大的星虫和毒蜂等飞行虫族浮在上空，攻击性的冰螳螂、潜伏者穿插在其中，同样是一个攻守兼备的阵型。

　　星虫之主显然不知道援兵即将赶到，有条不紊的向前听进，而拓跋耶夫也乐得拖延时间，并不主动攻击，静静等待数量巨多的虫族包围过来。

　　一万光年，500光年，3000公里，2000公里……

　　双方终于发生了第一次大冲撞，人族数千艘星舰，万弹齐发，将最前排的一片虫族炸成肉泥。

　　“虫族果然有优势，消耗的速度还没有诞生的速度快，我就先消耗尽你的有生力量再说。”星虫之主的语气，竟然好像自己不是虫族一样，不过虫族是听不懂人类语言的。

　　虫族的个体就是一枚子弹，人类的子弹就和虫族硬碰硬，或者同归于尽。片刻绚烂的烟火之后，虫族的尸体以及流淌的绿色的粘稠汁液污染了一片。然而就在污浊的肉泥地下一层层的幼虫不断的涌出，仿佛无穷无尽。

　　在星虫之王的指示下，3只超级母巢，直接冲到最前面一阵倾斜之下，成型的虫卵进入维利坦的身体里。然后破卵而出，成为新的虫族。

　　显然每个超级母巢里面都储存了相当数量的虫卵，经过快速催熟，虫的数量比进攻之前还要多，而且显然指挥的母巢是提前预备好的，爆出来的，都是冰螳螂之类的强力攻击虫，踩着前面虫子的尸体，新生出来的虫，纷纷跳跃着向人类的星舰攻击而去。

　　粒子束攻击，激光攻击，各种攻击透过武器口发射出去，然而需要时间储存发射的大当量反物质湮灭炮在第一轮攻击过后，就没有那么及时的发射出去了。

　　热激光武器，攻击冰螳螂的身上，却收效甚微，冰螳螂对热的耐受力很高，受到攻击之后的冰螳螂紧紧迟钝了片刻，就再次跳跃起来，一下冲到星舰上面，挥起坚硬的前刀，一下下砍在星舰的身上。

　　冰螳螂的前刀很坚硬，太空金属在多次锋利而快速的砍杀之下，也会出现裂痕，直至星舰解体，双方进入了混战状态，只是虫族的补充速度极快，局面越来越严峻。

　　“拓跋耶夫将军，我们快保持不住阵型了，前面的星舰顶不住了。”智脑传到了最新的通信信息，并将最重要的信息，第一时间传给指挥中心。

　　拓跋耶夫看了看时间，还有半小时，必须得顶住。“让侧翼的攻击星舰从两侧冲出，将虫族截成两半，然后最近的两艘霸主级星舰开启能量罩，顶上去，不要让虫族有突破口。”

　　在拓跋耶夫的有力指挥下，军队又顶住了虫族的一波强力攻击。而这个时候，从远处一直庞大的星舰正快速赶来，而为首的泰坦级星舰上挂着联邦政府近卫军的旗帜，援兵到了。

　　拓跋耶夫立即对来舰进行了通讯对话：“您是阿力菲德将军么？”

　　一个白发老头出现在屏幕上，一双眼睛却十分矍铄对着屏幕说道：“我是联邦近卫军指挥，汉姆·阿力菲德。奉总统先生命令配合拓跋家族战斗，希望合作愉快。”

　　拓跋耶夫连忙说道：“将军太客气了，以你五星上将的军衔，指挥权我理应全权交给您。”拓跋耶夫说的是实话。而且阿力菲德很有实力，在新联邦政府中属于实权派，无论从哪方面讲最高指挥权自己都应该交出去。

　　阿力菲德笑了笑，沉声说道：“你我都是久经沙场的人，这样的客气话就不要说了。将在外军令有所不受，我对这里的情况并不熟悉，暂时还是由你指挥，我来配合你的行动。”

　　拓跋耶夫行了个军礼：“好，既然如此。那么就请将军登陆指挥中心，我们共同研究决断。”

　　阿力菲德很快登陆指挥中心，两位将军都知道形式紧急没有更多的啰嗦，直接进入了作战分析，拓跋耶夫将更多的参数与阿力菲德进行了分享，最后决定，由近卫军进行二次阻断，并由泰坦级星舰进行前卫防御的顶替，圆弧结构进行反向弯曲，对虫族进行包围攻击。

　　阿力菲德这次共带来了近6000艘星舰，双方合起来超过一万艘，可以对时间内进行饱和攻击，相信可以对虫族进行屠戮。

　　“将军，我们这次面临的敌人似乎是高智商的，而且他能够听懂和说出我们人类的预言。您最好留在这里，不要冲进前线。”拓跋耶夫最后提醒道。

　　“以前与虫族的战斗无数，倒是第一次听到这种说法，我会小心的，泰坦级星舰责任重大，必须由我亲自掌管。我会注意安全，把握时机，你组织人员从侧面迅速出击。”阿力菲德将军说完登上自己的近卫营泰坦级星舰从队伍后面慢慢向前方推进。

　　泰坦级星舰，是巨无霸级的存在，庞大的金属构造和充裕的能量防御系统，使得它一处先，就将一群虫族碾压成肉酱。普通的虫族根本无法对泰坦级星舰造成更大的伤害，一时之间虫族阵脚大乱。

　　“哦，有大角色出现了。”星虫之主却是不以为然，对他而言死掉一个虫，超级母巢就会生出好几个卵，无论怎么杀，虫族在数量上有绝对优势。虫族的任何胜利都是建立在无数尸体上的。只不过以前没有智慧，是凭借本能来杀掉一切自己遇到的生物。现在星虫之主成为了他们的大脑，可以让它们死得更有价值。

　　星虫之主用巨眼仔细查看了一下：“果然有援军到了，而且是个大人物，否则不可能随便动用近卫营的泰坦级星舰。”星虫之主也真是可怜，平常连个可以商量的人都没有，整个虫族挡住，似乎只有他有智慧，并拥有喜怒哀乐。

　　“好吧，让我看看是谁，说不定是老熟人。”星虫之主诡异地笑道，巨大的眼睛放射出一道探测光，对准挡住正中央的泰坦级星舰。


第二百一十七章 星虫之主5

　　巨眼的光芒所到之处，可以穿透性的观看到星舰里面的东西。星虫之主愣住了，喏喏道：“竟然是阿力菲德，杰夫·阿力菲德。不，怎么会是他，全体虫族退后，退出攻击。”星虫之主突然下达了撤退的命令，如潮水一样的虫子慢慢退去。

　　星虫之主的身体在剧烈的颤抖。另个声音从身体里传来：“你这个家伙，还残存着人类基因。你还想做回人类么？”没错，星虫之主的体内似乎有两个有智慧的生命在进行交流。

　　“我没有这样想，你这头笨虫，没有我，你根本逃不出五行天网。”

　　“哈哈，是么？尊敬的马休先生，但你的身体被融化的时候，如过不是我饶恕了你，你早就成为一堆粪便。”那个另类的声音说道。

　　“星虫之主，你不要忘记，现在是我在掌控你的电脑，终究有一天我会完全把你赶出体外，成为这具身体真正的主人。”马休吼道。

　　“哦，哈哈，人类的灵魂。你想占据这具身体，这是虫体。莫非你还想着和美人做爱，或者去喝一杯咖啡，你真是想得美，你永远会不去了。老老实实做我们虫族的仆人吧。”

　　马休：“你这卑鄙的家伙，你偷取了我的记忆。”

　　“哦哈哈，你又何尝不是拥有了我的记忆。那个杰夫·阿力菲德，只是个老头子，你没有父亲，去杀死他，你是虫族而不是虚弱的人类。不要忘记我的再生之恩，马休已经死了。你要记住，你是埃蒙维·皮洛。”伴随着笑声，诡异的声音逐渐消失。

　　“我是埃蒙维·皮洛？”马休苦笑着，“阿力菲德将军，你何必到这里来。”

　　对面，泰坦级星舰里面。

　　“将军，虫族不知道为什么突然撤退了。”拓跋耶夫对阿力菲德说道。

　　阿力菲德点了点头：“我看到了，但是它们撤退的没有道理，好像与我们无关。”目光向远处展望，虫潮退去，“不管怎么样，这是我们的好机会，全体战士出击。”

　　在杰夫·阿力菲德上将的命令下，人类数千艘星舰转守为攻，向着虫族猛烈的开火，而没有星虫之主的命令，一排排虫子受到攻击粉身碎骨，被打成一堆烂泥，在静止不动的状态下，虫族被一片片消灭，数量迅速下降，而超级母巢却没有及时放出虫卵补充，胜利的天平似乎向着人类这边倾斜。

　　星虫之主体内那种怪异的声音再次响起：“马休，你这个混蛋。你赶快给我动起来，下命令攻击！别忘记，如果我死了，你也会消亡。”

　　“星虫之主，你这个弱智。阿力菲德将军是我的父亲，你让我杀死自己的亲人，我做不到。”马休的灵魂痛苦地摇了摇头。

　　另一个声音似乎很愤怒：“不，你是埃蒙维·皮洛。你是伟大的星虫之主，在记忆深处你应该知道，但你完成使命的时候，你将获得怎样的好处。身体发肤受之于父母，但是你的肉体呢，早就被你的同族给消灭了。是我，埃蒙维给你第二次生命，甚至让你的灵魂成为这具虫主的主体。你，不要让我失望。”

　　声音越来越弱，仿佛不能存在太久一般，一阵吵闹之后，归于平静。马休的意识渐渐平静，他看到自己的虫族大军在自己混乱的时候，再次对人类发起了进攻，无数的虫子正铺天盖地的蜂拥过去，巨大的泰坦级星舰外面全是虫子绿色的汁液。而一只只疯狂的螳螂正在奋力砍着星舰的外壳，似乎不将星舰撕碎决不罢休。

　　巨大的星虫犀角兽，用它坚硬而庞大的身体，一次次撞击泰坦级星舰，犀角兽的破坏能力是巨大的，就连星舰厚厚的金属也慢慢变形，场次下去星舰必将解体。

　　人类的激光炮也在无休止的发射着，将虫族烤成灰烬，各种炮弹在虫群众爆炸，双方的正在进行殊死搏斗。

　　一只巨大的星虫毒蜂似乎找到了泰坦级星舰的缝隙，用自己的尖锐的屁股狠狠的扎了下去，金属外壳发出嘎嘣一声脆响，似乎受到了损害。

　　“不。”马休大惊失色，不能让阿力菲德受到伤害，随即用他那只独有的眼睛，制止了虫族的行动，所有的虫族突然间停止了进攻。人类的火力再次占据了上风，一片虫子被打死，尸体被碾碎，留在了太空里。

　　“将军，太棒了，它们好像受到某种磁力的影响，具有间歇的弱点。”拓跋耶夫说道。

　　阿力菲德点了点头：“很好，这是我们的机会，让所有的机甲战士冲出去，用激光剑，砍掉那些怪物的头颅。当然那只肥胖的该死的大虫子，就由我们送它上西天吧。”

　　“将军，那巨大的家伙被超级母巢保护起来。按照我们同超级母巢的作战经验来看，似乎不能将它击毁。”拓跋耶夫提醒说。

　　“或许吧，不过那些有机体生命，应该不是我们巨大星舰的对手。用尖锥炮，然后反物质湮灭炮、激光，轮流给我攻击，找出它们的弱点。实在不行，那我们过去撞撞它，看看它是不是比金属还要坚硬。”阿力菲德将军有条不紊地说道。

　　那是人类历史超级恢弘的一幕，星斗璀璨的宇宙中，漫无边际的虫族静止的漂浮在虚空中，而数以百万计人类的机甲战士，手持激光剑跳跃出来，向着静止的虫子奋力砍了下去，如同砍柴火一样，将具有坚硬外壳的虫族切割开，一股股绿色的汁液喷出如同喷泉一样的浪花，头颅和四肢散落了一片。

　　星虫体内，马休的灵魂在不住地颤抖，他拼命在压制一种力量，但是这种力量还是最终跑了出来。“马休，你这个该死的家伙，你让我们虫族损失了这么多。你该死，把我的肉体还给我。”

　　那一股能量原本十分弱小，却随着一声嘶吼，突然凝聚起一团能量，气势汹汹的向马休的灵魂念种而去。马休的念种周围也凝聚起厚厚的能量，两者撞在了一起。砰的一声，两个灵魂向相反的方向飞了出去。

　　“哈哈哈”，马休咧了咧嘴，“埃蒙维，你早就被我打伤了，不要说我抢夺你的能量，这种撞击只会加速你的灭亡。总有一天我会完全占据这具肥胖的身体，虽然我讨厌它。但是我会带着你的遗憾，统治这个世界，成为真正的主宰。”

　　刚才一撞埃蒙维的灵魂差点给震散了，大口喘着粗气：“很好，你这点还像我，你永远不会明白当你成为主宰的时候，我们就可以回家了。但是前提是你得杀了那个老头，忠诚于虫族，那才能获得永生。”

　　“你是说，我必须杀了阿力菲德？”马休的灵魂一阵迷茫。

　　“哼，没错，这是你的宿命，你早就不是人了，你没有朋友，没有亲人，没有后代，所以人类根本没有你值得留恋的地方，只要你杀了阿力菲德，你将获得我全部的能量，成为真正的虫主。”

　　马休的头又开始剧烈的疼痛，咬着牙吼道：“不要逼我。”

　　“杀了他，杀了他。”埃蒙维不住的重复着。

　　马休的灵魂念种不断的闪烁着，埃蒙维的能量正在传递给马休，埃蒙维的思想正在影响着马休的灵魂。

　　“杀，吞噬一切阻拦我的人。”马休抬起头来，嗓音变得特别粗。虫族随之接受到了这个指令。正在被疯狂屠杀的虫族，突然开始反击，一些战士猝不及防，瞬间被咬掉了脑袋，而冰螳螂的大刀一下就可以砍掉一个机甲战士的头颅。

　　虫族突然反攻，大量的机甲战士陷入虫的海洋，却无法摆脱被撕咬的命运。

　　“它们开始反攻了，让我们机甲战士赶紧撤退，所有的星舰推过去，挡住那些该死的虫子。”阿力菲德说道，“或许我们该去会会那个大家伙。”

　　“圣域号，全速前进，向那头大家伙冲过去。”阿力菲德指挥着泰坦级星舰准备对付星虫之主，“或许那个看似强大的家伙，肚子里是一堆草包。”

　　“好吧，所有的星舰掩护将军，将那些虫子给引开。”拓跋耶夫命令道。

　　一阵猛烈的压制性炮火，向虫族发起了进攻。各种导弹的爆炸形成了通天的火焰，火光遮掩了人的目光，泰坦级星舰借着火光的掩护，开始悄悄绕过大量的虫群，向星虫之主的位置而去。

　　泰坦级星舰体积极大且坚硬，遇到虫族就直接碾压。开出一条血淋淋的通道，杀向星虫之主巨大的身体。

　　马休看到阿力菲德乘坐着泰坦级星舰气势汹汹地杀向自己，马休一阵怅然：“他竟然想要对付我。”

　　“嘿嘿，马休你醒醒吧。你曾经的父亲想要你的命，因为他根本不认识一只虫子，而在他眼里他的儿子是英俊潇洒的军人，而不是一只肥胖的虫子。所以他一定会杀死你。”那诡异的声音再次响起来。


第二百一十八章 星虫之主6

　　“闭嘴，你这个贱人！再说话，我就杀了你。”马休愤怒道。

　　“啊哈，是么？那我偏要说，你看你这人不人，虫不虫的鬼样子，没有一个人类会接受你，你倘若回到人类，一定会被杀死的。也包括阿力菲德，联邦政府的五星上将。因为你不消灭他，他就会消灭你。快看他马上就要来了，哈哈哈。”

　　“该死！”马休伸手将那一股弱小的念种握在手心，慢慢收紧，收紧。终于那点念种彻底消失，一股股能量充实了马休的灵魂。马休感觉到自己念种开始伸展出如同蛛网一样的脉络，并在宽厚的虫体内扎根。

　　马休的灵魂也同时被固定下来，灵魂与肉体进行着完美的结合。马休突然想起埃蒙维最后消失的时候那诡异的笑容，“你这个家伙！你骗我！”埃蒙维竟然用自己的念种的熄灭来换得马休灵魂与肉体的永久禁锢。也就是说马休永远也不可能走出星虫之主的身体。

　　这是何等的残酷，同时埃蒙维的记忆也冲进了马休的脑海里，关于星虫之主的记忆他完全知道了，那是万年的记忆，原来如此，这个结果让马休都不敢相信。一个坚定的声音在马休的脑海里响起：“从今天开始，你就是埃蒙维，星虫之主，伟大的战士。”

　　“埃蒙维，埃蒙维，我就是伟大星虫之主，带着使命而来。”马休嘶吼着。万年的记忆占据这两者融合记忆的绝大部分，冲淡了关于马休的一切属性。

　　抬起头，望着气势汹汹赶来的圣域号泰坦级星舰，马休的眼光里泛着红光：“想要我死，那就付出你不能承受的代价吧。超级母巢冲过去，把它给我拦下来。”

　　三个超级母巢呈三角形，迎着圣域号泰坦级星舰飞了过来。

　　阿力菲德说道：“好的，伙计们，让我们给这些臭虫点颜色看看。右下倾45度，尖锥炮C1D1E3位置点发射。中继粒子光束，太高斯光圈准备发射。”

　　泰坦级星舰众多的武器通道开始机械运行，一个个粗壮的炮筒从不同位置伸出来，电子脉冲信号将发射信号依次传输到各个部位。光明电闪的火炮对准最前方的超级母巢而去，而四十五度的倾斜恰好将自己薄弱的发动机位置躲过，背部凸起的防御刺直插进2号超级母巢的身体，划出一道口子，然后快速交叉了过去。

　　最前面的母巢承受了多种武器的攻击，炮弹的爆炸产生高强度的冲击波，就算超级母巢巨大，但还是被冲撞改变了方向，整个母巢发生了位置偏移。

　　2号和3号母巢被星舰最坚硬的部分撞击，2号开了一道口子，一堆堆虫卵掉落出来，而3号母巢撞击在泰坦级星舰的头部，星舰也发生了剧烈震动，星舰翻转了一下，重新出现在不远处。

　　第一次攻击打了个半斤八两。但是圣域号巧妙的位置穿过了3个母巢的拦截，直面了星虫之主巨大的身体。

　　“那只肥虫的身体实在太大了，我想就算把全部炮弹都扔过去也未必炸得死他。”拓跋耶夫说道。

　　“或许是吧，不过总不能空手而归，那就给它送个大礼，反物质湮灭炮准备，3000个单位的。”阿力菲德命令道。

　　“阿力菲德你真得要杀了我么？”马休的头疼得很厉害，带动星虫之主的身体也收缩起来，形成一个巨球。

　　“不，我是伟大的埃蒙维。你们这些垃圾嫁接的种族都会被虫族踩在脚下成为肉酱。”星虫之主发出一声吼叫，周边大量的虫族，立即看向这里，一窝蜂地冲向泰坦级星舰所在的位置。

　　但终究还是晚了些，高强度的反物质湮灭炮击中了星虫之主的身体，因为太大，所以弹无虚发。一阵阵可以毁灭星球的反物质炮在星虫之主的身上开了花。

　　反物质湮灭炮可以造成空间能量的塌陷从而产生类似黑洞的湮灭效果，能够摧毁各种成份的物理构成体。

　　反物质湮灭炮打在星虫之主的身上，造成了周边能量的塌陷，一股巨疼从身体上传来，星虫之主身体像刺猬一样蜷缩起来，发出声声咆哮。

　　“你为什么要打我？”马休虚弱的质问，可惜没人听见。

　　“把这家伙打疼了，在加把劲，所有的炮弹都给他。”阿力菲德看到攻击有效顿时眼前一亮。

　　但是反物质湮灭炮的发射是需要时间累计的，现在只能用常规的原子弹之类武器对星虫之主进行攻击，但这些攻击显然没有什么作用。化学和光学武器对它来说都没什么效果，星虫之主得到喘息。

　　又有几个超级母巢冲了过来，但在泰坦级星舰的面前。而大批量的虫族也冲了过来，将他们的星舰包围在中央，一队恶臭中爬满了外壳，将腐蚀性的液体沾满了外壳。

　　原本泰坦级星舰就被犀角兽撞出了一个凹陷的地方，在强腐蚀性液体的作用下，出现一道细小的缝隙，这条缝隙很小，阿力菲德他们暂时感觉不出来，毕竟星舰是双层设计细小的裂缝不会对内部的维生系统产生什么影响。

　　但这却逃不过星虫之主的眼睛，在他的指引下，刺探者被指引着钻了进去。刺探者几乎是整个虫族世界里最小的物种，只有人的手指头粗细，而且浑身上下没有骨头，如同软骨蛇一样，可以将自己的身体变得很平，钻入各种缝隙当中。

　　而他们的作用就是暗杀，不经意的咬上一口，中毒者就会死亡，这就是它的厉害之处。

　　“父亲，我不想杀你。”这是马休灵魂最后一次挣扎，随后整个思维完全沦陷在埃蒙维的世界里，虫族展开了疯狂屠杀。泰坦级上大约有20万士兵，出了机甲战士，和少数盔甲齐全的士兵，都成了刺探者攻击的对象。

　　但警报拉响的时候，星舰内部已经充满了刺探者，而且沿着那道裂缝，还有更多的刺探者不断涌入。

　　“将军我们遭到了外敌入侵。”智脑的警报声一声高过一声，“我将自动关闭所有通道的大门，请机甲战士出动剿灭。”

　　刺探者是一个一只的品种，智脑知道该怎么处理他。关闭所有房间的门，然后让机甲战士去走廊里清理入侵者。刺探者的毒性固然厉害，但是刺探者并没有超强的防御能力和突出的破坏能力，只要不被它咬到，人类可以一拳将它砸成肉泥。但在智脑发现一起啊，已经有数千战士悄无声息的被毒死。

　　“我的星舰有了破损，赶快找出定位，派人去修理。”阿力菲德对智脑说。

　　“将军，看来我们的偷袭也只能到此了。应该马上撤回去。”拓跋耶夫说道。

　　阿力菲德却摇了摇头：“我们难得离这个怪物这么近，是发现他弱点的好机会，找到它，然后干掉他。难道你没发现这个家伙完全需要超级母巢的保护，你说这是为什么？”

　　“将军的分析很对，那我从后方调一批星舰过来支援。”

　　“不用了，让所有星舰全部发动绕行攻击，攻击点就是这只巨虫。”阿力菲德说道。

　　“可是将军，那样我们大拓硕家族就完全暴露了出来。这样我们会被清洗的。”拓跋耶夫瞪着大大的眼睛吃惊地问道。

　　“围魏救赵，你听说过么？这是我在人类历史古书中看到的。我们的先人很会打仗，皮之不存，毛将附焉。只要打掉了领头的这只巨虫，其他的虫族不足为患。”阿力菲德想了想继续说道，“我发现，似乎这只巨虫拥有而且所有的虫族都在听它的指挥。”

　　“这怎么可能，虫族是一种灭绝攻击型对手。这样做太危险了，如果这只巨虫并不能指挥他们的虫族，那么通道一旦打开，我们大拓硕家族就彻底完了。将军你不能为了一个实验毁了我们的家族。”

　　阿力菲德眼光不善地转头看向拓跋耶夫：“将军，我们身为军人，是为联邦政府负责的，并不是某一家族的打手，而且这么多年，十大家族各自为王，你认为就是正确的么？如果不是总统先生宅心仁厚，会有你们十大家族。你们做了多少中饱私囊的事，想必你比我清楚。而且我确定这只巨虫拥有指挥，就在刚才它调集大量的虫族攻击我们的星舰，然后又让细小的刺探者从缝隙中进来，它一定是指挥家，而且天赋不比你差。只要攻击它，所有的虫族肯定会过来保护它，我们就可以将他们一网打尽。”

　　“将军，我是大拓硕家族的人，我的使命是保护大拓硕家族。我不会这样做的。”拓跋耶夫连连摇头，拓跋家族有他所有的亲人，这种冒险，他不敢做。

　　“拓跋耶夫，你是联邦政府的军人！这是为了全部人类，就算是牺牲了你拓跋家族又有什么不可以，你们拓跋家族的崛起，是由无数白骨堆砌而成的。不要浪费时间，执行命令吧。”阿力菲德咆哮着，眼中透露着不可违背的威严和森森杀意。


第二百一十九章 星虫之主7

　　“来人，将拓跋耶夫给我绑起来。”阿力菲德挥了挥手说道。从外面走进来两个士兵，强行将拓跋耶夫架起来。

　　“我是拓跋家族的将军，你们怎么敢！”拓跋耶夫大声叫嚷着。

　　阿力菲德走上前，给他整理了一下帽子：“拓跋耶夫将军，这是在联邦政府圣域号星舰上，这里的负责人是我。Ok？”

　　“阿力菲德将军，你不能这么做。见鬼。”拓跋耶夫身体猛地挣扎用头撞向阿力菲德。可惜拓跋耶夫被身后的士兵死死拽住，他的头只是蹭了一下阿力菲德。

　　阿力菲德噗通一声摔倒在地下，整个人四肢抽搐，脸色发黑，口吐白沫，症状十分吓人。

　　拓跋耶夫也傻眼了，对着倒地的阿力菲德呼唤：“阿力菲德将军，将军，你醒一醒。”

　　士兵们大声喊道：“医生快来，将军被袭击受伤了。”

　　“不，不是我。”拓跋耶夫看着阿力菲德将军，突然醒悟，“是刺探者，这个屋子有刺探者，将军中毒了。”

　　士兵们掏出武器，在指挥室里找寻着，一道绿色的影子从地上跳起来，这次对准了拓跋耶夫。身边的一个士兵手疾眼快，一把捏住它的七寸，用匕首将它的头颅割去，刺探者已经死了，身体还在地上扭动。

　　赶来的医生为阿力菲德将军注射了血清，又翻看了一下阿力菲德的眼睛，但是却发现瞳孔已经扩散，探测了一下心跳。医生遗憾的宣布：“将军已经死了，中毒身亡，没有救治的可能。”

　　“吼”巨大无比的星虫之主，突然直立起来，浑身不住地发抖，马休唯一仅存的意识变成了愤怒，它想要杀戮，只有这样才能平息他的痛苦。虫族固有的杀戮此刻完全绽放出来，随着星虫之主的指挥，大量的虫族，开始疯狂的攻击，而所有的超级母巢，全部闪烁着光芒，开始一刻不停的排卵，冰螳螂、火蚂蚁、臭虫，坦克冲……大量的虫卵进入维利坦的身体里面，快速的孵化出来。

　　虫族的数量短时间得到了大幅度提升，联邦政府的军队因为失去了指挥，处处被动。

　　“阿力菲德将军已死，必须有人接替将军的指挥。放开拓跋耶夫将军，现在这里他最大。”圣域号里有人提议。这个提议很快得到了大家的认同：“没有人指挥，我们所有的人都得陪葬。从现在开始，根据联邦政府的战时条例，现在开始就由拓跋耶夫将军暂时指挥战斗。”

　　拓跋耶夫整理了一下衣服，重新登上指挥台，定睛看了一下大屏幕上360屏外景，场面已经完全失控，每一艘星舰外围都被如潮水一样的虫族包围着，死去的虫族尸体如同烂泥一样覆盖在星舰的表面。

　　观察了一下情况，拓跋耶夫快速做出了决断：“命令所有星舰全部开启能量防护罩，按照立体盾牌阵型向后退至原先位置，坚守待命。大拓硕所有陆基装备饱和能量，准备发射。”

　　拓跋耶夫明显甩开了阿力菲德的部署，这是两个人所站立的位置不同。阿力菲德是站在联邦政府尤其是近卫四家族立场上来安排部署。而拓跋耶夫则是以大拓硕家族为中心，因此两个人的分歧是无法避免的。实际上有位名人说过的话，很适合现在的状况，没有人别人会代表自己的利益，大义也有局限性。

　　上万艘星舰开始浩浩荡荡的后退，撤退就要付出代价，途中一部分星舰就此解体，里面的战士成为虫族的食物。

　　星舰排成一道弧形的宽广盾牌，阻挡了虫族的潮流。

　　而暴怒中的星虫之主还在愤怒地扭动着身体，庞大的身体，时而卧倒，时而树立起来，而令人恐怖咆哮还在持续。

　　“所有的人族都该死，该死！”星虫之主一张巨口将一个超级母巢吞进嘴里，直接搅碎，他已经陷入疯魔，然而虫族却不知道躲避，因为他是他们的王。

　　“吼！”狂风卷积着风暴，这是在真空的宇宙中，一股凭空产生的吸力来自于星虫之主的大口，这口张的实在太大，几乎整个身体都拉张成口袋。

　　吞噬星空。巨大的吸引力让所有的5万光年范围内的所有物体，都不由自主地向从虫之主的嘴巴靠近。包括离他最近的虫族，率先进入了他的嘴巴里，数以万计的弱小虫族直接被吞噬，而人类的小型常规星舰，直接被吸入口中，而大型星舰在滑行了一段距离之后，凭借强大动力摆脱了星虫之主的吸引。

　　星虫之主虽然吸引力强劲，但终究不是黑洞，对于能够爆发机动性能的飞行器，还是无法全部捕获。但是星球就不同了，星虫之主的巨大吸引力，破坏了星球之间的平衡，在持续的吸引力之下，大拓硕家族的卫星最先失去了控制，那上面有许多大拓硕家族的分支机构。

　　“不！这个家伙想要吞掉大拓硕星球！”拓跋耶夫几乎惊叫起来。

　　大拓硕家族的主星球就是一颗类地行星，个头有20个地球那么大，质量也是大的恐怖，没人敢相信星虫之主居然要吞噬星球。

　　大拓硕星上有接近3亿的人类，而军队也有3000多万，能够乘坐飞行器离开的不超过20分之一。

　　大拓硕星动了，慢慢滚动着，南北磁极完全混乱，整个星球像被翻腾了过去，地壳的运动，让大海发生了决裂的海啸，所有的大陆板块在滚动中碎裂，从地心处爆发出浓烈的岩浆，天气骤然变冷，大气层快速消失。星体的自传被打破，强大的非平衡里，让星球一边旋转一边解体。

　　拓跋耶夫知道自己的家族完了，除了在星舰上的士兵，估计所有的人都会在这场意外变故中死亡。同样星舰上的其他人的心也凉到半截了，他们所要保护的人，在他们面前全部死亡。

　　愤怒的情绪在他们中间点燃，“壮观我们不能再等了，一定要杀死那个怪物。”

　　拓跋耶夫原本想挽救自己的大拓硕家族，早知道如此，自己怎么也不会退守，咬着牙说道：“死战，听我号令，对准中间最大的那个虫族，让它去陪葬。”

　　此刻星虫之主，已经把大拓硕连同它的卫星全部吞进了嘴巴里。猛然闭合发出嘎嘣的响声，仿佛搅碎了所有人的心脏。

　　这次毫无例外的选择了一致攻击，所有的星舰第一次像虫族一样，不讲究什么阵法，一艘星舰破碎了后面两艘星舰跟上来，无数的星舰前赴后继向着星虫之王所在的位置前进。

　　炮火倾盆而至，在星虫之主的召唤下，虫族疯狂地涌过来，挡在星虫之主的前面。面对密集的炮弹攻击，弱小一点的虫族直接被烧成灰烬，而稍微厉害一点的也没站稳脚跟，被打翻在地。

　　虫族淅淅沥沥地倒了一片，可惜数量太多，人类的星舰强行将一排排的虫族碾压，而一些新又诞生下来的虫子，再次不惧危险的冲过来。

　　一层尸体，一层绿水，不少星舰被星虫撞碎，虫族蜂拥而上将里面的战士吃了个精光。可怕的事情一遍一遍的重复着，双方的损失都十分惨重。

　　远远望去，原本的大拓硕星球此刻是狼藉一片，散发着血腥和恶臭，虫族损失过半，而人族的星舰解体了近三分之二，除了一些勇士级星舰外，绝大部分常规星舰，在虫族反复的攻击下解体。数以百万计的战士再次实现了他们捍卫人类的诺言。

　　“纠集所有的星舰，我们再次攻击，一定要冲过去，杀死那只怪物。”拓跋耶夫眼睛通红，看上去像一只野兽一样。

　　星虫之主，这时应该叫他埃蒙维，融合了马休的智慧和记忆，此刻的埃蒙维以另一种方式重生。人类的能量竟然有这么大，这是埃蒙维没有想到的，就算虫族拥有强大繁殖能力，而此刻超级母巢里面也需要时间和能量才能产生虫卵。

　　“军人战死，是我们的荣誉，但我们在死之前，一定要让那只肥虫成为我们被子。”所有机甲战士都从舱门里飞了出去，因为人类的军队将进行自杀式的攻击，星舰终究要解体，平白死去，不如忘死一搏，总共有100多万机甲战士，飞了出来，站满了半个星空，与残余的虫族形成对决。

　　脱离了星舰母体，机甲战士遇到强一点的冰螳螂都危机重重，但此刻每个人都没有退缩。拓跋耶夫，一声嘶吼：“为死去的亲人报仇，为了大拓硕荣耀，全力冲刺，与他们同归于尽。”

　　“是！”数百万的机甲战士，数千万的相见内战士，发出一声响亮的回答，气势震动天地。一艘艘勇士级星舰，包括拓跋耶夫的泰坦级星舰，此刻将剩余的能量罩全部收起来，转化为前进的动力，星舰加速，以超过光速无数倍的极限速度，对准星虫之主冲了过去。


第二百二十章 星虫之主8

　　星虫之主，巨大的眼睛闪烁着探照灯灯一样的光芒，冷笑道：“无知人类，想要找死，我成全你们。”

　　眨了两下眼睛，星虫之主发出了指令，所有的超级母巢聚拢在一起，远远望去如同一朵盛开的牡丹。他们作为最后一层挡在了埃蒙维的身前。

　　电闪火石之间，一艘艘星舰，就如同流星一般撞向埃蒙维。而身后手持激光武器的人族机甲战士，也想飞蛾扑火一样飞向密密麻麻的虫族。

　　这是一场人类历史上，史无前例的战争，被后来人记录为大拓硕毁灭之战。人族共损失普通民众12.5亿，折算战舰10765艘，损失战士2400万。而同样虫族也付出了惨痛代价，摧毁了利维坦10万只，超级母巢6个，普通虫族不及其数。

　　拓跋耶夫、阿力菲德将军战死，而星虫之主，被迫停留在大拓硕星域长达一个月的时间，休养生息，人类防守赢得了宝贵时间。

　　一个月后，虫族的数量再次达到了一个恐怖的高度，星虫之主埃蒙维·皮洛再次命令虫族大军向前挺近。在毁灭了200多个资源星和众多小家族之后，遥遥的可以望到圣域星。

　　而这段时间总统迪拉将东西南北四近卫家族的军队重新进行了调整，对拓展宽广的空港进行变换和收缩。

　　四大近卫家族是总统的嫡系部队，有相当一部分跟着总统先生出战过不少知名战役。东近卫家族的姓氏为亚拉伯汉，西近卫为亚历山大，南近卫为唐吉坷德，北近卫为拉姆。当然还有位于最中心的整个联邦政府的心脏圣域大厦。

　　大拓硕家族的遭遇，有一部分通过影响传输到了总统府，人类对这种新的虫族高度重视，但是在所有的书籍当中都没有提到星域之主。看来它在人间的足迹才刚刚开始。

　　四大近卫家族，比起其他家族来，所受到的重视要多得多。而总统迪拉也几乎是将最好的装备给了这个几个家族，四艘泰坦级星舰，有三艘给了四大近卫家族，当然所有的星舰是归总统现实调配的。

　　刚刚的大拓硕战役，拓跋耶夫开着的泰坦级星舰已经解体了。还有一艘被雷诺霸占着，所以现在四大星舰，还有两艘在近卫军手里，当然是从紫薇大帝那里开回来的，不过经过重新的维护和修理，此刻已经完好无损。

　　迪拉在顶层的总统府上，办公桌上没有公文，而是一堆古老的书，就连文字也是很久以前的，没几个人看得懂，但是迪拉可以。

　　迪拉突然闭上眼睛，半躺在总统座位上，对着虚无的空气说道：“你终于来了，证明你是错的，不过欢迎回家。”

　　在迪拉的对面，空间里一团能量的波动，随后一个人的身体渐渐出现，却是洛希议员。洛希议员皮肤白皙，脸上一点皱纹也没有，这都是异能的作用，让她保持着青春。原本同一时代的迪拉总统就不一样了，满头花白的头发，两个人看起来就好像是两代人。

　　“你怎么知道我来了。”洛希议员并没有害怕，而是自由放松的在他对面坐下，翘起了二郎腿。

　　“你的水晶移位已经十分纯熟。我一个天生不会拥有异能的人是发觉不了。不过你的体味不会改变。”迪拉深深吸了一口气，多少年来我从来没忘记这种味道。

　　“是吗？不过我可不是来叙旧的。”洛希说，“从你逮捕我的那一刻起。”

　　迪拉耸了耸肩膀：“那就说说现在吧。你所坚守的东西，证明是靠不住的，如今他已经在我们的家门口了。”

　　“迪拉，你可别得意，我还没输。你大概不记得黑白法皇所说的三个预言。”洛希议员不慌不忙地说道。

　　“洛希，那只是古书上的记载，况且我从来没信过。”迪拉一副满不在乎的样子。

　　“但是前两个预言都实现了。”洛希寸步不让，“神灵族会在本世纪灭亡。宇宙世界有四大通神之路，可以重回天道。还有最后一个，雷诺拯救世人。”

　　迪拉目光变得有些冷酷：“这么多年，你还是没变，神灵早就该死。可惜不是死在我的手里。不过雷诺永远不会有那么高的地位，他是救世主，那我是什么？只有我，统一了宇宙人类的迪拉总统才可以拯救人类。”

　　“靠你的科技么？或者是偷取神灵族的能量。眼前的危机只有雷诺才能解决。”洛希议员看着迪拉，四目相对。

　　“洛希，你还是静静地看着吧。人类不会输给那些虫子，还有神灵族。只有人类才能统治宇宙，这个人是我，而不是预言中的雷诺。”迪拉最后一句话几乎是吼了出来。

　　洛希站起身来，笑了笑，跨步消失在眼前，通过水晶幻影，两个人就像真见了面一样。

　　睁开眼睛，洛希此刻正坐在一艘大型星舰的休息室里。

　　没有了巨野星，没有五行卫星，她也不知道该怎么做。当初神灵族设置了封印的机关，却委托自己代为管理，看来，黑白法皇早就知道了神灵族将有巨变，只可惜封印终究还是坏掉了，不知道他是否预测到了这一切。

　　洛希回忆着，300年前的国会纪要了有一份绝密文件。当时人类的联邦政府内外交困，原来的联邦总统阿多威戈正在组织所有的政要开会，黑白法皇突然出现在会议室里。

　　当时人类与神灵族已经处于决裂的边缘，人类当中许多军人主张不再崇拜神灵族。军事首脑几乎绑架了总统元首的权利。

　　黑白法皇的不请而到自然引起了在场人的第一，一批卫队手持武器冲了进来。黑白法皇用他的超能力，很快干掉了所有的卫兵，震惊了这些元首们，就算最先进的武器，都不能对黑白法皇产生丝毫伤害。

　　所有人都在绝望的时候，黑白法皇却似乎没有伤害人族首领的意思。相反不知道何种缘故黑白法皇反而有点央求的语气。他要求人类总统阿多威戈和所有的元首发下誓言，必须完成接下来的使命。

　　黑白法皇绑架了所有的元首来到但是流浪者联盟所在位置，用迄今人类无法解释的强大能量，创造了巨野星和五行星阵，并告知无论是人族还是神灵族，都不得损毁五行星的一星一点，否则要遭到报应，死无全尸。这也是为什么流浪者佣兵团进驻以后，无论是人族还是神灵族都不敢发动进攻的原因。

　　合约要求人族看守五行卫星，阻止星虫出现在宇宙。后来联邦政府解体，迪拉领导的新联邦政府接管了人类的权利核心机构，当然这份绝秘的合约也摆在了他的面前。

　　迪拉是一个人类种族主义者，他的梦想就是构建以人类为核心的宇宙体系。所以他要带领人类战胜所有的种族，包括神灵族。迪拉重视科技，使得人类的科技得以飞速发展。当然为了战胜神灵族，迪拉可谓不择手段，包括发展幽能战士，进行秘密试验。

　　对内迪拉建立自己的独裁统治，这也是洛希议员最终与他恩断情绝，反目成仇的原因。当初迪拉接管新联邦之后，对于这个神秘的合约持不履行态度，但是在洛希的坚持下，由洛希的人接下了守卫五行卫星的任务。没想到正是由于这个决定，反而给了洛希生存的空间，从监狱里逃出来以后，洛希就在巨野星建立了流浪者佣兵团这一组织，并成为一股强大的力量。

　　而迪拉想要消灭流浪者佣兵团，却得到了神灵族的警告，谁如果破坏黑白法皇布置的五行天波阵就等同于全面开阵，迪拉不得不罢手，最终形成了现在的局面。

　　往事一幕幕如过眼云烟，洛希睁开眼睛，侍卫丽达对洛希说道：“议员，我们现在要去哪里？”

　　“新联邦的还有最后一张底牌。但我觉得还是应该遵循黑白法皇的预言，我们去自由者联盟星，去找雷诺。”洛希说道。

　　“好的，议员，我这就去安排。”五大长老全部死去，如今流浪者佣兵团仅仅有2万人生存了下来，全部坐在这艘泰坦级星舰上。

　　漫漫长夜，一颗流星划过夜空，从此以后星际将不在安全。洛希凝望着没有战争的星空景色极美。

　　雷诺，这个救星，不仅仅是黑白法皇的预言，更重要的是她不只一次用自己强大的异能神的裁决进行预言，而那救世主一直就是雷诺。而这个自己一直在保护的人，如今也没有辜负他的期望，成为强大的异能者，成为一个超级联盟的领袖，一个可以让她可以看到全宇宙和平的希望的人。

　　自由者联盟星上，雷诺在办公室兴致勃勃的看着帕尔玛发过来的最新小神级星舰的样舰。克莱尔为他倒了一杯咖啡，那是西岭和田的碧酥咖啡，咖啡是绿色的，而且纯天然无污染。

　　“雷诺，主席大人，你为什么对军事这么感兴趣？或许你应该管管政务。”克莱尔说道。


第二百二十一章 神的安排

　　“哈哈，那些交给伊萨多他们不就好了。而且还有你，以后多管理政治，打仗还是交给我吧。我的小宝贝们呢？”雷诺笑了笑问道。

　　“诺拉、卡梅拉、娜娃还有好多人在给他们表演异能。哎，你知道么，孩子们管那叫魔术，难道不知道是用来杀人的。”克莱尔开玩笑道。

　　“嗯，好啊，随他们去吧。你过来看看，帕尔玛真是太给力，短短一个多月的时间，给我制造了一艘小神级星舰。紫薇大帝还真是大方，给了我这么好的东西。”雷诺在没有战争的时候还真是有点闲不住。

　　“行了，快别炫耀了，你给帕尔玛的工资，你知道是多少了么？1亿自由币一个月，你知道多少人有意见么？比我们全家的工资都要高。你什么时候给我也涨涨？”

　　“你这也太俗了，身为领袖，说这话太没水平。”雷诺冲她做了鬼脸，“如果谁能给我造出这么一艘小神级星舰来，我也给他开一个亿的工资。”

　　“好吧，不过他实验的时候砸坏了两块田地，这个罚款得让他交了，64亿自由币。”

　　雷诺笑了：“太棒了，取之于民用之于民。”两个人都发出开心的笑声，帕尔玛说接下来就可以进行小神级星舰的建造了，如今随着自由之心资源星的扩大，有足够的实力开采自己所需要的资源，并用来建造星舰。至于蜗牛星的材料只是偶尔做做补充。

　　“砰砰”传来敲门声，哈特不好意思地说：“我们打扰你们吧。”

　　“没有，哈特将军，门都开着，我们什么也没干。”雷诺说。

　　“讨厌，行，你们说吧，我去看看孩子们。”克莱尔对哈特点点头转身走了出去。

　　哈特快步来到雷诺的面前，压低声音说道：“我们刚刚获得圣域星的秘密信息，新联邦发生大事了，大拓硕家族被灭，凶手是虫族。”

　　雷诺的脸色一青：“什么时候的事？大拓硕家族我们在紫薇星大战的时候见识过他们。什么样的虫族能够将整个家族灭掉。难道又是流蝇之灾？”

　　哈特摇了摇头说道：“从文件来看，这件事发生在一个月以前。只不过我们位于最北面，而这个消息又被严密封锁，所以今天我们才知道。这次灭掉大拓硕家族的并不是星虫，而是更可怕的星虫之主，大拓硕家族数亿人全部战死。阿力菲德将军战死，联邦政府损失惨重。”

　　雷诺豁然站起来，瞪着大大的眼睛：“你说什么？死了上亿人？虫族怎么有那么大的威力，就算是打不过，跑总会吧，怎么可能死这么多人！”

　　哈特看到雷诺震惊的样子，说道：“据说出现了一个超级星虫，以星球为食物，在它的愤怒之下，将整个大拓硕星吞了下去。因为事情发生的太过突然，所以没有人逃出去。”

　　雷诺急忙拿出一副地图来，将目光移到大拓硕家族所在的位置，大拓硕星体积是地球的20多倍，那星虫一口吞了下去，那体积得多大。这完全超出了雷诺以前所见的星虫，就算是九头毛虫也绝对做不到。

　　而且阿力菲德这个名字，有点耳熟，雷诺终于想起来了是自己的老同学兼死对头马休·阿力菲德的父亲，联邦政府的上将。不禁有一点唏嘘，马休不光将自己搞得人不像人鬼不像鬼，而且死在五行天波阵内。没想到现在他的父亲又死在虫族的手里。

　　“这件事，我们不能袖手旁观，尝试着与联邦政府取得联系，如果有需要就支援他们吧。就算我们和联邦政府再有过节，都是人类兄弟，而虫族是我们共同的敌人。”雷诺想了想说，“哈特，你刚才说，还有一件事，不会比这件更糟糕吧。”

　　哈特：“头儿，我们发现一艘大型星舰正沿着珍珠链，正向着自由者联盟星而来。他们好像是流浪者佣兵团的人。”

　　“流浪者佣兵团？”雷诺皱了皱眉头，“只有一艘大型星舰，这是怎么个情况。确认对方的身份如果是流浪者佣兵团，给他们护航迎接，这么多年洛希议员是我的恩人。”

　　“是，头儿，您的恩人。就是我们自由之心的恩人，我会进行联络的。”哈特汇报完毕转身离开。

　　五日后，雷诺迎来了洛希的到访，雷诺在自由广场迎接了洛希的到来。雷诺按照理解给了洛希一个深深的拥抱，感谢洛希多年来对自己的庇护，一切都在不言中。

　　“洛希议员，欢迎你来到自由之心。”雷诺这句话是由衷说的。

　　洛希依次见过雷诺的妻子，孩子，简单客气了一下，雷诺带着洛希参观了自由者联盟星。巨野星也是一颗类地行星，经过流浪者佣兵团多年的辛苦建设，已经相当不错，只可惜被毁于一旦，此刻睹物思人，洛希难免一丝伤感。

　　相对于巨野星而言，自由者联盟星才真是一个田园星球，各种食物供应的充足，各种建设的规划和高清洁能源，让这里的气候可以和人类的母星地球相媲美。现在整个空气中氧气的成分达到了80％以上，冬暖夏凉，人们在这里又安闲自在，享受宁静生活。

　　高智能机器人的完善管理，让这里的工厂变成了机器人工厂，这在联邦政府里都是不可想象的，因为那里的智商被限定在70％，而经过机器人之父的改造，自由者联盟星的机器人品种之多，工艺之复杂，功能之齐全，都完全超出了洛希的想象。

　　“我一直反对迪拉的机器人工程，现在看来如果能好好利用，对人类也是一种福气。”相对于整个机械化流程，洛希更为欣慰的是这里一切自由自在的生活。各种族的人既相互依存，又保持着自由的民族风俗。

　　在篝火旁翩翩起舞的女子，在高山上蹦极的男人，各种老人扭动着身体，好像在这里只有安宁与祥和，只有自由自在的呼吸，战争、苦难甚至士兵都远离这里，当然这一切都是雷诺赋予的。坚持不懈的追求各种科技的发展以及自身异能的强大，雷诺正是用这种精神，让星球的人们受到庇护。

　　雷诺让洛希参观自己的星球并不是要炫耀什么，他有许多的治理国家的疑问要询问洛希议员。作为新联邦的主要创始人，第一议员可以说洛希拥有丰富的经验，更重要的是洛希不是总统能够深入了解民意。

　　对于雷诺的提问，洛希倾囊相授，对于自己的一些疑问也与雷诺交流。而雷诺将自由同盟的概念一一阐述的时候，洛希深深感到了敬意，这是在她们那个年代想都不敢想的，在洛希的世界里就算是不杀死别的种族，也绝对不会让他们与人类共同生活在一起，而且是自由自在的生活在一起。

　　“雷诺，我真不知道你是怎么做到的。我已经没什么可疑教给你的了，你是个出色的领袖。”洛希说道。

　　“如果没有洛希议员的庇护，大概就没有今天的雷诺。也就没有今天自由之心，说到底，您在是这个时代的中流砥柱。”

　　“哈哈，雷诺也太能捧我了。当初救你也只是举手之劳，而且看不过迪拉极端的做法，并没有想到你能够有今天，在我完全掌握了预言异能之后，我才开始重视你。所以不用把我记在心上，世界总归到底是你们这代人的，我已经老了。”洛希笑着说道。

　　“洛希议员，依然保持青春永驻，而再过上几年，我们就都是黄脸婆了。”克莱尔不失时机地说道。

　　“你们可真会说话，克莱尔我感到你身上有一股强大的潜能，就异能的潜力而言，似乎还在雷诺之上。”洛希一边说一边仔细打量着克莱尔。

　　“这个说来话长，我和妹妹从小被一种怪异的能量所掌控。握从小怕黑，而她从小怕光，知道我们进入神灵界，才知道是黑白法皇搞的鬼。”

　　雷诺和克莱尔又将他们在神灵界的一些经历，以及神灵界的消亡经过对洛希说了一遍。对于神灵界洛希只是听到传说，没想到雷诺还真的进去了，但得知神灵界随着玄古妖帝灭亡的时候，洛希终于知道为什么五行天波阵为何会失效了。

　　两人将情况这么一交流，洛希就想明白了，抬起头，目光中闪烁着忧虑的眼神：“雷诺我们可能面临重要的危机，或许整个人类都将陷入浩劫。其实你们所见到的星虫，就是从五行星阵里面跑出来的，而且现在巨野星已经全部解体了，我们死了数千万人。而且星虫之主已经向圣域星开始攻击，死亡的人恐怕是个天文数字。”

　　“洛希议员原来你是为这事来的，我刚刚收到消息，正在考虑这件事。我们去会议室，边看地图边说。”雷诺做了个请的手指，一行人小碎步快速进入会议室中。


第二百二十二章 神的安排2

　　雷诺在会议室的电子大屏上显示了大拓硕家族与虫族的大战。这是洛希第一次目睹战争的实际情况。

　　“雷诺，你不觉得这次的虫族有些不同么？”洛希议员说道。

　　“这个当然，请洛希议员说说您的看法。”雷诺点了点头说道。

　　“五行星阵破裂大量的星虫一族逃了出来，以我们人类与虫族的千年战争来看，一直处于上风。而此次却处于明显的劣势，其中最关键的一点是，星虫之主似乎拥有类似人类的智慧，所以能够指挥虫族与人类进行有效的斗争。”洛希议员一边说着，一边将影像倒回到阿力菲德到来之前的战争。

　　“你们注意到没。虫族会根据人类的战术，进行自己的阵型的调整。或者说它根本对人类的作战战术了如执掌。”洛希议员统领军队多年，对军事上的研究丝毫不比雷诺差。

　　洛希到底是女人，对细微事务的观察，甚至超过了雷诺。听到洛希的分析，雷诺连连点头，“议员说的是，如果不是虫族的身份，我还以为是两个人族的将军在布阵。”

　　“这说明，星虫之主对我们了如执掌，而我们对他却一无所知。而迪拉总统心高气傲，一定会吃亏的，到时候受难的就是广大人民。所以，我这次就是想要你去应对这场灾难。”洛希一口气说了出来。

　　雷诺很奇怪的望着洛希：“为什么是我？或者我为什么要帮助迪拉？”

　　洛希眨了眨眼睛：“预言，你一定是躲不掉的，我无数次在预言中看到你的身影。这场浩劫注定是要你去面对，去与不去你都逃不掉。”

　　雷诺望着洛希，突然笑了：“为什么不呢？迪拉那个家伙可不怎么乖，或许现在也是对付他的好机会。”

　　“雷诺，我就知道你会同意的。不过光是你去还不够，诺拉和克莱尔也得去。对付星虫之主，大概需要所有人的努力。”洛希说话的语气不容置疑。

　　“洛希议员，你好像吃定我了，我去冒险也就罢了，为什么还要我的爱人克莱尔和诺拉也去？不会觉得很过分么？”雷诺有些不悦，洛希有点得寸进尺。

　　“预言！”“预言？怎么又是预言？”

　　洛希：“倘若我不知道预言里的启示，倘若我不知道你们在神灵界的经历，或许我还不太肯定。但此行不虚，我可以确定，未来那场大战中，一定有诺拉和克莱尔的影子。”

　　“预言这种东西，可以确定么？”雷诺还是不愿意克莱尔和诺拉去冒险。

　　“我的水晶幻境，是不会出错的。要取得这场战争的胜利就必须打开四条通往神界的道路，原本我以为会有神灵族的参与。但目前神灵族已经消失，玄古妖后的预言，也同样告诉我们这件事的关键就在你们身上。”洛希一本正经地说着类似神话的话。

　　仅仅凭借一个预言，或者玄古最后那深奥的话语，谁能当真？但是雷诺信了，长长出了口气：“是福不是祸，是祸躲不过，克莱尔你怎么看？”

　　克莱尔只是平静的莞尔一笑：“我可是战斗的领袖，不是你身后的弱女子。即便有什么风雨，只要能跟你在一起，我就什么也不怕。只是不要像那次一样和你分离那么久。”

　　洛希稍微有点尴尬，想当初雷诺与克莱尔的那场离别可正是流浪者佣兵团造成的，克莱尔再次提出来，洛希有点尴尬。不过既然雷诺答应了，洛希的悬着的心也就放下来了。

　　“洛希议员，请您暂时回避一下，我要开一个全体领袖的会议。我承诺在三天内会去往圣域星相机而动。”雷诺说道。

　　“好的，既然如此，我们先行离开，我会争取让迪拉减少与你们的敌意。我们圣域星再见。”洛希起身准备离开这里。

　　“议员，我建议你还是保护好自己。迪拉比你想象的还要危险，而且对你也没什么好意。”雷诺提醒道，对于迪拉曾经让自己攻打洛希这件事上来看，是想让自己和流浪者佣兵团同归于尽，心思可谓歹毒至极。

　　“知道了。我会小心。”洛希手中多出一个球形水晶，水晶放射出一道光芒，她大步走了进去。光芒和水晶球同时消失，她通过水晶幻境直接回到了自己的星舰上，点火起航。

　　雷诺的会议室里，陆陆续续走进来自由之心的高级官员，有伊萨多为代表的政府官员，也有以哈特为代表的军方官员，还有斯奈德为代表的科学家智囊团。总之这次会议囊括几乎所有的最高层人员。

　　会议当然是由雷诺主持，会议的议题只有一个，那就是针对星虫之主的入侵，究竟该怎么办？

　　会议很自然的分成三派，以伊萨多为代表行政机构人员大多认为既然联邦政府是自己的敌人，那么由他们和虫族去作战吧，只要自由之心不落井下石也就是了。

　　而以斯菲尔德为代表地方势力，包括自由之心同盟国的代表，则认为作为一个人族领袖，雷诺是不可能隔岸观火的，必须对自己的种族进行拯救。

　　而以哈特的为代表的主力军队则更愿意保持中立，这也是哈特一贯的作风，不参与政治纠纷，在他的眼里，自由之心的决定就是他的意见。

　　其实雷诺开这个会议的意图也在这里，攘外必先安内，倘若不能协调一致，出师则名不正言不顺，而且各项补给必然拖沓，到时候如果迪拉政府突然倒戈，反受其害也说不定。所以雷诺先没有表态，他就是要看看大家各自的意见。

　　知道大家都把自己的想法表达了出来，雷诺还是一言不发。其实熟悉雷诺的人都知道，雷诺这个领袖从来不会把真正的决策放在会议上，更多的交流他会在会下与各个部门沟通。那么雷诺不说话，而是正襟危坐的坐在那里就说明，他已经有了主意。

　　当然还有一些不怎么熟悉雷诺的高官，雷诺给了他们晋升的通道，并不是每个人都要筛查。伊萨多等人用眼神制止了他们不断的争论，直到会议室里再也没有了声音。

　　雷诺清了清嗓子说：“我非常清楚各位对于我们自由之心的关心。今天我想说的是这场战争恐怕由不得我们不参与。虫族突然的崛起，神灵族的消亡，我们人类会成为他们主要的进攻目标，所以这场战争的意义在于，我们是将战场放在圣域星，还是把战场放在自由者同盟星。”

　　雷诺说完停顿了一下，目光扫视着在坐的官员，问道：“谁有什么疑问提出来。”

　　通常这个时候，很少有人会提出什么反对意见，因为不言而喻，战场放在自由者同盟星上将是一场灾难。

　　然而真有一个人举手了，就在哈特的左边，是一个年轻的杜马赫星球的人，现在是联邦政府的军联秘书长。

　　雷诺眼前一亮，示意这个年轻人说说。

　　“我想有个问题提醒总统先生。关于新联邦政府，那可不是一只绵羊，很可能突然咬我们一口，那我们的军人岂不是十分危险。”这个问题其实哈特想得到，但他不会提。而这个长着松果一样头发的外星人却是初生牛犊不怕虎。

　　雷诺脸上露出微笑：“这个问题提得很好，你叫什么名字？”

　　“领袖，我是来自杜马赫星的瞻之蔚然，担任军联秘书长。”年轻人回答的不卑不亢，这也让雷诺很喜欢，有军事头脑，有胆识，这都是雷诺关心的。因为现在自由之心似乎什么都好，但在人才上却出现了断层，除去老一辈，年轻人没有太出类拔萃的。这个外星倒让雷诺眼前一亮。

　　“你的担心很有必要，所有我们这次既要帮忙，又要斗争。要知道我们之所以与虫族开战，不是为了联邦政府，更不是为了迪拉总统。我们是为了亿万人族同胞。我们自由之心的初衷不变。”雷诺铿锵有力的说完。

　　瞻之蔚然鼓起掌来，紧接着是热烈的掌声，这表示大家一致同意了雷诺思想。接下来就是安排部署工作了。

　　“哈特将军，带领主力部队，汇同斯菲尔德军团，作为此次战役主力，前往圣域星。”

　　“伊萨多，做好珍珠链各资源星的物资运输保障，并对联邦政府进行监听监视。”

　　“安东尼娅负责远征期间对自由之心母星的保护，汇同霍尔特人，安曼人组成三角防御，务必保证普通民众安全。”

　　“帕尔玛加紧研制小神级星舰，并使之批量化。如果形成战斗力，立即派遣至圣域星。”

　　“詹之蔚然，负责侨联同盟星站立部署，和后备军队支持。并与马斯里进行配合，参与协同作战。”这是要启用两大新人组合，马斯里如今已经斯菲尔德军团的二号人物。

　　雷诺一连串的命令下达完毕，豁然站起振臂道：“三日后，出发。”


第二百二十三章 神的安排3

　　圣域星外围，十层空港。联邦政府的四近卫家族，分布在十层空港。作为整个联邦政府最大的空港，这里满负荷载舰量是3万9千艘星舰位。

　　现在就是这样壮观的景象，有了大拓硕家族的惨痛教训，空港里里外外全是密布的星舰，而且星舰里也是满员。不光有士兵，还有一部分需要转移的军人家属，这也是迪拉安慰军心的办法。

　　更多的人还是居住在圣域星上，包括所有的政府机构和人员并没有撤离，这是迪拉的要求，与圣域星共存亡。

　　而在十层空港的外围还有1万多艘星舰，那是从周围家族调集过来的先锋军，都是十大家族的精英。

　　“总统先生，血战和圣战家族的人也到了，现在只剩下紫薇家族没有派出一兵一族。这简直就叛变。”副总统吉尔愤怒地说道。

　　迪拉摆了摆手：“算了，紫薇家族自持甚高，本来也没把联邦政府放在眼里，况且他挫败自由之心，且由他去吧，我们专心对敌吧。”

　　“总统先生，这场战争，您真得决定亲自指挥，或者交给奥尔良·亚拉伯汉将军指挥。”吉尔问道。

　　“人家都打上门来了，我自然要好好奉陪。我会坐镇圣域星亲自指挥战斗，全部军队准备迎击虫族。智脑的预计，将在12小时候，发生第一交火，让外围星舰先进性冲锋，泰坦级星舰额头东西两门，防止偷袭。”总统迪拉是从战争中走出来的，也是在战争中赢得威望的。如果说迪拉亲自指挥，所有的军队都应该服气。

　　“但是总统先生，这是嘉咩家族传给东近卫的消息。”吉尔将一道解密过的投影放了出来。一群庞大的舰队正在向圣域星这边急速挺近，星舰的数量足有5000多艘。

　　“这是雷诺的军队吧。他们有什么意图。”迪拉想想都知道除了雷诺似乎联邦政府里也没有哪个家族现在还能拿出这么多星舰来。所以迪拉如此问道。

　　“他们的意图不明，但是目的地应该是圣域星。”吉尔说道。

　　“好哇，他们也来凑这个热闹，通知北近卫了没有，让他们暂时不要参与助攻，留出来防备自由之心的不良企图。”迪拉站起身来，踱了两步说道。

　　“总统先生，已经通知北近卫。不过雷诺的军队似乎一直在示好，对外说是来帮我们对付虫族的。”吉尔想了想，还是补充道。

　　“哼，你认为有这种可能么？现在自由之心已经成为一只老虎，我们双方是势不两立了。”迪拉背地里坑过雷诺也难怪他不放心。

　　“好的，总统先生，那我对他们多加注意，发现他们有不轨行为立即予以消灭。”迪拉点了点头，吉尔也去办自己的事情了。

　　一个参谋团早就在指挥室里等着迪拉了，迪拉正准备从办公室走进指挥室，一道虚影投射在他的身旁，他下意识的说了声：“水晶幻境，洛希？”

　　这次来的是洛希的投影：“迪拉，雷诺是来帮你的，这次的敌人非同小可。我的预言告诉我，只有雷诺才能应对浩劫，你千万不要错失机会。”洛希并没有打算和他纠缠，说完之后身形消失不见。

　　迪拉听了却有些不舒服，冷哼一声说道：“洛希，你总有一天会明白，我是对的，也只有我才能战胜人类的敌人。雷诺，我终究会踩在脚下的。”迪拉说得很有信心，因为他手里还有一件人类威力最大的武器，神级星舰，这个神秘的传说中的星舰，迪拉经过了50多年的改良，如今他是唯一的操控者。

　　雷诺将在2天后到达，而星虫却在半小时之后就会来临。星空中一阵灰暗，这已经成为星虫之主出现的征兆了，诸多的星球被星虫之主所吞噬。

　　东近卫的司令朴恩·亚拉伯汉，此刻正拿着射电望远镜，看向远方的星空，10万光年的地方上一颗颗原本闪烁明亮的星球正在一颗一颗突然消失。

　　朴恩率领的东近卫，是四大近卫家族中实力的最强大的，这次他不仅指挥这1万多艘星舰，还有联邦政府的最后两艘泰坦级星舰。

　　十层空港也不是空摆设，光是陆基的防护武器就多达数万个，一同发射下可以产生30000单位的反物质湮灭炮，当然使用的准度和精度都要求特别高，很明显如果出现半点差错会引起空间的失衡塌陷，到时候影响到圣域星就不妙了。

　　圣域星是迄今为止，人类发现的最大的类地星球，就算泰坦级星舰直接停在星球上也完全没有问题。

　　“司令，那虫子都是什么怪物竟然能够吃掉星星，那未免有点太过霸道。我们的星舰会不会被一起吃掉，我可听说，大拓硕家族的人全部都被他吃掉了。”身边的警卫是个小伙子，既紧张又兴奋的低声对朴恩说道。

　　朴恩年纪很大，头发花白，耳朵却很好使，听到他说的话，用眼角扫了他一眼：“该来的总会来，就算它是个三头六臂的怪物，难道你还打算屁滚尿流么？有大的战役，强劲的敌人来犯，最好以不变应万变。不下达命令就是最好的命令。”

　　老上司说得很深奥，警卫连连点头。而智脑上的红色警报一直响着，监控到的5万光年的距离，已经有一些飞行类的虫子出现在视野里。

　　在朴恩的对手里面，当然有虫族，而且他亲手杀死的虫族简直数不过来。是一些毒蜂，这种货色，朴恩懒得理他：“别开火，不要打草惊蛇。”

　　“肖恩参谋，你认为虫族最怕什么？”朴恩一边看着渐渐涌入视野的虫族，一边问身边的参谋。

　　“这？”参谋一愣，“当然是我们最强悍的武器。”

　　朴恩笑了笑：“你说的是反物质湮灭炮么？有点小题大作？”

　　“小题大做？司令那些虫族可是杀不死的小强，不将他们炸成肉泥，他们是不会罢手的。”肖恩疑惑地问道。

　　朴恩再次轻松地笑了笑，在他的肩膀上轻轻拍了拍：“参谋大人，是杀虫剂，绝育的杀虫剂。总统大人早就想出了对付虫族的办法，实验已经成功，弹药已经装备耶罗号霸主级兴建上了。”

　　朴恩眯起一只眼睛，用另一只眼睛瞄了瞄屏幕上的一个固定位置。只要它们敢进入这里，就有他们好看的。

　　朴恩说杀虫剂大概只对了一半，其实这是迪拉在秘密试验中发现的一种生化试剂，发现可以起到杀虫的作用。所以迪拉将他们偷偷储存起来作为对付虫族的秘密武器，这种武器最大的缺点就是，能够污染宇宙环境，破坏星球的大气层，但现在迪拉显然顾不了这小小的弊端了。

　　公元5601年，虫族对圣域发起了正式的攻击，占领了圣域，虫族将统治全人类。

　　星虫之主第一批派出去的是试探性的地雷虫，被空港里的激光炮所摧毁，随后是蓝督军和各种虫族，耶罗号上的杀虫剂不间歇的持续发射，一股股紫色的烟气缭绕着太空，所过之处虫族的攻击力大减，反应顿时变得迟钝起来，但一时半刻还死不了。

　　这种机会对人类来讲已经十分难得了，人族的星舰密集的开火，大当量的反物质湮灭炮对虫潮起到了破坏作用。

　　埃蒙维看到情况却笑了：“联邦政府果然已经腐败不堪了，竟然一上来就使用反物质湮灭炮，真是蠢笨用湮灭炮打地雷虫。我看看你有多少炮弹。”

　　埃蒙维又指使一批地雷虫往上冲，虫山虫海，正反物质对冲的湮灭在山海间不断形成塌陷，大批的地雷中不断爆炸，加速了虫族的死亡。

　　双方打开了持久战，整整四十五分钟，人类打光反物质湮灭炮，而地雷虫的死亡数量也达到了几百亿，任凭埃蒙维怎么催促，超级母巢也无法满足供应。

　　埃蒙维觉得是时候动用一下更强大的力量了，发出信号，毒蜂群和冰螳螂开始惊醒空中轰炸，毒蜂是类似猫头鹰大笑的纯天空虫种，而冰螳螂是半飞行兵种，这两种虫族都能够进行灵活的空中变位，这给人类的自动锁定导弹带来了影响。

　　毒蜂的蜂尾弹还有冰螳螂的攻击能力都非常强悍，一旦找到破绽，地面虫就可以联合入侵，撕裂防线。

　　朴恩看到星虫之主开始更换了兵种，说道：“来的好，是时候让它们见识一下我们的新武器了。”

　　耶罗号星舰退后，从后面飞上来另外5艘霸主级星舰，相比较其他的家族星舰，联邦政府的分类更为细化，而专项加强后连续攻击能力大大加强，当然防护能力减弱，需要其他兵种的保护，因此前排总有一排星舰开启能量罩。

　　五艘杀虫剂星舰形状十分奇特，所有的炮膛口，全部改成喷嘴和油泵的样子，像极了浑身上下长满嘴巴的怪物。

　　在马休的记忆里也没有见过这样的军事装备，所以埃蒙维瞪大了眼睛说了声：“有趣。”


第二百二十四章 神的安排4

　　毒蜂的蜂尾炮可以发射速度为光速20倍的毒针，与人类的尖锥炮效果差不多，不过蜂尾炮在撞击目标物之后，会化为一摊急具腐蚀性的液体，附着在星舰的表面消耗能量罩的能量。

　　眼见一轮尾针流星雨，铺面而来，朴恩传达了防御的信号。在飞船的前面有两道金属大门慢慢像胳膊一样合起来。

　　埃蒙维认识这个，武器名叫铁壁合围，传说中圣域星的高级防御装备，纳米钛陨合金构成的，可以承受1亿度的高温，和高强度的物理攻击。当然这种合金价格也高的惊人，只有圣域星才能制造。

　　砰砰砰。蜂尾炮的毒针打在铁壁上，发出阵阵响声。

　　“笑话，用一些无用的金属板就想挡住我虫族大军。毒蜂起高，居高临下进攻，我看他们怎么防。”埃蒙维自言自语道。

　　毒蜂突然九十度上冲，越过铁壁的高度，对准里面发射。朴恩一看时机已经到了，命令到：“杀虫剂发射。”

　　一股股黄色的液体，从改造过的星舰喷嘴上喷了出来。喷在了天空中的毒蜂身上，毒蜂的身体一僵，失去了动力悬浮在太空里，果然像杀虫剂效果一样。

　　其实朴恩发射的杀虫剂并不是什么毒药，虫族本身就对毒药有很高的耐受能力，况且虫族各个身体里都有剧毒的液体，想要杀死它们可不容易。所以联邦政府想出了另外的办法，那些杀虫剂是一种高强度的胶水，它的作用就是将毒蜂的翅膀和身体黏在一起，这样飞行的星虫就失去了前进的动力。

　　冰螳螂也是同样的结果，被胶水黏住了翅膀以后，脾气暴躁且攻击力强大的冰螳螂。有的甚至直接用大刀砍掉了自己的脑袋。虫族的第二次进攻再次失败。

　　然而埃蒙维却并不恼怒，只是冷眼看了看，就下命令让喷火虫往上冲，坦克虫随后紧跟并进行45度角远程发射。

　　喷火虫喷出一团浓浓的火焰，将被黏住的地雷虫尸体全部烧焦，胶水也随之融化，被烧成粉末。而坦克冲的高炮，直接越过铁壁打中了后面的星舰，好在都开启了能量防护罩，星舰的损失并不大。

　　朴恩的眉头皱了一下，45度角的力学最佳投掷距离，这在以前与虫族对敌时候从来没发现。虫族居然学会了物理学上的知识，而从各兵种的配合来看，根本就是训练有素。

　　前两轮进攻，朴恩都采取了防守的策略，但近4万艘星舰也不是吃素的。

　　“冷冻光束加穿甲炮兵团上。”朴恩下达攻击命令，铁壁合围随着一阵机械转动声，在铁壁上出现几个星舰大小的闸门。

　　一艘艘星舰飞掠而去，首当其冲是带着蓝光的特种星舰，冷冻光束是由蓝波和液态压缩而成，具有瞬间极致低温的效果，将喷火虫的火力压了下去。冷冻光束接触到了喷火虫的身体，坚硬的甲壳被冻成了干粉，瞬间死亡。

　　穿甲炮团却是普通星舰，撞在了最新型的破甲炮，实际上是尖锥炮的升级。炮弹对准的是坦克虫，破甲炮并没有在击中坦克虫的时候爆炸，而是钻进了坦克虫的身体里面，随着一声爆炸，坦克虫被炸的四分五裂。

　　然而这还没有完，每一个破甲炮在爆炸的时候，还飞出了许多细小的链式炮弹，继续击中其他的坦克虫。一连串的爆炸，炸死了成片的坦克虫。

　　坦克虫的数量也是惊人的，倘若一个子弹消灭一个敌人显然是不够的。所以破甲炮暗藏子母弹，极大增加了杀伤力，弥补了人类战舰数量不足的缺点。

　　接连打退了两轮进攻，并在第三轮发动反击，人族占据了上风，一时之间士气大振。

　　埃蒙维：“让你们高兴吧。死神就要来了。星虫战队，犀角虫、龟甲虫、斧叶龙虫，给他们的厉害尝尝。把铁壁给我冲垮。”

　　星虫各个体积庞大，是普通虫族的数千倍，而且能够发出声音，进行简单的交流。听到了埃蒙维的命令，一阵阵吼叫，犀角兽等星虫从队伍中冲了出来。

　　犀角兽、龟甲虫，都有坚硬的盔甲，剧烈的冲撞下，直接把星舰撞得粉碎，而斧叶虫，身体上有三个像斧头一样的凸起，坚硬无比，一艘冷冻光束星舰，直接被划成两半。

　　转眼间人族的优势别摧毁，星虫的龟甲犀角直接毁灭了从铁壁之中飞出来的星舰，三头巨虫像三道流星一样，撞击挡在他们眼前的一切，然后一冲而过。撞向后面的铁壁。

　　“围合！”铁壁上出现的孔洞在机械的作用下，重新被合金包围，形成密不透风的墙壁。

　　“轰隆！”天雷地火般的撞击，三头巨虫凭借自己坚硬无比的铠甲撞了过去。直接撞到了铁壁上。

　　联邦政府的铁壁合围可以抗击超级行星的撞击，就算是哈雷彗星之类速度极快的撞击，也完全不能对铁壁造成威胁。这也是人类解决天外异物撞击的杀手锏。

　　朴恩原本信心满满，但是情况却完全出乎他的意料，星虫的撞击力度完全超出了他的想象。犀角兽的尖角直接将铁壁戳进去一个洞，而龟甲虫和斧叶虫随后跟来，有了裂缝的铁壁顿时坚持不住，开始发出嘎嘎的响声。

　　金属铁壁也随着震动，开始挤压变形。朴恩大吃一惊，星虫冲破铁壁，将带来严重的后果。

　　“守住，给我顶住。”朴恩急忙调集一队星舰从铁壁的另一面顶住攻击，即便如此，铁壁还岌岌可危的摇晃起来，随时可能塌陷。

　　一旦塌陷虫族就会蜂拥疯狂涌入。朴恩一面指挥知道，一面对指挥中心说道：“总统先生，虫族正在冲击铁壁合围。现在情况紧急，请在内部进行部署，加重南面兵力部署，防止虫潮涌入。”

　　没有朴恩的汇报，迪拉通过智脑看到了攻击的场面。豁然从座位上站起来，来回的边走边思考着，准备下达命令。

　　正在这时，副总统吉尔走了进来。“总统先生，雷诺正在加速接近我们的北近卫，并且一路发出通讯，说要直接参与对虫族的战斗。我们该怎么办放是不放？”副总统犹豫了一下，“或许我们应该试一试让开一条路让他过去试一试。”

　　迪拉笑了笑：“你说的没错，让北近卫让开一条路，让他们的星舰呈单列进入。然后关门打狗，将他们全部消灭。”迪拉笑中透着险恶。

　　吉尔一愣：“总统先生，那样无异于宣战，激怒雷诺，我们将两面受敌。”

　　“亏你还是副总统，雷诺阴险狡诈，世界上哪有免费的午餐。无论我们战与不战都是两面受敌，不如先下手为强，按我的命令执行吧。消灭雷诺者，我有重赏。”

　　此刻雷诺大军连续多天赶路，却发现联邦政府树立了铁壁合围。看样子是一种防御性很强的武器，雷诺和哈特商议后，决定先与联邦政府谈判，将自己此行的目的解释清楚。

　　在这样的情况下，北近卫司令向副总统吉尔做了汇报，让雷诺稍等一下。雷诺在外面等得心急，听到隆隆的攻城声，和星舰匆忙调动的情况，可以分析出人类的士兵快要守不住了。

　　雷诺对哈特说：“再等5分钟，如果还不开放北方壁垒，直接给我冲过去，圣域星35亿人的性命我们得救。”

　　哈特点了点头：“我们早就准备就绪，就等你一声令下了。”

　　克莱尔说道：“这样一来我们也还是要自相残杀，兵力损耗太不值当。最好能够说服总统，才是上上之策。”

　　雷诺耸了耸肩膀：“你以为我不想么，无论怎么样都要先攻击去才行，如果他一意孤行，那只能将他先消灭。”

　　正在自由之心的军队厉兵秣马，随时准备攻城的时候，铁壁合围突然松动了，北面的闸门缓缓打开，闪出一条通道。通道开得不大不小刚好能容纳一艘星舰通过。

　　铁壁上的士兵喊道：“总统命令，你们可以从这里通过去往前线。”

　　哈特和雷诺对望了一眼，看着眼前不甚宽敞的道路。哈特说道：“头儿，他们为什么不全部打开，这样的通道会不会有埋伏。”

　　雷诺点点头，对铁壁上的士兵说道：“总统先生既然欢迎我们共同抗击虫族进攻，那就应该把铁壁撤掉，好让我们快速通过。请吧。”

　　城头上的士兵不知道该怎么回答，一阵人影晃动之后，北近卫司令，马里奥尼·拉姆伸出头来说道：“雷诺统帅，铁壁受到虫族攻击，现在北门只能打开这么一点，还请速速通过，共同抗击虫族。”

　　马里奥尼回答的也算天衣无缝，雷诺如果不进入倒显得自己理亏，果真是左右为难。

　　克莱尔和哈特都认为不应该进入，但是雷诺却觉得无论如何也应该进去。雷诺对大家说，自己带一支小队伍，先行进入，如果受到攻击，自己就使用异能强行夺取铁壁的控制权。


第二百二十五章 神的安排5

　　“怎么样，你们到底是进不进，不进我可就关门了。”马里奥尼在使用激将法。

　　雷诺挥了挥手：“好，我们这就过去。”

　　雷诺和克莱尔等人乘坐阿布罗狄号霸主级星舰，走在最前面，然后依次是一些常规星舰，每20艘一组，而哈特驾驶着泰坦级星舰，在最后一组，所有的星舰排成一队，缓缓沿着小小的铁壁开口飞了进去。

　　铁壁里面遍布着各种轨道和星舰，圣域星的确是庞大，十条交错的空港彼此交叉，形成复杂的布局体系。

　　雷诺观察着两边飞来飞去的星舰，各种情报机器人也穿梭其中，说明前方的战事很紧张。而马里奥尼则死死盯着雷诺，看到他所带领的小队伍瓦全进入铁壁，脸上露出一丝得意的神色，回手说：“关门，雷诺这次是自投罗网了。总统命令我们活要见人，死要见尸体。全体北近卫星舰合力攻击雷诺的战舰。”

　　嘎吱嘎吱，一阵响声，铁壁的打开的缝隙开始关闭，由于原本闪开的缝隙就不大，所以铁壁合围之后很轻易将雷诺等人隔绝在了北近卫里面，被众多的星舰团团围住。

　　这虽然早在雷诺等人的预料之中，不过发生这一切，哈特还是忍不住破口骂道：“你们为何困住我们的领袖，开把门打开让我们进去。”

　　马里奥尼此刻却在指挥室里哈哈大笑：“自由之心这帮蠢材这么轻易就上当了。反物质湮灭炮开火，消灭雷诺。激光炮准备，干扰留在外门的军队，这要雷诺一死，这些人就不攻而散了，其他人没有我允许，不得擅自出击。”

　　对视从铁壁城墙上，一股股炽热的激光炮，居高临下，打向离城门最近的星舰。而在铁壁的里面，1000当量的反物质湮灭炮，差点打中阿布罗狄号，让人大感意外，而雷诺身后的星舰，就没有那么幸运了。几颗反物质弹击中以后，就开始冒黑烟，受伤很重的样子。

　　其实雷诺早就料到会有这种情况，所有身后的星舰全部是空的，就是为了试探联邦政府的人。

　　看到自己身后的星舰，被一颗反物质湮灭炮弹击中，当场报废，雷诺忍不住骂道：“人渣。”

　　阿布罗狄号战舰，可是功勋战舰，自己掌握的第一艘星舰，可不想这么就让人把它给毁了。雷诺一面努力操控着方向，在众多的敌舰之间自由穿梭，但是拦截他的星舰越来越多。

　　泰柯斯化身钢铁人，狠狠地骂道：“这帮臭不要脸的，自己前方的部队不打，这个时候却来打冷枪。我出去教训教训他们。”

　　“泰柯斯，别动。”雷诺解开自己的安全带说道：“现在任命你为泰坦尼克号暂时的代理舰长。好好驾驶星舰，若是让它有半点损失我饶不了你。”

　　“是。”泰柯斯挺直了腰杆，一听到打仗二字，泰柯斯的精神头就上来了，眼毛金光，激动的脸色发红。

　　雷诺：“星舰上能源充足，能量罩一时半会消失不了。我现在要看机会去夺取。克莱尔，阿布罗狄号暂时交给你指挥。泰柯斯，我们冲出去。”

　　“好勒！”泰柯斯喜欢战斗的刺激，早就等的不耐烦了，化身为钢铁侠，率先冲了出去。

　　一冲出去，对准迎面一只星舰就一拳砸了下去，成为心灵大师之后，泰柯斯的钢化效果比太空机甲还要坚硬，普通星舰的材料并不厚。

　　星舰随着泰柯斯的一声怒吼，星舰上出现了一个凹痕。飞行员下了一跳，这才注意到是一个人跳到了星舰的背上。

　　“天呐，那是变形金刚么？”星舰指挥官望着金光闪闪的泰柯斯，不知所措地说道。

　　“砰砰”泰柯斯一拳接一拳地打在同一个地方上，那个地方不断凹陷，很快嘎嘣一声，再也承受不住重击，碎裂了。泰柯斯两手保住缺口处，用力一撕把真空舱撕碎，星舰摇摆了几下，就遥遥晃晃向空港坠落下去，失去了战斗力。

　　“咻”一道光芒闪过，一艘星舰的传感系统突然失灵，方向一偏撞在了另一艘星舰上。

　　“嘿，是激光拳。哈迪，你怎么来了？”看到这激光拳，泰柯斯兴奋地喊道。

　　“嗯哼，不光我来了，所有的小伙伴们都来了。别忘了我们可都是心灵大师。”哈迪说着，又打出一道激光干掉一只飞船。

　　旁边两艘星舰毫无征兆的突然撞在了一起，玛莎威风凛凛地漂浮在空中，“大块头，超能战队前来报道。”

　　“我赛，既然人到齐了那就好好的干掉他。”雷诺笑着喊道，手指间信手拈出一道风刃，风刃锋利无比，以风之力划破了星舰的外壳。风刃的数量越来越多，如同飞刀一样割裂着坚硬的太空金属。砰砰砰，三艘离泰柯斯最近的星舰解体。

　　声波干扰！雷火攻击！魅惑幻境！

　　成为心灵大师后的超能战队能力突飞猛进，把北近卫军队打的措手不及。原本超能战队是单兵作战的高手，如今每一个战士都可以单独对付一艘星舰。而雷诺的风刃则可以实现大规模群攻。

　　“那都是些什么人？比幽能战队还要厉害。”马里奥尼慌了手脚，“赶紧向总统先生报告，就说雷诺他们培养了一批幽能战士，我们抵挡不住了，请求派人支援。”

　　当迪拉收到这个消息的时候，南面的星虫正发起一轮轮攻击，将铁壁撞得千疮百孔，所有的星舰正在轮流抵住铁壁不让它崩溃，迪拉的眼睛也死死盯着那里。

　　“妈的，马里奥尼还能干点什么？”迪拉将杯子狠狠地甩在地上，只觉得眼前一花，差点晕倒过去，幸亏副总统吉尔从旁边把他扶住。

　　“马里奥尼，几千艘星舰，竟然被超能战士打得崩溃。真是废物，回头我非让他回去种地。”迪拉气呼呼地说。

　　“总统先生，还是不要意气用事了吧。雷诺的超能战士，可不是普通的战士，据我所知，他们的战士能力已经完全达到了神灵族心灵大师的水平，要知道一个心灵大师对付一艘星舰。在以往的战役中，我们经常遇到的。”吉尔说道。

　　“呼呼。”迪拉长长呼吸了几下，让自己的心情平静下来，说道：“让幽能战队出发，去对付他们。”

　　“是。”吉尔说。

　　“慢着。”迪拉突然压低声音嘱咐道，“让医生为他们注射ASD强化针。”

　　吉尔的眼角一跳，“总统先生，真要这样做么？那他们就废了。”

　　“就现在的情况来看，你觉得我们的实验还有意义么？留着他们能干点什么？”迪拉眼中闪过一丝失望。

　　吉尔想了想点点头：“总统先生说的是，我马上安排。”

　　北部战场上，马里奥尼正驾驶这一艘泰坦级星舰快速的游走着，而雷诺紧跟在后面：“马里奥尼司令，你往哪里跑，让我见识一下四大近卫家族的厉害吧。”一边说着，一道道龙卷风对着星舰释放了出去，夹杂着成片的风刃。

　　尽管泰坦级星舰的外壳坚硬度更强，雷诺的风刃无法对它造成巨大伤害，仅仅划出一道道痕迹，但是马里奥尼还是狼狈不堪。

　　因为他再次看到了神灵族那些神一样的存在，玛莎的灵魂控制，可以隔着很远的距离进行操控，只要自己一停下来就会被锁定，倒是就会被雷诺的超能战士所围攻，那和死亡没有什么区别。

　　他已经看到了，一些星舰开始向自己的战舰开火，现在场面已经失控，到处都是炮火，没有士兵听他的指挥。而雷诺更像一个叉鱼的渔民，紧紧跟在星舰的身后，凭借风速的优势不断打击星舰。

　　本来泰坦级星舰的速度极快，雷诺就算拥有风的能力也追不上，可惜铁壁合围，使得马里奥尼根本跑不出去，只能在一个狭小的区域里转圈，这才形成了眼前滑稽的一幕。巨无霸星舰，被雷诺追得团团转。

　　马里奥尼气得压根痒痒，就连他身边的士兵都觉得太丢人了。“长官我们应该调转方向冲过去，我就不信撞不死他。这样逃跑太丢人了。”一个上尉忍不住喊道。

　　“你说什么，混蛋。我们根本不能停下来。保持理智。”马里奥尼说道。

　　“长官，我建议打开铁壁合围，让我们痛痛快快杀出去，进入太空我们的武器可以充分发挥作用，在铁壁里面我们什么重型武器都不敢用。”另个参谋说道。

　　“有道理。”他的提议立即得到了其他人员的支持。

　　马里奥尼盘算了一下自己的星舰有3000多艘，如果全冲出去，估计很快就会被雷诺他们包围，他们可是有5000多艘星舰。而自己最大依仗却是受手中的两艘泰坦级星舰，这样自己的性命算是保住了。

　　不过等雷诺他们从北面杀过去，其他军队可就惨了。马里奥尼的眼睛咕噜咕噜转着，没人知道他在想什么。


第二百二十六章 神的安排6

　　几秒钟之后马里奥尼做出了一个决定，逃跑，眼看新联邦遭受了星虫和雷诺双方面的攻击，唯一的生存之道就是逃之夭夭。

　　马里奥尼清了清嗓子：“好，各位，将在外军命有所不受。今天就是我们战死沙场的时候，上面迟迟不给我们命令，现在听我号令打开铁壁合围。所有星舰冲出去。”

　　马里奥尼的命令得到了大家的响应，连声道：“好！”

　　轰，随着一声震动，铁壁慢慢向两边的空港基地收缩，封闭的空间门户大开，马里奥尼的泰坦级星舰首先冲了出来，接着是其他星舰蜂拥而出。星舰一离开铁壁合围，立即就显出了速度优势，拉开了与超能战士之间的距离。

　　“嘿，自己把门打开了，这倒是好事。”雷诺马上通知了哈特，哈特带领着自由之心的军队开足马力冲了进去。

　　两股潮流，一股疯狂涌出，一股疯狂的涌入，如同两道方向相反的逆流在空中流动，一道道刺目的激光在激烈的交锋。雷诺急忙带领超能战士返回到星舰当中，夺取控制权在马里奥尼的帮助下，轻松获得。

　　“各星舰注意，开启能量防御罩。不要主动攻击。”哈特指挥着自己的战队快速接手北面的铁壁。

　　马里奥尼的士兵自然也觉察出了异常：“司令，他们好像不攻击我们，他们真是来帮我们的。”

　　“不要做梦，刚才我们已经攻击了他们，现在他们一定会攻击我们的，继续开炮。”马里奥尼继续下达着攻击命令。而他自己的星舰却渐渐远去，成为了后方的指挥官。

　　“头儿，这个混球，还在不停的攻击我们。现在我们要怎么办？”哈特问雷诺。

　　“不要管他们，马上控制铁壁合围的控制中枢，让病毒去把铁壁合上，既然他们要出去，那就让他们去吧。”

　　“收到。马上去办，头儿。”病毒的计算机才能的确是无与伦比的，仅仅几分钟就破解了铁壁合围的控制程序，在他的操控下，铁壁开始重新包围起来。

　　马里奥尼的士兵看到了，急忙汇报：“长官，他们正在关闭铁壁。我们要不要杀回去。”

　　士兵报给舰长，舰长又一层层上报，马里奥尼心里却一朵花儿怒放，这真是给自己的逃离提供了充分的理由。

　　马里奥尼清了清嗓子对所有战舰发出声音：“士兵们，由于狡猾的敌人雷诺的破坏，我们已经无法进入到圣域星的领域。现在我们只有先撤出这里，然后等待总统先生的召唤。他家跟随去最近的瓦尔良军事基地，那里既可以得到补充，又可以观察到圣域星的情况。大家跟我走。”

　　马里奥尼的命令看起来挺合理，但大家总觉的有点不光荣，但看到马里奥尼的星舰开始调转方向，一些星舰也开始调转方向。

　　“不，长官，身为圣域星近卫家族，战争还没有结束就撤出战场，属于叛徒。我普林星舰全体成员，与圣域星共存亡。”普林号星舰长首先发难。

　　“我们普兴号星舰与圣域星共存亡，抗击虫族到底！”

　　“好友我们，芭乐星舰！”……

　　大多数星舰发出了自己的声音，马里奥尼震惊了：“你们敢造反，我这是给你们一条活路，自己想送死，怨不得别人。”他知道自己的威信已经全无，发号的命令也不会有人听，索性调转自己星舰的反向，向着远离圣域星的方向自顾而去。

　　“马里奥尼，你这个败类。”星舰中有人骂道。但陆续有几艘星舰开始跟随马里奥尼开始逃离。

　　这样原本5000多艘星舰，一小部分星舰离开了。总数量90％的星舰都留了下来，他们停滞在铁壁的外面，选举了一个代表，墨菲号少将指挥官加多林，而加多林所负责的星舰，正是另外一艘泰坦级星舰雪鹰号。

　　墨菲喊话雷诺的军队：“自由之心的人听着，打开铁门放我们进去。我们是圣域星军人，绝对不会攻击你们，我们一起对付虫族，人族必胜！”

　　“头儿，他们不知道是真心还是假意，放他们进来么？”哈特请示雷诺做出决定。

　　“马里奥尼已经跑掉了，这些都是和我们一样真正的军人，我们先赶往南面虫族进攻的地方，为避免冲突，稍后再安排人打开铁壁。”雷诺说道。

　　“明白！”

　　雷诺交待完毕，着急前方的战事，调动自己的军队正准备出发，空中却出现了一个个全副武装的飞行兵。是幽能战队，他们在注射了强化针之后，赶过来准备对付雷诺的异能战士，但是没想到却看到北城已经全被雷诺控制了。

　　当即用自己身体携带的重型武器发动攻击，一般机甲是无法战胜星舰的，但是这些战士经过异能强化，可以操控威力和重量都巨大的火炮。而且他们的武器都是特制的，一轮炮弹下来，竟然炸毁了两艘勇士级星舰。

　　是可忍孰不可忍，“我不找他的晦气，他却来找我的麻烦，像个苍蝇一样。”这次雷诺真得怒了，“我去找找那个迪拉总统，看看他到底在想些什么？哈特，你带领军队前去助攻，记住了，到了前线，什么话都不说，先对虫族进行一轮攻击。这样近卫军就不会误会你们了。娜娃你变成迪拉的样子去避免内耗。”

　　雷诺说完，也没有召唤银翼天使，脚下踩着风元素踏空而。在没有防护的情况下，雷诺用风盾凝结成一道封闭的空间，如同天神一般进入真空地带。

　　所有的士兵都看到了，包括铁壁外的北近卫军。“天呐，这世界上真的有神。”

　　“你们这些家伙，要是有血性就去杀虫族。在这里欺负同族算什么本事。”雷诺升空对着一群幽能战士斥责道。

　　这些幽能战士刚刚注射了强化针，身体力的能量积蓄的满满，并没有在意雷诺强大气场，而是怒哼一声：“你算什么东西，我们只对总统先生迪拉负责，识相的快点投降，否则让你脑袋开花。”

　　一听这话雷诺也懒得和他废话，现在雷诺算是迪拉死心了，双手弹射发出一道道锋利无不的风刃在空中不断地飞旋。

　　幽能战士各个穿着新型机甲战服，是高强度软合金支撑，并未把雷诺徒手的攻击放在心上，当雷诺的风刃打到身上，这次感觉到危险。

　　风刃直接划开了幽能战士的机甲，大量空气开始从机甲里面泄露出来，这一次轻敌直接导致了两名幽能战士直接因为空气泄露活活憋死。

　　雷诺指向快点结束战斗手下再不留情，双手吸纳空港中的水元素，慢慢融合灵魂的力量，一道滚滚黄河从天而降，将所有的幽能战士包裹在里面。

　　“逆流黄泉！”黄泉之水对灵魂的影响力极大，就算是大宗师都接不下来，更别说这些强化出来的异能战士。无端出现的黄泉之水过后，所有的异能战士都失去了知觉，陷入沉睡当中，身体漂浮在空中。

　　雷诺懒得理他们，脚下一用劲，身体腾空飞翔，向着圣域星的迪拉所在的联盟大厦而去，速度竟然不比星舰的速度慢。

　　一道流光，一个被光亮包裹的男人，出现在总统办公大厦的走廊里。如同神的使者一样，风盾投射出明亮光环，进入到大厦里面，雷诺撤掉封端，露出了本来面貌。

　　大厦里的警报想起来，大量的士兵和机器人拦住了雷诺。

　　“什么人，敢擅闯总统办公室？”为首的士兵怒目看向雷诺。

　　雷诺嘴角微微上扬，双眼微微眯起，冷冷地说道：“又不是没来过，滚开。”话落手起，一道龙卷风风甩了过去，将拦路的士兵吹的七扭八歪。跟着一道黄泉逆流，所有士兵失去知觉倒在了地上。

　　机器人却不受影响，手中的枪发出猛烈的子弹，不断在雷诺耳边响起，只不过雷诺丝毫不介意，右手伸在胸前，一道风盾出现，所有的子弹速度越来越慢，来到雷诺面前的时候，子弹的速度已经降低为零，密密麻麻地撞在风盾上，噼里啪啦掉在地上。

　　雷诺右手再一发力，风盾化成无数风刃，攻击了过去，一个个机器人顿时被削掉了脑袋，电线短路，机器人倒在地上，闪烁着火花。

　　雷诺不想再浪费任何一点时间，周身变化出无数游走的风刃，就这么直接穿过机器人群，大踏步往总统迪拉的办公室走去。而身后一个个机器人被切削的惨不忍睹，雷诺的风元素达成，就算是星舰都能撕，何况区区机器人而已。

　　怒火在雷诺胸中燃烧：“迪拉，我倒想看看，你有什么本事拦住我的去路。”全楼的警报声全都响了起来，迪拉和吉尔哪里能不知道，只是前方的战场，十分凶险，铁壁已经严重变了形，虫族随时都可能冲进来。

　　“该死，雷诺这只臭虫，怎么什么事都少不了他。去，给我拦住他。”迪拉对身后的两个保镖说。


第二百二十七章 神的安排7

　　当然这两个也不是什么平常人，而是从实验室里走出来的最强者。这两个人平常在幽能战队里数一数二，平日里从没有败绩，被迪拉用过来做保镖。

　　听到总统吩咐两个人应了一声，快步走了出去，一身强壮的肌肉高高隆起，对着进门的雷诺施展开了格斗。若在平时雷诺还能与他们过两招，但现在雷诺没工夫和他们纠缠。

　　两道风岳将他们禁锢起来，轻轻一抛就撞在屋顶上，头部受了撞击昏迷了过去。自己两个最强大的保镖居然一个回合就被雷诺收拾了，迪拉和吉尔从腰间拔出手枪。

　　只不过还没来得及发出子弹，两道风刃，就飞过他们的手心，直接把手枪的枪筒打弯了。

　　“你们要干什么？”吉尔慌张地喊道：“机器人卫队！”

　　“对不起，它们已经去大修厂了。喊什么喊！”雷诺一掌打在吉尔的脖子上，吉尔闷哼了一声倒了下去。

　　雷诺往前走了一步，来到了总统迪拉面前。这是他与总统的第二次见面，迪拉也盯着雷诺。短短几年过去，眼看着雷诺成长为自己也无法控制的老虎，迪拉心里百感交集。他没有召唤卫兵，因为他很清楚，没有谁能阻止现在的雷诺。

　　“迪拉，不管你以前做过什么，从现在开始要我们要联合起来对付虫族，否则人类都会有灭顶之灾的。”雷诺说着伸出了右手。

　　雷诺在给迪拉机会，只要两只手能握在一起，雷诺决定放下暂时的恩怨，同对付虫族。迪拉用带着怨恨地眼神看着雷诺，右手慢慢往前伸出。雷诺看到了一丝希望，毕竟身为总统大局观还是有的。

　　“哈哈，毛头小子也想取代我的地位。做梦！”迪拉的手往旁边一滑，却重重落在了桌子中央一个凸起的按钮上。

　　“神级星舰准备启动中，倒计时30分钟。”房间里传出智脑的声音。

　　雷诺冷哼了一声：“迪拉，就算你有神级星舰。也未必能打赢星虫之主，既然不愿意合作可以。但我警告你，我们正义之心是来帮你们打虫族的，你若干对他们不利，我杀你轻而易举。”

　　雷诺说完，右手轻轻一挥，一面墙壁就此轰然倒塌，雷诺是要杀鸡给猴看。迪拉知道雷诺不会杀自己，反而冷静地看着雷诺，一言不发。

　　雷诺转身准备离开，突然一个人影出现在眼前。

　　“洛希议员？”雷诺惊讶道，“你来这里了？”

　　“雷诺，来不及说这些。迪拉这个混蛋启动了神级星舰，我们必须快点组织民众离开这里。”洛希焦急地说道。

　　雷诺愣了愣：“启动神级星舰是好事啊。洛希议员，你说这话什么意思？”

　　洛希狠狠瞪了迪拉一眼：“整个圣域星就是一艘神级星舰，一点启动星球就会解体，所有的人都得死。”

　　雷诺猛然回过头来，看向总统骂道：“这老孙子，敢骗我。”伸出右手一抓，一股强劲的风就要将迪拉拖过来。

　　“雷诺，太晚了。”迪拉露出一个狡诈的微笑然后身下的突然出现一个地道，迪拉掉落在里面。雷诺上前看时只看到一个黑黑的地洞。

　　洛希：“别看了，他从这里进入神级星舰了，整个联邦，只有他能操控神级星舰。”洛希看了一眼桌子上显示的时间，“还有26分钟，快点，赶紧转移居民。”

　　“好的。”雷诺赶紧联络上克莱尔：“你们在哪里？”

　　“我们正在赶往南部，马上就抵达战场。”克莱尔问，“你那边什么情况？”

　　“事情有变，没时间解释。现在通知所有的星舰全部调转方向，进入圣域星，将里面所有的居民全部转移走。”雷诺命令说。

　　“什么？可是，虫族就要冲进来了，而且全部的民众有几十亿。”克莱尔有些发懵。

　　“克莱尔，没时间解释那么多，现在自由之心所有的舰队，用最快的速度转移居民，记住你们只有20分钟的时间，20分钟后这个星球将会毁灭，快去。”雷诺几乎吼了出来。

　　“好的。我这就去办，但是虫族那边就要冲进来了。”

　　“交给我吧。让哈特立即调集军队，马上转移。”雷诺说完，转身和洛希一起向外面腾空而去，两个超级大能，此刻浑身上下被异能所充斥，飞速去往南方战场。

　　“轰隆！”随着犀角兽刚猛的一击，铁壁合围再也坚持不住，轰然倒塌。埃蒙维指挥虫族大军一涌而入，近卫军展开激烈的交火。整个战场陷入一片火海，并不断伴随着阵阵爆炸，空港的核能设施爆炸，一朵朵蘑菇云出现在天际。

　　“人族！你们的死期到了，伟大的埃蒙维将代表虫族取得最后的胜利。”埃蒙维发出阵阵狂吼，越来越多的虫族，疯狂的从母巢中涌了出来，如同奔腾的江流一样。

　　埃蒙维吞噬周边数颗星球，整个身体膨胀起来如同一个皮球一般越来越大。雷诺和洛希赶过来刚好看到这一幕。

　　“不好，星虫之主即将出世。”雷诺和洛希异口同声地说道。就在刚才一条信息凭空出现在雷诺和洛希的脑海里，其实除了雷诺和洛希意外，克莱尔和诺拉也几乎在同时掌握了这条信息。

　　“哈特，这里交给你。我们必须得去战场那边看看，无比保证民众的安全。”克莱尔和诺拉进入天空机甲，火速向星虫之主所在的位置赶了过去。

　　巨大的星虫之主，此刻体积已经膨胀地比圣域星还要巨大。洛希高高举起裁决权杖，一股股天雷从天而降，每个预言的诞生，都将引动天地之力。显然洛希的这个预言将引来巨大的反噬，巨大耗损自己的能量。

　　“我以神之名义裁决，星虫之主永坠地狱，不得出世。”随着洛希的一声呼唤，无数雷网从天而降，将巨球一般的星虫之主牢牢包裹起来，银色的电光不断游走。

　　“啊！”星虫之主受到雷电攻击，发出痛苦的声音。“你这老太婆，掌握了第一条通神之路，可恶。”星空之主扭动着身体，想要挣脱雷网的控制。

　　“雷诺你还等什么？我一个人控制不住她。”洛希高声喊道。

　　雷诺不再迟疑，手掌中源源不断地汇集能量，一道道磅礴的气流，搅动平静的宇宙真空。

　　“风岳无边！黄泉逆流！”风雨倾盆而下，巨大的能量将雷诺的衣服都故障了起来，就像一个发动机一样，让真空中不存在风元素和水元素，变化成狂虐暴力的风雨之力，将星虫之主完全笼罩起来。

　　星虫之主越发挣扎着，发出阵阵吼叫声！虫族的大部队，听到了主人的吼叫，十多个超级母巢带着虫流向雷诺和洛希涌了过来，发动进攻。

　　超级母巢有着强大的抗打击能力，当初雷诺驾驶着阿布罗狄号曾经进入过超级母巢体内，里面有一个线性虫，会发动攻击，当时雷诺是九死一生逃了出来，并且受到启发研制了能量回收系统。

　　时至今日，雷诺的实力已经今非昔比，但是超级母巢的抗打击能力，仍然不是盖的。雷诺分出一部分能量，打出一道风刃，却如同陷入棉花里一样没有对超级母巢造成伤害，而超级母巢却径直高速冲过来，想要将雷诺撞死。

　　洛希将另一周手中的水晶高高举起，一道光芒照射下，洛希突然消失却又出现在另外一个地方，凭借水晶空间，洛希躲过超级母巢的包围。

　　而雷诺并没有空间异能，躲避起来就比较吃力，只能凭借风的快速左右闪躲。但十多超级母巢还有充斥空间的虫子，即便雷诺有风盾环绕，依然躲避得十分吃力。这样长久下去对雷诺可不是什么好事，而星舰的激光攻击，并不能对母巢造成伤害，更别提星虫之主了。

　　“突突”两枚导弹带着烟雾，划破长空，击中了一个超级母巢，在里面形成了持续的爆炸，集束炮弹，只有集束弹才有这样的特性，不过这枚集束弹显然不是普通的物理集束弹。而是系列的粒子核爆。一个超级母巢随之破碎死亡。

　　是谁研发除了，集束粒子核弹？雷诺回望过去，脸上严肃的表情渐渐消失，取而代之的是喜悦：“小神级星舰！帕尔玛！”

　　“头儿，幸亏我来得及时，这次至少要给涨5倍工资。”帕尔玛略带邪恶的笑着。

　　雷诺对着空中竖起大拇指：“给我全打下来，我给你10倍工资。”

　　四艘小神级星舰，接连发射出数十枚集束粒子核弹，轰鸣的核弹爆炸声从超级母巢体内传来，一个个立体菱形结构的母巢被炸的粉碎，虫潮也随之大量减少。

　　没有了超级母巢不断产生虫卵，虫族的数量就不会一直增加，近卫军也看到了胜利的希望，各个星舰再次爆发出了一轮火力充足的进攻，对虫族的进攻形成了新的压制。


第二百二十八章 神的安排8

　　帕尔玛的确是武器方面的天才，不仅研制出了小神级星舰，而且顺带研制出了无坚不摧的集束粒子核弹，解决了雷诺的大问题。

　　干掉了超级母巢，小神级星舰开始针对星虫进行围猎捕杀，星虫的数量不多且体积巨大，很好辨识，巨大犀角兽倒下了，剑斧龙虫也倒下了，短短的时间就将虫族最强大的力量摧毁殆尽。

　　剩余的普通虫族，本来就不是人类的对手，而星虫之主还在不断挣扎，自顾不暇，根本没有精力指挥虫族的战斗。

　　虫族恢复了本性，开始漫无目标的攻击，很快就被星舰分割开来逐一消灭。数量在以肉眼可见的速度减少，看来胜利已经是必然的了。

　　雷诺接通了帕尔玛的信号，距离星球解体还有8分钟，圣域星的周围已经产生了许多不同寻常的变化，电磁波开始异常变化，整个星球也在微微颤抖。雷诺让4艘小神级相见也赶过去救人，一定要将星球上的居民全部救上来。

　　四艘小神级星舰，掉头向圣域星赶过去。处理完这一切雷诺再次将目光投向星空中巨大无比球形星虫之主。

　　虫族已经被消灭的差不多了，上万艘近卫级星舰慢慢包抄上去，将星虫之主团团围住。

　　雷诺缓缓飞了过去。

　　“长官，雷诺在靠近我们，要不要开炮。”一艘星舰的士兵问道。

　　“开你个头！”舰长一巴掌拍在他的头上，“你看不到是雷诺挽救了圣域星么？把星舰闪开，让雷诺进去。”

　　星舰有秩序的向两边靠了靠，闪出一条狭长的通道，雷诺缓缓地飞了过去。近距离凝视着这个庞然大物，风雨雷电四大网，牢牢锁住它。但星虫之主似乎并不准备放弃，巨大眼睛放射出光芒，他看到了雷诺。

　　球形身体猛地一阵：“是你，怎么又是你，可恶，雷诺，我要杀了你。”雷诺愣了，这个怪物好像与自己有深仇大恨一般，但雷诺的记忆里并没有印象。

　　“你认识我？”雷诺问道。

　　“哈哈。雷诺。就算扒皮抽骨我也认得你，是你害的我人不人鬼不鬼，我要杀了你。啊！”星虫之主嘶吼道。

　　这声音，这语气，雷诺有点似曾相识。雷诺仔细回忆着，眉头凝成一个麻花，突然一个灵感闪过，雷诺低着很重的疑问说：“你是，你是马休！”

　　星虫之主的眼睛红了一下，身体猛地晃动了一下，发出一声嘶吼：“雷诺，你这个贱人，还记得我，是你害了我。如果不是你，我这一生一定十分光明。是你杀死了我的父亲。”

　　“阿力菲德将军。”雷诺记起来了，就在不久前这个星虫之主杀死了联邦的将军阿力菲德。

　　“嘿嘿，人类都该死，死的好。”星虫之主的声音变得低沉起来，冰冷而无感情。

　　雷诺对生死念种的领悟极深，这个细小的变化，在雷诺的眼睛里却看到了念种的剧烈抖动，不稳定的强大念种。念种只有强弱之分，怎么会出现不稳定的念种。

　　雷诺道：“你不是马休，你到底是谁？”

　　“哈哈，我是埃蒙维，我也是马休，伟大星虫之主，这个宇宙的主宰。虫族才是这个世界的统治者，感谢你帮我解除掉了玄古妖帝的封印，哈哈，死得好！这个世界上再无人能够压制我了。”随着埃蒙维的最后一声叹息，巨大的球形身体，发出刺目的光芒，并且温度越来越高，让人不敢直视，这种变化速度是飙升的。

　　“快撤退！”所有星舰感受到了炽热的恐怖，仿佛星虫之主正在变成一颗上万度的太阳。雷诺也操控着风元素急速后退。

　　一万光年，两万光年，四万光年……刚过安全剧烈，就看到石破天惊的巨大爆炸，就如同一颗超新星一样诞生一样，柱状星云上升，万丈夺目的光芒，巨大大日冕气流还是波及到了雷诺，把他向后冲出去了很远。一股能量缓缓从背后传来，避免了雷诺内脏手上。

　　克莱尔、诺拉、洛希，三个人赶了过来，扶住雷诺。克莱尔的疗伤技能，迅速修复了雷诺的伤势。

　　“克莱尔、诺拉，你们怎么来了？”雷诺问。

　　“是内心的招引。”克莱尔和诺拉异口同声地说道。

　　洛希点了点头：“果然如我所料，黑白法皇拥有另外两条通神路，现在我们四人联手，就可以封杀星虫之主的诞生。”

　　4万光年距离处的亮点不断释放出各种射线，万里区域亮如白昼，星虫之主的巨球放出万道光芒，随之破碎。一个全身笼罩在金光中的巨人从巨球里面站了起来，无耳无鼻却长着人形的四肢。

　　腿高万丈，臂长千里，一只独眼，一张巨嘴。手摘星辰，吞噬星球如同吃丸子一般，脚踏星球，一脚踩向圣域星。这一脚下去，必定是星球碎裂。

　　但在星虫之主的脚还没落下的时候，圣域星却自己裂开了，伴随着岩浆迸裂。一个黑色的星舰从里面钻了出来。

　　“神级星舰，终于被他启动了。”洛希望着那黑色的神秘星舰说道。

　　圣域星大小的星舰，足足比得上10个泰坦级星舰，并且机械还在不停的运转，乌黑色星舰左右两侧又伸出一对巨大的铁翼，遮天比如，延展了好久才停止，远远望去如同一个巨型蝙蝠。

　　所有的士兵都震惊了，这就是传说中的神级星舰。

　　“这就是父亲设计的神级星舰。”雷诺震惊了，这种想象力就算是自己无法完成，这种巨大的机械武器，是如何收缩起来，又是如何藏在圣域星里面，不为人所知的，简直就是个奇迹。

　　这个世界上或许只有三个人能说清楚：雷诺的父亲、总统、洛希。不过这都不重要，神级星舰的周身布满了青金色、绿色和红色的激光出口，显然这是经过多重压缩后的高能激光，显示了人类科技的最高成就。

　　迪拉总统就在里面，近乎疯狂地站在里面，他内心何其痛苦，损坏了圣域星，不计其数的人因此而死，他已经不再是受人尊敬的总统，而是魔鬼。现在他只有打败星虫之主，才能赢回属于自己的荣誉和地位。

　　金色的巨人，黑色的神级星舰，人族和虫族的最高成就就此对决。

　　“二次元，寒武激光发射！”迪拉按动开关，青金石颜色的激光骤然发出，击中金色的巨人，一股寒冷无比的气流席卷了沿途的所有物体，大量的星舰被冰冻地直接碎裂，里面的士兵全部都成了冰块。而所经过的星球也完全被冰冻，并慢慢渗透到地心，将炽热的岩浆也一并熄灭，最后像西瓜一样四分五裂。

　　这只是激光所经过的通道，受到寒冷气流的影像，而激光所有的能量却击中在目标，星虫之主身上。

　　星虫之主的身上也慢慢覆盖上一层层冰坨，但是埃蒙维却眨了眨眼睛：“伟大的埃蒙维，要消灭人类。”

　　星虫之主的身上绽放出一层金光，身上的冰层随之融化。悬在半空中的大脚继续下落。

　　神级星舰迅速扭转方向，以万倍光速的极限速度向上冲去，来到了埃蒙维的眼睛出。

　　“极致天炎雷火攻击！”红色的激光口一道赤红色的光线对准了埃蒙维的巨眼，迪拉在找寻星虫之主埃蒙维的弱点。

　　“雕虫小技！”空中传来埃蒙维低沉沙哑的声音。面对温度可达35亿度的天炎雷诺激光，埃蒙维竟然丝毫也不躲藏，他那巨大的眼睛眨了一下子，也释放出一道白光。

　　白光包裹了极致高温的红色激光，那凝聚度极高的激光既然在白光的包裹下，慢慢溶解，扩散，温度也随之大幅度降低，等照射到埃蒙维身上的时候，埃蒙维伸了伸懒腰：“好舒服。打了我两下，现在该我了。嘿。”

　　金人的拳头，砸向神级星舰，砰的一声巨响，悬浮在空中的神级星舰晃悠了两下，向下方坠落了一段距离。埃蒙维的那一拳显然力道极大，但神级星舰竟然完好无损，也是出乎所有人的预料。

　　神级星舰晃悠了一会，重新加速绕到埃蒙维的头部，蝙蝠的翅膀尖端突然伸出两把旋转刀片，像电锯一样旋转着切向埃蒙维的脖子。

　　叮叮当当，火星四溅，纯粹的物理攻击，神级星舰的坚硬程度可以和埃蒙维相媲美，更别说旋转的刀片了，但依然伤不了埃蒙维。

　　埃蒙维望着盘旋的神级星舰，笑道：“人类，我让看看星虫族的真本事。啮噬天地！”埃蒙维一张嘴，一条红色的舌头从里面飞出来，将神级星舰牢牢包裹起来，猛地用力一拉，神级星舰被拉响埃蒙维的血盆大口，而那口里竟然有四颗尖尖的獠牙，对准神级星舰狠狠地咬了下去。

　　嘎嘣，不敢想象后果，但是星舰却没有被撕碎，防护罩打开，硬生生撑住了埃蒙维凶狠的一咬。


第二百二十九章 神的安排（大结局）

　　但埃蒙维那一咬，神级星舰的防护罩就开始抖动，显然只一下就消耗了神级星舰大量的能量。

　　“雷诺不能再等了听我命令开启通神之路，召唤神族真神。”洛希手中的水晶球飞向半空中，闪烁着晶莹的乳白色光泽。

　　“雷电领域，天柱！”洛希全身的能量从双手将放射出去，射入水晶之中，形成第一道通天路。

　　“风雨领域，天柱！”雷诺也凝聚周身的力量，一道无比浩瀚的能量源源不断地从雷诺手心冲向天空，汇入水晶球之中。

　　“黑暗领域，夜神！”诺拉周身一股股黑色的能量打着转，盘旋而上，形成第三条天柱。

　　“光明领域，天使！”克莱尔双手打出最后一道天柱，而这一切好像受到某种指引，竟然熟练地不能再数量。

　　通神之路在水晶球里汇集，巨大漏洞状漩涡从水晶球上方扩展开来，巨大漩涡超过了人类的想象，似乎浩瀚的宇宙也无法与之匹敌，一切的物理定律此刻全部被打破，在漩涡的中央一个虚无的孔洞正在形成。

　　通神路开启通往神界的道路，这边的剧烈变化，吸引了埃蒙维的目光，扔掉嘴里的神级星舰，埃蒙维看着天空中的黑色漩涡，哈哈大笑。

　　“通神黑洞，哈哈，终于可以回家了，昂列托，昂列托！”埃蒙维高声叫喊着。

　　苍茫的宇宙空间，所有的星球都在颤动，巨大引力下，一个个亮点从宇宙各种飞向黑洞的边缘。

　　“是圣物！”雷诺认了出了，而每个圣物归位，背后就出现一尊巨大的神像，36神将，18天王，9圣王，所有的神都复活了，总统63个永世神。

　　“是圣物！哈哈，送死来了。”埃蒙维张开血盆大口，吞噬星空的强大吸力对准圣物而去，空中的圣物摇摆了一下，似乎就要被埃蒙维吞掉。此刻的埃蒙维眼中只有圣物，甚至丝毫不理会，神级星舰对自己的攻击。

　　“圣物到底有什么秘密，为什么所有人都趋之若鹜。”雷诺问洛希，但是洛希摇了摇头，她也不知道。

　　“但我们是不是应该做点什么，那家伙想要吞噬圣物。”克莱尔说道。

　　洛希摇了摇头“我们什么都做不了，通神路已经打开，只有送走埃蒙维，人类才能安全。”

　　又一道雄厚的能量团出现在半空中，雷诺有种似曾想识的感觉，那是念种的形态，那团能量冲到漩涡中央，变成了黑白法皇的样子，同样对着圣物展开了争夺，黑白法皇拼命要将63尊圣物拉入黑洞。

　　星虫之主，黑白法皇，两股强大的能量展开了争夺，却似乎势均力敌。

　　又一股强大能量念种冲入了混乱的局面，化身出一个面孔却是个女子。黑白法皇先是惊了：“玄古妖后，你居然没死。”

　　这就是那个带着面具假扮法皇的玄古妖后，但模模糊糊的雷诺有种熟悉的感觉，却并非当初在神灵对抗时候的感觉，应该说感觉还事玄古妖后的感觉，但是面容却似曾相识。

　　“黑白法皇，你尚且在人间，我怎么能放心。”玄古妖后冷冷地说道，却不帮任何一方，而是径直飞到雷诺的旁边，说道：“雷诺，人类的命运就交给你了。杀了他们两个人，成就永恒不败的人间界。”

　　玄古妖后的话还没说完，一道紫色的流光从很远处飞了过来，这又是谁，不过雷诺没有感受到念种的存，不是灵魂，那是谁。

　　是一把紫色的宝剑，当然宝剑后面还有一个身披盔甲的老人死死拽住那紫薇宝剑。而那紫薇宝剑却拼了命一样飞到了雷诺的头顶上。

　　“紫薇大帝！”雷诺更加吃惊了。

　　“这可不是我要来的，是它自己飞过来的。”看到是雷诺，紫薇大帝反而放心的松开紧握紫薇宝剑的双手。

　　“廖妃，终于可以再见到你了。”紫薇大帝此刻柔情似水地看向玄古妖帝。雷诺彻底疯了，原来玄古妖后就是廖妃，而廖妃竟然是紫薇大帝的妃子，这都什么乱七八糟的。

　　而半空中，黑白法皇和星虫之主埃蒙维互不想让拼命争夺着63尊圣物。

　　“玄古妖后，或者廖妃，究竟是怎么回事，你总该告诉我了吧。”

　　玄古、黑白法皇、星虫之主一个比一个神秘，就算洛希也不知道底细。但廖妃就是玄古而且是紫薇大帝的梦中情人，那么就可以肯定是站在人类这一边的，所以雷诺心中把玄古妖后当作了人类的朋友。

　　玄古苦笑了一下说道：“这件事现在想藏也藏不住了。我告诉你事情的全部真相，但你必将进行痛苦的抉择。”

　　雷诺笑了笑：“这有什么？我已经准备好了。”

　　紫薇大帝来到玄古的身边给她一个鼓励的拥抱，玄古妖后缓缓开口：“其实整个宇宙都是不存在的，甚至连你们的生命都是假的。所谓的宇宙不过是昂列托、萨米比克两大神族创造出来的棋盘。为了解决两个神族的争斗，昂列托和萨米比克决定来下一盘棋决定胜负。”

　　玄古仿佛在描述一个高高在上的世界。“而这个棋盘就是你们所说的宇宙，游戏的规则就是寻找64个圣物。萨米比克是布阵方，为了迷惑昂列托族，萨米比克族在宇宙中布置了若干个星球，在星球设置了各种环境，而这一切都是为了更好的隐藏圣物。在布置好了一切之后，昂列托族派了埃蒙维化身为虫族进入了宇宙中寻找圣物。而萨米比克族也派出了黑白法皇守护圣物，宇宙由此存在并开始展开争斗。”

　　这一席话听得雷诺等人目瞪口呆：“那我们是什么？你又是谁？”

　　玄古苦笑了一下：“你们人类，说起来就奇怪了，当初的你们其实是黑白法皇闲得无聊，就抽取了身上的能量制造了第一批人类，他们原本是没有智慧的，就是用来解闷的，所以神灵族一直庇护人类。但是人类在演化中竟然诞生了智慧，更加发明了科技成为一个新的种族。而我，其实就是黑白法皇的妻子，我是来宇宙度假的，但是在第345次到来的时候，我遇到了紫薇大帝，我开始了解人族。”

　　这又是一个凄美的爱情故事，所以玄古此处略去10000个字。

　　“人族勇敢善良，而神则贪婪自私，我深深爱上了人类。但你们就是宇宙在演化中的产物，只要战斗有了结果，那么你们就会随着宇宙一起消亡，重新变成一份能量。”

　　“所以，你和紫薇大帝决定保护人类。就暗中破坏神灵族和虫族，并维护人族。”雷诺说道。

　　“你的确很聪明，紫薇和我都没看错人。”玄古妖后笑道，“我们赌对了。要想保住人类，就要让这盘棋无解。所以就需要神灵族和虫族从这个宇宙回到他们的现实世界，而人类必须留下所有的圣物。这样就是一盘和棋，成为永远存在的棋盘。”

　　“我似乎明白了，圣物竟然这么重要，但是和我有什么关系呢？”雷诺问道。

　　“这倒有点残酷了。”玄古看了看紫薇大帝。

　　紫薇大帝说：“那就由我来说吧。其实圣物有64个，我们为了保证神灵族和虫族都不能找到所有的圣物，就偷藏了一个圣物。”

　　“偷藏了一个？”

　　“当然，而这个圣物就在雷诺身上，这就是你的使命。当通神之路开启的时候，64个圣物会重新聚在一起，通往棋盘外面的通道打开。你只有利用这个机会，将埃蒙维和黑白法皇全部送回去。那样这个和局就定了。”紫薇大帝说道。

　　“懂了，那我该怎么做？”雷诺点了点头。

　　“你体内拥有一个圣物，所以你可以利用圣物之间的感应调动其他63尊圣物，利用圣物的力量将他们两个赶出去。”紫薇大帝顿了顿，“不过结局就是，你将会被圣物的光辉所杀死，没有人能承受64尊圣物的照耀。在你获得最大能量的时候，就是死亡来临的时候。”

　　“不，雷诺。你不能这样做。”克莱尔愤怒地喊道，还有克莱尔和洛希。

　　玄古妖后看了看空中黑洞：“再不行动就来不及了，神路关闭之后，将进入下一个轮回，而埃蒙维可以杀死所有的人类。”

　　雷诺热血沸腾百感交集，但是他愿意为了所爱的人而死。一滴眼泪从眼角滑落，再见了自己的亲人们，再见了宇宙的人类。雷诺体内的圣物能量释放出来，一股强大的招引力把他引入天空与其他圣物汇合。

　　他从未感觉到如此强大，如同拥有可以控制世界的能量。

　　雷诺发出自己吼声：“埃蒙维，黑白法皇，你们给我滚。”雷诺化成两只巨手，一手抓住埃蒙维，一手抓住黑白法皇扔向黑洞。

　　“不，想要我们走没那么容易。至少也得拉你陪葬。”黑白法皇和埃蒙维联起手来，死死抓住雷诺。三个人一起飞向巨大无比的黑洞，黑洞的引力是无法抗衡的。雷诺索性闭上了眼睛，拼劲最后一点力气，将64个圣物挤出体内，静静等待死亡的到来。

　　渐渐的他失去了知觉，不知道过了多久，当他醒来的时候，却发现来到了一个陌生的地方，一群长相奇特的人正围着他。

　　“你是谁？怎么会躺在，大吉克斯夫人的花园里。”一个小姑娘问道。

　　（本书完结）

