
《暗影神座》

作者：余云飞


内容简介：

　　这是一个坑神的故事。

　　上一世游戏中雷文被谋杀之神希瑞克坑死了。

　　这一次穿入奥创世界，坑了一个又一个神明，然后就点燃神火坐上神座了……


第001章 恍如梦镜

　　“好晕……”

　　雷文被高烧弄得意识有点模糊，他努力地维持着理智，但脑海更多是一片乱糟糟。

　　映入视界的是日暮下的山林河边，从山上奔涌而下的河水不停冲刷着岸边的鹅卵石。

　　河水与河边一条夹杂了磨平的鹅卵石的土路，笔直地把茂密的山林左右分成两半。向山下望去，大路的尽头是一座坐落在半山之上、金碧辉煌的巨城。

　　黄金之城！

　　跟游戏当年的新手区一模一样的黄金之城。

　　看到这一幕的雷文有点发愣——在昨天晚上，他还是一个在超拟真游戏《奥创世界》里奋战的顶级玩家。

　　他清楚记得最后看到的场景是在墨黑色的天空下，狂风怒号，数也数不清的不死者从巫妖之神维沙伦的神之国度中源源不断地涌出来：以万为单位的骷髅大军，簇拥在尸山骨海当中的尸巫，天上呼啸而过的骨龙与骸骨狮鹫……

　　不死军团无边无际，如同一股可以把整个世界染成白色的潮水。它们的目标只有一个——被自家老大谋杀之神希瑞克出卖的雷文。不记得打碎了多少骨头架子，最终是比暴雨还密集的瓦解射线铺天盖地的射来，把无路可逃的雷文淹没了。那仅仅看到余光就足以把视网膜灼烧殆尽的光亮过后，世界变成了一片漆黑……

　　在雷文的设想中，还有最后一次转生机会的他睁开眼睛看到的应该是这样一幕场景：没有任何生命的荒原，灰黑色的石岩犬牙交错分布在荒原上，远处尸横遍野，无数幽兰色的鬼火飘过死寂无声的战场。在视野的正中央，会有两个光屏播放着游戏里自己“短暂一生”的精彩回顾。

　　接着就会看到游戏里远古死神耶各那张混账的骷髅脸。

　　耶各是死者之王的总管，这位宿命论的神祇负责纪录所有亡魂的最终命运。他从不发怒，总是维持着一贯的漠然与过度的礼仪；他说话的音调听起来就像是在久被遗忘的墓穴中飘荡的寒栗回声。这位万物终结之王唯一关心并努力的事，就是规律有序地纪录整个世界的命运流转，一如世界正缓缓地沉向死亡。

　　最后就是耶各提出数个转生的选择……

　　想象之中的场景并没有在雷文眼中出现。

　　他看到的却是游戏中理应在奥创历1318年毁灭于火山爆发的黄金之城。

　　雷文下意识想爬起来，身体突然传来一阵清晰无比的虚弱感。

　　雷文呆住了——等等！我真的还在游戏中？

　　哪怕《奥创世界》这个游戏号称是人类史上最高度拟真的意识同步游戏，里面还是有很多地方能一眼看出自己其实在游戏中。

　　比方说河流里只有单调的几种波浪，比方说游戏里的树木实际上只有五十多种形状，比方说各种负面状态导致的最多只有视觉上的朦胧与身体的沉重，又比方说初春的湿意只有单调的水汽而没有万物生长的味道……

　　可是现在雷文看到的是什么？

　　无时无刻不在变化的河水浪花。

　　没有一块形状相同的鹅卵石。

　　被风吹过而自然摇曳着的树枝。

　　还有自己左手上有点腐烂的伤口已经引来了苍蝇……

　　这一切都太过真实，反而让雷文如同置身于幻觉当中。雷文很希望闭上眼后这个幻觉就会破灭，再次睁开眼就恍然发现自己回到了家中那个温馨的狗窝里。

　　幻觉，没有消失。

　　应该说自己脑里的臆想才是真正的幻觉。

　　自己此时此刻就静悄悄趴在河边，下身任由河水拍打着，自己左肋和后背两处传来强烈的刺痛感。雷文忍不住一愣，细细感觉了下，后背应该只是皮肉伤不碍事。但左肋……雷文下意识右臂一撑，翻过身子摸了摸自己的左肋，一阵揪心痛楚打断了他的动作，好不容易才忍住没有惨叫。

　　麻烦大了，游戏中的丰富经验使雷文知道他肋骨骨折了，而且断掉的肋骨还插了一小节进去肺部。雷文非常肯定自己有内出血，更糟糕的是内出血开始在左肺部里淤积，这样不管的话自己迟早会挂掉。

　　不，应该说，直到现在还活着本身就是个奇迹。

　　“咕——”扁平的肚子此时发出不争气的抗议声。

　　额头还有阵阵高热传来。

　　好吧，受致命伤、饥饿，发烧……原来这么多见鬼的东西统统都是他的！

　　雷文把右手按到左肋上，摸索到那根断骨，一咬牙，随着撕心裂肺的痛楚，雷文把断骨掰回到原位。

　　本来会有一声凄厉无比的惨叫的，从肺部涌出的鲜血噎住了喉咙。一下子连咳几大口血，呼吸才稍微正常点。

　　内出血不能不管，否则还是个死。

　　雷文开始把意识集中到体内。有意识地放缓自己的呼吸，感受自己身体中随着心脏跳动产生的每一下血流脉动。慢慢地，慢慢地把观感从心脏扩散到肺部附近，然后不停地脑中冥想着要收紧那附近的肌肉，压迫那附近所有的血管，强迫血管在那里封闭上，让那里的血液开始凝固，从而停止内出血……

　　这是游戏中一个很出名也很难练的传奇阶技能——自我稳定。

　　在高度集中的意志下，雷文成功了。也因为意识的高度集中让他无视了一个小小的声音……

　　伤势总算稳定了下来，接下来就要尽快疗伤了，不然伤势即使不恶化也维持不了多久。

　　现在雷文终于稍微有思索的余裕。

　　“我怎么会在这里？”

　　“是我挂了的时候碰上游戏系统升级吗？”

　　“这样的转生也太差劲了吧？游戏公司不是誓誓旦旦说，转生最多也只降低一阶吗？”

　　“我第一次挂之前是109级阴影大师，第二次挂之前是118级就职神之獠牙的神级刺客。游戏按照总职业等级数，每20级为一阶，从低到高分别是黑铁、青铜、白银、黄金、传奇、以及算是进入神级的圣阶，我两个人物怎么都是圣阶啊！转生成为传奇强者再烂也应该有青铜之躯，应该免疫生病发烧这种低级负面状态的……”

　　“怎么会转生成一个在黄金之城旁边阿拉斯小村一个未就职的0级小鬼头呢？”

　　雷文心中自言自语着。当他说到阿拉斯的时候不自觉地把这个地名重复了一遍又一遍。

　　对！想起来了。

　　他叫雷文，一个有着尖尖耳朵的十五岁半精灵少年。从他有记忆开始就跟着父亲罗伯特和今年十三岁的妹妹卡琳生活在小村阿拉斯。他们是农民兼猎人之家。虽然总觉得他跟父亲和妹妹长得完全不像，但这丝毫没有影响家里的和谐。

　　前天晚上，突如其来的地精大军毁灭了整个村子，父亲生死不知。村里侥幸活下来的幸存者们躲进了村里唯一的教堂中等待救援。一个白天过去了，救援不见踪影。昨晚等到的是地精又一次袭击，后半夜教堂失守了，溃散的村民们逃离家园，向着心中的安全地——黄金之城进发。

　　在逃避地精追杀的过程中，雷文和卡琳跳入了冰冷的河水中。雷文在水中失去了意识，是卡琳拼死扯着雷文跟激流对抗才把雷文救了回来。没有卡琳，就没有现在的雷文。

　　不！

　　等等！

　　那个雷文其实已经死在水中，卡琳救回来的只是他的身躯。

　　我是雷文！一个普通的华夏小青年。姓雷名文，不是西方姓名那个雷文（Raven）。

　　“不！两个雷文都是你！”心中一个神奇的声音如此对他说着。

　　两段截然不同的人生、两段风马牛不相及的记忆，在此刻如同把白色的牛奶和黑色巧克力放入搅拌机中，一阵嗡鸣过后，重合了。他们都失去了本身的颜色，不再有白，也不再有黑，只是一种混合后的棕色。

　　很想仰天大骂：“太荒唐啦！”

　　始终没骂出口，再骂什么都无济于事。从另一段记忆中，雷文终于搞明白发生了什么事：他穿越了！

　　一次游戏中的死亡让他的灵魂穿越到这个跟游戏《奥创世界》一模一样的世界中。准确地说，他是进入了这个受惊、受伤发烧导致死亡的虚弱身体当中，同时融合了死者雷文部分的灵魂。

　　雷文的脑子还是很混乱，痛得厉害，用最大的力气握住拳头，能感受到指甲用力扎着自己的掌心，这依然无助于舒缓大脑的痛苦。

　　他能清晰感受到死者对生的迷恋，对妹妹卡琳的不舍，对未来的希冀，对变强的渴望。让雷文不知所措的是，现在这些感情都变成他的了。

　　脑海的混沌开始冷却下来。

　　“那个游戏中的高玩雷文是我。”

　　“此刻活在奥创世界中的少年雷文也是我。”

　　雷文开始接受现实了，在华夏他是个孤儿，没什么朋友，也没什么牵挂，一边玩游戏，一边坐等毕业就是失业那个时刻的来临。说真的，没什么留恋。如果再给他选择一次，估计他会选择直接穿越进游戏世界吧……

　　咦？！

　　蓦然一个念头如同划破黑暗长夜的闪电，劈开了雷文脑海中的迷雾。

　　按照死者雷文的记忆现在是日暮之年的三月（奥创历1314年3月），也就是游戏中刚开服的日期。从1314年到1318年这四年，游戏官方统称为第一纪，在玩家口中的俗称则是动荡之年。而游戏中的历史已谱写至：第四纪五年！

　　如果这个世界的发展严格按照游戏的历史，那么动荡之年开始四年后将会迎来持续三年的破灭之年，然后是两年的远航之年，最后是新世界的战争之年。

　　一股无法压抑的兴奋与狂喜化作热流传遍雷文全身每一个角落。

　　假若一切都是真的，那么接下来这十几年里，雷文将会变得比先知还要先知，比神棍还要神棍。

　　在当初游戏里就拥有“博闻强记”个人专长的雷文清楚记得游戏中的每一个进程。同时身为一个穿越者，没人会比他更清楚将会发生的事情。

　　从现在开始，还有四年零两个月就会迎来那个充斥着毁灭的年代。诸神的神座纷纷从天国坠落凡间，一度高高在上的神明会化身为圣域阶的圣者行走在大地上，谋求建立地上神国。

　　然后再过三年，整个奥创大陆就会因至高神“奥”的失踪以及支撑奥创世界的世界树干枝枯萎而崩塌，所有依附于奥创大陆这个主位面的半位面统统会遭殃，包括天界、地狱、无尽深渊以及各个元素位面等等。

　　唯一的生路就是发掘出潜藏在奥创大陆中的浮空石，以神力组建成可以容纳神国的浮空大陆，把信徒和最有价值的东西都搬上去，顺着星空母河的指引进行位面旅行，找到世界树的另一个干枝。

　　雷文清楚记得，成功出航的浮空大陆只有三十六块，而最终抵达另一个世界的只有区区十二块浮空大陆，疲惫不堪的诸神及其子民要面对的是誓死保卫家园的另一系神明……

　　雷文一阵恍惚，上一世他是高玩不假，可是离步步领先的顶尖玩家还有一段距离。就是因为升级太慢，积蓄太少，错过了独自点燃神火的机会，否则他也不会两次陨落。

　　现在这一世穿入了奥创世界，不再有两次复活机会，难道自己这一世还要碌碌无为？这样对得起自己真正意义上的第二次生命？

　　心中想法百千万，无奈现实中这第二条命貌似也快挂了。

　　更糟糕的是雷文无意中回想起昨晚和前晚被袭击时的片段，他霍然发现一个恍如噩梦的重大问题。

　　深呼吸一口，雷文摇醒了昏迷中的卡琳，大喊：“醒醒！快走！这里不能停留！”


第002章 逃难

　　妹妹卡琳比雷文幸运，她只是脱力晕倒，在雷文猛摇之下醒来了。

　　“哥……快跑！？”几乎是清醒的刹那，卡琳整个人弹了起来，发现眼前是雷文才稍微松了口气。

　　“卡琳，你没事吧？”

　　“我没事，倒是哥你……”卡琳看到雷文的伤势那一瞬，整个身体骤然僵硬，随即开始颤抖。她抿着嘴，不再发一言半字，只是脸上有着无法掩饰的痛惜。那心痛的表情，哪怕最铁石心肠的人看到都会觉得受不了。

　　转头，卡琳望向村子的方向，一股炽热的复仇之火在她眼里熊熊燃烧。

　　雷文不知说什么好，可没时间给卡琳感伤了，一把拉住卡琳，雷文飞快地大声说着：“我们必须走了，袭击我们的是林仆地精！他们是昼伏夜出的。我们必须现在就动身离开，否则入夜后我们会遭到林仆地精的再一次袭击！”

　　卡琳看着已经不远的黄金之城，极度心痛地盯着雷文的伤口：“我们已经进入黄金之城巡逻队的巡逻范围了吧。我怕哥你撑不住……要不我们等巡逻队的救援？”

　　“不，林仆地精不会随便放过我们的，我们必须离开！立刻！马上！”雷文说得太大声，有点喘不过气了。雷文挣扎着想爬起来，他失败了，刚撑起的身子又软倒了下去。

　　这时，卡琳用手蓦地支住了雷文的胳膊，想不到，卡琳纤细的胳膊有着意想不到的力气。

　　卡琳的声音中带着哭腔：“哥……你伤势太重了啊！这么走，我怕你会死在半路上……你死了我怎么办啊？说不定那些见鬼的绿皮已经放弃了。地精哪里有那么好的脑子！？”

　　这么一瞬间，雷文都升起了或许地精不会再来的念头。

　　下一秒，雷文就掐灭了自己的侥幸念头。

　　生命没有如果。

　　林仆地精会猎杀大多数经过它们领地、且体型比马要小的生物。缺乏食物时，林仆地精常会计划并掠夺类人生物群落的边境地区，通常在掠走一些孩童后便会撤离。

　　但昨晚和前晚它们的表现已经大大地违反了这个常识。它们对教堂里的人疯狂围杀本来已经是意外。村里的民兵队长阿诺德拼死杀掉一只身为领导的强壮地精后，正常来说它们便会开始四散奔逃。它们没有！

　　这只说明一件事：林仆地精队伍的领导者是一只更高级的地精德鲁伊长老，而且这是一支由至少60只地精组成的联合大部队。前两天晚上的收获远远未能满足这个地精部落的需求。

　　雷文吃力地站直了身子：“我最后说一次，入夜之后林仆地精会再次袭来。它们厌恶日光，所以太阳升起后它们会变成一棵小树或者粗枝留在村子附近的树林里。一旦太阳下山，它们就会全速赶来。如果我们现在不走，入夜后最多一小时就会被追上。”

　　她看到了雷文的伤，蓦地一阵鼻子酸，她知道这是雷文为了掩护她而受的伤。本来卡琳还想说点什么，忽然她放弃了。

　　“哥，我帮你做根拐杖。”先搀扶雷文背靠一棵树坐下，卡琳飞快看了看周围，拔出一把狩猎匕首将一根粗细合适的树枝三几下削掉枝叶，递给雷文。

　　雷文忽然有点感叹，这妹子比那死鬼雷文的记忆中要能干啊。

　　小心地搀扶住雷文，卡琳柔声道：“哥，我帮你。”

　　刚起来，雷文的身体僵住了。

　　不是因为卡琳，而是他竟然做梦似的听到了“叮”一声。

　　那是游戏里系统的提示音。

　　雷文这时才发现，一段文字如同刻印般进入了自己的脑海，有现在的，也有刚才的。

　　“传奇技能【自我稳定】激活：普通伤害对不再你那么致命。若你的生命值为负但尚未死亡，可进行【自我稳定】检定……检定成功，你不会昏迷并可继续行动，直到失血而死或伤势稳定。”

　　“你的自我医疗使你的伤势稳定下来，你可继续如常行动。”

　　“个人专长【说服者】激活：你丰富的常识使你敏锐地察觉到危险的存在，你企图说服妹妹卡琳提前离开这个危险的地方。【说服者】专长使你的交涉技能判定+2……你成功地说服了卡琳。现在卡琳愿意跟随你的步伐继续前进。”

　　一前一后两段文字让雷文一阵恍惚：我真的是穿越到游戏世界了吗？还是说我其实还在游戏当中？

　　忽然苦笑。

　　不过，既然有系统提示音，自己应该还有系统吧？

　　“属性！我要打开属性面板！”在心里雷文如此咆哮着。

　　视界里的景象蓦然一个停滞，在十分之一秒的卡顿后，一组淡绿色的数据资料在雷文的视网膜中倾泻而下，构成一个真实与虚幻相互夹杂的资料面板。

　　姓名：雷文。

　　种族：半精灵/？？

　　属性：力量11、敏捷17、体质12、智力18、感知15、魅力19。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：2级平民/1级刺客（未就职）【黑铁阶】。

　　生命值：-1/11（致命伤，发烧，饥饿）（自我稳定发动中，有效时间还有4小时7分30秒）（全属性临时降低50%）。

　　通用经验值：0。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：健康。

　　职业技能——潜行30，易容24，躲藏19，唬骗12，偷袭9，夺命攻击11……

　　传奇技能——狂信【封印】。

　　种族技能——黑暗视觉。

　　个人专长——隐秘，说服者，博闻强记。

　　个人技能——自我稳定【传奇】。

　　终于看到了自己的属性，雷文有惊喜，也有意外。

　　首先看基本属性，普通成年人类所有基本属性为10，以此推算，这是一个很明显的精英模板。经典的大路货开局是所有属性基数为8，具体看你是哪个种族或者遗传哪一种血脉再个别选项有加减值，然后根据你的职业给你十来个自由属性点随你发挥。

　　奥创世界有个很有趣的设定，在初次进入游戏时系统会扫描你的身体，根据数据给予你额外的加值。现在貌似是一口气把前世游戏中刺客和阴影大师两个职业的模板都综合继承了下来。顺便一提，雷文的职业技能等级也远比游戏里的新手要高。

　　对于一个14岁少年能有这样的精英模板，雷文已经很满意了。

　　要知道当初在游戏中，也只有不到3%的人刚出生就拥有平均属性为20的英雄模板。

　　当然，在此之上还有所谓的挂B模板——圣者模板。拥有此模板的都会写着某某神之子。

　　什么文学之神的后裔还让人心理平衡点。若是什么战神之子啊、死神之子啊，不用看，那就是挂B中的战斗B。只要开始阶段不被做掉，那就是坐上了封神直通车。

　　其次是职业，按照奥创世界游戏设定，刺客应该是由武僧或者游荡者进阶的青铜阶（二阶）职业才对。由于上一辈子雷文玩得最顺溜的就是刺客，导致了现在属性面板里的搞笑状况：明明未就职的刺客只能算是平民，却清一色刺客技能……

　　刺客虽然综合性很烂，后期限制很大，但作为一个新手职业谁都不能无视它杀伤力巨大这一优点。

　　刺客职业用得好，一样能产生巨大的优势。

　　只是在前期装备没跟上的情况下，刺客血薄的缺点很明显。

　　感叹归感叹，属性再好也要先解决了眼前的困境……

　　“哥……哥！哥你怎么了？”发现雷文在发愣，卡琳紧张地连喊了雷文几声。

　　“哦，没事，刚起来有点头晕，现在好了。我们走吧。”安慰下卡琳，右手搭着卡琳的肩膀，两兄妹就这样互相搀扶着踏上去黄金之城的路。

　　大路上时隐时现的鹅卵石，见证了数十年的风风雨雨，也在见证即将发生的惨案。

　　森林里的太阳总是给人感觉很快就下山，而且光线暗下的速度很快，有种黑夜中骤然失去所有光源的错觉。

　　入夜没多久，身后吹来的风捎来了远方凄厉的惨叫声。两兄妹知道，那是同样逃出村子却没来得及走到黄金之城的幸存者。

　　雷文说对了。

　　即使知道，他们俩无不流出一身冷汗。

　　黄金之城越发近了，在夜里从不熄灭的火盆如同希望的明灯在照耀着雷文兄妹的心灵。

　　近了！近了！越发靠近了！

　　甚至可以听到城门守卫的聊天声。

　　正在这时，忽然身后远方传来声声类似猿猴的低吼，还有树枝断裂的声音。

　　“快跑！”

　　雷文急了，发疯似的拉着卡琳狂奔了起来。然而身后的声音依然在高速逼近着。

　　“呼呼呼呼呼……”喘着粗气，从肺部喷出的血腥气息如同点着的汽油，有那么一瞬间雷文以为自己是条喷火的巨龙。

　　到底还有多远？

　　不知道。

　　反正城门的轮廓越来越大了。同时眼睛的余光也瞥到了身子侧后方在树与树之间跳跃不止的黑影。

　　近了！

　　更近了！

　　不好！在出去树林之前要被追上了。

　　雷文的心几乎紧张得要飞出胸膛。正在这时，卡琳似乎做了个甩手之类的动作。

　　雷文受着重伤，感知能力大幅度下降。

　　感觉上，似乎有个黑影被什么击中了，发出一声惨呼。身后的动静也为之一滞。

　　没过多久，视线霍然开朗，不知何时两人冲出了林区。

　　眼前是城门附近熙熙攘攘的人群，还有密密麻麻的黄金之城守备队员。

　　背脊在发烫，雷文本能地觉得那是无数目光聚焦在自己背脊上的结果，而视线的来源只能是那群天杀的林仆地精。

　　不对！

　　这是怎么一回事？

　　林仆地精明明只会优先捕杀最弱小的目标。就在自己身前两米处就有同村的难民小孩，雷文认得他是扎克斯，只有7岁。

　　偏偏几十对眼睛望的是雷文！

　　雷文猛然转过头，看着那些矗立于树冠上的怪物，它们望向雷文的眼光里有毫不掩饰的贪婪、炽热与惋惜。

　　不知为什么？雷文有种自己上了林仆地精一号通缉榜的错觉。

　　“嗉——”守卫中的神射手一箭命中一只林仆地精的眼珠，直接破脑。那只身高不足一米的怪物就这样笔直地摔了下来。

　　林仆地精此时才显出他们胆小的一面：面对比他们数量更多，更强大的敌人时，他们往往一哄而散。

　　“去死吧！怪物！”看到守卫精彩的表演，难民们起哄了，纷纷怪叫着。

　　被这种报复性的气氛感染了，小扎克斯也举着拳头跑到树林边吼了起来。

　　“不——”雷文忽然有种不好的预感。


第003章 残酷的世界

　　雷文的阻止晚了一步。

　　树林中一个黑色的投网骤然飞出，轻易罩住了小扎克斯，在所有人没反应过来的那一刻，两条黑影从树上扑下，飞快地把小扎克斯连人带网往回拉。

　　甚至在这一瞬，那两只林仆地精还向五米外的雷文望了一眼：仿佛在说，怎么走到树林边的白痴不是你呢？

　　不寒而颤！

　　雷文跟那个伤心的母亲一样，什么都做不到。眼睁睁地看着小扎克斯被拖到树上，被林仆地精当场生撕下一块块鲜血淋漓的肉块当场吃掉。

　　守卫试图射箭救下小扎克斯，可树林太密太黑了。一箭不中，小扎克斯顿时被拖到树林深处，很快连最后的惨嚎也消失了。

　　难民们死寂了下来，一个个都后怕地远离了树林，尽量让自己保持在火盆的光亮中。

　　村里杂货店的玛丽大姐哭喊着向同村的村民询问丈夫的下落：“马洛克，有谁见到我的马洛克……我的马洛克……”

　　马洛克是玛丽的丈夫，刚新婚不久，在昨晚的教堂保卫战中他被扯了出去。不少人看到早已受伤的他被地精拖到教堂对面的屋顶上，一边惨嚎着，一边被活生生吃掉……

　　没有人敢回应玛丽大姐的逼问，也没有谁有勇气告诉她事情的真相，更没任何办法安慰一个刚失去丈夫的女人。

　　奥创世界是残酷的，人类还有其他文明种族不停地跟怪物和魔兽争夺着生存空间。每当城市无法容纳更多的人口或者需要更多的食物时，总有开拓者带着一群寻找希望的贫民去开拓土地。

　　有幸运儿站住了脚跟，成为一方之主。

　　更多的就像雷文和玛丽大姐这种，因为领主的无能，无法抵御怪物的侵袭而丧失家园，被迫重新回到大城市中。

　　进入大城市并不意味着安全，不如说，这是另一段危险之旅的开端。

　　回忆起关于黄金之城的种种不好，雷文提醒道：“卡琳，我们继续保存体力。”

　　“嗯，我好讨厌那个治安官的眼神，感觉像是在目送一堆肥猪进屠宰场。不过哥你放心，我会保护你的。哼哼！谁敢碰你，我就要他好看！”说着，卡琳示威似的亮了亮匕首。

　　“……”雷文很想吐槽：怎么自家的妹子有点版本不对？说好的温柔体贴善良呢？跟死鬼雷文印象中的那个妹子差太远了吧？

　　一个肥胖的男人碘着大肚子站到了高台上，示意聚集的难民安静：“我是治安官帕克。大家听我说，现在你们安全了。黄金之城只有一个规矩，禁止聚众捣乱，其它规矩跟所有城市一样。放心进去吧，很多地方都缺人的，我相信热情的市民会乐意接纳你们的。”宣布完，他就带着大家进城，而且充当起向导。

　　黄金之城的确很漂亮，城市很多街道离地两米多的地方都挂有提灯，如同一座不夜城。可容两辆轻型马车交错驶过的青石大马路旁是足足一米半宽的人行道，村子里那种一脚深一脚浅的泥路简直没法比。

　　可是随着治安官的带领，难民们来到了次要街道，很明显这里通往贫民区，因为这里三、四条小巷口才有一个提灯人在守候，夜间居民如果需要出入，就需要花两个铜币雇佣提灯人引路，否则在幽暗的巷子里发生什么事都没人知道。

　　“好了，接下来就交给提灯人了。他们会是你们最好的向导。”

　　治安官潇洒地离开了，剩下一群茫然的人。

　　一个疤面的提灯人首先走过来：“我们这里有八个独居男人需要女人，谁来？”

　　另一个提灯人凑上前：“希斯老大需要几个手脚伶俐的小家伙。”

　　第三个则说：“我们需要几个挖矿的。”

　　阿拉斯的幸存者们终于明白了。自己这些人在黄金之城的大人物眼里跟路边的野狗没什么区别。

　　黑暗中越来越多的人出现，开始围向阿拉斯幸存者们。

　　“不不！我只想找份正经的工作，然后租个小房子……”玛丽大姐尖叫着。可是她的叫声反而吸引了男人们的注意力。

　　一个应该很强壮的男人抱住了她，无视她的惊叫与挣扎，把她扛回去离巷口不远的一栋泥砖房子里。

　　很快，玛丽的惊叫消失了，取而代之的是粗重的呼吸声。

　　有村民难以置信地捂住了自己的嘴巴，在半小时之前，玛丽她还像个疯婆子似的寻找着自己的丈夫，现在她却屈从了……

　　一个又一个人被半强迫地挑走了。

　　这就是现实，黄金之城以残忍而冷酷的方式接纳着难民。那些高高在上的贵族老爷不单需要更多的粮食，他们也需要更多的贱民去维持这个城市的奢华。

　　雷文则选择快速带着卡琳离开。他可以清楚感应到不少人看向自己兄妹的目光中流露着贪婪。

　　他很清楚一个清秀的十五岁半精灵少年带着一个标致的十三岁少女在黄金之城会有怎样的遭遇。哪怕一时半刻有平民接纳了他们，最多两天就会有黑帮找上门。他们会遭到伏击或者迷魂什么的，醒来之后多半会落到马思娜这个掌管着黄金之城所有妓院的女人手里……

　　“我们走。”

　　“去哪里？”

　　“我知道有个地方可以安全地接纳我们。”雷文用尽全身力气带着卡琳飞跑着，穿梭于大街小巷之中，几个拐弯后终于甩开了悄然跟来的几个不怀好意的家伙。

　　雷文大口大口地喘着粗气，伤病给他的影响还未恢复。现在纯粹是意志在驱使着他的身体。

　　“卡琳，我们用灰抹脸。避免太惹人注意。”

　　卡琳照做了，本来他们逃难时已经够灰头土脸的。可美人胚子就是美人胚子，即使脸脏了还是能看出个大概。用灰抹脸已经是两人能做的极限了。

　　黄金之城拥有全大陆最大的奴隶贸易中心、商品交易中心，而它的实际控制者是财富女神沃金的财富教会。

　　表面上财富教会是绝对中立的，更是宣扬宗教平等，实际上在游戏中无论哪个玩家都会把财富教会当成是中立邪恶阵营。为了敛财，没什么是财富教会干不出来的。只要给钱，邪神都能轻易在黄金之城传教。给不起钱的善良阵营教会则统统滚蛋去。

　　在游戏中，黄金之城是最好的也是最坏的新手区。

　　最好是因为这里什么都有，几乎什么都能买到。

　　最坏则是这里最多恶心人恶心事，不少玩家试过一觉醒来就给卖到奴隶营里。

　　雷文若是还敢留在贫民区等待他们的只有死路。

　　奥创世界的神明都有着相应的神职，神职就是神明所管辖的范畴，神明及其所属的教会只会庇护自己领域的人。

　　在黄金之城里，能抵御金钱的魔力庇护雷文兄妹的只有两个地方。一是护卫之神海姆的护卫教会，可惜雷文两世为人都跟护卫没什么干系，首先否决。剩下的唯一选择就是工艺与锻造之神贡德的锻造协会了。

　　“我认识一个老矮人，他叫伍夫加·蛮锤。他可以说是我们唯一的选择。”雷文一边说，一边回忆着自己曾经的锻造手艺，希望别太生手，不然老矮人不肯收他当学徒的话，那就乐子大了。

　　按着脑子里的记忆，雷文几乎是本能地拖着同样踉踉跄跄的妹妹卡琳在走着。他受重伤，卡琳则是耗尽了体力。

　　意外总是在你最不想发生的时候发生。

　　一个高大的男子陡然出现在他们面前，他径自走到他们面前，一把揪住雷文的衣领，将雷文的脸拉近：“哟，竟然是个半精灵小帅哥啊！”

　　话音落下，雷文已经知道不妙了，再看到男子披风上那个如同蚀刻的黑色花纹，雷文简直脑中一片空白。

　　黑蚀教会？

　　为什么会惹上这种家伙！？

　　正想说点什么，男子已经狞笑着将一块有点发霉的黑面包丢到卡琳的面前：“别逼我动手，拿上这个给我滚远点！这小子以后是我的人了。”

　　吓？！

　　雷文终于意识到，应该是自己那高达19点的天生魅力惹祸了……整晚提防妹子出事，结果反而是他自己惹事了？

　　晕，原来太帅也是罪过！

　　我勒个擦的！

　　黄金之城是整个奥创大陆最冷漠，最贪婪，最金钱至上的地方。平民没有地位，仅仅比奴隶好了那么一点，被允许存在纯粹是为了给黄金之城的有钱人服务。所以黑蚀信徒的行为不单没有人阻止，反而一群好事者还要围过来看戏。

　　虚弱的雷文根本无法反抗巨汉的蛮力，雷文意识到他要做出选择了。

　　选择有两个：

　　是干掉他呢？

　　还是跑路呢？


第004章 腐蚀之牙

　　意外再次发生，卡琳霍地陷入了狂怒状态。

　　“我绝不会把我完美的哥哥大人交给你们这群臭男人！？”

　　啊！什么！？

　　雷文惊讶地看到了一个毫不犹豫冲上来的卡琳。

　　卡琳好猛，一匕首就在大汉的肋下画出一条颀长的血痕。这还是大汉紧急闪避的结果。大汉一个反手巴掌扇过去，把卡琳扇到扑倒在地上。

　　卡琳的努力让雷文摆脱了大汉的紧握。

　　如果雷文还单纯是游戏中那个在进行护卫任务的顶级玩家，在这种极端劣势的情况下他一定会毫不犹豫地抛弃这个名为卡琳的NPC，因为游戏里的死亡是永久的，任何玩家都只有三条命，任何一条命挂了之后那个人物就永远拿不回来了。

　　可现在的雷文是两个灵魂的融合体，在他的灵魂记忆里有着跟卡琳共度的多年时光。

　　在这一刻之前雷文真没想过会发生“我无法控制自己”这种事。

　　在回过神来时，他发现自己已经反扑过去了。

　　既然发生了就要把事做到最好。

　　半瞬之间雷文已控制住自己的肌肉，做出一个左勾拳的动作。

　　这种拙劣的拳法当然打不中人，那个黑蚀教徒狞笑着一巴掌打飞了雷文的拳头。雷文去势不改一肩膀撞上去，一副没受过训的小孩子打架的样子。

　　黑蚀教徒也不在意，那么纤细的身子撞上来能有多少力气？

　　黑蚀教徒突然发现一阵剧痛从胸口传来，在他胸口不知什么时候多了一把匕首。

　　肘底拳！

　　不，这应该是肘底匕才对！

　　黑蚀教徒为他的大意付出了代价，这代价就是他的生命。

　　“快跑！”雷文的大吼似乎没叫醒依然处于眩晕中的卡琳，她用惊恐的目光望着雷文。

　　雷文很快发现，卡琳的目光其实不是看着他，而是看着他的身后。

　　“嘭——”

　　雷文只觉得自己仿佛被狂奔的公牛撞到了。

　　又一个黑蚀教徒？他从哪里来的？

　　“啊啊啊——”

　　雷文回过神来的时候，传遍全身的只有痛苦，并不壮实的身躯因某种强烈的刺激剧烈抽搐着，不需要任何提醒就知道自己正处于濒死状态。

　　脑海中一片混乱，脖子上有着致命的窒息感，仿佛随时会把大脑融化的刺痛感更是一波波从肚子传来。

　　雷文意识到自己被卡住脖子高高举起，对方的身材比自己高大，力量肯定凌驾于这副身躯之上。

　　寒光一闪，卡琳把随身匕首当飞刀投掷了出来。

　　中了？

　　没中！

　　卡着雷文脖子的巨汉单手提着雷文，同时一个箭步冲向卡琳。

　　下一瞬只听一声惨叫，卡琳半边脸都是血，倒在地上生死未明。

　　卡琳！千万别死啊！

　　一咬牙，曾经118级的神级刺客雷文做出了最佳的反应——膝撞对方的喉咙。

　　突兀的一击，超乎对方的想象。

　　一击得手，却不致命。

　　用尽了雷文全力的膝撞仅仅让对方因吃痛而松手，并没有传来雷文设想中击碎对方喉咙的触感。

　　雷文因缺氧导致的黑视尚未恢复，神级玩家的意识已让他清楚，对方身体太强壮了。这意味着代表对方身体强壮程度的强韧豁免值太高，自己根本无法在肉搏中向对方作出有效伤害。

　　打不过！

　　那家伙的等级很大可能远远超过雷文。

　　也就是说，对方的挑战等级太高了！

　　可以想象，对方的名字在游戏中一定是红得发紫，看过去必定是一堆红色的问号。

　　视觉恢复了。

　　狠狠摔到地上的雷文，不顾自己依然天旋地转，眼珠子飞快转动着，在视界里寻找着属于自己的一线生机。

　　找到了！

　　连续三个毫无美感的翻滚，顺势搂住卡琳，并躲开了对方大手的反抄。高人一等的敏捷让雷文闪电般将卡琳先塞入青石路面边上的一个下水道口子，雷文瘦小的身躯随即跟着翻了进去。

　　周遭的光亮忽地消失，雷文进入一个冰冷黑暗的世界。轻轻呼吸，潮湿腐败的空气充斥着雷文的肺部，普通人或许难以忍受，习惯于行走在黑暗中的雷文反倒感觉一阵安心。

　　当巨大的前冲力让雷文两个在下水道里打了几个滚，脑后才传来一个粗鲁男子的怒吼：“小崽子！我要撕了你！”

　　雷文笑了，下水道口不算太窄，也不能说宽，凭刚才的一瞥，雷文就知道那个魁梧男人绝对钻不进来。

　　几秒后，下水道外又传来男人肆意的狂笑声：“小杂种，中了我的【腐蚀之牙】还想活？你就和那小贱人烂死在沟里吧！哈哈哈哈！”

　　雷文第一反应就是在心中破口大骂：“别让爷我活下来。否则我第一个就弄死你！”

　　心里骂归骂，雷文的心情怎么都不可能好。

　　【腐蚀之牙】是奥创世界里玩家在新手区罕有能碰上的一环神术。3小时内累计36点的伤害，能轻松让新手死个三遍。

　　神术可不是大白菜，乱用的话会有神罚的。犯得着用神术对付一个平民小子吗？

　　自己到底要多倒霉才会被这玩意儿打中！？到底怎么回事？

　　尼玛的，假如我还是那个阴影大师或神级刺客，单手虐你祖宗十八代像玩似的……

　　在新手区中一发【腐蚀之牙】，如果这事发生在别人身上，雷文会大笑三声然后拍着那哥们肩膀：“恭喜中奖，早死早超生，快点买彩票去！”。

　　发生在自己身上，雷文只想说一句“除了粗话之外，我无话可说。”

　　成功穿越之后身体是他的，致命伤自然也是他的，要想法子自救了！

　　刚才没注意的时候已经又进行了一次【自我稳定】，系统中显示他的血量已经是-2/11。【腐蚀之牙】每10分钟扣1点血，也就是说雷文同样要每10分钟进行一次【自我稳定】的检定，如果哪次不通过，那么身上累积的伤势将会一口气爆发，到时候肺部大出血加肚子的腐蚀伤害一起来……

　　这应该就是所谓的“死得不能再死”。

　　摇头将那些不吉利的未来甩出脑子，雷文大口喘着粗气，一手拖着卡琳瘦小的身躯，艰难地在污水中趟着步子。

　　“我们会死吗？好讨厌啊，让哥看到我难堪的样子。我从小就发誓不会让哥身边出现丑陋的东西的。”卡琳有点迷糊地道。

　　“我们不会有事的。哥这就带你去一个可以获救的地方。”

　　嘴上这样说，情况一点都不乐观。认真回忆起关于【腐蚀之牙】的信息后，雷文清楚知道，被这玩意打中的新手只有两个结果：

　　一是写遗书准备后事，要想治疗这样的伤势，至少要去买生命女神出品的7号生命圣水，那玩意儿最便宜时都没低于5枚金币，这对一个新手来说是不可能完成的任务。

　　二是去赌命，这是游戏初期被玩家意外发掘出来的绝妙救命法宝。

　　黄金之城财富教会圣币主教及女神代言人萨朗达·欧连姆，在她引领下有一系列穷奢极侈的做法：由于生命圣水有净化、提高细胞活性等功效，所以财富神殿长期滥用生命圣水。比方说把低级生命圣水当做洗洁剂打扫神殿、当洗衣液洗祭司们的礼服。

　　特别是欧连姆手下五悍妇之一的芭拉丝塔·瑟里埃斯，为了保持她的青春与美丽，她每晚至少会用生命圣水敷一次面膜。

　　玩家们受了自己不可能搞定的持续性伤害时就会跑到下水道，顺着某玩家意外找到的秘密逃生通道，钻到财富教会外庭院一家杂物房里。那里会不时有仆人随手摆放生命圣水瓶。

　　运气好偷到一两瓶生命圣水，那就不用死了。

　　在《奥创世界》游戏里，死亡惩罚的严重程度让玩家抗议了无数次，因为死亡一次就人物永久消失，只能选择降低20级职业等级，重新建一个人物进行转生。

　　现在的雷文可没有砍掉转生的说法，死了就死了，更别说现在还拖着个萝莉。

　　没有选择，雷文带着卡琳按照记忆中的路线摸索着过去。

　　地方找到了。

　　那是一个看上去很普通的下水道墙壁，墙上有两个挂着蜘蛛网的小洞。雷文两只手同时用手指戳进去后，吱呀一声，视线中的墙壁却没有任何变化。

　　“哥，这……”

　　“一个有可能出现奇迹的地方。来吧！”雷文拿起卡琳的手，一手按到墙壁上，墙壁似乎并不存在，两人的手轻易就穿过了它。

　　“啊！”

　　“这就是传说中的幻影墙哦。”雷文的微笑给予了卡琳信心。卡琳冥冥中觉得雷文应该知道幻影墙的后面有什么。

　　“来！”扶着卡琳，雷文穿过了幻影墙，出现在面前的是一条宽阔的通道，里面空无一物，笔直地通往更幽深的地方。

　　进了通道顿时干爽很多了。两人互相搀扶着来到了密道的尽头，雷文却不敢再打开密道的大门。

　　一开门就会触发警报陷阱，惊动整个神殿。

　　密道大门旁有个小小的气窗，仅仅够一只手伸进去。雷文瞥了一眼，那里还是空空如也。

　　“不要出声，我们唯一能做的只有等待与祈祷。”雷文淡淡地说完，扶着卡琳在密道口静静坐下，静候命运对自己的审判。

　　没有什么是雷文可以做的，在密道里连找一卷干净的绷带帮卡琳包扎都做不到。

　　或许是失血过多，卡琳有点神志不清，头歪着，整个人靠在雷文的肩膀上。

　　在寂静的黑暗中，雷文默默回想着关于圣水的细节。

　　因为用途不定，仆人使用的生命圣水也不是固定的，除非那么好运，碰上侍女把瑟里埃斯敷面膜用的生命圣水也顺手放这儿，否则大多是兑水很严重的清洁用劣质生命圣水。

　　有好事者统计过，放这里的圣水有43%几率是最低劣的10号圣水，29%是9号，18%是8号，8%是7号，只有2%几率会是6号或以上圣水。

　　要搞定腐蚀之牙，至少要7号以上的生命圣水。

　　丰富的经验让雷文默默哀叹。

　　他清楚，这是典型的九死一生！

　　这种无法掌握自己命运的感觉最讨厌了。

　　等待自己生命的终结或新生，无疑是一件令人即恐怖又孤寂的事。

　　腐蚀带来的痛楚还在不停折磨着雷文的神经，偏偏雷文连捂着伤口都不敢。那是强酸，捂着伤口只会把自己的手掌也搭进去。

　　痛楚一波波用来，指甲早已掐进掌心，嘴唇被自己的牙齿道道血痕，太痛了，这种说不准下一秒就会被痛苦折磨得疯掉的感觉多久没体会过了？

　　好似自从那次自己被十几个神灵分身追杀之后就再没体会过了吧？

　　身体不能随便乱动了，剧烈运动会加剧血液循环，变相加速腐蚀酸液的扩散。

　　耳边又再响起系统的提示音：

　　“【自我稳定】检定失败，正在进行【伤势稳定】检定……检定失败。你的伤势开始恶化，如果你在十分钟内无法让生命值回复正数，将会判定你死亡！”

　　伴随提示音的结束，眼前变得模糊起来，周遭全是朦胧一片。

　　雷文蓦然一阵心惊，十分钟内事情还没转机，自己就要完蛋了。恍惚中有种感觉：自己挂了的话，恐怕卡琳也活不了。

　　雷文有生以来第一次陷入了绝望，无神论者的他第一次向幸运女神祈祷。

　　或许，这就是所谓的绝望祈祷！


第005章 刺客的新生

　　时间过了多久？

　　雷文不知道，意识在渐渐模糊，身躯早已因剧烈的痛楚变得麻木。

　　好不容易穿越一次，想做的事情多如天上繁星。比如在这一辈子亲手点燃只属于自己的神火，成就神位。当然最想做的还是把谋杀之神希瑞克那个王八蛋鞭尸吊打一万遍。

　　可惜，自己如果挂在这里那么一切都是空谈。

　　哪怕没试过，雷文也知道在这世界可没什么原地复活。死亡之神不会放过任何一个到手的灵魂。

　　“踏踏踏踏……”从模糊到清晰，远方传来了脚步声。

　　没多久，气窗外小桌上响起摆放玻璃器皿的声音。

　　雷文知道这是他梦寐以求的生命圣水。

　　从气窗窥视过去，那充满生机的葱郁绿色即使在朦胧的视野中也是那么清晰。

　　雷文发誓自己一辈子都会记得这个颜色。

　　时间不多了，雷文咬着牙在等仆人的离去。

　　好不容易仆人终于走了，雷文用尽最后的气力紧握气窗上的栅栏，贪婪地伸出颤抖的手臂……

　　圣水到手了！

　　生命圣水雷文在游戏中喝过不知多少遍，从没有一次像这次这么渴望。

　　那股甘甜，那股纯美，那股如青草芳香的味道不停刺激着雷文的味蕾……

　　啊！中大奖了！这是5号圣水！

　　这玩意哪怕用到60多级黄金阶都还是很有用的！

　　雷文大口大口吮吸着，如同初生婴儿在吮吸母乳。

　　无法肯定其他瓶子是不是都是5号，雷文决定对半分。半瓶圣水下肚，雷文立马把剩下的半瓶嘴对嘴渡给昏迷的卡琳。

　　很快，第一瓶见底了。

　　雷文伸出手拿来第二瓶如法炮制。这瓶也是5号……想了想，雷文喝了三分之一，把剩下的三分之一喂了卡琳，最后的圣水则抹到卡琳的脸上，没一会儿已能清晰看到卡琳被那家伙砍坏的眼珠子在飞速重生着。

　　不单是卡琳，他的腹部也在剧烈蠕动，生命女神的神力在纵情驱赶着入体的酸液，被腐坏的内脏按原样重新生长着，模糊的视界也重新清晰起来。

　　同时，雷文可以明晰感觉到类似腐烂蔬菜的恶臭正在伤口处喷涌出来。

　　出于一个神级刺客的本能，雷文第一时间用之前装圣水的玻璃瓶子抵住伤口，接住那些酸液。身为一个刺客，制毒是必修课。这些酸液暂时没想到要怎用，不过总会派上用场的。

　　雷文一边感受着体内的变化，一边用眼睛的余光看着瓶子。当圣水的神力完全抵消掉【腐蚀之牙】的伤害，连生命值都回满之后，酸液也接完了。

　　“叮！”耳边恍如幻听，可爱又熟悉系统提示音来了。

　　“你成功驱散了【黑蚀狂信徒】的【腐蚀之牙】！”

　　“你获得了个人专长【微弱酸液抗性】的信息！”

　　“你发现了特殊场景——财富女神的奢侈馈赠，获得通用经验300点。”

　　“你在黑暗中获得了新生，获得了关于阴影能量槽的信息。”

　　雷文立即把通用经验全加在平民上，这样雷文变成10级平民，生命上限达到了27。

　　再来就是阴影能量。

　　阴影能量是所有盗贼系职业者真正入门的象征，之前学会的技能再多，也只是普通人范畴的东西。诸如【阴影跳跃】这种通过穿梭于阴影位面跳到敌人身后出来捅刀子的超人技能，唯有靠阴影能量才能使出来。

　　过去雷文足足熬到12级游荡者，才因为犯事被关到黑暗水牢里，在那暗无天日的黑暗中接到开启阴影能量槽的提示。理论上只要阴影能量足够，所有相关技能是无限制使用的。

　　提起阴影能量就无法绕开雷文曾经的大老板谋杀与死亡之神希瑞克。按照游戏里的剧情进度，再有一年希瑞克就会从盗贼之神的手里夺取到【阴影】这个神职。

　　神职就是神明管辖的范围。

　　如果是游戏中，要激活阴影能量最方便最实际的做法就是找个地方感悟到阴影能量的存在，然后去盗贼之神的神殿膜拜盗贼之神，这就可以得到跟阴影能量相关的技能。

　　现在雷文一点都不想这样做。因为这样做的后果是雷文得到的所有阴影技能都是经过【阴影】神职简化过的技能。这意味着自己日后一旦跟获得【阴影】神职的希瑞克作对，那就别想再用出任何关于阴影的技能了。

　　想想看，技能是希瑞克的，使出技能所需的阴影能量也是希瑞克的，人家会不会那么蠢给你用他的力量来揍他？

　　那么只剩下一种选择：抛开盗贼之神独自从阴影位面掌握阴影能量的使用方法。

　　只有这样做才能最大程度上用阴影能量跟希瑞克抗衡。

　　当然，如果在这世界中能让希瑞克拿不到【阴影】神职那就更妙了。

　　如果可以，雷文也不想这样针对希瑞克。可惜身为一名玩家，没什么比有个垃圾后台老板更恶心的事。

　　希瑞克就是一个疯子，见谁咬谁，自诩是唯一的至高神，尽管他也很强，但远远配不上“至高”二字。几乎跟所有神明敌对，从未有过盟友，即使短暂有过队友，也以坑队友为至高使命。

　　最让人接受不了的是他的疯狂与多疑：他有时候甚至会降下完全相反的神谕给自己的牧师，让他们谋杀彼此。

　　雷文充当他的最佳打手，一路晋升到圣域强者，哪怕他交出自己搜刮到的所有神性和神格，最终还是因为这个疯子老板的出卖而陨落。

　　要知道，无论神性和神格都是超级好东西。

　　神性某种程度上就是神所独有的特质，对于神而言，神性关系到一个神灵的性格、信念、行事法则、阵营偏向的神秘能量。凡人可以通过吸收神性而获得寿命增加、抗性增加等一系列超凡能力。

　　神格则可以增加神力总量。

　　连神性和神格都全交出去还无法换回安全的保证，依然被无情地出卖。

　　这口气怎么可能咽下去？

　　“狗日的希瑞克。算了，神祇的事现在暂时离我太远了，先想想要怎么搞定黑蚀……”雷文刚刚在心中骂完，系统突然又“叮”一声。

　　“主线任务发布【当老大还是抱大腿，这是个问题！】：人生就是不停地做出选择，每一个选择都会反过来影响你的人生。骚年，你已经被欺负到头上了，你的对手是一个指头就能捏死你的庞大组织，你现在要怎么办呢？视乎你的选择和成绩，会有不同的奖励哦！”

　　一瞬间，雷文感觉自己被系统调戏了。

　　话说这个任务超模糊啊，连奖励是什么都不知道。

　　当然，用简单的推论也能推断出，当个小受忍气吞声当做忘记此事这个下场一定最悲惨。

　　雷文记得，在游戏中的黑蚀教会好歹也是个有几百号人的中型教会，在新手区绝对是巨无霸级别的存在，绝不是一个1级小刺客能力敌的。

　　很简单，杀一个黑蚀信徒后只要留下蛛丝马迹，仇恨立刻永固，全教会满新手区追杀你。更恶心的是游戏中有个必须又无奈的设定：会每2小时刷新一次NPC！

　　也就是说，除非你是超级高手，一次过宰光所有教徒和祭祀，否则你就会永远被黑蚀教会找麻烦。

　　现在自己穿越了，那……不会再有刷新这码事了吧？岂不是有搞头？

　　什么是神级刺客？神级刺客杀的从来不是人，杀的是寂寞！

　　无数次超越挑战等级的极限刺杀红名怪，无数次作死单枪匹马挑战BOSS，为的是什么？

　　不就是为了证明自己能人所不能！

　　不知不觉，雷文开始盘算起如何一边升级一边清掉整个黑蚀教会。在他的构思中，清干净普通教徒是没问题的，问题在于黑蚀教会的守护骑士。印象中有个死忠骑士貌似很厉害……

　　陷入思索状态的雷文被意外打断了思绪。

　　远处传来脚步声，刚才离开的仆人要回来了。

　　喝完第二瓶圣水，他跟卡琳的致命伤搞定了，然而伤口还没完全愈合。手上的第三瓶是7号，再伸手出去拿其它的可能来不及。

　　很明显剩下的圣水不够两个人用。

　　一咬牙，雷文把圣水全敷到卡琳脸上。这样做的代价就是一个碗口大的疤留在他肚皮上，而卡琳清丽的脸上，本来残留的左眉毛到左边脸颊那道浅浅的刀痕完全消失无踪。

　　本来因伤口愈合产生迷醉感的卡琳也因为所有痛感消失而醒了过来，本能地，她摸了摸自己的伤口，再趁雷文来不及阻止时摸了雷文的伤口。

　　她意识到发生什么事了，泪水无声滑落。

　　“卡琳……没事，不是说伤痕是男子汉的徽章吗？这些是小意思。”雷文用干结的语言反过来安慰卡琳。可他越说，卡琳哭得越厉害。

　　卡琳轻轻拉着雷文的手，明明应该满是泪痕的脸上却绽放出灿烂的笑容：“哥你太坏了，我这样还怎么可能嫁其他人啊！”

　　“怎么嫁不了，你的脸不是全好了吗？”

　　“噗嗤”一声，卡琳笑的更花枝招展了，借助黑暗视觉，雷文可以清楚感受到这份娇艳的美丽。才13岁，一看就是典型的美人胚子，等她长大还得了？

　　“哥你就是块木头！”

　　正当雷文想说点什么的时候，脚步声越来越近了。

　　卡琳看着雷文手上的空瓶子，忽然意识到他们偷光了圣水，一定会被人发现的，她不安地睁大了蓝色的眼珠子：“怎么办？”

　　卡琳可以想象，一旦被发现，自己两人就要面对财富教会的雷霆震怒了。

　　更糟糕的是，一只不知从哪跑来的猫似乎发现了雷文两人，正向气窗这边走过来。

　　要被发现了吗？！


第006章 谋划

　　雷文叹了口气：“虽然对不住喵星人，但抱歉了。”

　　他飞快地把两个空瓶子放到原位。由于光线的关系，一眼看过来，十几瓶圣水摆的密密麻麻的，不仔细点算是无法发现少了一瓶的。

　　然后雷文用手死死地捂住了卡琳的嘴巴。

　　卡琳一面不解，却没有反对，只是瞪大眼睛看着雷文。

　　雷文从气窗伸出手，顺着光线，轻轻做了个手影。

　　上当受骗的喵星人被墙壁上的手影吸引住了，一声尖锐的猫叫，然后猛扑了到墙上，它的正下方正是满满一大堆圣水瓶。

　　某个无良的人顺势偷偷把桌子一掀。

　　乒乒乓乓！

　　“哦！天啊！伊丽莎白斯！你干了什么！？”仆人惊恐地大叫着。

　　好吧！可怜的喵星人为雷文和卡琳背了黑锅！

　　这时，雷文带着卡琳迅速撤离，他们活过来了，而他们的救命恩人则惨遭毒打……

　　回到下水道，卡琳喘着粗气问：“哥你真是天才，你怎么想到嫁祸给猫的。”

　　“呃，我本来是打算仆人过来的时候掀桌子的。”

　　“……”

　　玩家们大多数是彻底的利己主义者。雷文更是当中翘楚。这种损人利己的事别说是坑猫，哪怕坑的是人，雷文也照做不误。

　　大不了那个仆人被打个半死后，雷文再去想办法补救。

　　至于跑到财富教会表示感谢救命之恩什么的，雷文真是想都没想过。

　　这是财富教会。

　　嘴巴上说着公平贸易产生财富，暗地里把持大陆近半黑色交易、连灵魂都掉钱眼里的财富教会。

　　没有任何一位财富祭祀会因为别人的感激而做出不计较自己损失的吃亏事。

　　若自己真带着卡琳去谢恩，那么唯一的结果就是当场被抓住，然后以小偷的名义痛殴一顿，最后烙上奴隶印，嗯嗯，过几天就会被送到奴隶市场里了。

　　这就是奥创世界的残酷事实，凡人做错点什么就随时被神明或者神明的狗屁代言人灭得连渣都不剩。公平与正义早已被强大的神权所凌驾。在神明的暴力面前，凡人要么麻木地学会了一再屈服，要么去死。

　　这个世界不是没有所谓的善良神明。可笑的是，善良阵营的教会与神明的教义仅仅适用于自己人，碰到其他神明就缩手缩脚，主持的也不一定是正义，往往都是以正义之名实行的霸道。那种伪善，无论碰到多少次，雷文都无法适应。

　　这也是无论前世今生，雷文都是守序邪恶的缘故。

　　遵从自己的本心，干自己喜欢的事。

　　本来只有一个模糊的想法，此时雷文坚定了自己的信念——这一世，自己绝对不再抱任何神明的大腿！我要自己点燃神火！

　　“哥！哥！”

　　“嗯？”

　　卡琳的呼唤声把雷文的思绪拉回到现实。

　　“哥？现在我们要做什么？”在下水道，卡琳茫然看着四周，黑乎乎的环境本能让她毛骨悚然。

　　“先找个地方安顿好。”

　　“我们没有钱了。”

　　“……去贫民区找个空房子先凑合一晚。”

　　正在这时，卡琳的肚子发出响亮的抗议声。

　　也是，生命圣水能让内脏重生，作为重生的代价，除了神力，还要消耗人体大量的能量，两人的精神恢复了不少，腹中的饥饿感却更强烈了。

　　“哥……其实我也不怎么饿。”明明已经饿得不行，卡琳依然倔强地死撑着。

　　雷文咬咬牙，终究按下偷一把的念头。

　　财富之城所有饭店酒馆的厨房以及一切值钱的东西上都有警报陷阱。巡逻的守卫都有着雇佣兵乃至精锐剑士的模板。在这些陷阱和高阶职业者面前，偷窃或者解除陷阱技能没有100点还敢随便乱动，那就是作死。

　　更别说自己全是刺客技能。死鬼雷文就一平民，从没学过偷窃和解除陷阱技能，即便雷文有着上辈子的记忆，现在才开始练根本来不及。

　　“哥，要不我们去偷条狗？”

　　雷文摇摇头，拒绝这个充满诱惑的提议。贫民区没有野狗，真正的野狗都被杀光了。杀了别人的狗意味着麻烦。而且贫民区里烹狗肉，那香味根本掩饰不了。

　　“卡琳，再忍一忍，相信我，一切都交给我。我发誓最迟明天下午我就能安全地找到吃的。”

　　在残破的记忆中，两人来财富之城之前已经饿了两天了，仅仅吃过些草叶。雷文也知道，这对于一个十三岁的小姑娘来说，实在太残忍。他实在没办法，现在是半夜，城门都是紧闭的。

　　听到雷文的话，回想起雷文今天的种种行为，卡琳总觉得雷文好似变了很多。认真一想，又觉得非常合理，从地狱的悬崖边上爬回来的男孩一瞬间变成了男人，变得有担当，有男人味……这真是再正常不过了。

　　虽然很想把父亲临终前交代的事情说出来，不知为何就是说不出口，那种被人呵护的感觉真不赖……那就一切交给他吧！

　　想起以前的雷文一直讨厌她当个精明能干的女强人，卡琳泄气了，也好，在没有危险时她乐于当回自己的小女孩角色。

　　卡琳抿着嘴，重重点头：“哥，我当然信你，一切交给你了。”

　　离开下水道后，在贫民区找了间无人的破屋安顿好卡琳，雷文开始静静思索起来。

　　现在必须要做的事有两样：弄食物和弄钱。

　　还有被人差点弄死……这口恶气怎么都要出一出！

　　敢动小爷的妹子，还顺便要小爷死上三次？这个仇不报怎么行？

　　雷文牙痒痒的。

　　另一面他的记忆与理智也在提醒他。此刻他打不过那货。

　　【黑蚀】作为新手区最恶心的势力，自然有它过人之处。所有信徒入教后，都会被赐予两个教会专用神术：

　　一是差点弄死雷文的一环神术腐蚀之牙。在黑铁阶里，这个神术几乎是横着走。

　　二是更为丧心病狂的固化硬皮术，这是一个被动技能，全天候给信徒加成4点护甲，狂信徒更是有8点护甲加成。这等于新手哪怕裸奔也永久额外穿上一件薄皮甲。

　　仗着这两点，黑蚀在财富之城横着走。除了财富女神教会的人和物业不敢碰，黑蚀几乎向所有大小势力伸手要保护费，勒索从黄金之城经过的每一支商队。他们的做法简直比黑帮还要黑帮。

　　想当初，雷文也是一度起了加入黑蚀的念头，后来意外放弃了。

　　最后真相大白时，雷文肚子笑抽了一整天。

　　别的教会的老大都是神明，再不济也是什么强大的魔鬼恶魔之类。黑蚀的老大居然是条意外得到神格碎片、妄想成神的中年黑龙。不得不说这条黑龙真有点天分，在它脑洞大开之下也摸索出那么一些信仰之力的用法。

　　可惜它只是条吐酸液的黑龙。五色邪龙里仅仅比白龙好那么一点的弱渣，玩家100级后踏入圣域能单手虐杀一打的黑龙！

　　游戏开服三个月【黑蚀教会】就覆灭了，那一天，连龙头都给人挂在城头，所有加入黑蚀的玩家统统被坑得一面血。

　　黑蚀的BOSS再怎么渣，对于此时的雷文依然是神一般的存在。若是拿着铁匠铺里的普通白板武器，雷文甚至无法对黑蚀狂信徒造成伤害。

　　所以雷文计划里第一个目标就是搞一把称手的匕首。

　　平民不算入职业等级。职业等级20级之前被称为黑铁阶，在这个阶段的财富之城里，适用而又有机会入手的极品武器只有那么一把。

　　这是最容易也最困难入手的一把武器。

　　不过凭着神级玩家的经验，这不是什么问题。

　　现在的问题是，自己仅仅是找一个人复仇，还是说要把目标放在整个黑蚀教会上。

　　这个问题雷文只思考了一秒钟。

　　既然要报仇，那么杀一个是杀，杀一群也是杀。反正黑蚀教会也不是什么好东西，不干脆做一票大的，神级刺客之名会哭泣的哦！

　　雷文脑子飞转着，很快一个完美的计划在心中产生……

　　在夜色掩护下，雷文来到一栋财富教会宅子外。这栋占地三百平方米的豪宅属于一位瑟里埃斯的贴身守护骑士，这货白天是骑士……晚上也是骑士。

　　他的宅子奢华之极，连围墙上防止外人翻入的尖刺都是琉璃做的。

　　在游戏中，一个闲得蛋疼的玩家无聊对每一块琉璃实施鉴定术，结果意外发现有一块琉璃其实不是琉璃，而是一把可以充当匕首的水晶。

　　于是，新手区游荡者能入手的最华丽的一把匕首诞生了。

　　这匕首不好拿。

　　财富教会的每一个金币都固化了财富教会的追踪神术，没有三环以上的驱散术根本无法消除追踪的效果。

　　哪怕是墙上的装饰，都施下了回溯魔法。谁破坏了都会留下破坏者的气息。

　　财富教会就是这样，你的金币是我的，我的金币还是我的。谁敢偷或者抢走财富教会的东西，等着天价悬赏令吧。

　　因此，反倒是财富教会这边的巡逻比较松懈。

　　明知道这样，雷文偏偏真的去偷了！


第007章 有仇报仇

　　偷财富教会的东西，外行人来做那是作死。

　　行家来做那就是偷天换日。

　　在前世，雷文成为一个刺客之前他是个游荡者。偷东西什么的也算是老本行了。

　　普通成年男子的属性都是10。雷文17点的敏捷虽不至于让他能轻松飞檐走壁，但要跃上两米高的围墙还是很轻松的。

　　先是在围墙的尖刺上雷文惬意地淋上从体内逼出来的【腐蚀之牙】酸液。

　　【腐蚀之牙】的酸液很难腐蚀玻璃制品，对于墙头的石灰就轻松无比。很轻易，作为琉璃碎片的基座被酸液软化了。

　　雷文一抄手就拔下了自己的目标，一块由一大一小两个颀长菱形连接在一起的黑色水晶片。

　　入眼就是一串属性数据：

　　物品名称：黑曜之刺【+1】。

　　种类：匕首。

　　重量：1.7公斤。

　　物品等级：【黑铁阶稀有装备】。

　　伤害：8-10点。

　　物品说明：这是一把有着神奇历史的武器，它过去的主人是一位精灵奴隶，靠着这把用黑曜石打磨成的匕首奇迹般杀出了地狱回到奥创大陆。它的刀刃身上留下过恶魔的鲜血，亡魂痛苦的低语声让人不寒而颤。这是一把用有限材料打造出来的匕首，没有任何的锻造，只有最原始的敲击。尽管如此，匕首仍保持了黑曜石最为强大的坚锐特性。

　　装备要求：10点力量以上。

　　装备效果：坚硬特性，锋锐特性，+1锋锐，+2穿透，+1硬度，+3破甲。

　　武器特效：【禁语】，这把武器刺穿最高生命值低于50点的弱小敌人的身体后，会有80%几率在敌人身体周遭一米范围内产生持续5秒的沉默效果。这种不会产生奥术波动的特效会被视作自然效果。

　　武器特性：【锋锐】，这把武器在战斗时，有一定几率永久损坏任何黑铁阶护甲。

　　这把黑曜之刺就是新手阶段盗贼系职业者的神器。明明是把匕首，偏偏有着白板斧头级别的攻击力，那一连串的特效很多青铜阶武器都不会有。最丧心病狂的是那个禁语，绝对是居家旅行杀人放火的必备佳品！

　　“你喊啊！你喊破喉咙都不会有人听到的。”这句经典的对白放在这里是最恰当不过的。

　　黑曜之刺唯一的缺点是，对于一把匕首来说它太重了。

　　实际上，如果雷文不去拿这把黑曜之刺，按照游戏的历史，这把新手区神器也会在一个月后被发掘出来。记得第一个拿到这把匕首的恰好是黑蚀的人。

　　回忆到这里，雷文打了个哆嗦：尼玛啊！真被黑蚀的家伙拿走匕首，我岂不是直到20级青铜阶都无法报仇？等我到青铜阶的时候，说不定黑蚀早已被灭个干净，连草都不剩一条了。

　　回到卡琳的身边，卡琳露出惊喜的笑容。

　　“事情办好了？”

　　“算成功了一半吧。今晚先这样了，我们睡吧。”

　　依然微冷的三月，两人就这样依偎着进入了梦乡。

　　在睡梦中，卡琳无意中摸到了雷文的新匕首，她的身体微微一颤，终究什么都没说，重新进入了梦乡。

　　第二天一早，雷文易容成一个中年游荡者，去到城东的冒险者公会。

　　预想中的悬赏果然发布了。

　　【捉小偷，该小偷于昨晚在财富女神麾下阿伯特骑士府邸外的围墙上，使用酸液偷走一块装饰用黑曜石。现发布悬赏：获取小偷的手指50银币，追回赃物2金币】。

　　唯有财富教会的狗大户悬赏才会这么夸张，比正常悬赏溢价至少五成。

　　雷文笑了，他等的就是这个。

　　一个优秀的刺客，最不缺乏的就是耐心。

　　足足一个上午，雷文潜伏在那个赏了他一发【腐蚀之牙】的黑蚀狂信徒附近，静静地聆听关于目标的所有消息。

　　那家伙叫庞克，狂信徒是他的身份，他就职的是野蛮人……

　　其实看到庞克的体型时，雷文就开始叹气了。

　　身为一个神级刺客，最讨厌就是刺杀野蛮人。

　　一是穷。这群脑袋都长满肌肉的家伙会把赚到的每一个子都丢到酒瓶里和女人肚皮上。杀了这些死穷鬼也搜刮不到什么值钱东西。

　　二是没挑战。奥创世界八大基础职业中最大大咧咧毫无防备的就是野蛮人，简直浑身都是破绽。如果不是有仇，雷文宁可杀一个法爷都不要杀一百个野蛮人。

　　三是野蛮人生命力强血条长。其他职业可以一刀毙命，野蛮人说不定要心脏扎上好几刀才挂，完全不符合雷某人一击必杀的美学。

　　可惜，雷文奉行的是有仇必报的人生哲学，尽管他不情愿，他还是很尽职地把该知道的都弄清楚了。

　　每到吃饭时候，那家伙都会跟同教会的人喝个烂醉，然后不分日夜地四处找女人，或许是找流莺，又或者像昨晚一样找贫民区的女孩子施暴。

　　正面挑战，雷文毫无胜算，再烂的黑蚀狂信徒在游戏里的挑战等级也不会低于7级。也就是说，一般职业者要到7级才能挑战这家伙，还不一定能赢。

　　对方若是喝醉了那就说不准了，或许挑战等级会下降到4级左右。

　　对于雷文这个1级新手刺客来说，4级也是一个巨大的挑战。

　　这意味着一击不中就一定会被反杀。

　　面对这种情况，怯弱者会放弃！保守者会选择组队。

　　但雷文是谁？

　　曾经的神之獠牙，118级刺客！

　　仇不能不报！

　　一个神级刺客的骄傲更不容他退缩。

　　庞克必须死！

　　雷文继续等，从庞克摇摇晃晃从酒馆出来，到他跟朋友分开，雷文一直远远跟在后面。雷文的肚子很饿，为了避免肚子发出的叫声惊动目标，雷文甚至强迫自己吃下好多口青苔。

　　别看庞克现在走路都不稳，要是雷文贸然冲上去，即使他不用【腐蚀之牙】也分分钟能让雷文再躺一次。这一次，很可能没来得及去喝洗脚水就被直接撕掉了。

　　雷文很耐心，静静地穿梭于贫民区的屋顶，不远不近地跟着庞克。

　　中午2点是全天最热的时候，初春阳光带来的微暖让庞克整个人都酥软酥软的。或许在夜里他会更警惕，此刻正值晌午，他不由放松了警惕。

　　可能是喝多了，庞克拐进一条昏暗的小巷里，脱了裤子掏出家伙就放水……

　　四下无人，雷文在出手之前最后一次观察庞克背后的地面。

　　跟主干道的大街不同，大街多半使用青石作为路面，在贫民区，只有一脚深一脚浅的泥巴。

　　幸好今天没下雨，否则光是脚踏到水洼里的响声就可能惊动庞克。

　　凭着丰富的经验飞速找出一条最坚实、最不会发出声音的行进路线，雷文像只灵猫，静悄悄地落到地面上。

　　“个人专长【隐秘】发动，所有关于躲藏和潜行的判定+2”

　　“职业技能躲藏发动！”

　　“躲藏成功，对方的感知被瞒过。”

　　人的视野宽度只有120度左右，只要瞒过了听觉等感知器官，雷文是不可能被发现的。

　　幽灵般无声无息摸到庞克背后，雷文准备行动了。

　　按照刺客守则，最理想的做法当然是割喉。

　　这里有个问题，庞克比雷文要高很多，足足高了一个头。如果还死守着刺客守则，多半会中途不小心戳到庞克的肩膀上。

　　真这样，被反杀会是雷文唯一的下场。

　　雷文换了个更大胆的做法，他高高举起一根短棍，缓缓在空中抡了个标准的圆，无声无息地往庞克后脑勺砸去。

　　敲闷棍！

　　“夺命攻击发动：因刺客观察对手三息才以近战武器进行偷袭，而且造成伤害，本次偷袭附加麻痹效果。”

　　“目标强韧检定不通过，目标身心衰弱。”

　　“本次偷袭对目标造成3点伤害。”

　　突如其来的强烈痛楚夹杂着无法言喻的眩晕感，庞克身子顿时一软。

　　一个干净利落的切步，雷文已经闪身到庞克右侧，如一条飞扑而出的毒蛇，刺出了手中的黑曜之刺。

　　完美的一击！

　　避过了右腋下的肋骨，刺穿那层一度无法突破的厚皮，从两根肋骨之间轻易地扎进去，贯穿整个右肺，最后在心室上开了个大洞。

　　刹那间，鲜血从心室的破洞中狂飙而出，飞快地灌入右肺中。

　　黑曜之刺的禁语特效触发，仿佛把周遭的空气都抹消了。

　　“……”庞克张大了嘴巴，足足五秒，一个字都说不出来。

　　禁语效果过了，趁着夺命攻击的麻痹效果还在，雷文伸长脖子，轻轻地在他脑袋边耳语：“感谢你昨晚给我的【腐蚀之牙】还有给我妹脸上那一刀。既然你昨晚给我致命伤后，任由我等死，我现在也原封不动奉还给你。”

　　什么？居然是那小子！？不可能！庞克瞪大了充满血丝的眼球，心中满是惊骇与后悔！

　　心窝的剧痛不停地在提醒他生命的流逝。他当然知道自己凶多吉少，恢复行动力之后，他第一时间把自己所有的愤怒都宣泄在攻击上。

　　抽出腰间斧头，直接一个回旋劈横扫整个身后。

　　可惜，在一个曾经的神级刺客面前，他的动作太容易被看透了。早有准备的雷文负手而立，就这样半猫着腰躲在他身后。他的回旋劈理所当然砍空了。

　　雷文就像个最高明的猎手，给猎物造成致命一击后，静静地等候猎物的死亡。

　　庞克狂怒地挥舞着肢体，加速着自己的死亡。不论他怎么拳打脚踢挥斧头，雷文都只是如同他的影子一般，死死贴在他身后。

　　雷文没有再补刀，纯粹把他拿来当做练习【视线躲藏】的对象。通过系统他能看到自己的技能等级正在缓慢上升着。

　　戏耍狗熊维持了半分钟，庞克的动作终究越来越慢，他的生命也即将走到尽头，颓然跪倒在墙壁前，大口大口地咳着鲜血。

　　雷文从身后用左手死死勒住庞克的脖子，惬意地感受着这王八蛋越发微弱的胡乱挣扎。

　　“我昨晚发过誓‘别让爷我活下来。否则我第一个就弄死你！’，现在看来，我要完成我的誓言了。”

　　“呕……”被雷文卡着脖子，庞克一个字都吐不出来。

　　“现在我只想问，最后烂死在沟里的人是谁？”


第008章 疑惑与点火

　　庞克后悔了，真的后悔了。如果时间倒流回到昨天，打死他都不会去招惹这对兄妹的，遗憾的是，再多的后悔也无法阻止他生命的流逝。

　　突然庞克又是一痛，雷文狠狠地割下他的右手食指——这是大陆上对待小偷的惯例，初犯砍右手食指，再犯就是直接剁掉右手。

　　在庞克的尸体停止抽搐后，雷文轻轻放下庞克巨大的身躯。

　　雷文此刻的心情很复杂，一切都那么熟悉，所有触感和动作跟那个100%拟真的《奥创世界》游戏几乎一样。

　　实际上这才是他真正意义上的第一次杀人。

　　没有惊恐，没有不适，更没有想象中难受的作呕，反而有种夹杂了狂喜的愉悦感。

　　对！自己做掉，不再是冰冷的数据，不再是等会儿就会消失的假尸体，而是一个真真正正的人。

　　一想到这个，心中竟然有了莫名的成就感。

　　是因为前世残留的刺客本能影响了雷文的灵魂？还是说雷文真正融入了这个世界？

　　雷文不知道。

　　刺杀完毕，习惯性地开始摸尸体。在庞克口袋最里面的地方雷文意外摸出一张纸。上面的东西让雷文完全无法淡定。

　　那是他的画像，上面还有他的名字和详细经历。

　　倒吸一口凉气，雷文瞬间意识到这根本不是随意调戏少女导致的血案。这是一场针对他的有预谋的谋杀！

　　更让雷文震惊的是，这不是刺客组织那种用画师临摹的画像，这是用预言术看到的影像直接拓印出来的高级货。

　　到底是谁那么大手笔！？用预言术追查一个人，了解得这么清晰，要花费的金额绝对不会少于1万金币！

　　到底自己身上有什么惊天秘密，值得对头花这个大价钱？雷文反复回忆着这具身体的经历，明明就是一户很普通的平民，靠打猎和种田为生。真不知自己的人头为何这么值钱。

　　莫名地雷文打了个激灵，不知为什么，雷文忽然联想起入城之前那些林仆地精们锐利如刀的目光，心里暗道：“如果真有一个幕后黑手用林仆地精和黑蚀教会来连环追杀我……那真是……太夸张了吧？”

　　是哪个巨头在幕后对自己出手！？

　　还是说卷入了游戏哪段剧情当中？

　　雷文很苦恼，在游戏初期发生的大事件绝对不少。每一个雷文几乎都可以背出个八九不离十，可现在的情况是雷文的资讯严重不足，无法将自己归入任何一个已知剧情中。

　　雷文脑子乱糟糟地继续摸尸体。

　　没其它有价值的信息。反倒这个野蛮人的穷困让雷文暗骂不止。

　　堂堂一个教会核心狂信徒，居然全身上下只有1个银币。怪不得记忆中的黑蚀教徒都喜欢到处强暴民女……因为民女不要钱啊！

　　此外，唯一的收获就是一把铁匠铺出品的白板斧头和白板匕首各一。

　　斧头直接被雷文丢了，那玩意儿不值钱，上面还有记号。

　　匕首属性……

　　伤害：1-3点。

　　耐久：4/11。

　　看到这把匕首，雷文简直想死。

　　得，回头给卡琳防身用，再不济也可以当飞刀耍。

　　摸完尸体，再印上一堆短靴的脚印，抹掉现场属于自己的痕迹后，雷文以最快的速度离开现场。

　　到了安全的地方，雷文一边深呼吸一边检视自己的收获。

　　刚才系统就发出了提示，雷文现在才有功夫去看。

　　“背刺发动。”

　　“背刺成功！伤害X2。命中对方致命要害。背刺改为致命攻击。对目标造成合共34点伤害。”

　　“目标濒死！每分钟因放血损失20点生命。”

　　……

　　“目标死亡！”

　　“抽取目标灵魂能量！由于目标挑战等级为4级，超过本人3级，额外奖励杀戮经验200……共获得杀戮经验300点。”

　　如果没有那张画像，雷文看到这段提示估计会笑到嘴都歪。

　　一般情况下唯有组队才能挑战超过自己2个挑战等级的敌人。现在靠着偷袭与黑曜之刺，自己完成了越级杀人的壮举，报酬当然无比丰盛。

　　而且只有战斗和杀戮才能获得的杀戮经验是一种最高级别的经验，可以用来分配到所有的职业、兼职、转职模板上！

　　考虑到幕后黑手的存在，雷文急需提升自己的战斗力，所以选择立刻就职刺客。

　　在奥创世界里，就职也是很有意思的。各个职业就职可以说完全不同。比如圣武士，他们是虔诚的战士，只要心中充满了正义和光明，他们就会接到善良诸神的感召，只要他们在心中回应了，那么在那一刻他们就已经是圣武士了。

　　事后投效某个神殿，那只是一种事后的补充仪式。

　　刺客的正式就职一般需要某个刺客公会的认可。

　　实际上只要满足要求同样可以自行就职，不过会少了一个加1点敏捷属性的刺客徽章。

　　考虑到拥有刺客徽章等于把自己暴露在希瑞克的牧师眼皮底下，雷文还是选择野路子的就职。

　　就职刺客必须满足几个条件：任何邪恶阵营，易容4级，躲藏8级，潜行8级，还有能够仅仅为成为刺客而杀人。

　　最后一点其实是心理上的判定，两世为人的雷文当然没问题。

　　“叮”一声，系统属性面板上的（未就职）消失了。

　　他果断把杀戮经验都加在刺客职业上，职业等级立刻升为3级。如果雷文是基础八职业中的游荡者，这些经验足够他升到5、6级。因为雷文就职的是青铜阶的职业——刺客，所以在获取强大技能的同时，经验值惩罚也相当厉害。

　　伴随升级，雷文获得1个自由属性点和24个职业技能点。身为一个刺客，敏捷是主项，在砸到20点敏捷拿到基础属性特别奖励之前，雷文不打算把属性点用到其他地方。

　　考虑到接下来可能会被追杀，雷文把技能点加到潜行和躲藏上。此外因为成功做掉庞克，偷袭和夺命攻击都有了小幅度的增加。

　　这样，雷文的属性就变成：

　　姓名：雷文。

　　种族：半精灵/？？。

　　属性：力量11、敏捷18、体质12、智力18、感知15、魅力19。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：10级平民/3级刺客【黑铁阶】。

　　生命值：33/33（健康）。

　　经验值：通用0。杀戮经验30（未分配）。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：健康。

　　职业技能——潜行40，易容24，躲藏33，唬骗12，偷袭11，夺命攻击13……

　　传奇技能——狂信【封印】。

　　种族技能——黑暗视觉。

　　个人专长——隐秘，说服者，博闻强记。

　　个人技能——自我稳定【传奇】。

　　加完点之后，脑海中对各个技能平添了一份熟悉感，更加明显的是敏捷方面，整个人都感觉轻盈了一点。

　　关上属性表，雷文的嘴角蜿蜒出冷酷的笑容。

　　再次易容回那个中年游荡者，雷文去冒险者公会交任务。

　　负责核对任务的是个老头。

　　别看他睡眼朦胧，一副没睡醒的样子，能坐到这个位子上的主职或者兼职一定是萨弗拉斯（预言之神）的牧师，清一色会不弱的预言术。

　　预言术是游戏中很恶心的一种法术，只要带着线索去询问萨弗拉斯的牧师，牧师通过预言术可以轻易给出明确的方向或者判断某人说话的真假。在施展神术状态下，牧师所说的绝对为真，在很多时候这是一种近乎开挂的透视。

　　现在是三月，离游戏历史中萨弗拉斯的牧师失去预言能力还有两个月。实际上由于动荡之年的到来，萨弗拉斯麾下牧师的预言术已经有点不准了，唯有大方向上还算靠谱。

　　“我来交9527号任务。”雷文递上庞克的手指。

　　老头瞥了雷文一眼就没再看了。抓小偷这种悬赏是不入流的，也只有菜鸟游荡者才会接这种悬赏任务。

　　老头不动声色地运用萨弗拉斯的神术比对情报和手指。当然由于是抓小偷这种低级任务，老头也不会费力气用高级、能最大限度知悉各种情报的真知术。他用的是简单的、确定是非的真知鉴定术。

　　高级神术不单要消耗大量精神力，而且每日是有次数限制的，实际上不是看在高额悬赏会给公会带来不菲的报酬，老头甚至连鉴定术都不会用。老头很快得到了肯定的答复。

　　有错才有鬼呢！雷文用来浇灌墙头的酸液绝对是庞克出品。

　　“人没错了。悬赏上还有一样东西。找到没？”

　　雷文咧嘴一笑：“我不会跟金币过不去。”

　　对任何人来说，金币绝对是有多少要多少。如果真的拿块破琉璃就可以换金币，雷文绝不介意物归原主。可惜，雷文拿的是黑铁阶里的神级匕首啊！当初在游戏里，100金币都是有价无市。

　　老头也习惯于游荡者贪婪的性格，没多管，转口问：“人没弄死吧？”

　　“至少在我割下他手指头的时候他还在很激动地挣扎着。”

　　对！只不过快死而已。

　　雷文再一次通过了预言神术的检定。

　　从死人身上割下的手指与活人身上割下的相比，区别真心大。神术检定上也完全不同。

　　老头的思维被雷文绕进了一个误区。

　　冒险者都是出八分力气就要拿足八分的钱，如果悬赏的是脑袋，那绝对是另一个价码。没人肯多干事。如果真的失手做掉目标，冒险者最大可能是选择跑路，而不是淡定地来领这么一点赏金。

　　而且冒险者出了名的管杀不管埋，只要当时不弄死，事后再挂了就不是他的事了。反正财富之城天天死人，又有谁会想到所谓的小偷竟然是【黑蚀】的宝贝狂信徒？

　　就这样，雷文淡定地离开了冒险者公会。

　　火！已经点燃！


第009章 无法停止的冲突

　　怀着刚到手的50个银币，雷文以最快的速度跑去买食物。

　　难得有点钱，雷文实在不想去吃黑面包。别看黑白面包就一字之差。吃起来的口感简直一个天堂一个地狱。

　　当初在游戏中没钱，又要满足系统给予的该死饥饿感，只能去硬啃黑面包，那玩意儿真不是人吃的。直接食用如同你去啃一块霉掉的门板，只有泡了清水才勉强吃得动。

　　白面包则好多了，起码是用小麦做成的，没掺杂乱七八糟的东西。当然，那个价格也是黑面包的至少五倍，最起码是比较富裕的阶层才吃得起。

　　用20个银币买来一堆白面包和4瓶牛奶，雷文飞一般赶回卡琳身边。

　　打开纸包，发现雷文买来的竟是白面包，卡琳愣了一下，旋即抛掉犹豫拿着面包大口大口吃起来。

　　如果说她猛吃是因为饿，她为什么边吃边流泪雷文就不懂了。

　　“面包不是抢来的。”雷文扬起手中冒险者公会的任务收据：“我捉了个毛贼。”

　　卡琳摇摇头，一口把嘴里的面包吞下：“捉个毛贼不足以让你放下仇恨。你那是成功报仇的眼神。而且……你就职了？”

　　“我……”

　　雷文没说完，就看到卡琳摸向自己用裤筒遮盖着的绑腿，那里放着庞克的匕首。

　　一犹豫，匕首已经落到卡琳手上。

　　“很烂的匕首，可是我希望永远保有它。”

　　卡琳黑色的眸子死死盯着雷文，她的目光中透出一样名为倔强的东西，在雷文的愕然中，卡琳继续说下去，语气变得斩钉截铁：“哥你对我好，我知道。我坚信，你绝不会害我。如果你带来的东西会招致死亡和毁灭，那么就让我们一起来承受。”

　　天啊！什么是好女人？这就是好女人啊！

　　雷文哑口无言，百般滋味涌上心头。如果卡琳不是自己亲妹子，那就推倒算了。

　　呃……等等！

　　雷文发现自己没从死鬼雷文那里收到关于卡琳的全部信息。

　　尼玛的到底是不是亲生妹妹！死鬼雷文你给个准信啊！？

　　若不是，那就是干妹妹啊！能干的妹妹啊！

　　雷文陷入了无限纠结中。

　　好吧！再怎么鬼叫也是毫无意义。身为一个好青年，雷文哪怕再禽兽，也不可能去推倒一个勉强仍在保质期内的萝莉，顶多稍微期待下卡琳长大后的样子。

　　雷文脑子成了一团乱麻，忽然发现他有点不知该怎么处理彼此的关系了。

　　另一边，黑蚀教会炸锅了。

　　狂信徒对于每个神明来说都是非常宝贵的财富，越是强悍的狂信徒对神明提供的信仰之力就越多。往往一个狂信徒就能顶上至少二十个普通信徒。

　　要知道，黑龙老大仅仅是条拥有神格碎片的伪神，也没什么拿得出手的神迹，突然间挂了个7级狂信徒，它不发疯才怪。

　　黑龙出了名脾气暴躁、性格奸诈且心肠很坏，庞克挂掉那瞬间他就感应到了，当即降下“神谕”要牧师彻查此事。

　　有了之前雷文的诱导，矛头在某个预言之神的引导下，轻易指向了财富教会。

　　一时间，财富之城热闹了。

　　黑蚀教会指责财富教会谋杀他们的狂信徒，要财富教会给个说法。

　　财富教会反过来指责黑蚀教会的人偷财富之神的宝藏（财富之神的每一个铜币都是它的宝藏），还宣言说只发布过抓小偷的悬赏。

　　黑蚀教会当场就有理据了，一拍桌子，宣称这是一场公开的屠杀。

　　财富教会能坐拥千万金币，又怎么可能是善男信女？某个血气方刚的守护骑士当场就气炸了，决定以财富教会的方式教训教训黑蚀教会。

　　对！这货发布悬赏了。尽管是匿名，尽管只发布了不到半小时就收了回去，尽管仅仅要求好好教训黑蚀教会一顿，雷文还是抓住了这个机会。

　　又是一条小巷中，雷文左手猛地按住了一个黑蚀教徒的嘴巴，右手的黑曜之刺的尖刃轻而易举地划过教徒的咽喉！

　　割喉的时候，雷文故意偏了几分，让目标死亡的速度减缓几分。

　　在黑蚀教徒弥留之际，雷文开口：“去死吧！死穷鬼！”

　　这是典型的财富教会教徒的口头禅。

　　看着教徒用尽生命中最后的气力在地上画出财富女神金币的图样，雷文知道自己目的达到了。

　　这一次，雷文没有摸尸体，更没有作死回去拿报酬。他对黑蚀的袭击也停止了。唯一的收获就是50点杀戮经验。这是个一级的普通信徒，能有这么多经验雷文已经意外了。

　　两头点火是必要的。雷文再次回到了下水道的密道，狠狠偷了财富教会一批生命圣水。现场留下的还是黑蚀教会的招牌酸液。

　　能做的都做了，剩下的就是看戏。雷文易容成一个连手指头都藏着黑、土里土气的农夫，不慌不忙地带着卡琳出城。在城外的小镇里，以1银币1天的价格在小旅馆租下一间房，安顿好卡琳。自己呆在破旧的小酒馆里听着来自财富之城的一切消息。

　　与此同时，黄金之城内一场注定没有结果的谈判正在展开。

　　在谈判桌前的财富教会谈判代表芭拉丝塔·瑟里埃斯穿着俗艳至极的服饰：丝质衬衣、皮制袖筒与短靴、头顶镶满宝石的镀金法冠、并在下摆用丝质缎带绑着各种小工具。

　　此外，身上的短上衣、长裤、长筒袜清一色以最昂贵的布料及毛皮制成，并尽可能的使用各种明亮华丽的设计风格。

　　然后再披上一件沉重的镀金大红色披风，上面缀了上千枚用各种贵金属打造的亮片及挂勾。

　　最后是一双白丝手套以及一把镀金的权杖，权杖上镶满了附有魔法的宝石。

　　他们装束的华贵程度连国王都自叹不如，更别说对面相比之下如同乞丐的黑蚀教会牧师了。

　　黑蚀的牧师双眼赤红赤红的，看向财富女神牧师的目光中透露着明晰的狂热。

　　可惜，最让瑟里埃斯不满也是这点，对方所有关注的重点都是她华贵的装饰而不是她本身的美貌。她厌恶地敲着桌子，提醒对方把注意力放回到谈判桌上。每当对方回过神来的时候，就是又一次狮子大开口。

　　“对于我们财富教会遭受到的损失，你们黑蚀教会没什么可说的吗？”

　　“你们失窃跟我们完全无关，反而我们要财富神殿对我们信徒的死亡进行公开道歉，并赔偿我们黑蚀教会一百万金币！”

　　“一百万？你这是抢劫！”瑟里埃斯尖叫着。

　　谈判没用上半小时，财富神殿就意识到自己是永远无法满足对方的贪欲的。

　　的确，即使把全大陆的金币都搬来，也无法满足一头邪恶黑龙的无止境贪欲。

　　结果一如雷文所料，开战了！

　　自大狂妄的黑蚀对财富神殿的手段没有丝毫防备，那群脑子长草的家伙甚至不知道悬赏令会给己方带来什么。在他们被金币的光芒闪瞎的眼里，只有幻想出来的天价赔偿。

　　财富神殿不动手，仅仅是因为怕灭了【黑蚀】会影响财富神殿中立的形象。

　　一旦下了决心，黑蚀教会只是一个笑话。

　　财富神殿连黄金之城的城卫都没有调动，仅仅是轻飘飘一个悬赏，就让几大佣兵团嗷嗷叫着冲进了黑蚀教会总部。

　　【城主令：经过调查，黑蚀教会是无底深渊恶魔的爪牙，现发出清剿令。任何人杀掉黑蚀主祭祀赏1000金币，守护骑士按实力等级20~500金币、黑蚀牧师100金币、狂信徒30金币、普通信徒3金币，以黑蚀纹身为证。】。

　　清剿令一发布，雷文就笑了。

　　因为他这一只小蝴蝶，黑蚀教会足足比游戏历史中早了三个月覆灭。

　　在游戏里他没有参与过对黑蚀教会的围剿。这不妨碍他当初通过其他渠道了解这一过程。

　　他呆在小镇上不是为别的，因为他知道黑蚀教会有个秘密逃生出口就在这镇子旁。

　　那是一栋紧靠河边的小木屋，木屋有个小码头，常年停着一条完好的小船。顺着急湍的河流泛舟，最多五个小时就能到达黑龙所在的费烈德沼泽。

　　如果不想打水战，那么小木屋里的地下通道就是拦截黑蚀教会骨干的最后机会。

　　匆匆回到旅馆房间，卡琳正百无聊赖地在房间里耍着庞克的匕首，闪亮的匕首散发着寒光，在卡琳颀长的手指头间穿梭个不停。

　　以前看人耍刀，雷文总会觉得耍刀的都是痞子。

　　这一次，莫名地觉得有种美感，仿佛那把大路货匕首成了一件女性饰物，是卡琳正在跳的刀舞的道具。

　　“我要出去收拾黑蚀的残党，你留在这……”

　　卡琳唰地站起来：“我的体力已经恢复，别把我当成贵族大小姐。”


第010章 绞杀魔像

　　在雷文印象中，卡琳虽然学过隐匿方面的技巧，但那是狩猎用的，不是刺客路线：“我这次是隐秘行动，不适合你。”

　　抿着嘴，卡琳最终没反驳，只是开口问：“你至少要告诉我地方，有情况我去接应你。”

　　猎户的女儿终究是见过血的，以卡琳的性格，恢复体力后也不会愿意呆在后方。

　　犹豫了下，雷文还是告诉她：“镇子东边石桥，沿河往北200米有座小木屋。那里就是我的目标。你可以躲木屋下风方向的草丛。黑蚀的清剿令发出，这镇子所有旅馆很快也会被搜查，我们没有自由民证会很麻烦，收拾东西直接走。”

　　自由民证就是所谓的无犯罪证明。反正只要给得起钱，哪怕你是一只恶魔，随便一个城市治安官都会给你开具这个自由民证。

　　这是个很搞笑的悖论。偏偏整个大陆都认这个。人们感觉你出得起开证明的钱，那就至少证明你不是最低贱的小偷或者黑帮份子。

　　两人出发了，来到木屋附近，看到卡琳在草丛躲好，雷文悄然潜入木屋。

　　一进去雷文就骂娘了。

　　雷文的记忆没错，这里的确是黑蚀教会的跑路要地。

　　眼前的状况与他的记忆有偏差。

　　严重的偏差！

　　本来他预计，这里最多有两个人在守卫，在木屋外聆听了很久都没感觉到有人的气息，又在窗边观察了很久，大厅里毫无奇特之处，就一大堆杂物，什么破柜子啊，旧绳索啊，所以他摸了进来。

　　一进来就中招。

　　当他脚踏入大厅的瞬间，地上一堆貌似长久不用的绳子突然动了。

　　一条条粗壮的麻绳翻涌着，如同蛇窝里一大堆蛇在相互蜿蜒伸缩纠缠着，它们高速盘旋着组成手臂、脚踝、小腿、大腿，顷刻间盘缠成一个类人的外形。这家伙站立起来差不多有两个雷文那么高，它的脸只有大致的人面轮廓，两团纯白色的能量团在眼睛的位置燃烧着。

　　被打个措手不及的雷文瞬间明白这玩意儿是什么了——尼玛的这是绞杀魔像啊！

　　绞杀魔像也被称为绳魔像，在不发动的时候会伪装成一堆旧绳子瘫在原地伏击入侵者。游戏里最小一号的绞杀魔像生命值也有450点，挑战等级高达52级，也就是说，起码要白银阶中位才可以打得过这玩意儿。还要用对办法，因为这东西几乎是物理免疫的！

　　雷文心中顿时有成千上万的草泥马在狂奔！为什么自己这么黑！？居然在新手区碰上这玩意儿！

　　打肯定打不过！

　　跑路？自己已经入坑了，半径十米范围内就是绞杀魔像的天下。除非自己拥有100点以上的直觉闪避和逃脱技能，否则想都别想！

　　在这危急时刻，雷文脑子飞转着，努力回忆着关于绞杀魔像的一切：

　　奥创世界曾经有个强大的人类帝国耐拉斯，鼎盛时期拥有数十万平方公里的广阔国土。在它境内，文明和知识都很兴盛，包括对魔法的研究。术士和技师们开始在构装体的研究中取得进展，尤其是含有自主性的机关魔像。

　　三个世纪过去了，国王伊奥希尔三世开始资助帝国技师协会——一个由国王挑选却又不受其制约的能工巧匠组成的独立机构。他给他们设立的目标是创造出一种具有高度适应性的造物——一种不需禁锢不朽精魂或元素生物就能拥有感知能力的人工造物。这种造物最好能够自主完成使命并能够从中学习。

　　伊奥希尔的儿子伊利迪尔在父亲去世后继位，而此时技师们还没能完成他们的工作。在帝国境内的蛮荒地带持续不断的动荡使得工作的目的变成为战争服务。他需要的是士兵，而不仅仅是理想的构装体魔像。

　　为了完成这一目标，伊利迪尔动用国王权力下令让更多的炼金术士和研究灵魂的术士投入到这方面的研究中。

　　为了尽快完成目标，这些术士不惜把关于机关学的知识烙印到自己的血脉和灵魂当中，至此，机关术士作为一支新的术士分支诞生了。

　　在机关术士的引领下，帝国技师协会很快完成了第一个创造熔炉，同时第一台纯粹用作战争的量产型机关魔像被造了出来。但是伊利迪尔的要求造成了协会的分裂。一部分梦想家希望造出已故老国王伊利希尔想象中的构装体。这部分机关术士带着一批技师脱离了协会，同时带走了用于创造机关魔像的技术副本。

　　无论如何，伊利迪尔对于战争的准备是有远见的。耐拉斯帝国很快就发现自己陷入了一场同蛮荒地带的类人生物和恶魔进行的大规模战争。国王允许贵族免除为帝国而战的义务，只要他们付得起制造那些取代其位置的机关人所需的费用。

　　耐拉斯帝国的国库支持建造了更多的构装士兵。纵观整个帝国，即使是那些背叛的术士和技师也在用他们的创造熔炉为赢得战争而制造各种魔像。

　　毫无疑问，不会对死亡与受伤产生恐惧的魔像在对抗中扮演着极为重要的角色。靠着他们，耐拉斯帝国赢得了胜利。但在国王及其继承人，以及数个最有影响力的领袖死后，帝国迅速崩溃了，陷入派系争斗和领土争端的漩涡之中。创造熔炉有时会被一些小贵族拿来做一些十分外行的用途。残存的魔像被征募到新的军队中，被奴役，或者任其自生自灭。

　　几十年之后，地区性的战争由于贸易萎缩和地方贵族地位的巩固而平息下来。耐拉斯帝国最终分裂成了被狭长的荒野分割开来的许多独立的国家。即便如此，还是有为数不少的魔像流存了下来，尽管最有智慧的那一批机关魔像已经几乎在战斗中损失殆尽。

　　千百年过去，耐拉斯帝国已不复存在，在世界的某个角落里依然有少量的创造熔炉在工作并不断生产出新的魔像。那些帝国技师协会的后人还在用旧时的称号，生产新的机关魔像通过黑市商人转手卖给军队、贵族等一切出得起价钱的势力。

　　具有防卫性质的机关魔像最为常见，这些只能接受简单命令的魔像用对了地方会比一条拦路恶龙更让人恶心。

　　如果这是个只认死理的量产型魔像，雷文就死定了。若是高智慧版本的魔像，那么还可能有一线生机。

　　不管了！

　　搏一搏！不行就死吧！

　　眼看魔像即将出手，雷文凭着记忆以早已灭亡的古代耐拉斯帝国通用的耐拉斯语大喊：“阿索米杜，托龙卡！”大意是“别开枪！自己人！”。而且为了唬住绞杀魔像，雷文还在话语中添加了机关术士特有的上位者语气助词。

　　绞杀魔像真的停了，眼睛部位的能量团闪烁着。

　　忽然，它身上一截绳子扭曲了起来，串联成一串耐拉斯语文字，大意是：“你是谁？我在你身上感应不到通过的权限？”

　　“叮！”系统提示音响起。

　　“你发动了技能表演！这一刻，你影帝附身，视乎你的表现你会获得死亡或者机遇。”

　　“你发动了技能唬骗！你对绞杀魔像发出一个非魔法性的暗示，伪装成黑蚀阵营。”

　　“由于你拥有专长技能【说服者】，对方对你的怀疑减少20%。”

　　果断发动技能后，雷文继续用耐拉斯语舌灿莲花：“我是伟大的、至高无上的黑龙王卢锡安·达·扎卡尔陛下派来的特使雷文。由于财富女神沃金背信弃义，对我们黑蚀圣教发动了卑鄙的偷袭，我们的教徒遭到了屠杀，我们的牧师受到了生命威胁，所以派我来黑龙密道接应首席祭祀法卡林大人。由于事态紧急，我一时没带来信物。”

　　雷文说出了记忆中关于黑蚀的一切。如果没有意外，黑龙和祭祀的名字应该都能对上号。

　　这边说完，那边系统就传来提示。

　　“绞杀魔像绳一相信了你的话。由于你的博学以及完美的耐拉斯语，你成功欺骗了一个实力远超于你的对手。你的表演技能得到大幅度提高，现技能等级为45。你的唬骗技能大幅度提高，现技能等级为33。”

　　提示一出，雷文快飞出来的小心肝也缩了回去，刚才后背的冷汗都多得能下雨了。

　　绞杀魔像巨大的头颅点了点，那段长长的绳子扭成一段文字：“明白了，你的确是主人派来的特使。我会为你加上通行许可。在一个沙漏前我也收到了路迪大人的通知，他带着法卡林大人和他的随从刚进入隧道，你可以选择在这里等他或者进入隧道迎接他。”

　　这是一个两难的决定。绞杀魔像具有相当的智慧，如果雷文按原计划在隧道里伏击黑蚀教会一行，他就无法从这边出来了。拿着染有黑蚀祭祀鲜血的匕首出来，绝对会被绞杀魔像攻击。从黄金之城入口离开，他又有可能被碰上追杀祭祀的佣兵团，这意味着危险和麻烦。

　　如果不进去，那雷文更没把握在开阔地形伏击一群为了逃命而发狂的敌人。

　　怎么办？


第011章 人不作死枉少年

　　一咬牙，雷文做出了决定。先进去看情况再说。

　　他知道：不进去的话“为什么黑蚀教会会派人暗杀自己”这个谜团就会成了永远的谜了。

　　“事态紧急，让我进隧道。”

　　绞杀魔像身上直接飞出几条绳索，拉开一块厚重的、布满霉菌的大木板，露出一段略显粗糙的石梯。那个黑黝黝的深洞仿佛一直通到冥府。

　　当然，这对于拥有黑暗视觉的雷文来说不是什么问题。

　　雷文没犹豫直接走进去，只是进去前他悄然往屋外丢了一个铜币，那是跟卡琳约好的安全信号。

　　进去之后，隧道口就被关闭了，雷文身旁不远处亮起微弱的荧光，显出一个把手来。

　　雷文知道那是照明系统的开关，只要一拉，内置的打火石就会点火，同时顺着引线点燃整个隧道中所有火把。

　　雷文当然不会做这种暴露自己的傻事。

　　他静静地顺着隧道往前摸索过去，一边走一边在后怕。真是走运，如果刚才魔像是低智能的警卫魔像，又或者魔像的主人是一只恶魔，自己就要栽了。

　　在上一世游戏中，雷文第一个人物是阴影大师，挂靠的神祇是暗夜女神莎尔。实际上入坑不久雷文就一直在后悔了。

　　作为一个大老板，莎尔无疑是强大无比的。

　　至高神“奥”创造了这个世界之后，在太初时期的最后，浑沌的虚无融合成了两位美丽的女神，她们互为阴阳：一位是苏伦，是光明与创造的存在；一位是莎尔，是黑暗与毁灭的力量。

　　莎尔是原初的黑暗，是在时间开始流动之前的完全虚无，是冷漠的强大神性。她极度渴望能回到太初时的宁静虚无，因此她在暗处计划着要毁灭所有的文明及秩序。

　　由于莎尔女神的内心严重的扭曲，她特别偏好隐藏的秘密，台面下的黑箱交易，以及各式各样的欺骗与借口。她把所有的信徒当成棋子，利用他们毁灭所有过去、现在、未来的一切。暗夜之女用虚无与疯狂的机密组建了充满腐化魔法能量的阴影魔法网络，在其中注满了她那狡猾又诱人的强大力量。

　　莎尔的力量无疑是强大的，也是坑爹的。

　　最惨烈一次，雷文被莎尔唆使前去偷窃知识之神欧格马的“宝库”，结果是雷某人被困住了。在那个宝库中除了语言文学之外什么都没，最坑人的是里面是10倍时间流速。解困的唯一办法是等上外界的18天，也就是里面的180天。

　　雷文快疯了。每天进入游戏就是百无聊赖地看书。人家在练级打怪的时候雷文在看书，人家在夺宝泡妞的时候雷文还在看书。

　　雷文试过向游戏公司投诉，得到的答复是……游戏如此，你可以不玩。在时间书库这个特殊空间里连自杀也没用，你会直接失去剩余的两次转生机会。

　　虽然游戏玩的就是寂寞……但这也太寂寞了吧。

　　终于雷文成了一个游戏界里的奇葩，他自学了游戏里十七种语言。不是那些被系统临时植入，一离开游戏就忘记的语言。而是真真正正像学外语一样学到大脑中的语言。

　　哪怕后来雷文失手挂掉转生成刺客之后，在转生时系统也是默认雷文懂得这些语言。

　　当然，这当中就包括了耐拉斯语。

　　绞杀魔像那边暂时不用管，雷文开始布置他的陷阱。

　　手头没有材料，这不妨碍雷文改造别人的陷阱。

　　一切准备好，就等关门放狗了。

　　这是一条颀长狭窄的隧道，一头一尾是只能容两人并行通过的人工隧道，中间则是一段地下溶洞。

　　雷文不可能把自己置于没有周转余地的人工隧道里，他把自己藏在溶洞的一堆石柱子后面。

　　躲好没多久，杂乱的脚步声由远及近。

　　“财富教会那群混账！终有一日我要黑蚀龙神降临，把沃金那个贱人的尸体挂在城门上！”这腔调，一听就知道是祭祀，再不济也是个狂信徒。

　　“在考虑报仇之前，请祭祀大人小心脚下。”

　　“感谢伟大的黑蚀龙神，竟然事先为我们准备好这么一条生路。”

　　“放屁！扎卡尔那条狂妄的蜥蜴怎么可能准备这东西！法卡林，这是老子安排的！”一个粗鲁的怒吼打断了第一个人的话。

　　“路迪，你怎么能这样说呢？你身为我教的守护骑士……”

　　“滚你的守护骑士，老子就是一佣兵，收钱办事！看你们整天惹事我就知道迟早被人追杀，早早安排好退路！”

　　“啊！我还以为你挪用这么多资金养情妇去了。”

　　在石柱子后，雷文也有点无语。

　　想想也是，那头鼻孔朝天的嚣张黑龙怎么可能留这种后手。要真的是他干的，那么守在隧道口的就不是绞杀魔像而是更可怕的龙语禁制了。

　　走进溶洞区，黑蚀一行人都放慢了脚步。因为两百米长的溶洞区本应点亮的火把就亮了两支，仅仅照亮两段十来米的路，偏偏远方人工隧道的火把全亮了，给人一种希望就在前方的错觉。

　　那个路迪开口了：“不对！我安置的火把都是浸油的。溶洞区虽然潮湿，但不至于这么多火把都点不着。我每个月都有检查的。”

　　“我们的密道被发现了！？”队伍中扬起一阵骚动。

　　沉默了几秒，路迪推翻了自己的疑惑：“应该没事。进隧道前我联系过隧道另一边，那里有我花两万金币布置的一尊绞杀魔像。除非是黄金阶的强者，否则这么短时间内不可能突破绞杀魔像……我们走吧，小心点！”

　　略显慌乱的队伍再次前进。

　　现在情况超出了雷文的预计。

　　原计划里他来这是抱着有便宜就捡的心态。在他预想中，黑蚀教会只会剩下残兵败将，比如一两个重伤的祭祀和几个普通教徒什么的。

　　听脚步声，一共有十二个杂兵，除了一个7级战士，其余都是普通信徒。

　　大鱼两条：一是黑蚀教会主祭祀法卡林，尽管可以肯定他经过一场激烈的战斗，但听起来他没受伤，顶多是法力有点透支。

　　另一个则是那个路迪，这货最麻烦，他居然是个堕落的奥法骑士！奥法骑士是圣武士的进阶职业，最高能使用三环法术。简单来说就是可以使用黑暗法术的魔武双修职业。刺客正面对上奥法骑士完全是作大死。

　　布置陷阱恐怕也不会十分有效。因为奥法骑士也会制作陷阱。显然隧道中的陷阱就是出自这个路迪的手笔。

　　好消息是，路迪的气息不是青铜阶的。那就是说，他是那种基础职业刚好有10级，允许就职进阶职业时立刻就职进阶职业的人。

　　从气息上雷文推断他的职业应该是：堕落圣武士10/奥法骑士N。总职业等级大概是15级上下。

　　如果是游戏中，一个3级刺客碰上这种情况，99.99%的人都会立马撤退，屁都不放一个。

　　雷文却兴奋了起来。普通人在这种时候只会看到巨大的风险。雷文除了看到风险，还看到了巨大风险背后的惊天收益！

　　要知道只剩四年就要迎来那个动荡的年代。

　　还记得天空裂成数片，一片升着太阳，好几片是空无一物的黑暗，最后一片则是破碎的月亮。

　　狂风在呼啸，空气中弥漫着尸体的味道，以及糅合了无尽深渊的硫磺气息与天国圣泉的水汽的混乱之风。这种纠结的味道雷文至今记忆犹新。

　　连续三周的强烈地震和火山爆发后，大地碎裂成更多的版块，有的迅速沉沦到星海的尽头，等待上面的生物的只有彻底的毁灭。有的在地上神国的支撑下苦熬了几个月，最终还是烟消云散。只有真正寻觅到希望之路的神祇化身为圣者，带领着它的子民踏上了浮空岛。

　　那是最坏的年代，也是最好的年代。不少幸运儿抓住了机遇，一份冲天。

　　更多人错失良机，失去了最后的机会，变成可以随意碾死的蚂蚁。

　　那是一个圣者遍地走，传奇不如狗的年代。没有圣域阶都不好意思出门跟人打招呼。

　　回忆起自己上一世虽在玩家群里成功当了领头羊，但远远不够。跟整个世界大势相比，自己的实力提升还是慢了，强行点燃神火的玩家都被诸神的分身灭了。终究放弃独霸一方的自己，结果是一次次被希瑞克那个混蛋所逼迫，直至最后陨落。

　　想到这雷文就气不打一处。

　　回想了一遍后，得出的结论是步步领先根本不够看。最起码要比游戏里的进度快三步四步五步！只有这样才有机会在神灵降世的时候踏入圣域，打出属于自己的一片天！

　　想到这，一种宛如在刀尖上跳舞的狂热飞快地填满了雷文整个心胸。如果这一票成功，自己至少可以连升四级。况且，地利已经在手中。

　　就算手头只有偷袭等寥寥可数几个技能又如何？我的暗杀技巧不是千锤百炼过了么？对方等级再高又如何？当初自己不是发过誓“给我一把匕首，哪怕神我也杀给你看么？”

　　好吧！人不作死枉少年！拼了！


第012章 连续偷袭

　　当队伍最后一个信徒经过自己面前，雷文把自己的身体调整到最佳状态。

　　“后面有人追来么？”

　　“暂时没。”

　　默默等待跑最后那个黑蚀教徒把这句话说完，雷文脚尖轻点脚下的软泥，幽灵般来到那教徒的左后方，左手猛地按住了教徒的嘴巴，右手的黑曜之刺闪电般破开毫无防御力的教徒麻衣、刺入他的左后背。

　　锋利的刃尖轻巧地避开肩胛骨，像扎破一张纸般刺穿了背上的肌肉，横穿他半个左肺，扎入心脏中。鲜血，仿佛在趁着黑暗逃亡。刹那间，狂涌的鲜血冲进他的肺部，因为身体的剧痛，他剧烈地挣扎着。用不到五秒，他的身体就因失去生命而软倒，他的表情永远定格在那个夹杂了痛苦、迷茫与惊愕的瞬间。

　　“背刺攻击成功！伤害X2”

　　“命中致死要害！背刺攻击转变为致死攻击！附加额外伤害20点。”

　　“目标死亡！获取杀戮经验100点！”

　　“黑曜之刺【禁语】特效触发，以刺入部位为中心半径一米内产生5秒沉默效果。”

　　雷文没看那些忽闪而过的战斗记录，利刃入体的瞬间，曾经的神级刺客凭经验就知道这家伙死透了。配合黑曜之刺逆天的沉默效果，这个教徒死得无声无息。连带把尸体拖到一边去，前后也只用了十秒不到。

　　刺客杀人最快当然是割喉，然后丢下尸体管杀不管埋。

　　如果敌方全部加起来只有五、六个人，这样做自然爽快。

　　若要连续暗杀一支总体实力超过自己的10人以上队伍，一上手就玩割喉那叫作死。这是半封闭的长廊型密闭空间，割喉导致的放血量，没杀上几个人，只要鼻子还能呼吸的人都能闻到血腥味了。

　　【禁语】固然逆天，可禁的只有声音，嗅觉是另一回事。

　　依靠着连续背刺和【禁语】，雷文悄无声息地做掉了最后三个人，从这里开始，雷文不再拖走尸体而是就地放下。

　　只要有一个人回头，这么多人失踪是无法解释的。

　　行动顿时从隐蔽改为效率。

　　又是一个捂嘴，右手的黑曜之刺准确无误地从太阳穴扎入，锋利的刃尖一搅就把柔软的大脑搅成浆糊，瞬间毙掉第四个。

　　放下尸体，继续扑向第五个，这一个因为他是低着头猛跑，雷文左手的动作不变，右手的匕首则直接插穿下巴，沿着颈椎右边向斜上方插入大脑。

　　轻轻把他以前扑的姿势放倒，脚下加速扑向第六个。

　　第六个跟雷文比起来还要矮将近两个头，跑步时奇特的步姿导致脑袋会不停晃动，那个圆圆的小脑袋给人一种扎过去会弹刀的感觉。对第六人，无论是背刺还是刺入脑袋都有点不合适。

　　这么瘦小的身躯估计强韧豁免也低。雷文选择不用匕首，直接左手捂嘴，右手去捏碎对方的喉咙。

　　这是一个冒险，但雷文赌对了。不知道是哪个大人物的儿子还是什么，反正对方的强韧检定不通过，然后雷文的指尖传来喉咙被捏碎的触感。

　　第七人或许是负责照顾这小家伙的，听到有点不妥的声音，他停下了脚步做出一个准备从右边往后望的动作。

　　雷文闪电扑上！

　　这一个因为身材和角度的关系，雷文选择左手伸掌猛托对方下巴，同时在高速移动中拔出匕首一捅，穿过喉管刺入下颚直达大脑。

　　得手后放下尸体时让他的下颚紧紧抵住颈项，尽可能减少血液的溢出。

　　可惜，这时候终于出事了。

　　或许是发现后面没了急促的脚步声，又或许是纯粹害怕，反正雷文刚搞定第七个的时候，第八个家伙霍然回头。

　　在昏暗的光线中，他看到了自己的教友被死死地捂住嘴巴，暴突的眼珠子表露着他正承受着极度的痛苦。

　　第八个家伙立即扯开嗓子大喊：“有敌……”

　　他喊了一半声音戈然而止，只见雷文化作一道鬼魅般的急速闪电，黑色的匕首携着气浪，当面刺来。

　　扑上的雷文利落地一匕首刺破那家伙的喉咙，可惜，整支队伍始终被惊动了。

　　敌人还有六个！最强的六个！

　　正面对上，雷文的唯一下场就是——死！

　　那个黑铁阶战士和堕落奥法骑士路迪是最快做出反应的。

　　当路迪手持长剑转身，越过三人看到雷文手上的动作时，他的脸瞬间失去了血色。

　　因为雷文一拳敲在一条不起眼的缝隙上，唯有路迪清楚雷文想干什么——雷文要激发隧道上的坍塌陷阱，本来这个陷阱是路迪用来阻拦追兵的，但为什么这里就能触发陷阱？

　　缝隙的裂纹在不到十分之一秒内蜿蜒到脆弱的天花板上，天花塌了，巨石一如所料地落下，以路迪为中心，前后将近30米的天花板全塌下来了。

　　连叫喊都来不及，甚至没来得及保护祭祀法卡林，路迪往隧道的角落里就地扑倒。

　　面对以吨为单位的巨石从头砸下，任何的阻挡都是徒劳。唯一的生机在于缩在角落，祈祷巨石不要砸在自己头上。

　　一阵飞沙走石，呛人的沙尘让侥幸躲过第一波落石的幸存者呼吸困难。他们一边大声咳嗽着，一边迎来了再度扑上的雷文的补刀。

　　雷文要干的工作，比打地鼠还轻松。借助黑暗视野，他如死神一般，轻松收割着生命。

　　听着耳边的惨叫，路迪挣扎着想爬出碎石堆，但不成功，一块一吨重的巨石压住了他半个身子。黑蚀祭祀法卡林则死被一块石头砸中，当场脑浆四溅。

　　路迪不是没听到身后传来的惨叫声，他实在出不来，更别说他引以为傲的长剑也被埋在碎石堆里。

　　仅仅爬出小半个左肩，他就感应到那该死的刺客扑过来了。

　　“燃烧之手！”

　　看都没看，路迪空出的左手骤然发出炽热的光芒，奥术能量飞快形成一只燃烧着的手掌。凭着本能，路迪朝着敌人扑来的方向射出了这个一环法术。

　　熊熊燃烧的火焰呈锥形喷射出去，席卷了它所碰到的一切。面前的东西顿时为之一空。

　　中了？

　　火光中，看到扑来的人连惨叫都来不及发出，浑身着火地倒飞了回去。

　　正在欣喜，他的左手突兀地传来一阵剧痛，他知道他的手筋被挑断了。

　　瞥了瞥刚才被雷文丢过去的尸体，那已经是只烤猪了，轻轻把匕首抵在路迪后颈，雷文慢悠悠地开口：“抱歉让你空欢喜了。一个成熟的刺客绝不会贸然冲向一位奥法骑士身边。”

　　碍事的家伙终于杀光了！

　　雷文大口大口喘着粗气，左手擦着自己的汗水，拿着黑曜之刺的右手几乎举不起来。

　　正好，就剩下一个最有可能的突破口人物没死。

　　雷文不指望从祭祀口中问出什么，能当祭祀的肯定都是死忠脑残粉，哪怕行刑都问不出什么的。这个路迪正好，刚才也听到，他其实就是一个佣兵。

　　一把匕首抵在路迪要害，躲在他身后的雷文特意粗着声音：“亲爱的守护骑士大人，如果你不希望变成他那样，请你回答我一件事。”

　　雷文一边说着，一边掰过祭祀的头，让路迪好好欣赏欣赏他前主子只剩下半个脑袋的遗容。

　　欣赏的同时，雷文用手指甲轻轻滑过路迪还算俊俏的脸、他的耳朵，他的喉咙……

　　眼前是仅剩的下巴、狰狞扭曲的肢体以及满身的鲜血，还有来回滑过他要害的手指，这些东西无时无刻不在提醒着路迪，身后用匕首抵着他的那个人正是杀光他所有熟人的恶魔！

　　还有半个身子被压在碎石堆里的路迪本来就是个意志不坚的堕落圣武士，也没受过什么反审讯训练，更不是黑蚀教会的死忠，他轻易崩溃了。

　　“我说！我说！我知道的一定告诉你。”

　　雷文拿出庞克身上那张画像，递到法卡林面前，同时点着了一个火把。

　　借着火把的光亮，路迪一看画像就一个哆嗦。

　　“这玩意儿知道是谁发布的吧？”

　　“……是主祭祀法卡林。”

　　雷文能感到路迪身体的颤抖：“告诉我，这是怎么一回事？”

　　法卡林犹豫着。可雷文的匕首顿时扎入一分。颈上的刺痛顿即让法卡林尖叫了起来：“我说！我说！这是龙神直接用神谕颁下的任务。要我们在黄金之城用意外杀死三个人，这是其中之一。”

　　“三个？哪三个？”

　　“名单在法卡林怀里！”

　　雷文从旁边法卡林身上掏出了一份折叠得很好的密件，上面果然有三个名字，除了雷林，另外两个是弗兰克·阿里斯托和利贝尔·玛迪斯。雷文搜遍自己记忆最深处，发现哪怕前世在游戏里也从未听过这两个名字。

　　“他们都是什么人？”手中的匕首不由又递前了一点点。

　　路迪吃痛着，声音中带着哭腔：“我真的不知道为什么龙神会让我们杀这三个莫名其妙的家伙啊。一个是到处可见的平民小子，一个是三流铁匠，还有一个是药剂学徒。反正没费什么劲就全弄死了。”

　　“你真不知道他们是什么人？或者他们有什么共同点？”

　　“真不知道啊！唯一知道的是他们都是用预言术搜出来的家伙。”

　　连续三人都是用预言术搜出来的？这是大手笔啊！

　　再三询问，却无法从路迪口中问出些什么。

　　眼看雷文有杀人灭口的打算，路迪也慌了：“别杀我，我还有一个宝藏可以换我的命。”

　　路迪如此说，可雷文从他闪烁的眼光中看到了心虚，想想也是，堕落的圣武士要面对圣武士集团的追杀，又怎么会有那个余裕埋下好东西在其他地方？

　　“不！我已经说了我知道的！你不能杀我！杀了我只会弄脏你的手……我还有个女儿……”路迪不停求饶着。


第013章 阴沟翻船

　　“说得好，可惜毫无意义。”雷文平淡地补上一刀：“你不死，小爷我怎能收到经验？真当我的邪恶阵营是摆设？”

　　没看路迪死不瞑目的狗眼，将黑曜之刺擦拭干净，雷文仔细地检查着系统提示，再三确认死者的数目，最后确定无误，才长长地松口气之余又不禁感叹：看来暗杀自己的人来头很大啊。

　　要找出暗杀之谜，似乎只能找机会从另外两个死鬼身上入手了。

　　越级弄死一个15级奥法骑士、一个13级黑龙祭祀和一堆杂兵，这带给雷文2800点杀戮经验。这还是因为系统把大部分伤害算到了坍塌陷阱上，因为陷阱不是雷文安放的，所以克扣了大部分经验。如果真按照3级越级杀15级人物的经验计算那真是爽飞了……好吧，雷文也只是妄想一下。

　　这么多的经验，使得雷文一口气升到了8级刺客。连升5级，生命值上限从33升到62，奖励自由属性点3点，技能点多了30点，毒素豁免变成了+4。

　　特别是5级的时候，奖励了一个盗贼系的核心技能——直觉闪避。

　　这个技能也是保命神技之一，很多本来必定被敌人中的攻击，依靠直觉闪避都能险而又险地躲过去。

　　当然，最重要的是开启法术栏了。

　　奥创世界里的刺客可以使用有限度的法术。到底会多少法术，一是看智力，智商太低只能投胎重练，二是看你能否弄到相应的法术书。

　　雷文手头一样法爷的东西都没，只能看着那堆法术栏空位干瞪眼。

　　在黑铁阶，自由属性点也很少，每升2级职业等级才吝啬地奖励1点自由属性点，每10级才有一个小幅度的全面属性提升。

　　现阶段只能专注在刺客职业上，雷文分别加了2点敏捷和1点感知。

　　这样，敏捷达到20点之后，跨过了敏捷方面第一个临界值，多出来一个【飞檐走壁】特长，在等同于凡人两倍的敏捷度支持下，雷文能够做出更多凡人无法想象的鬼魅动作。

　　另一个是感知，能感应到的距离延伸了五米，对自己周围五米内的情况掌握更细致了。

　　投入各种点数之后，再加上连续运用技能提升的熟练度，雷文属性如下：

　　姓名：雷文。

　　种族：半精灵/？？。

　　属性：力量11、敏捷20、体质12、智力18、感知16、魅力19。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：10级平民/8级刺客【黑铁阶】。

　　生命值：62/62（健康）。

　　经验值：通用0。杀戮经验100（未分配）。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：健康。

　　职业技能——潜行44，易容26，躲藏38，表演45，唬骗33，偷袭18，夺命攻击13，直觉闪避13……

　　传奇技能——狂信【封印】。

　　种族技能——黑暗视觉。

　　个人专长——隐秘，说服者，飞檐走壁，博闻强记。

　　个人技能——自我稳定【传奇】。

　　看完属性表，雷文长舒一口气。

　　高风险，果然高回报。凭着舍命一搏坑了一票人，自己终究有惊无险地渡过了最难熬的新手期。职业等级五级之后，技能开始充足起来，应变的手段也多了不少。雷文有那个自信，凭着自己丰富的经验，这一世一定能点燃神火。

　　好吧，憧憬完毕，思绪回到现实。

　　幸好刚才自己在坍塌陷阱上做了手脚，没全弄塌，否则堵死自己不算，还把战利品都埋掉那才是要哭也没地方哭呢。

　　仔细地聆听黄金之城的方向，没脚步声。

　　再感受下隧道里的风，还流畅地流动着。

　　这样说来，收割完战利品，自己应该还能通过黄金之城方向离开。

　　好吧！接着就是苦逼的挖掘工作了。不挖不行啊，弄死了这么多人，不摸尸体怎么对得起自己？就拿着杀戮经验跑路？这么暴殄天物的事雷文做不出来。

　　本来，雷文还是比较满意自己的基础属性。此刻第一次产生了加点到力量上的冲动。

　　11点力量的弊端在这种时候展露无遗。

　　人肉挖掘机这种东西简直是折磨，没有半分技巧可言。任你敏捷顶天，没工具让你拉开大石头，难道你还能绣出花来？

　　到头来还是要费力去挖……

　　还记得当年游戏中打坍塌陷阱最多的深红迷宫，那时候的标配可是人手一把铁锹啊！

　　不说了，说多了都是泪。

　　把匕首别在腰间，用双手足足挖了十五分钟，雷文才把路迪和法卡林完全挖出来。

　　财富教会的巨额悬赏要拿，作为证据，自然是黑蚀教会成员身上不可替代的东西。各个教会的特征都不同，黑蚀教会的特有标记就是以酸液蚀刻成的纹身。

　　雷文小心地把路迪手臂上和法卡林背脊上整块纹身连皮剥下来，轻轻包好，放在一边。

　　然后从死鬼法卡林身上掏出一把连剑刃都是纯白色的短剑，雷文仔细地检查了剑柄底部，那里有着一个鬼画符似的装饰性符号。看到这符号，雷文有点既陌生又熟悉的感觉，耳边此时响起系统的提示音。

　　“获得短剑【纯白霜舞】！”

　　物品名称：纯白霜舞【+1】。

　　种类：短剑。

　　重量：0.3公斤。

　　物品等级：【黑铁阶稀有装备】。

　　伤害：4-8点。

　　物品说明：这把短剑本来是一位妄图屠龙的勇士的遗物，被白龙作为战利品放在洞穴中，经过白龙的寒冷吐息长期浇灌。剑身自带寒冷属性。

　　装备要求：无。

　　装备效果：寒冷特性，+1锋锐。

　　武器特性：【迟缓】，被这把短剑击中的生物要强制进行一次寒冷抗性豁免检定，如果无法通过检定，会使对方行动减速20%，持续时间2分钟。

　　备注：这把短剑的剑柄里似乎有什么东西。

　　记得以前好像有人说过，黑蚀主祭祀拿着一份什么藏宝图的碎片来着！？

　　正当雷文仔细端详这把短剑、努力回忆时，他身后的黑影无声无息地动了一下。

　　“嗯！？”

　　一股强烈的不安从身后传递了过来。

　　刹那间，雷文只觉得后背如被针刺，一股即将被毒蛇吞噬的感觉笼罩全身！

　　刚加强的感知和直觉闪避在这一刻发挥了至关重要的作用，本能地雷文猛一扭腰。就是这么向左一偏，雷文避过了从背后阴影中猛突出来的必杀一击。一把匕首险而又险地在雷文背脊擦过，锋利的刀尖画出一条二十多公分长的浅浅血痕。

　　一阵麻痹感传来，可下一秒麻痹感消失了。

　　系统提示音响个不停。

　　“受到不明敌人偷袭，敌方发动背刺攻击。”

　　“直觉闪避发动！”

　　“正在进行反射豁免检定。”

　　“反射豁免检定成功！闪避成功！背刺攻击改为一般攻击，对你造成2点伤害。”

　　“敌方匕首带毒，你的毒素豁免检定通过，敌方毒素无效。”

　　“敌方对你施展【空空妙手】，反射豁免检定失败，你失去【黑曜之刺】。”

　　一连六条提示，最让雷文骂娘的是最后一条。感觉到后背一轻的时候，他已经感觉不对了。

　　果然，宝贝匕首被偷了！

　　前世整天偷人家东西，现在遭报应了，这就是所谓的阴沟翻船吗？

　　没那个功夫给他咒骂，对方一口气电射出四把飞刀，分别射向他的腰、左肋、脖子、后脑。

　　没时间惊愕，更没时间犹豫，前世无数次战斗经验再一次救了雷文。

　　猛一提气，右脚一蹬，左脚顺势踩在光滑的石壁上，【飞檐走壁】专长在这一刻发挥得淋漓尽致。在这本来间不容发的瞬间，雷文竟然借着这一蹬一踩之力，整个人拔高两米，窜起后一个灵活的半空翻，脚朝天头朝地，双脚猛然蹬在一块凸起的巨石上，反身一个高空袭杀，以手中的纯白霜舞猛刺向对方。

　　对方的动作超出了雷文的想象。

　　本以为会有一番血斗，哪知对方竟是一击不中，立即远遁。他根本没回身，射完飞刀之后，直接冲了过去。雷文的反击只刺中了他的虚影。

　　雷文秒懂了。

　　受到突袭的雷文本能以为对方是跟自己一样的刺客。现在看来，那家伙的正面作战能力绝对比刺客还烂。

　　再回想刚才的空空妙手，那家伙的职业呼之欲出了。


第014章 神偷

　　“干！是神偷！”

　　神偷，一个高度强化了偷窃、开宝箱和逃生技能的进阶职业，代价就是战斗能力弱得一塌糊涂。这是游荡者进阶的另一个分支。或许这王八蛋等级比雷文高，认真打起来还真不知道谁怕谁。

　　他也只敢发动一轮进攻，失手就立刻闪人。

　　不过正因为这样才显得这神偷是真正的好手。清楚知道自己的职业优势，明白自己的弱点所在。在动手之前定下主次目标，一旦主要目标得手，次要目标有难度则果断放弃。

　　只有这样的敌人才会让雷文高看一线。

　　当然，如果没有接下来的嘚瑟，雷文也不会那么火大。

　　远远传来那畜生得意至极的声音。

　　“哈哈哈！这把黑曜石匕首是我早就看上的，跟你这废物用简直是浪费。哦，还有赏金我也愉快地收下了。想报仇？你能找到我再说。哈哈哈哈！”

　　雷文身子落下来后一看，果然那几块血淋淋的纹身人皮也不见了。

　　应该说真不愧是神偷吗？

　　想起来了，这家伙应该就是上辈子第一个弄到黑曜之刺的人了。没想到这货看到自家老大挂了，居然不是想报仇，而是想着拿老大的皮去拿赏金。

　　真是一个凉薄的人！

　　雷文也不急着追，仅仅嘴角蜿蜒出一抹冷笑：本来还想着要如何从黄金之城那边离开隧道，现在看来不用了……你最大的失误就是带着那些东西通过绞杀魔像的守卫区域啊！

　　估算了一下时间，雷文等了半分钟才追上去。

　　走到阶梯前，雷文就听到上面传来激烈的战斗声。

　　“混蛋！我明明有通行许可！为什么攻击我！？”

　　听到绞杀魔像特有的绳索飞舞发出的呼啸声，雷文不再犹豫，静静摸出洞口。

　　外面的情况很精彩，绞杀魔像正在关门打狗。应该说拥有一定智慧的魔像在战斗中的表现相当出色。意识到神偷的高敏捷，绞杀魔像在伏击失败后果断用绳索封锁了整个房间，不单是门窗和隧道口这些传统入口，连墙壁上都有着绳索之网。

　　除非神偷会传说中的缩骨功，否则他在打败绞杀魔像之前绝对没有跑路的希望。

　　别看他被魔像的绳索追杀个不停，好像处于下风。从他完好的衣着外观看来，魔像还一次都不曾击中过他。凭着超人的敏捷，他像穿花蝴蝶般一次次躲过了致命的攻击。

　　他也意识到匕首等利器无法对绞杀魔像造成伤害，他果断掏出一个个【炼金火】砸向魔像。

　　【炼金火】是炼金产物，类似于燃烧弹。每一发都能对人类大小的敌人造成8到24点伤害，作为大体积构装体，绞杀魔像因体积巨大而要承受双倍伤害。

　　庞大的魔像一时间竟成了一个巨大的火堆。

　　如果神偷先生有足够的炼金火，要做掉绞杀魔像也不是不可能的事。

　　突然间，绞杀魔像眼睛部位纯白色的能量团此际爆发出夺目的光芒，“突突突！”一阵清脆连响，从魔像庞大的身躯中飞射出十数条七、八米长的麻绳并高速旋转起来。

　　雷文认出，这是绞杀魔像的招牌技能——绳索旋风！

　　措手不及的神偷本来躲避魔像的普通攻击都已很勉强，现在碰上绳索旋风立刻狼狈不堪。

　　本来，神偷职业会比刺客更早掌握【精通直觉闪避】这个技能。靠着这个，神偷先生也不是做不到全闪避。

　　这一次，神偷先生明显超水平发挥了。一个非常规的身体三段扭曲后，可以预见在十分之一秒后神偷将会完全躲过绳索旋风的攻击。

　　“呵呵！”隧道洞口蓦地传来一阵冷笑。

　　某个曾经的神级杀手有个恶质的爱好：就是在别人即将成功，心中狂喜的时候一脚把人家从幸福的云端踹到地狱里去。

　　在这最最关键的时刻，霍然出现的四把飞刀封死了他仅有的三个闪避方向。看到这些被自己丢出去的飞刀被雷文反过来丢自己，神偷肺都快气炸了。

　　“混蛋——”

　　神偷对毒素的豁免可没有刺客那么高。是中绳索旋风，还是中毒飞刀，这好比小弟弟被毒蛇咬到，到底选切弟弟救自己一命，还是保弟弟留自己一个全尸……无论选哪一种，都会是一个痛苦的选择。

　　神偷悲哀而绝望地做出了决定……

　　“噗噗噗！”几声闷响，神偷的肋骨都不知给打断了多少根，只见他炮弹一样被打飞了，正好飞向绞杀魔像编织在窗口的绳索巨网当中。

　　下一刻他就被绞杀魔像抓住了。无数绳索灵蛇般在他身上盘旋，一秒不到他就成了个大粽子，只留个脑袋在外头。

　　魔像没立刻杀死神偷，反而把头偏向隧道洞口。

　　神偷马上意识到要保命唯一的机会在雷文身上，因为他不指望自己能说服一个绞杀魔像：“救我！我愿意用一个天大的秘密换我的命！”

　　雷文左手攀在洞口的绳网上，以示把自己的生命交到绞杀魔像手上，同时伸出手指着被绞杀魔仅仅束缚住的神偷，用耐拉斯语大喊：“他是一个叛徒！他杀了你的主人路迪和法卡林祭祀！我要在杀死他之前最后审问他！”

　　有了上一次的信任基础，再加上含有前主人冤魂的物品都在神偷身上，绞杀魔像选择相信雷文。

　　绳子在虚空中蜿蜒出耐拉斯文字：“你有五分钟。”说完，封闭洞口的绳索网打开了，雷文堂皇步出洞口。

　　神偷惊讶了，他真心没想过雷文竟然可以控制绞杀魔像。耐拉斯语他是不懂的，在他眼里自己的生死已经全部掌握在雷文手上了。

　　“尊……尊敬的阁下，是我错了，我向你道歉。”

　　“少废话，我会把你说的每一个字当做你的遗言或者你赎命的资本。”

　　雷文在隧道里当挖掘工人的时候，神偷暗中观察了雷文很久，他知道，眼前这个少年绝对是他所见过的刺客当中最出色的天才刺客。

　　“我可以告诉你一个大秘密，不过作为代价，我需要你向刺客之神希瑞克发誓，你知道这个秘密之后，你要保证你和绞杀魔像要放我走，而且今天之内不能追杀我。哦，还有不能弄伤我的腿。”

　　雷文一听，顿时心中冷笑：“那也要你这个秘密值这个价。还有，不合用的也不算。”

　　“不不不，我发誓，你绝对需要这个秘密。这是一个关于阴影能量的秘密，你还没共鸣吧？”

　　“嗯，没错，我刚收到共鸣。”共鸣是原住民术语，等同于玩家收到激活阴影能量的提示。

　　“那……对我这个秘密有兴趣了？”

　　“嗯。”

　　“请你先发誓！”

　　雷文对于神偷的请求是不屑的，表面上他还是装模作样依照神偷的意思发了个誓。

　　雷文发誓完毕，神偷也松了口气。作为所有刺客、谋杀者的守护神，希瑞克降下神谕的频率相当高。如果被希瑞克发现他的眷属违反了以他名字发誓的誓言，那个眷属的绝对下场悲惨。

　　“虽然每个游荡者系职业者的阴影能量总和很大程度依赖天资，但在激活阴影能量时还是很有讲究的。随便找个黑窟窿激活自己的阴影能量是最下乘的做法。”神偷死死看着雷文的脸，生怕自己的消息不被接纳。

　　雷文冷冷地提醒他：“我知道哪里有阴影位面和主位面的连接入口。又或者我找到阴影神殿来帮我洗礼。”

　　“呃，那个是中等做法。”神偷忍不住打断雷文。

　　雷文也不在意，点头示意他继续说下去，神偷悄悄舒口气：“最理想的做法是暂时把自己全身阴影化，然后直接在阴影位面激活自己的阴影能量。”

　　“你现在是拿自己的命开玩笑！”要知道连正式黄金阶法爷的精神元素化也不会超过50%，一个黑铁阶的小刺客全身阴影化，下场绝对是死得不能再死。

　　“不不不！我没开玩笑？”神偷慌忙说道：“有宝物可以做到！绝无后遗症！在这里往南220公里的沙乐思镇旁边有一座常年被阴影笼罩的山谷，我的老师私下称它为阴影山谷。那里不单有一条缝隙连接着阴影位面，在山谷最正中的地方还有一颗至少黄金阶的阴影宝珠！”

　　阴影宝珠雷文知道，那玩意儿能大幅度提升游荡者的阴影能量总和。前世雷文弄到过一颗指甲大小的，足足提升了30点，那已经是两次瞬移到对方背后进行阴影袭杀所需的能量了。这还仅仅是青铜阶水准的阴影宝珠。

　　黄金阶的阴影宝珠该强大到什么地步啊！？


第015章 收获

　　心中一片火热，脸上表情保持冰冷，雷文半眯着眼睛，看神偷的表情如同看一个死人。“哼！真有阴影宝珠你老师还不自己拿走了？”

　　“我说！我说！宝珠周围有很多影钢魔像在徘徊！至少两组十一个。我老师只是白银阶初阶，我们也找不到人去搞定那些魔像。”

　　影钢魔像由一种完全在阴影位面开采和锻造的金属制成，它是寂静而强大的守卫。亡灵法师，巫妖还有吸血鬼们喜欢用这种位面魔像来守卫他们的地下城，对付牧师或者圣骑士这类不太可能被不死仆从牵制的入侵者。

　　影钢魔像看起来很容易被误认为是不死生物，因为他们有着阴黯的外表，而且移动起来安静得就像一个鬼魂。和其它的构装体不同，影钢魔像非常善于隐藏自己，可以自由混入任何模糊的影子。

　　“你在耍我？影钢魔像起码是白银阶的。你老师一个白银初阶能有命回来？”雷文的表情变得凶狠起来。

　　“不不不……那些影钢魔像似乎很久没补充过能量，已经废了大半。实力最多只有青铜阶巅峰。”

　　神偷这样说，雷文倒是有点信了。

　　“没其他怪物了？”

　　“我以盗贼之神麦斯克的名义发誓，数量可能有出入，但真的没发现其他怪物了。”

　　雷文脸一寒：“你在耍我么？我一个黑铁阶的小刺客，怎么可能搞定那么多的影钢魔像！？”

　　神偷瞥了瞥毫无动静、守候在一旁的绞杀魔像，苦着脸：“大人你就别说笑了。你明明就是个术士老爷，别说其他的，就用这尊绞杀魔像都能清理掉里面所有影钢魔像。”

　　理论上，挑战等级高达52级的绞杀魔像当然能搞定挑战等级只有44级的影钢魔像。

　　现实情况中，根本不是高级一定吊打低级的。意外状况实在太多，就好像现在，一个青铜阶神偷搞不定雷文这个黑铁阶的刺客。更别说影钢魔像这种最麻烦的刺客型魔像。

　　说回来如果这消息属实，这颗阴影宝珠至少价值50万、甚至上百万大陆金币。对于刺客职业来说，其价值更是无法用金钱来衡量。

　　然而，神偷并未意识到，自己这个秘密无法挽回他的性命。

　　五分钟快到了。

　　雷文转头以耐拉斯语问绞杀魔像：“我要问的都问完了，我可以亲手处死这个叛徒并拿回他偷走的东西吗？”

　　绞杀魔像的绳子扭出了他的回答：“可以。”

　　雷文一短剑插入了神偷的胸膛，飞溅的鲜血喷了雷文一脸。

　　“你……”神偷的脸上写满了不信。他瞪大了眼睛，至死都不信怎么这世界居然还有刺客敢冒着被希瑞克降下神罚的风险，打破誓言杀死他。

　　“告诉你一个小秘密，希瑞克不会有机会验证我曾经的誓言，因为我从来都没打算过要进阶希瑞克麾下特有的高阶刺客职业。我这一生最大的愿望之一就是吊打希瑞克那个王八蛋！”

　　“混蛋……你居然是个渎神者！”

　　“渎神者？不！我将会是弑神者！我只会遵守以我之名发出的誓言。”雷文微笑着回答：“何况，我从不放过任何一个想要我命的人！从你偷袭我的瞬间开始，我就没放过你的打算。”

　　“你……狠……”暴突着眼珠子，神偷终究是咽气了。

　　神偷死透了。除非他是把生命和灵魂都彻底交给神明的高阶牧师或者神侍，否则任何信徒死后都只有投入死神的怀抱。

　　悦耳的系统提示音又来了：“抽取目标灵魂能量，获得2100点杀戮经验。”

　　果然，哪怕只是补刀，青铜阶职业者带来的经验依然不少啊！

　　雷文心情愉悦，把杀戮经验加到刺客职业上，这样他就变成9级刺客了。9级刺客强化的是偷袭技能，实际上提升并不算高。

　　雷文期待的是10级的到来，那才是新手期的一个小飞跃。

　　除了收获大量杀戮经验、黑曜之刺等东西物归原主，雷文还收获了一把不错的匕首。

　　物品名称：黑蚀龙牙【+1】。

　　种类：匕首。

　　重量：0.5公斤。

　　物品等级：【青铜阶优秀装备】。

　　伤害：2-6点。

　　物品说明：这是一把使用黑龙牙齿碎片做成的匕首，经过前主人长期的毒液浸泡，锋利而带有剧毒，并带有微量腐蚀性。

　　装备要求：无。

　　装备效果：锋锐特性，+1锋锐，+2破甲。

　　武器特性：【剧毒】，这把武器在刺入对方体内触及血液后，会强制对方做一次毒性豁免检定，如果无法通过检定，会给对方造成每5分钟5-8点的伤害，毒性持续半小时。

　　这把匕首其实还凑合了，比纯白霜舞略差，但雷文打算拿这把匕首作为过度装备，转而把纯白霜舞给卡琳。

　　带毒的匕首犯贱起来不分敌我。曾经就有个倒霉鬼被自己的毒匕首割伤，一时半刻找不到对应的解毒剂，结果活生生毒死了。这东西还是让毒素豁免高的专业刺客使用为好。

　　此外还收获了一件皮甲。这是一件用双足飞龙的龙皮边角料做的胸甲，只提供+4护甲值，不过胜在够轻便，聊胜于无，总好过自己身上这件什么防御力都没的粗麻布衣。

　　雷文直接把双足飞龙胸甲穿上了。

　　正当雷文收好匕首，他愕然发现绞杀魔像不知什么时候挡在了自己面前。

　　怎么回事！？

　　雷文惊疑不定，他飞速回顾着自己跟魔像交谈的过程，自己应该没有任何失误才对啊。

　　一个超乎雷文想象的意外发生了。

　　绞杀魔像用绳子扭出这么一段话：“绳一又一次任务失败了。任务失败的魔像没有存在的价值，但绳一希望阁下能再给我一次机会。”

　　再给一次机会！？

　　雷文的心不争气地狂跳起来，他知道那是狂喜的悦动。

　　系统的提示声也客观地证明了雷文的猜测。

　　“绞杀魔像绳一因为失去主人而陷入了迷惘。它希望认你为主。你可以选择拒绝，绞杀魔像绳一会在半小时后成为永久中立怪物，履行上一任主人给他的守卫任务，直至灵魂火焰熄灭或者被摧毁。”

　　“你也可以选择接受。绳一会对你的血统以及学识进行一次复合检定。通过检定后你会成为绳一的主人。检定失败则会被视作对绳一的欺骗，遭到绳一不死不休的追杀。”

　　曾经在游戏中接受过无数任务的雷文，从未像现在这样纠结。系统的提示他都懂，但是他没有把握。

　　魔像学识雷文绝对精通。

　　让他犯难的是血统。现今在奥创大陆上流传的中、高级魔像大多是已经灭亡了的耐拉斯帝国机关术士的杰作。

　　作为十一个基础职业中最高富帅、也最讲求血统的术士在今时今日简直稀少得可怜。毕竟大部分术士已经消亡在时间长河里。当初在游戏中能成功就职术士的玩家也是凤毛麟角，被各大公会当做国宝来供着。

　　雷文打开属性面板，再一次盯着自己半精灵种族后面的问号。

　　他叹了口气。

　　这绝对是一场连环赌博。

　　首先他要赌自己有没有术士血统，若没有，他就会立刻遭到绞杀魔像的追杀。

　　第二，假若自己真的有术士血统，那就要赌自己是不是机关术士。若自己不是机关术士，收下绞杀魔像就太亏了。比方说自己是个龙裔术士，依赖的是龙族的血脉，突然收下个构造体魔像，那就变成占用了自己的召唤物名额。绞杀魔像虽然还能升级到黄金阶，可自己一旦踏入传奇，那就会变成鸡肋中的鸡肋。

　　最后，哪怕自己真的有机关术士血脉，也无法确认血脉是否稀薄。如果血脉稀薄，贸然在黑铁阶的时候收下一个白银阶魔像，这会对本身就稀薄的血脉造成毁灭性打击，很可能直接造成自己一辈子无法把术士作为副职或者兼职。

　　总之，风险太大了。

　　当然高风险的背后是高回报。

　　一个白银阶的绞杀魔像能让自己安全度过最危险的新手期。到了白银阶，自己的保命手段绝对会比现在多上好几倍。

　　这……到底该怎么办呢？

　　雷文头都大了，考虑再三，他决定拒绝。跟激活阴影能量这种必须要做的事情不同，绞杀魔像不是他的必需品。顶着这么大风险换取一个无法进阶传奇的魔像，实在不划算。

　　雷文用耐拉斯语模仿机关术士的口吻说道：“我们最讲求等价交换。我尚未进行血脉觉醒。现在就收下你，会对我的血脉造成重大影响。所以我的回答是‘不’。”

　　说完，雷文头也不回往屋外走。

　　他不敢回头，他害怕自己万一经不住诱惑真答应了。


第016章 机关术士血脉

　　世上有些事就是这样，你非常想要的时候往往得不到。

　　你不想要的时候偏偏又到手了。

　　听到雷文的拒绝，绞杀魔像做出一个让雷文十分意外的举动：它大步上前，再度拦在雷文身前，谦卑地单膝跪下。

　　“尊敬的术士阁下，收下卑微的绳一，只会对你造成可以很快恢复的轻微血脉损失。绳一明白你的主职业现在不是术士，绳一愿意奉上忠诚同时献上灵魂分身给你打造一条‘活绳’。”

　　这一次，雷文张大的嘴巴可以放进一个大鸭蛋。

　　雷文真的震惊了。

　　之前他一直有点疑惑，为什么自己的初始魅力会比初始敏捷还高。虽然继承了阴影大师和神之獠牙的模板让自己拥有更高的属性点是一件好事，但对于一个刺客来说，魅力绝对不是主要属性。野怪就不用说了，真正强大的祭祀、神子、神明根本就不看你的魅力，该杀你的时候毫不手软。

　　现在他懂了。这是为了他的术士血脉开路啊！术士最最重要的属性就是魅力！

　　绳一的说话产生了另一个问题：莫非自己真的有机关术士血统？

　　系统提示再一次适时弹出。

　　“绞杀魔像绳一醉心于你的血脉气息，它愿意以切割自己灵魂，奉上一条黄金阶道具‘活绳’作为代价，成为你的仆人。你是否接受绳一的忠诚？如接受，你会陷入24小时虚弱期【全属性降低50%】。”

　　这一次，雷文真是暗爽到脸上了，自己竟然真的有高纯度的机关术士血统！那个简直低得不能再低的虚弱惩罚就是最好的说明。

　　现在不单收到一个绞杀魔像当打手，还有了游荡者系职业者梦寐以求的神级道具活绳。这东西绝对是扫荡遗迹，危急跑路的最佳伙伴。

　　不就是24小时虚弱吗？

　　值！

　　超值！

　　雷文果断答应：“好吧！看在你诚心的份上。我就收下你。打开你的灵魂核心，我要撰写灵魂铭文了。”

　　绳一苍白的灵魂火焰有了激昂的跃动，一阵窸窸窣窣的响声过后，绳一由绳索组成的胸膛露出一个黑黝黝的大洞，里面一团拳头大的苍白火焰在轻轻摇曳着。

　　雷文伸出手指头，轻轻用匕首划破指尖，在火焰前的虚空以指代笔，一笔一划用耐拉斯语写道：“吾雷文，以耐拉斯帝国的荣耀发誓，签入绳一作为吾之仆从。从即刻起，绳一享有吾之荣光，歼灭吾之敌人，保护吾之所爱，直至世界的尽头。”

　　绳一高高举起它的双臂，手指头上蜿蜒出来的绳索打出几个大字：“绳一接受主人雷文之荣耀。”

　　灵魂刻印仪式完成的瞬间，雷文也接到了系统的提示，当然，还有随之而来的强烈虚弱感。

　　一切都是值得的：

　　名字：绳一。

　　种族：机关魔像（大型构装体）。

　　生命值：390/480。

　　先攻判定：+2。

　　速度：每秒五米（不能奔跑）。

　　护甲：108点。

　　攻击：每条绳索14-20点伤害。

　　全力攻击：最多20条绳索同时攻击。

　　特殊攻击：紧勒，精通攫抓，绳索旋风，绞杀。

　　特性：构装特质，伤害减免10点/精金，黑暗视觉10米，魔法免疫，昏暗视觉，解体，火焰易伤，基本灵智。

　　豁免：强韧+6，反射+8，意志+6。

　　属性：力量42（84），敏捷32（64），体质-，智力-，感知44，魅力4（由于此魔像长期得不到灵魂能量补充，已经陷入衰弱状态，括号内属性为正常状态下之巅峰值）。

　　备注：由于在长久的岁月中绳一产生了特有的灵魂升华，因而它拥有极低的进阶传奇的几率。

　　额外赠品【活绳】：一条能随着主人意志任意扭曲的绳子，所有游荡者系职业者梦寐以求的宝物，这东西谁用谁知道。绳子极限长度2.5米，负重上限200公斤（可升级）。

　　看完绳一的数据，雷文真有种赚大发的感觉，心中也是感叹：若不是绳一有基本灵智，它就不会渴求补充灵魂能量，不会在失去主人后渴望拥有新的主人。

　　反过来，若不是绳一是衰弱状态，凭着原来8倍于正常人类男子的力量，6倍多的敏捷，绝对分分钟教那个神偷做人。神偷那青铜阶的实力，肯定是一动手就被秒了。

　　在绳一合上胸膛的绳索时，雷文突然瞥到在绳一的灵魂铭文上，自己的名字那一行后面多了点东西——那是一个耐拉斯语姓氏。偏偏自己无法将它念出来。

　　“这是我的姓？”喃喃自语的同时，雷文发现自己的属性栏名字和种族一行也产生了变化：姓名：雷文·？？？？种族：半精灵/某术士血脉。

　　雷文思索着，他大概明白这是怎么一回事。

　　这是因为他的术士血脉还没完全觉醒，而血脉的觉醒是需要契机的。通常来说，有两样东西是必须的。

　　一是姓氏。每一段术士血脉都堪称是世界力量的某一种显化。姓氏就代表那一脉术士与世界树的连接纽带。

　　二是血脉力量的累积。除非身体中术士血脉的浓度达到惊人的地步，否则血脉的力量都需要对应的元素来进行累积。比方说龙裔术士中的红龙术士，要觉醒他的火焰血脉就需要平日吸入大量的火元素，为了进阶有时候甚至需要红龙血。

　　如果是正规的术士家族，以上两点都不是问题。

　　对于雷文这个空有术士血脉但连个鸟毛传承都没捞到的人来说，事情就麻烦多了。

　　幸好，意外签下绳一让雷文有了努力的方向。只要他不断累积关于机关学方面的东西与元素，体内的血脉终究有一日会觉醒。

　　跟法师不同，法师需要苦逼地花费脑汁记下一大堆法术。术士的话，只要能激活血脉，他所需的一切东西诸如姓氏、法术和技能都能通过灵魂回溯在自己的血脉中找到。当然术士也是有限制的，法师可以各系法术都学到，术士往往只能学会自己那一脉的术式。

　　术士血脉的排他性还是很厉害的。

　　雷文叹了口气。

　　这可是术士血脉啊，基础职业里的高富帅啊！心中有那么一瞬差点把持不住，想放弃刺客之路转去当术士了。

　　在奥创世界里，机关术士无疑非常适合当一个团队的核心。

　　可惜在当初游戏里的诸神之战，机关术士的表现有点鸡肋，主要是魔像和傀儡大多威力大却灵智不足。拿来守城不错，进攻的话，一旦主人被偷袭做掉，整队魔像和傀儡都废了，只会以最后一个简单指令作为行动准则。

　　当浮空大陆群开始位面之旅，原本充盈在奥创世界的各种奥术元素都变得稀薄起来，在浮空大陆争夺战打响后，几乎所有的法爷的续航能力都大大降低。

　　因此在最后的神战中，能活下来的几乎都是擅长搏杀的神祇及其信徒。其余的不是被做掉了，就是被吞并了。终战之后的神系和阵营乱得一塌糊涂。

　　要参与神战，单纯的刺客之路是行不通的。越到后期体型庞大的敌人就越多，大多没有了所谓的要害，一击必杀几乎成了个梦想。

　　雷文必须提升自己的综合能力，最起码要提升自己正面战斗的能力。至于机关术士这个职业，很遗憾，只能作为一个优秀的副职而不能改为正职。

　　理清了思绪后，雷文对绳一下了第一个命令。

　　“你现在先解体恢复生命，我再去隧道一趟，等会你生命值回满之后就下来帮我忙。”

　　绳一点了点巨大的头颅，然后整个人形开始分解，绳索一环环解下来，重新变为一大坨绳子。

　　解体：每天1次，绞杀魔像可以用一个标准动作将自身解体为一大堆纠结的绳子，占据一块3米见方的区域。在此形态下，绞杀魔像不能移动或攻击，但它获得快速医疗状态。在生命回满之后，绞杀魔像会将自身重组成类人形态。

　　另一面，再次回到隧道，雷文小心地把黄金之城方向的坍塌陷阱也激活了，听着那轰隆的落石声，应该一时半刻没有任何人能打扰自己，然后雷文继续苦逼的挖掘工作。

　　幸好，没让雷文等候太久，绳一就下来了。

　　有了这个大号搬砖工，雷文终于把乱世堆清理干净，彻底地打扫了一次战场。

　　黑蚀教会不愧是新手区的大肥羊。由于逃跑太仓促，金币这种太重的东西是首先被放弃的，能被祭祀和核心信徒随身携带的都是值钱又轻便的东西。

　　雷文翻到了一颗晶莹圆润的黑珍珠，还有几尊小巧的黄金雕像，此外是一大堆小块的血石髓、红狳髓、绘狳髓、堇青石、黄水晶，粗略估计其总价不低于5000金币。

　　这可是5000金币啊！游戏初期绝对是天价巨款。哪怕在黄金之城这种寸金尺土的地方也能在城中央买下一栋两百平米的大宅。去到偏远一点的小地方可以买一座庄园了。

　　最让雷文高兴的是进一步摸尸体时，他在祭祀身上找到一个灵魂宝石袋。这东西实际上是一个专门用来装值钱东西的空间袋，能在里面装入一立方米、重量不超过100公斤的财宝。

　　灵魂宝石袋是知识之神欧格马与工艺之神冈德发明，经过财富女神沃金神力加持的好东东。除非主人同意打开，又或者主人被做掉导致灵魂印记消散，否则谁都别想从里面偷出一个子来，绝对是神偷最为痛恨的东西。

　　果然，古往今来杀人越货绝对是最佳发财捷径。

　　雷文真心爽到了，两只眼睛都弯成月牙，笑的几乎看不到眼珠子。幸好在场没人看到……


第017章 方向

　　打扫完毕，雷文离开隧道，当离开小屋时，他轻易找到了卡琳。

　　两人彼此都是吓了一跳。

　　卡琳被吓到，是雷文身后跟着身形巨大的绳一，那个巨大且极具压迫性的身躯给人以无尽的震慑感。

　　雷文被吓到，是卡琳潜伏的地方附近多了几具体温仍在的新鲜尸体。

　　“这是我意外收服的魔像，别怕，它对我们没有攻击性。那……你呢？”

　　卡琳忙乱地擦着身上的鲜血，可是越擦就越乱，到最后干脆一屁股坐在地上，郁闷地开口：“我……我……我突然碰上来接应的黑蚀教徒。我害怕他们去坏了你的事，所以……”

　　“所以你就动手了？”

　　“嗯。”

　　雷文发现自己都不知在今天叹了多少次气。死鬼雷文的愿望当然是希望卡琳这个小丫头一辈子远离血腥，过上平平淡淡的普通人日子。很遗憾，从现在的情况看来卡琳从一开始就不是什么普通小女孩啊。

　　“哥……我杀了这么多人，你不惊讶？”可以看出卡琳很想回到之前那种软妹子的形象中，很明显她没法成功。

　　雷文苦笑：“那为什么我带这个大一个魔像过来，你又不惊讶？”

　　“因为你家族是机关术士家族呀！”冲口而出后，似乎又后悔了，卡琳低着头闭上了嘴巴。

　　失言往往代表着真相，这一瞬雷文明白了好多，大体上知道是怎么一回事了。

　　艰难地，雷文依靠残存的记忆问了出来：“罗伯特……他……”

　　似乎意识到隐瞒已经毫无意义，卡琳低着声音开口回答：“他是我的爸爸，我们一家都是你的守护者。”

　　“那……”

　　“对不起！哥！真的对不起！我不能说！我们一家都发过灵魂誓言。在你真正觉醒自己的血脉之前，我们禁止向你透露任何关于你家族的信息。相信我！在你没有足够的力量保护自己之前，你知道的越多就越危险。”

　　哪怕心中早就有心理准备雷文还是有点吃惊，能安排守护者给子女后人的家族必定不是什么小家族。能把一个机关术士家族逼得要遣散子女，那么这家族的对头也相当可怕了。

　　“那至少要告诉我，我的对头是谁？”

　　卡琳露出苦恼的神色：“爸爸不肯说。可是从他日常对我的训练可以察觉到重点是应对刺客的偷袭。”

　　提起刺客，雷文唯有苦笑。

　　能用刺客追杀一脉机关术士的会是普通势力？最起码也要一国之主吧？

　　“哥……你别再问了，我怕我一激动，真把那个名字说出来。那时候就完了。”

　　不肯说意味着很多种情况，最坏的可能是对头是神祇，因为只有神祇才能跨越时空感应到谁在说他的名字。

　　喜欢在刺客当中发展信徒的至少有五、六个神祇，没一个好惹：夜女士莎尔、谋杀之神希瑞克、盗贼之神麦斯克、厄运女神本莎芭……

　　雷文甚至怀疑是不是希瑞克知道自己将来要找他麻烦，提前过来动手了。在心中盘算了下自己的仇家列表：那条逗逼黑龙算一个，印象中它也只有黄金之城这批信徒，这个仇怎么都化解不了。

　　然后鼓动黑蚀教会来谋杀他的那个黑手算一个。

　　弄不好，追杀雷文家族成员的是第三个。

　　现在真有点头痛啊。

　　“好！好！好！我答应你，决不再逼问你。等你将来认为合适的时候再告诉我。”说罢，雷文上前轻轻擦拭卡琳脸上的血迹。

　　“哥……你真的不怪我？我杀了人……而且，以后我还能叫你哥吗？然你不是我的亲哥，但我一直当你……我……”死鬼雷文一直希望卡琳是个单纯的小女孩。卡琳对此印象很深。她迷惘着，不知道现在的自己是否会被雷文所接受。

　　在雷文看来，这根本不算事。不如说，卡琳越强大对雷文来说就越好。在天地大变中，要腾出手来保护一个完全没战力的亲人那才是头痛。

　　轻柔地吻了卡琳的额头一下，雷文露出自然的笑容：“世界变了。没发现最近怪物袭击人类领地越来越频繁吗？在我的梦中，经常能看到世界被毁灭的景象……我不知道这是否代表着预兆，可是我清楚感觉到，我们需要力量。”

　　卡琳愣了一下，脑子里在消化雷文的话。

　　雷文继续道：“卡琳……经历过生死，我想通了。我们已经回不到过去了。我不再是那个只喜欢读书的半精灵小孩子，你也不再是那个只会哭的小姑娘。我……如果是以前的我，或许真的会因为你杀人而讨厌你。但现在，我希望能跟你一起成为强大的冒险者，甚至圣域强者。”

　　“真的！？你允许我当冒险者？”雷文的松口让卡琳惊喜不已，终于能放下一块心头大石：“那我们拉勾，不许反悔哦。”

　　雷文微笑着伸出小指头，跟卡琳拉勾。

　　“好了，你的愿望是什么？”

　　卡琳的脸霎一下满是绯红，一连深呼吸几口：“我希望成为东方舞姬！”

　　“啊，不错的选择呢。”

　　东方舞姬好啊！撇开前世游戏中的设定不谈，雷文总觉得东方舞姬应该算是女版的吟游诗人。十项全能外加客串刺客。而且关键是卡琳那么漂亮的脸蛋儿就不会浪费了。

　　唯一的问题就是就职太麻烦了，貌似要跑到奥创大陆外面啊。

　　也没有想太深入，雷文很臭屁地一拍胸口：“这样啊，没问题。但你好好努力升级才行哦。我已经是9级刺客了。”

　　“啊！我还没就职，只是4级猎人。”卡琳大吃了一惊，明明昨天雷文跟自己一样，连职业者都不算，怎么现在已经9级了？还是刺客！？什么时候就职的？

　　卡琳满脑子都是问号，但出于对雷文的信任，她并没纠结于刺客这个职业。在小姑娘想来，雷文也多少受过猎人之类的训练，会隐蔽之类的技能，要转职刺客也不是太难，只是多多少少觉得刺客这个职业不好听。

　　“昨晚扑入下水道时，我突然领悟了点什么，然后就顺着感觉走。”雷文胡扯着。

　　不得不说，小姑娘就是好骗。奥创世界基础职业只有十一个，但有统计的进阶职业足足五百多个。小姑娘可不像雷文这样的超级高玩，会把这么多职业的特点资料都背下来，结果忽悠两下还真信了。

　　唯一的问题是雷文升级的速度超出了她的认知，她突然有点小郁闷。

　　“我……还有机会追上你吗？”

　　雷文眨眨眼，不忍心打击小姑娘：“会有机会的。只要你努力，一切皆有可能。”

　　当然某人在内心叹气：自己已经两世为人了，如果卡琳能升级快过他，他真应该买桶豆腐淹死自己。

　　“哥，我一直以为你会先就职术士的。”说着，卡琳又瞥了一眼静静矗立一旁的绳一。

　　“呃……不要在乎这种细节。”雷文掏出从法卡林身上搜到的纸条：“你认识这两个人吗？”

　　卡琳摇摇头：“这是预言术纸条？他们是谁？”

　　“我跟他们一起上了黑蚀教会的必杀名单。”

　　卡琳很吃惊：“啊！？我们被砍伤不是意外？”

　　雷文摇摇头：“当然不是意外，我现在只想知道两批要暗杀我的人是不是同一个组织。”

　　看到卡琳迷惘的眼神，雷文知道自己白问了。

　　“好吧，收拾下，我们回黄金之城。”

　　“我反对！既然暗杀者已经出现，我们应该尽快离开这里。”

　　雷文摇摇手指头，一副高深莫测的样子：“哟，亲爱的卡琳，你错了，凡人是无法摆脱预言术的追踪的。我们必须要回去一趟，否则我们躲到地狱的尽头还是会被找到的。”说罢，雷文在卡琳耳边说了一番话，好歹说服了小姑娘。

　　当然，雷文不会告诉卡琳，自己非要回去还有一个原因是情怀啊！

　　玩刺客的，杀的都是寂寞！

　　可寂寞的尽头不是死亡就是爆发！

　　在游戏里完成重要BOSS首杀的都有世界广播。现在自己好不容易搞掉一整个教会，不去炫耀一下怎么对得起自己？

　　于是一天之后，一辆很普通的货运马车驶入了黄金之城冒险者公会的广场大门。

　　站在公会大厅门前雷文忽然有种怀念的感觉，记得第一次进去，连“冒险者的试炼”都过不了，自己是被丢出来的……

　　脚下的石制阶梯做工精巧，似乎是矮人的手艺。随着雷文的迈步，微风逐渐变得炽热起来。眼前，永不熄灭的魔法提灯的火光从大厅门口透出，给人一种温暖感。里面不时传出的人声使大厅显得热烈却不至于像市场那种喧闹。

　　这里，是迈向强者的阶梯。

　　这里，也是导致弱者败亡的悬崖。

　　一入大厅雷文就吸引了几乎所有在闲聊的冒险者的注意。


第018章 张扬

　　雷文一进来就用放肆的眼光横扫全场，那目光仿佛他就是高高在上的国王。这种仿佛一眼就把你看穿的感觉，任谁都觉得不舒服。

　　其实雷文有点冤枉，在潜意识里他还觉得自己是那个位于玩家顶峰的神级刺客。习惯了每次进冒险者公会都被尊称一声“雷哥”的雷文实际上还没完全调整过来。

　　如果这视线的主人是个法爷、高等级强者或者贵族那还好一点，偏偏有着一张顺眼俊俏脸蛋的雷文打扮也太穷酸、太违和了。

　　一身平民才穿的粗麻布衣，上面满是污渍。全身上下就一件曾经还值点钱的双足飞龙皮甲，可惜关键部位都穿了洞，几乎连装饰品都不算。脚下一双明显是从不知哪个死鬼身上扒下来的皮靴，有点不合脚的感觉。背上还有个不大不小的包裹。

　　如果不是他腰间不伦不类地别着一把匕首一把短剑，任谁都会认为他就一贫民区跑出来的偷儿，有那么点身手就妄想升级为冒险者。

　　事实上大多数游荡者都是这种出身，可惜当中的绝大多数都挂在第一次冒险任务当中。

　　如果是前几天，没一人会正眼看他。当针对黑蚀教会的悬赏令发布后，黄金之城附近所有的冒险者的眼睛都比兔子还红，发疯似的寻找着关于黑蚀教会的每一个线索，任何生面孔都可能激起他们的反应，总有些贫民区的穷孩子什么的会来报告黑蚀教徒的踪迹领取赏金。

　　很明显，一个大个子把雷文也当成了其中一员，魁梧的身躯骤然拦在雷文面前，造工低劣的半身皮甲发出难闻的气味。

　　“哟，还没断奶的小子，眼光很凶嘛！没受过教训的小子都这眼神。没关系，视乎你的表现，会决定你是挨一顿打，然后把你知道的都说出来。还是乖乖地直接奉上情报，大爷我心情好说不定会赏你一块白面包。”

　　雷文心中一笑，果然来了——冒险者的试炼。

　　雷文没有回答，稍微挪了脚步从旁边过去。

　　大个子没有放过雷文的打算，横身一步，再次挡在雷文面前。

　　同为冒险者有可能是队友，更大可能是竞争对手，何况这家伙还不把雷文当冒险者呢。

　　“小子，第一次来这里是吧？让我告诉你这里是什么规矩！”

　　大个子右手一挥，一只媲美熊爪的巨手当头压下，烈风从指间穿过发出微微的呼啸声。

　　说实话，雷文真不想多看这个逗逼一眼。可冒险者就这样，你镇不住场子就等着一群人到你头上拉屎拉尿吧。

　　雷文的头轻轻往左一偏，以毫厘之差闪过那只毛茸茸的大手，鬼魅般顺着大个子的右侧转到了他的身后。

　　在旁人看来雷文的动作相当慢，甚至有点老太太拄着拐杖过马路的感觉，偏生他的动作又有种奇妙的韵律感。

　　不紧不慢，恰好转入了大个子视线的盲区。

　　在所有旁观者的注视下雷文掏出一段绳子，穿花蝴蝶似的打了个活结，轻佻地从后套在大个子脖子上，同时绳子一抛绕过头顶的横梁……

　　“哇——”

　　大个子根本没搞懂发生什么，就被上吊了。他以为这是普通的绳子，还手忙脚乱地掏出匕首企图割断绳子，怎知手举到一半绳子竟再次勒紧，一股强烈的眩晕感铺天盖地涌来，轻易吞没了大个子的意识。匕首哐当一声掉在地板上。

　　事情发生得太快，从雷文闪过大个子的熊掌到大个子失去意识只经过三秒。

　　这时大个子几个同伴才醒悟过来，拔出剑就要扑上来。

　　“住手！”明显是头儿的家伙一声厉喝镇住那几个人：“蠢货！没看到人家连匕首都没动吗？”

　　刚被热血冲昏头脑的家伙这时才发现，雷文根本没动武器，只是双手抱胸、脚踩着绳索，淡淡冷笑着。看向他们的目光如同盯着初生羔羊的猛兽。

　　“这位先生！非常对不起，是帕特里克冒犯了阁下，请先生原谅帕特里克的鲁莽。”那头头非常上道，竟然直接奉上一个钱袋子。

　　“头儿！”旁边几个人都急了。

　　可他们被那头领一个眼神给堵了回去。

　　那清脆的钱币撞击声，雷文一听就知道里面不会少于20个金币。这对最低级的冒险者队伍来说，已经是一笔巨款了。

　　如果一天之前，雷文说不定就笑纳了。

　　现在？

　　看——不——上——

　　忽然间，一股骚味从上方传来，那大个子小便失禁了……

　　闻到那股味道，雷文彻底没有立威的欲望了，手一松，大个子庞大的身躯轰然倒下，在地板上捂着喉咙发出扯风箱似的声音。也没有接那冒险者头儿的钱，径自从他身边走过，轻飘飘留下一句：“没有第二次。”

　　留下那家伙在原地发愣，浑身冷汗直冒。

　　不单是那头儿，所有目睹这一幕的冒险者都倒抽了一口凉气。

　　这一幕太过令人震撼，即使那绳套不是勒向自己，冒险者们回忆过后却发现假若这是对付自己，自己根本没法反抗。那种恍如目睹死亡就在身边的感觉，令人毛骨悚然。

　　如果这小子用的不是绳索而是匕首，那么一击就能为这次冲突写下句号。

　　没费半分多余的力气，行云流水般的动作，再加上炫目的绳技，旁观者们几乎怀疑自己目睹的是一位传奇游荡者。

　　然而任凭他们怎么感应，眼前这小子也不过是黑铁阶的气息。可飘散四周的恶臭，又在说明这绝对不是幻想的光景。

　　这种异样的不协调感让他们头皮都发麻了。

　　不知不觉，人群为雷文让出了一条路。

　　雷文昂首走过，根本没多瞧他们半眼。

　　在人群注视底下，雷文来到负责发放悬赏奖金的柜台前，接待他的是个年纪不大的姑娘。

　　“尊敬的阁下，抱歉，现在这窗口优先处理黑蚀教会的悬赏，如果你……”话说一半就说不下去了，她已看到雷文打开的包裹中那一大叠黑蚀纹身人皮。

　　鲜血早已凝固，哪怕雷文早已粗略地洗刷过一次，那股血腥气息依然扑面涌来。

　　血腥的场面配搭上雷文俊俏的面容以及淡淡的微笑，姑娘几乎以为站在自己面前的是个高阶血族。

　　再没有半分轻视，她略微手忙脚乱地点算起雷文的战利品，然后在所有人的目光中，她把关于黑蚀教会的悬赏撤下了。

　　远处的冒险者顿时鼓噪了。

　　“怎么回事！？不是说通道被塞，无法追杀到主祭祀一行吗？怎么突然撤了悬赏。”

　　好不容易让鼓噪的冒险者安静下来，姑娘大声宣布：“抱歉！关于黑蚀教会的悬赏已经全部完成。完成者是这位……”姑娘突然发现自己到这时还未知道对方的名字。

　　雷文一笑，报出自己的名字：“雷文。”

　　“完成者是这位雷文阁下。”

　　哗然的波浪迅速向四面八方扩散，几乎所有冒险者都看着这位气息羸弱的少年。如果不是有大门口那一幕，说不定已经有人按耐不住上来找雷文麻烦了。

　　远处，有人一边望着雷文，一边偷偷向身旁一个穿着全身甲的战士问道：“菲力，要找人试试？”

　　被唤作菲力的战士摇头：“放弃吧。即使正面对战我也没把握不被他杀死。”

　　“什么！？你可是32级青铜阶高手。”那人大惊。

　　战士苦笑：“等级或许是我高，可战斗经验差太远了。你留意到没？那个半精灵雷文外表相当年轻，看起来不到十五岁，但谁都不知道他精灵血脉占多少。如果他精灵血脉浓度高，很可能他游历的时间比我们爷爷的年岁还长。你看他的眼睛，没半点稚气，有着不符合年纪的稳重感。看似随意，不过他的手与武器的距离始终保持得很好。这种无意识的表现，只有在无数次出生入死当中才会养成这样的习惯。”

　　这下，第一个人完全哑口了。

　　“我不知道他是受伤了还是别的什么，气息如此薄弱。不过游荡者系职业者从来都是擅长隐匿气息的。反正这人我是惹不起了。哦，还有，他刚入门时第一眼就扫过我的腿……”

　　这完全是惊骇了，第一人的脸上一阵青红，菲力年轻时腿被一个哥布林用长矛扎穿过，伤早就好了，只有最亲近的人才知道他的左腿其实还有一丁点不灵便。

　　然而那小子一眼就看穿了！？

　　不管周遭的人猜疑也好，嫉妒也好，两千多金币赏金就这样堂皇地摆在雷文面前。


第019章 一个笑话

　　这时蓦然响起了系统的提示音：

　　“主线任务【以牙还牙】完成。世上有种人叫做以牙还牙专业户，很明显那种人指的就是你。躲过必死的持续性伤害后反过来灭了人家整个教会。少年，你很厉害哦。恭喜你，获得黑铁级【灭教者】称号！佩戴此称号，所有与你敌对教会的教徒在面对你的时候都会进行一次强制的意志检定，无法通过检定者将会当场士气降低两点。”

　　“友情提示，【灭教者】称号可与【灭族者】、【灭国者】称号合成更为强力的【毁灭者】称号，具体效果请自行探索。”

　　“顺带友情附送刺客专用职业经验5000点、50点刺客职业技能点，30点偷袭技能点。”

　　“再再顺带地，由于偶然的机会，谋略女神红骑士在偶然的机会中发现了你这次的所作所为，她对你非常欣赏。三天之内，你会‘意外’获得她送给你的奖品。”

　　突如其来的系统提示，既让雷文高兴，又让他肉疼得快要用头撞墙。

　　如果不是急于提升实力，他不会一有杀戮经验就花光。反正此刻雷文就是一副被系统调戏了还没法反抗的表情。

　　至于红骑士的打赏那真是个意外。

　　有奖品固然是好事，可雷文不知道自己如此早地获得神明的关注是好事还是坏事。想了想，雷文没把这事放心上，毕竟跟战争神职有关的三个神祇都是直来直往的类型，被他们惦记也没什么大不了的。

　　有了职业经验，雷文也不留着，反正是刺客专用的，直接就加上去了。这样雷文就迎来了进入奥创世界后的第一个小飞跃——10级。

　　10级是新手的第一个分水岭。10级之前大家的属性点差距不明显。10级之后就开始突显各职业的特色了。

　　雷文就职的第一个职业是刺客，所以10级刺客奖励雷文3个敏捷点和2个自由属性点，此外还有一个特技。

　　当雷文把意识投向刺客专属技能那一项时，雷文只觉得天雷滚滚，再也无法淡定了——因为某人至今未开启阴影能量槽，所有的技能都是不可选的封印状态：

　　影步（封印状态，请开启阴影能量槽）。

　　梦魇之影……

　　绞杀之影……

　　……

　　如果不是在公众场合，某人一定会忍不住仰天长嚎。

　　提前就职二阶职业的好处和坏处在这一刻展露无遗。

　　好处是属性点多了，为以后的发展打下了坚实基础。如果是基础职业中的游荡者，10级只会奖励一点敏捷和一个自由属性点。而刺客则足足多了三个属性点。

　　坏处是技能的开启跟不上身体的成长，本应10级刺客能用的技能雷文有一大堆用不了。

　　雷文下定决心了，黄金之城事情一了，立刻想办法搞定阴影山谷的事。

　　12点体质理论上可以支撑24点敏捷。可惜这就是所谓的极限。极限是很容易出事的。雷文可不想自己做关键动作时自己把自己弄伤了，自由属性点最后是体质和敏捷各一点。

　　职业技能点分别把潜行、躲藏、偷袭加到50，然后剩下的点丢到直觉闪避上。

　　这样雷文的属性变成：

　　力量12、敏捷24、体质13、智力18、感知16、魅力19。

　　职业技能——潜行50，易容26，躲藏50，表演45，唬骗33，偷袭50，夺命攻击13，直觉闪避43。

　　升级完毕，雷文都有点迫不及待想找人试试效果了。

　　可别说，新手区逗逼就是多。

　　正当雷文伸手去拿那一大袋金币时，忽然一双白色粉条似的手拦在金币的面前。

　　雷文挑了挑眉毛。

　　那双手的主人居然是一个从旁边插上来的冒险者公会官员。

　　“鄙人亚历克斯·马塞洛，冒险者公会黄金之城分会副会长。在交付赏金之前，有点小事情希望跟雷文先生确认一下。”

　　看着那张尖刻的粉头白脸，雷文就完全没好感了：“有什么好确定的？你们公会的鉴定师已经确认了这些纹身人皮的真伪。”

　　“不不不，在黑蚀主祭祀手里有一把纯白色的短剑，恰好跟你腰间那把一模一样……我有个朋友对这把短剑很感兴趣，不知道雷文阁下是否愿意以5枚金币的价格转让呢？”

　　5个金币？你在打发乞丐？

　　雷文哪怕不记得纯白霜舞里到底是什么藏宝图，但用屁股去想都知道那玩意儿的价值加多四个零都不止。

　　雷文冷笑：“怎样处理我的战利品，是我的事。我没有转让的打算。真那么喜欢，你可以让你的朋友用五个金币打造一打高仿品出来。”说罢，雷文伸手去拿属于自己的赏金。

　　就在这时，亚历克斯居然手一拨，把雷文的赏金给统统扫回到柜台里。

　　亚历克斯的动作很优雅，看在雷文眼里却如同吃了苍蝇一样恶心，上一世在黄金之城老是听说有人克扣冒险者赏金，貌似就是这货吧？

　　对方这个态度，恐怕无法善了。

　　果然……

　　“小子，你出来游历之前，你妈妈没教过你冒险者公会是绝对不能得罪的吗？”亚历克斯的三角眼里寒芒连闪，他盯着雷文腰间的纯白霜舞：“有些东西，不是你这种新手能保住的。转让给我，至少你还能过上愉快的冒险生活，不然……”

　　雷文自认从来不是什么好脾气的人，一张脸彻底冷了下来：“你在威胁我！？”

　　亚历克斯笑了：“不是威胁，是保证！你要学会对神的使者保持敬畏。小子，看到柜台头上那行天界语文字了吗？那是伟大的公平与契约之神对所有冒险者公会高级官员的保护咒文，任何人对我等不敬，都会受到神罚。”

　　雷文抬头，看到那段天界语文字，足足愣了三秒，然后憋不住笑了起来。

　　“哈哈……哈哈哈……哇哈哈哈哈——”开始还是略微自控的笑声，到后头已经是放肆狂笑了。

　　雷文不想笑，可他真的忍不住！

　　太逗了！

　　笑得肚子都痛了。

　　这边雷文笑得很开心，那边围观的冒险者们个个头大。亚历克斯的可恨不是一天两天的事，他们都知道。可是自从亚历克斯动用咒文把一个带头闹事的白银阶冒险者烧成灰之后，所有人都是对亚历克斯的贪墨敢怒不敢言。

　　他们实在想不明白，为什么雷文一个小小新人敢这样嘲笑亚历克斯。

　　这小子难道不怕死？

　　亚历克斯怒了，一拍柜台，大骂道：“贱民！谁允许你笑的！？你知不知道我除了是冒险者公会黄金之城分会的副会长，我还是契约之神的候补祭司。你嘲笑我就是在侮辱契约之神！”

　　没任何前兆，雷文突然出手，一个清脆的耳光甩到亚历克斯脸上左脸。

　　“啪——”一声，全大厅人都听到了，一时间甚至连低声的私语都消失了。亚历克斯苍白的脸颊上五个红手指印清晰可见，可全部人的目光焦点统统放在雷文身上，每个人的目光中都用略带着惊恐。

　　奥创世界是神迹频繁的世界，神明的力量凌驾于一切之上，雷文打了一个强大神明的祭司耳光，后果真是无法想象……

　　“你……敢打我！？”亚历克斯捂着左脸，暴突着眼珠子怪叫着，脖子上的青筋一条条凸了起来，声音中尽是竭嘶底里的嘶哑：“你明知道我是谁居然还敢打我！？”

　　“啪——”这一次亚历克斯眼睁睁看着雷文的反手耳光抽过来，偏偏怎么也躲不掉。

　　右脸也抽了。

　　这下左右完美对称。

　　亚历克斯完全懵了。

　　然而更震撼的举动还在后头……

　　“我只知道你是契约之神的渎神者。”雷文冷酷的判言再一次震惊全场。

　　这话说出去就收不回来了。

　　指责一个教会的祭司是渎神者绝对是件天大的事，即便那个祭司是个候补。

　　只要那个教会的神明还未陨落，那么必定有人要为此付出代价。

　　雷文身后的人齐刷刷后退十步，谁都不敢靠近雷文。契约之神作为最活跃的神明之一，他的神罚绝对是凌厉而频繁的。靠的太近，神罚下来时很可能会跟着遭殃。

　　“你……你……你……”亚历克斯几乎气疯了。

　　雷文却依然淡定冷笑着：“亚历克斯是吧？你张嘴闭嘴就说自己是候补祭司，你收到过神谕没？”

　　“……”

　　“别说祭司，你连个浅信徒都算不上。能爬上这个位置，你敢说你没往冒险者公会的官员手里塞钱？”

　　亚历克斯无法淡定了，指着雷文就狂吼：“你这是诬蔑！我要告请上神降下神罚，惩罚你这个罪人！”

　　雷文没管某人的失态，指着头顶那行天界语文字大声说道：“这不是什么单纯的保护咒文。这是契约之神为了让每个冒险者公会都本着公平原则行事，铭刻在每一个分会里的检举咒语。任何人觉得冒险者公会行事不公，只需要念出这段咒文就能直接向契约之神的神使申诉。”

　　说到这里，好几个上了年纪的冒险者公会工作人员的身体都是不禁一颤。

　　“为了公平，契约之神甚至在这段文字上固化了激发咒语所需的精神力。只要念出来，咒文就会立刻生效。”

　　“你……你撒谎！”亚历克斯当然知道雷文说的是真话，可是他没有退路了。一旦承认就是他的末日。

　　“哦？要不要我念念看看？”


第020章 契约神咒

　　“你念啊！这明明是我们冒险者公会的防御咒文，只会保护我们公会工作人员的。”亚历克斯死撑着。

　　雷文脸上露出戏谑的表情：“啊！一般人还真是念不出来呢。契约之神创造这条规矩时是出于好意。可惜由于时代变化，当年作为通用语的天界语文字，现在绝大多数法师都不懂。更别说一大群连字都不认识的普通冒险者了。除了极少部分忠于知识之神的博学大法师之外，还真没什么人会念呢。”

　　雷文说出这个典故时，亚历克斯的心脏还真的咯噔猛跳了几下。亚历克斯在赌，赌的就是雷文这个小子不可能念出这段天界语文字。

　　亚历克斯注定要失算。

　　雷文从知识之神欧格马的宝库中学到的十七种语言当然包括了天界语。不单是天界语，连天界中许许多多的逸闻雷文都知道，当初无聊蛋疼的他把这些当做看小说了。

　　这一点，连跟雷文不对路的玩家知道后都说他玩游戏玩的是寂寞……

　　现在，那份高玩的坚持带给了雷文回报。

　　天界语恰好就是雷文的强项啊！

　　一段在场所有冒险者都无法明白的晦涩语言开始从雷文口中飘逸而出，高高低低的发音空灵而虚幻，有种无法言喻的缥缈神圣感。

　　可公会里有一个老头听懂了这段唱诗一般的天界语。

　　“世间万物，唯有天平最公正的。天平的一端放的是砝码，另一端放着我的辛劳。天平的主宰者啊，我在这里祈求你的降临，擦亮你的眼睛，惩罚那位亵渎你公正之名的伪祭司吧！”

　　雷文的话音到了最后那一瞬，几乎所有人都有种灵魂升华的感觉。

　　除了一个人——亚历克斯。

　　他的脸是毫无血色的。看着柜台头顶那个一正一反两面都有的天界语文字发出夺目亮光后，他清楚知道这意味他完了。

　　上面的文字其实一共分三部分。

　　最短最简单的一段是防御咒文，会保护任何遭到袭击的冒险者公会工作人员。

　　第二段一般只有预言之神的牧师会用，是用来请求预言之神的神使降临，对物品或者事件的真伪进行裁决。

　　第三段则是对契约之神的申诉。不单要念出那段天界语文字，最好还要加上原因和理由，越是详细，契约之神派出的神使就越高级。

　　三部分一段比一段难。当初亚历克斯学会只有十八个音节的第一段都足足花了半年。亚历克斯从来没想过自己会栽在第三段文字上。

　　哪怕他不相信有人能念出第三段，他也从不敢对任何一个法爷耍横。只要穿着法袍的，哪怕是个学徒，他都不敢有丝毫不敬。

　　可是雷文穿一身麻布衣啊！明明就一个穷死在臭水沟里的小子，为什么这样的人会懂天界文字！？

　　亚历克斯哭了，真的哭了，眼泪鼻涕瞬间从他的嘴巴和鼻孔喷涌而出。他发疯似的爬出柜台，摔了个嘴啃地，依然不管不顾地朝雷文下跪磕头。

　　“我错了！是我错了！我不知道你是尊敬的法师阁下！我愿意赔出我全部的财产平息您的怒火！我……我愿意卖身成为你的奴隶！求你！求你别在念下去！”

　　雷文没管亚历克斯的求饶，一边冷笑一边继续念着咒文。实际上在他念出第一句时，他身周已经多了一层防护盾，那是契约之神对他的保护。在护盾中，他大声念出了亚历克斯的罪行，把所有申诉内容传到了契约之神那里。

　　最后一个音节落下。

　　神使出现了，一来就是两个。

　　一个半透明、足足两人高的金色巨人从虚空中凭空出现，迈步踏入冒险者公会。他左手怀抱一叠象征契约的卷宗，右手轻提着一个金色的天平。

　　另一个一身金边纯白底色法师袍，右手托着一个内含多种眼睛的水晶球。

　　两个神使都是面部散发着柔和神光，旁人根本看不清他们的面目。

　　亚历克斯脸上血色尽褪，嘴唇都是暗青色的，他颤抖着转头望向雷文，偏偏眼里满是怨毒：“你把诉讼撤了！不然你就等着接受马塞洛家族不死不休的无尽报复吧！”

　　“呵！报复？”雷文笑了。

　　正在这时突然大门外闯入几个大汉，张嘴就喊：“外面是哪位术士阁下的魔像？我们错了！我们不该调戏阁下您的人。求求你让魔像放过我们的同伴吧！”

　　霍地想起自己吩咐过绳一要保护卡琳，雷文对着外面用耐拉斯语大喊了几句，只见身躯庞大的绳一肩膀扛着卡琳，巨大的手臂拖着一个被裹成粽子、满脸绝望的大汉进来。

　　一群人发现雷文才是正主，连忙过来跪地求饶。

　　雷文没理会他们，反而转过脸，微笑着面对亚历克斯：“你刚才说什么？你们马塞洛家族要向我的家族开战吗？”

　　亚历克斯瞬间崩溃了。

　　或许在黄金之城他还算个人物。但一个小贵族要想抗衡一个术士家族，简直像一只蚂蚁跟一头大象比力气，那画面实在太美。

　　一个术士会随着年龄逐步觉醒血脉中的力量，血脉力量比较浓厚的术士成年后很少会低于黄金阶。一个黄金阶的术士去到哪里都是各大势力的座上宾。更别说一个术士家族了。

　　一个术士家族往往代表着一个横跨数个地域的庞然大物。

　　从这点上，亚历克斯连屁都不算。

　　所以，他直接瘫软在地上了。

　　“是谁要向契约之神申诉？”契约神使说的明明是天界语，可他的话直接进入众人的脑海里，变成所有人能听懂的通用语。

　　“尊敬的契约神使，是我在呼唤您的公正裁决。”雷文上前行了个古神拜礼，如果不算他那一身麻布衣服，他的礼仪连最苛刻的礼官都无可挑剔。

　　接着，雷文用通用语直接申诉，说亚历克斯克扣了他应得的悬赏，并指控他亵渎了契约之神，把这段三合一的咒语说成是专门偏袒冒险者公会工作人员的保护咒，断绝了冒险者们的申诉途径，并以此中饱私囊。

　　有断定真假的预言之神的神使在，事情就很简单了。

　　契约神使迅速做出了判决，只见他高举手中的金色天平，朗声读出判词：“亚历克斯·马塞洛，你违反了契约之神的教义，你的贪婪和无耻亵渎了契约之神公正的荣光。现在按照你的入教誓言，收缴你的灵魂。你的灵魂会被契约之神焰灼烧百年。”

　　话音落下，亚历克斯的身体霍地燃起金色的火焰。开始是几点，一晃眼就连绵成一片，将他整个人包裹住。

　　没有温度的炽热金焰飚出三层楼高，明明已经突破两层高的冒险者大厅的楼板，却没有烧掉任何东西。遭殃的只有亚历克斯一个。

　　“啊啊啊啊——”无法压抑的痛苦嚎叫从亚历克斯哆嗦的嘴巴中窜出。他抽搐的身体明晰表露出他正处于极度痛苦中。

　　可惜，没一个人对他投以怜悯的目光。所有人都用幸灾乐祸的眼神看着他渐渐化成一团灰。

　　对亚历克斯来说，他的苦难才刚刚开始，除非契约之神陨落，否则他将要在契约之神的神狱中受到足足百年的折磨，然后才看契约之神是否允许他回归冥河。

　　处理完亚历克斯，预言神使先行离开，一个忽闪就消失在空气中。契约神使转过头来对雷文说道：“睿智的人啊！这一次的确是吾等监察不力。你可以向我们提出一个不超过此次契约三倍价值的要求作为补偿。”

　　雷文眼睛转了转，脑海中浮现出很多东西，可惜最后还是放弃了，转而要求：“我要求以神祇金币赔偿本次的损失。”

　　“你的要求很合理，马上就为你实现。”契约神使挥挥手，刚才被扫到柜台下的2000金币赏金消失了，转而在雷文手中多了六枚带有七彩霞光的半虚幻金色钱币。

　　完成这一切之后，契约神使消失了。

　　全场冒险者都用艳羡的目光望着雷文。谁都知道雷文赚大发了。

　　在神明的概念中，神祇金币跟全大陆通用的财富金币兑换比率是1比1000。实际上，作为在全部神祇和教会中通用的神祇金币绝对堪称是硬通货中的硬通货。财富金币能买到的东西，神祇金币一样能买。但神祇金币能买的东西却比财富金币多得多。

　　在很多黑市里神祇金币跟财富金币的汇率达到逆天的1比2000，甚至更高。而且神祇金币方便携带啊。2000个金币你不用大箱子用马车运，你能随便带走？

　　所以大宗交易里，清一色使用的都是神祇金币。

　　雷文本来只能拿到2000金币左右的赏金，现在足足翻了六倍多。

　　当然，没人敢对雷文的作为嘟嚷半句。

　　这里是全大陆最有钱也最和平的黄金之城，也是当年游戏中新手区，这里不是没有传奇强者甚至圣域强者坐镇，一般这些强者没事不会出来的，所以雷文的白银阶绞杀魔像已经能在这里横着走了。

　　现在无论雷文怎么分辩，旁人也只会把他当做一个刚觉醒了血脉的白银阶机关术士，没有谁会把他当做一个小小的黑铁阶游荡者。

　　人们的眼里只有敬畏。


第021章 传说度

　　系统的提示音适时响起：

　　“黑蚀教会灭教战【传奇战斗】：奥创纪元1314年3月，黄金之城，由于某个神秘人物的挑拨，财富教会被迫发动了针对黑蚀教会的灭教之战。你作为此次事件的最大受益者，被认定为剿灭黑蚀教会的最大出力者。你或许会遭到黑龙卢锡安·达·扎卡尔的复仇，但你的【灭教者】之名开始在黄金之城附近传播。【传说度+1】”

　　得到这个提示，雷文终于满意地笑了。

　　传说度在这个世界里就是声望，这可是比当初在游戏中全服广播首杀BOSS什么的更拉风的事儿。

　　传说度高，收小弟都容易很多。

　　更关键一点是传说度的多少直接关系到日后成神的难度。如果某人点燃神火之前传说度够高，甚至已经有了屠神杀魔的伟绩，那么大部分人和神魔就会觉得“是这家伙啊……他成神了？只要不来祸害我就好。”接下来的考验就会轻松很多。

　　若是传说度不够，那就惨了。几乎所有势力都会觉得这家伙是软柿子，谁都想上来捏一把。一天二十四小时连吃饭上厕所都说不定有人偷袭他或者挑战他。一旦发现他衰弱了，那就更是一窝蜂上来车轮战直到拖死他为止。

　　雷文前世就是吃了传说度不够的大亏，这辈子怎么说都要补回来。

　　搞定亚历克斯，雷文也没多计较那几个逗逼对卡琳的冒犯，直接绞断那家伙一只手就算了。

　　黄金之城雷文不打算多呆了，也没必要再从冒险者公会里接任务。

　　何况这边刚弄死人家的副会长，那边什么表示都没就要从人家手里接任务，能安心？

　　当然，雷文不介意缓和一下跟冒险者公会的关系。

　　对着柜台的工作人员，雷文开口：“你们会长在不？或者随便一个能做主的也行，我要跟你们公会做笔大生意。”

　　工作人员看着雷文的目光中流露着敬畏与不解，他还是照做了。五分钟之后，让卡琳和绳一在公会的贵宾休息室等，雷文见到了冒险者公会黄金之城的主会长。

　　“你好，雷文先生。我是会长法兰克·雅各布。”说话的是一个很容易让人忽视的糟老头，鸡窝一样的银色乱发，酒糟鼻，厚眼袋，眼睛里全是醉意，满面都是老人斑，如果不是一身还算合适的细麻布衣服，感觉他跟贫民区里随时横死的老头没什么区别。

　　雷文却不敢小看他。因为这个相貌糟糕的老头子竟然是个传奇法师，在游戏中黄金之城毁灭时，他才终于露出真面目，当日被他救下的平民就不下千人。

　　“尊敬的雅各布阁下，我其实无意跟冒险者公会对抗。为了表现我的诚意，我愿意无条件出让一个足以称为‘无价之宝’的消息。”

　　“呵呵……请说。”老头子醉醺醺的眼睛里没丝毫波动。

　　“实际上这消息保留在我手中意味着麻烦。这是一个关于神格碎片的消息。”

　　“哦！？”雅各布老头子有点意外了。

　　“你知道黑蚀教会背后的神祇是谁吗？”

　　老头思索着，最后还是摇摇头。

　　雷文笑了：“如果黑蚀教会的后台是恶魔君主或者大魔鬼，那么你现在只是跟一个注定要横死的年轻人说话。”

　　老头没回答，眼珠子里的神光却亮了几分。

　　雷文径自揭开谜底：“卢锡安·达·扎卡尔，一条实力只有传奇中阶的黑龙。”

　　这一次，雅各布老头子也无法淡定了，他猛地站起来，双手撑住低矮的茶几，双目绽放出慑人的光芒：“你说一条连太古龙都不是的黑龙拥有神格碎片？”

　　雷文笑了，笑得很灿烂：“我不介意你去预言之神萨弗拉斯那里求证。”

　　老头脸色一正，深呼吸几口，终究点头：“这事太大了，我需要核实。”

　　雷文做了一个请的手势。

　　老头急急忙地离开了，雷文知道老头应该是去他的法师塔进行预言术去了。雷文也不急，一边品尝着上好的红茶，一边回忆着黄金之城里到底有什么好东西可以通过冒险者公会弄到。

　　半小时后，老头来了，同来的还有一个板着一副死人脸的战士。那战士一身圣域强者都不一定能弄到手的秘银铭文全身甲，光是这套行头就能买起一座中等城市。

　　老头介绍道：“他是我们冒险者公会中央地区的分区长，约翰·派罗斯大人。”

　　雷文站起来行礼。派罗斯和老头同时注意到，这个一身游荡者打扮的年轻人行的是术士的礼。

　　跟他这身打扮陪衬起来是很怪异，但这不影响他们对雷文的印象加分。

　　派罗斯开口：“我们信仰不同，但我们一生都在契约之神的天平下生活。只要你提供更多正确的消息，我们愿意在天平的另一端加上等重的砝码。我们认为，按照自古流传下来的冒险者规矩，对于消息提供者获得百分之十的宝藏，这是一个很合理的份额。”

　　雷文略一沉吟：“如果你们能成功讨伐黑龙。我希望能获得宝藏中一件游荡者的装备。”

　　“只要它的价值不超过总值10%！”派罗斯强调。

　　雷文点头同意：“当然！有了里面的其他东西，相信传奇强者‘天秤剑圣’派罗斯阁下也不会吝惜这件小小的装备。”

　　派罗斯哑然：“你认识我？”

　　“我还知道曾经在霜月战争中为五万平民断后死战三日的大剑师派克斯失踪不久，在提亚玛山脉就多了个派罗斯。正好，那里曾经是某个传奇法师隐居的地方。”

　　瞬间被人揭开老底，两个传奇强者的脸色都很精彩。

　　不知不觉中，眼前这位小小的刺客平添了几分神秘。

　　雷文没继续揶揄他们：“好吧，让我们进入正题，接下来才是重点。目标黑龙的实力你们知道了。但我相信你们即使派出最好的游荡者都不会查探到，那条大蜥蜴所在的末日沼泽还有两只传奇巅峰的血肉果冻怪和一组黄金阶的迷心邪怪。”

　　派罗斯和雅各布一听，顿时就不自在了。黑龙作为五色邪龙里面的弱渣，即使经过神力强化，总体来说还是比较好杀的，只要躲开最致命的酸液喷射，黑龙其它的技能都不怎么样。

　　现在突然多出来一大批帮手，真是听到都头疼。

　　老头试探着问道：“那能不能……”

　　雷文一下子打消老头的念头：“想都别想，只要不离开沼泽，它们是最坚实的同盟。在沼泽里，圣域强者都不一定能收拾它。”

　　雷文的话简直要命。先丢出一个大馅饼，弄得派罗斯两人心痒痒的，然后又一盆冷水浇头。派罗斯几乎想掀桌子走人。

　　还是老头经验老到，一把按住躁动的派罗斯：“如果我们愿意支付的代价不止10%呢？”

　　雷文笑了，笑地很灿烂：“那么我可以提供一个几乎绝对安全的法子，让你们获得宝藏。”

　　这一下，对面两位传奇强者也不禁动容。

　　为什么奥创世界自古规矩是提供消息者最多获利10%？就因为消息一来总有不确定因素，二来承担风险的始终是亲自动手的人。现在雷文竟然提出有无损过关的方法。两位传奇强者怎能不心生震撼？

　　老头也忍不住说道：“雷文先生，我们能请得动又信得过的传奇强者最多也就六人。按照你之前的说法，对面起码有三个传奇怪物，而且我们必须在对方的地盘上战斗。我们冒险者的共识是对于传奇怪物，至少要三比一才能最大限度确保己方的安全。”

　　雷文嘴角的笑意似乎有蜿蜒开去的趋势：“如果说我能请来至少三位你们绝对放心的传奇强者，而他们的目标仅仅是一件你们绝对用不上的宝物呢？”

　　雷文的用词中一连用了两个“绝对”。这下，连老头都心中一凛了。更别说派罗斯，他嘴巴张大得可以放进一个鸡蛋。

　　雅各布老头苦笑了，跟派罗斯对望一眼之后说道：“好吧，只要你做得到。你会获得我们两人的友谊，我们愿意每人为你对一个非善良阵营的传奇或以下目标出手一次。”

　　“成交。”雷文笑着伸出手，跟老头和派罗斯各握手一下。

　　“我真不知道你所说的既可以让我们放心又不会贪图其它东西的传奇强者哪来的。只是……我总觉得我们被你小小地耍了一把。”

　　雷文摇摇右手食指：“我可没有耍你们哦。有时候，信息比生命还宝贵。”

　　“你就说吧。”

　　“给你们一点提示吧。提示的关键词是落叶。”雷文神神秘秘地说完，呷了一口红茶。

　　实际上，在雷文说完“落叶”两个字后，雅各布老头的表情就变得很精彩，几乎喜怒哀乐都在脸上过了一遍。派罗斯是有点懵，不过老头耳语一番之后，他的表情也变得跟老头一样精彩了。


第022章 被仰望

　　这个“落叶”代表的是落叶神甲。

　　这套非金属的+5野性全身甲是精灵的森林女神艾罗娜将茂盛的红、黄、橙色的叶子聚集起来缝制而成后送给精灵的自然之神欧拜·亥的礼物。

　　只需一个命令语可以使叶子变为褐色同时在微风中消散——穿戴者消失了。实际上，穿戴者被树叶所吞没，看似只是在附近的地面飘动，事实上则是在穿戴者的游离控制之下。穿戴者可以在此种环境的作用下行动至多３０分钟，就好象处于汽化形体的法术效果内一样。

　　穿着落叶神甲能大幅度把5环或以下自然法术瞬发，将6、7环的自然法术威力增加到极致，8、9环法术获得加速施法效果。

　　奥创世界的法术分为0到9环，最低级的0环法术称为戏法，9环法术最厉害。举个例子，德鲁伊7环法术已经有水龙卷、隆冬风暴这种犀利法术了。如果7环法术威力极致化，作用绝对堪比8环法术。

　　所以说这套全身甲是德鲁伊的圣物，单单从价值上绝对价值连城，媲美半神器。

　　问题在于要使用这件圣物，你必须信仰自然之神欧拜·亥，不是普通信徒，是等同于神之选民那种狂信徒。

　　这就是为什么两位传奇强者脸色这么精彩了。

　　这玩意儿外人完全没用。欧拜·亥的信徒则翻山越岭地找这东西找了足足半个世纪。可以想象，一旦确定落叶神甲所在，自然之神教会一定倾尽全力来帮忙。

　　当然正如雷文所说，雅各布老头也不用担心这些家伙对其他宝藏起贪念。欧拜·亥统治着自然与荒野，而且他是所有有意与自然和谐共处的人的朋友。他期望他的追随者们能够这样，与自然中所有的东西和谐共处、各取所需。

　　对于这群绝对中立但又毫不介意使用暴力的家伙，哪怕你送他们黄金财物反而很大可能呸你一脸口水……

　　派罗斯忽然乐了，他举起双手做投降状：“好吧，雅各布怎样我不知道，反正我服了你。只要这次成功，你这朋友我交定了。你一句话，我九层地狱、无尽深渊都替你冲就是。”

　　老头也苦笑着点头：“你提供情报提供到这份上，老头子我不出点血也太不好意思了。这样吧，给你去我的二级宝库里，只要你能拿走，随便你挑一件。就当做我们给你的定金好了。”

　　雷文顿时眼睛都亮了，传奇强者的宝库？哪怕是第二档的货色，也绝对够自己这个黑铁阶的小子受用好久。

　　很快，雷文发现自己被坑了。

　　不是老头骗他，而是他根本就没得选。进入跟冒险者公会相连那个法师塔的宝库，连里面有多少件东西都没看清，直接一件“宝物”就发出红色的柔和光芒。

　　“咦？没想到你跟‘红骑士’契合度挺高的嘛。你一进来，直接命运的红线就把它和你连上了。”也不容雷文分说，直接拿过那个棋盘一样的东西，塞到雷文手里。

　　雷文只想骂娘：尼玛，这分明就是系统提示的那玩意！

　　自己出卖情报后得到的东西居然是事先就能获得的……想想都觉得郁闷。

　　东西入手，雷文也有点无语。

　　这东西用得好堪比神器，用不好就是居家旅行跳崖自杀的必备佳品。

　　物品名称：【红骑士的谋略棋盘】。

　　种类：奇物。

　　重量：0.1公斤。

　　物品等级：【黄金阶传说装备】。

　　物品说明：这是红骑士成为女神之前最爱用的西洋棋棋盘的复制品，随着红骑士封神，它也成了具有稀薄神力的奇物。

　　装备要求：至少15点智力。

　　装备效果：智力+2。

　　物品特效之一：预测。

　　红骑士认为谋略的巅峰在于对战局以及未来的预测，所以你可以绑定一位传奇以下敌人作为你的宿敌。通过对宿敌行动的预测，你可以获得运气加减值。每成功预测一次，自己获得好运+1，宿敌获得厄运+1。预测失败则效果相反。

　　（更多物品特效，只有你获得红骑士更多青睐后才能开启。）

　　这东西的效果雷文很清楚，曾经游戏里有个逗逼试着玩连续预测失败五次。知道发生什么事来着？

　　那家伙当时已经是传奇法师了，他顶着厄运+5的状态在荒野上练习施展一个7环法术的时候，惊醒了一条在他脚底下土堆浅层冬眠的毒蛇，就这么咬了他一口，直接导致法术反噬，然后挂了……

　　看到雷文一面便秘的样子，老头也知道自己有点不厚道。大多数冒险者都喜欢那种增加属性的正面装备或道具。像红骑士谋略棋盘这种近乎于诡道的东西在冒险者当中真心没多少人喜欢。

　　“这样吧，雷文小弟，我可以帮你附加完成一个小要求，价值别太高就好。”

　　“那好啊！不需要你多少钱的。”雷文露齿一笑。

　　雅各布老头忽然有种被坑的感觉。

　　半小时后，冒险者公会全体冒险者看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　刚刚弄死副会长亚历克斯的那个雷文竟然换了一身光鲜的见习术士袍，带着那个他那个换了一身洋服的美人胚子小姑娘，还有那个巨大的绞杀魔像，在雅各布和派罗斯两位平日难得一见的传奇人物陪同下走出冒险者公会。

　　那个阵势简直是王子出巡，雅各布成了他的马夫，派罗斯则充当侍卫。

　　不管旁人羡慕也好，妒忌也好，反正这个叫雷文的小子一下子成了黄金之城的名人了。

　　独立剿杀大半个黑蚀教会，念出几乎无人认识的天界语弄死冒险者公会的副会长，到头来还以贵宾身份阔步离开。

　　简直令人无法相信！

　　他进去这段时间到底发生了什么？

　　这个谜团把旁人都弄得快要疯掉了。

　　明显的感觉到冒险者们所发出来的敌意，雷文淡淡的轻瞥一下四周。

　　不知怎么搞的，当所有的冒险者一接触到雷文那完全无法解释，仿如看透世间万物的双朣时，即使并未从雷文的眼里感觉到任何的敌意，可是所有的人还是感觉到一股无法形容的，彷佛是来自心底最深处的不安。

　　只觉得被这双眼睛扫视之后，自己不做点什么就会错过些什么很重要的东西。

　　这股奇异的感觉不明显，却完全占据了他们的身心，更让他们有种恍惚感，那目光相接的不到十分之一秒却有如千年般的久远。

　　直到雷文一行上了马车，已经完全的消失在了公会大门外街道的尽头之后，众人这才感觉到好像从石化状态恢复过来一般，互相一望，都看到了自己的同伴眼中那无法掩饰的不安，以及那身被冷汗浸湿的衣甲。

　　轻易察觉到周围众人的变化，派罗斯的脸上只有苦笑：“那小子年纪轻轻，气场倒是挺大。真不知是怎样的家族才能培养出这样的继承人？”

　　“如果是培养出来的还好，起码我还能看出痕迹来。最怕就是那种凭己身实力爬上来的枭雄。”

　　“枭雄吗？一个半大小子？话说回来，哟，老头，我感觉好怪异啊。明明是我们替他摆平了一个大麻烦，为什么变成我们欠他一屁股债的样子呢？”

　　拍拍老友的肩膀，老头低声道：“如果真的成功了，我们的确欠他一屁股人情债。”

　　两人对望一笑，有古怪，也有希冀。哪怕从雷文口中得知，那条逗逼黑龙手里的神格碎片是狗头人神明的。但神格碎片就是神格碎片，只要吸收了，再弱渣的碎片也可以帮助一个凡人迈入神的领域成为半神。

　　在马车上，卡琳终于忍不住开口了。

　　“哥……我发现我越来越不懂你了。我总觉得你变得有点陌生。”

　　雷文沉吟了下，找了个合理一点的借口：“其实我的术士血脉现在处于半觉醒状态。”

　　“半觉醒？”

　　“对，我通过血脉的灵魂回溯看到不少东西，但我还没从中得到术士的力量。”

　　“所以你能签下绳一，但连一级术士等级都没有？”

　　“对。”

　　“脑子里嗡嗡嗡地被塞进好多东西，然后这些东西改变了我……现在我们依然处于危险中，我想这种改变应该是好事吧。”

　　卡琳忽然把头依偎到雷文的肩膀上，伸出小巧的手指头握住雷文的手：“哥，其实我一直想问，有没有什么是我能做的。别哄我，我现在觉得我这个守护者很失败……什么都帮不上你的忙，还不断惹祸。”

　　很明显卡琳苦恼着。

　　雷文搓了搓眉宇，刚想说点什么，卡琳又开口道：“哥你不用安慰我，我知道我跟不上你步伐了。你知道吗？从三岁开始，我就发誓成为哥你的剑与盾。父亲却告诉我‘术士是最不能以常理去理解的，总有一天少爷的实力会突然间远超于你’。以前我不懂，现在我懂了。只是……我明明知道自己帮不上忙，还是想为哥你做点什么。”

　　雷文轻轻吻了卡琳的额头：“看情况吧。林仆地精追杀是第一次，黑蚀教会找麻烦是第二次，刚才冒险者公会的副会长亚历克斯是第三次。算起来我已经是第三次打破那只幕后黑手的谋划了，也差不多是时候逼他露出破绽了。”


第023章 反预言术

　　雷文两人并没离开黄金之城，在马车绕过一个阴暗的拐角时，雷文神速地带着卡琳和绳一下车了。

　　车厢一轻，老练的车夫敏感地察觉到了，却没任何表示。这是雷文与雅各布老头约定的一部分。

　　马车行驶多200米后，短暂转入一条小巷，再出来时，车上多了几百斤真正的绳索与两个替身小孩。

　　雷文这边重新进入贫民区没惊动任何人，因为雷文凭着高感知避开平民实在太简单了。而且大部分时间行走于贫民区的阴影以及木制房屋的屋顶，比如通过两栋房屋的屋顶时，雷文走的是绳一变化出来的绳索之桥，走在上面跟走木桥差不多触感。

　　随着接触时间越来越长，卡琳也开始接受绳一，感觉这个巨大的魔像更像是某种万能的工具兼仆人。

　　跟雷文有灵魂连接的绳一甚至不需要雷文指挥，就自动完成雷文的任务了。

　　没走多远，雷文一行在一栋废弃的三层高房子里临时安顿下来。

　　“这里是？”

　　雷文没回答卡琳，指了指对面一栋华丽的教会建筑，黑白底色的建筑外墙与大门上那个满是眼睛的水晶球圣徽告示着路人——这里是预言之神教会。

　　雷文的嘴角蜿蜒出诡异的笑容：“那个狗杂种一直用预言术追杀我，现在发现出城的人掉包了，他会怎么办呢？”

　　卡琳眼睛一亮：“他会再来用预言术找我们？”

　　雷文摇了摇食指：“不止。我刚刚在冒险者公会闹这么大，连绳一这张牌都揭开了。那个幕后黑手这么小心，他一定会先用真言术探查我的过去。如果他真敢这样做，那乐子就大了。”

　　雷文恶意地想象着：不知当初游戏里差点导致游戏崩溃的BUG还能用不？

　　“那我们就这样等着？”

　　雷文耸耸肩：“无论是预言术还是真言术，施法的最好时间都是午夜，我们还有很长时间。只要不被人发现我们呆在这里，随便你做些什么都行。”

　　卡琳听到后竟然跑到隔壁换回原来那套粗麻布衣服，接着哼着不知名的小调，像个女主人一样开始打扫卫生起来。

　　不一会儿把房间弄得干干净净，然后拿出之前前一天没吃完的白面包和水壶。

　　“哥，既然要呆很晚，不如先用餐吧。”

　　雷文眼皮跳了几跳，终究他还是服了卡琳：“好。”

　　别看黄金之城贫民区的空房子不少，这从来不是免费的。

　　很多兼职当偷儿的小孩子会经常巡查贫民区里的空房子，一旦发现有穷人私自住进来，那么就轮到治安官出场了。治安官会狠狠地以违反诸如黄金之城治安管理条例等缘由狠狠地敲穷人一笔，把他们的骨髓里最后一滴油水都给榨出来。

　　实际上在白天里是很难瞒过这些小偷，当然，雷文也有应对的方法。

　　超乎常人的感知让雷文轻易发现一个接近这栋房子的小孩，没有任何怜悯，雷文直接割破他的手腕给他来了一次小小的放血。

　　鲜红的血液挥洒在这栋房子的大门前。

　　在那孩子的眼里，雷文的微笑如同魔鬼一样恐怖。

　　“小家伙，我认住你了。你现在就给我滚回家，明天早上之前这里的事你不许向任何人说。我知道管这片地区的是安纳隆，你真被逼得受不住你就告诉他，让他滚远点，不然连他老大柴绯都救不了他。”

　　一连说出两个名字，都是小男孩不敢高攀的大人物。可在这个神秘人口里只是猪狗不如的存在。小男孩真的怕了，一种近乎本能的恐惧牢牢抓住了他的心脏。

　　“好了，滚吧！”

　　小男孩屁滚尿流地走了。

　　等待是无聊的，入夜没多久，卡琳就卷缩在雷文怀里睡着了。

　　坐在绳一变成摇椅上，雷文静静地望着预言教会。

　　果然靠近午夜时分，雷文就看到一个衣着奢华的男商人急急忙忙地步入预言之神教会大门。

　　这房子正好在下风方向，雷文发动了聆听技能。

　　在教会中，那个商人鬼鬼祟祟地向预言教会的高阶祭司华尼托递上一大袋宝石。

　　华尼托皱眉了：“把话说清楚，不然这钱我不敢收。”

　　“上次请你预言的人……出了点岔子。那个叫雷文的小子貌似突然觉醒了机关术士血脉，所以这次想请你用真言术看看他的过往。”

　　华尼托沉吟一会儿，把宝石推了回去。

　　“阁下，你这是……”

　　“别开玩笑了。让我用真言术查看拥有机关术士血脉的家族？你想害死我？你到底知不知道真言术是什么？没常识的白痴，滚！让你后面的人亲自来见我，否则免谈！”华尼托一顿咆哮把商人吓得屁滚尿流。

　　商人离开后二十分钟，一个神秘的男子在房间的阴影中出现。

　　他用满是青筋的手臂递上一个大钱袋。

　　“里面是五十枚神祇金币。我的要求不变。”

　　华尼托有点犹豫了，想了想还是决定拒绝。

　　可他刚开口，对面骤然加码。

　　“一百神祇金币。”

　　华尼托的身子颤了颤：“真言术就是通过神术直接探寻世界的真理。如果内容简单，那么我只需要付出精神力的代价。内容比较复杂，我就要透支生命力了。如果内容特别庞大或者深奥，这可是要透支吾主的神力啊！”

　　“三百！这么多钱，哪怕你探究耐拉斯帝国一整脉机关术士都够了。”

　　华尼托的身子如筛糠般抖动，他陷太深了，预言之神的立场是中立，可最付得起价钱做真言或者预言术的基本都是邪恶阵营的家伙。他也在做完预言术之后偷偷探查过，被他的预言术预言出来的那些人，统统都被杀了。

　　现在他已发现自己无法拒绝这个阴暗男子的要求，毕竟收钱做预言并不违反预言教会的教义，但拒绝的话他很可能会被杀掉，最终他还是接过了那一袋神祇金币。他知道这意味着至少要付出以年为单位的寿命作为代价。

　　在男子注视下，华尼托开始对他的水晶球施展真言神术。在水晶球中，他先是看到了雷文那张年轻的脸，然后雷文的脸越发年轻。

　　在两人的视界中，雷文的时光开始倒流。

　　突兀地，一个莫名其妙的分歧出现了，那是一团迷雾，死死地卡在水晶球的正中，无法散去。这个意外几乎让华尼托无法控制自己，他的手竟然都有些抖！

　　“对！就是这里！我要看清楚！”对面的阴暗男子几乎抑制不住自己的兴奋。

　　华尼托咬咬牙汇聚起自己的精神力，用力破入这团迷雾中。

　　水晶球的画面开始动了。

　　可以清晰看到画面离开了奥创世界的主位面。

　　华尼托不是没用真言术探查过来自其它位面的人物，甚至无底深渊中的恶魔也窥视过，但从未曾试过像今天这样，一探查就直接跨越无数位面，把线索指向无尽宇宙的最深处。

　　不！这简直是另一个拥有多元宇宙的世界了。

　　这怎么可能！？

　　华尼托的脸霎时间变得青白。

　　真言术跨越的时间与空间越大，他的损耗就越惊人。

　　如果说注入水晶球的精神力是一道大浪，那么它迎面撞上的就是一个足以把整个海洋都吞没的黑洞！疯狂的吸力轻易地吞没了这朵小小浪花，随后反过来把华尼托整个精神世界拉扯过去。

　　华尼托只觉得整个身体蓦地变得轻飘飘的，喷出了一大口鲜血。他的视线瞬间变得模糊了，只看一阵枯萎从自己的双手手指尖蔓延，范围越来越大，两个眨眼的功夫他的双手已形如枯木，干燥的皮肤有如被干旱折磨成龟裂状的大地。

　　而水晶球依然无休止地向华尼托索取代价。

　　他的全部寿命？不够。

　　他的整个灵魂？还不够！

　　水晶球中的黑洞沿着联系神官与神明的信仰通道需索了过去。

　　“不——”华尼托发出生命中最后一声惨叫。

　　阴暗男子愕然木立，他也没想到对面的华尼托居然在几秒钟之内整个人化为一团灰烬，只剩下那件华美的祭司袍散落在桌上。

　　哪怕一早知道华尼托要为这个真言术付出代价，也绝没想过这个代价竟如此惨烈——华尼托不单付出所有生命，连灵魂都燃烧殆尽。

　　这并不是结束。

　　下一刻，全部预言教会的教徒和祭司，以及所有懂得预言术的法师、术士，他们耳边同时听到预言之神萨弗拉斯气急败坏的怒吼。

　　“华尼托那个天杀的猪脑袋居然用真言术探查一个黑洞迷子！他是想我立即陨落吗！？混账！白痴！”接着就是一大串没几人能听懂的天界语，可以想象必定是一大堆粗话。

　　好半天萨弗拉斯才从盛怒中回复过来，然后他下了一条神谕：从即刻起，禁止用预言术和真言术查问关于一个叫雷文的人的一切信息。

　　对于这个结果阴暗男子傻眼了。

　　预言术很好用，却绝不是万能的。一般来说，各大教会的高阶祭司、神明和传奇以上强者都无法用预言术和真言术探知。假若对象明明实力很弱却无法使用预言术和真言术，按照以往的规律只意味着一件事：目标对象的来头大得吓人。

　　阴暗男子搞不懂了，为什么之前都能用，这次突然连预言之神萨弗拉斯都搞不定呢？那个小子机关术士血脉真有这么厉害？


第024章 所谓宿命

　　雷文被蓦然跳出来的系统提示搞得笑抽了肚子。

　　“黑洞迷子【民间传闻】：出名有很多种，战斗也有很多种。因为你的误导，预言教会高阶祭司华尼托在尝试用真言术探查你的出身过程中，由于无法支付真言术所需的代价而身死魂灭，并连累预言之神萨弗拉斯损失10点神力和3点神性。关于你出身来头极大的传闻开始在懂得预言术的法师、术士、祭司当中广泛流传。【传说度+1】”

　　传说度也有很多种。即使同样是【传说度+1】，在法爷这种高大上的人群中流传的传说度比新手区的冒险者流传的要宝贵得多。

　　更何况黑洞迷子这个传说度几乎是白捡的。

　　在雷文预想中，能够让仇家无法通过预言术追踪自己就已经很不错了。哪知道对方不知是慎重过头还真那么蠢，居然想发掘“雷文”完整的出身资料。

　　当初游戏里出的BUG就是这样，同样是预言之神的祭司企图知道一个玩家的过去，结果当然是悲剧的。《奥创世界》游戏里的虚拟人物怎么可能通过真言术知道现实中一个活生生的玩家的过去历史？

　　别说画风不同，这简直是世界版本不对！

　　按照游戏里关于真言术的设定，探知事情的真相是需要付出相应的代价，理论上绝对无法得知的事情需要付出的代价会变成无限大。所以……预言之神直接陨落了。搞得游戏公司紧急维护，强行把预言之神复活了，那一次赔了玩家们好多钱。

　　这次真言术的失败对雷文来说既是好事，又有点伤感。

　　连号称能识破世间一切谎言与幻象，直达事物本源真相的预言之神萨弗拉斯都无法探查雷文，那么雷文穿越者的身份，只怕再没有谁能识穿了。

　　伤感就在于，雷文应该是永远回不去地球了。

　　好吧，其实在这边混也不错嘛！

　　这边雷文刚安慰完自己，那边下一个瞬间所有好心情都消失殆尽。

　　那是一个被预言教会赶出来的黑袍男子，全身上下都裹在一件黑袍中，只有暴露在空气中的独眼是唯一明显的特征，这并不妨碍雷文认出他来。

　　应该说，谋杀之神希瑞克手下所有祭司雷文化了灰都认得。

　　雷文真是牙齿都快咬碎了。

　　尼玛！居然是埃里森·毒刺！？

　　这是宿命的轮回？还是说希瑞克是自己必须打破的心魔？

　　这一世，雷文刻意避开希瑞克，哪怕就职刺客都不肯投入希瑞克麾下，不就是为了积蓄力量将来击杀希瑞克？

　　现在他不找希瑞克麻烦，希瑞克的祭司反而找上门了。

　　雷文怎可能还有好心情！？

　　“哥，你认识他？”

　　“嗯，我甚至知道他的独眼也是假的。他根本就没瞎。这是他十二个伪装身份中的一个。”雷文回答的声音中带着丝丝沉重感：“埃里森·毒刺，前卡丽珊王国奴隶商人，因受到王国边境守将的不公对待而家破人亡，在谋杀之神帮助下完成复仇后成为希瑞克的狂信徒。”

　　还有后面一大堆东西雷文没说出来，那家伙日后将会成为希瑞克的神之选民，同时也是希瑞克座下十二祭司之一。

　　虽然希瑞克口口声声十二祭司地位一律平等，实质上教会内部谁都清楚，真正的权力掌握在三个人手里。这三人被称为三巨头，而埃里森的称号是神之左手，在教会中他享有“希瑞克的基石”这一美誉。

　　回想上一世在游戏中他的丰功伟绩就会知道，他对希瑞克多么重要。

　　第一件是在希瑞克的追随者们只顾着全大陆到处传播纷争和谋杀的时候，埃里森早在动荡之年的第二年为希瑞克找到了一块只能称为浮空岛的小号浮空大陆。考虑到视希瑞克为死敌的神祇多得一张A4字写满都写不完，这其实已经是希瑞克能找到的最好的一块浮空大陆。

　　第二件是希瑞克跟幻影女神莱拉发生神战期间，埃里森成功破坏了幻影女神最大一张底牌，他用一个奇妙的法子让莱拉的传奇魔像军团都成了聋子，无法接受来自于主人的一切命令。

　　直接导致莱拉被迫跟希瑞克议和。而希瑞克可是有谎言之王的别称的。就在议和的谈判桌上。谎言之王在化身为神灾剑的盗贼之神麦斯克帮助下杀死幻影女神莱拉，并夺取了莱拉的神职及神力。

　　第三件是动荡之年末尾的事。

　　脑洞大开的希瑞克创造了一顶被玩家戏称为“侏儒洗脑帽”的【希瑞帽】。这顶神奇的帽子中用神力铭刻着长达十万八千字的天界语经文。

　　包括神祇在内的任何有智慧物种只要无法抵抗帽子散发出的诱惑力，一旦戴上这顶帽子，就会帽子里的巨大力量扭曲其意志和记忆，相信经文中所说的谎言：希瑞克是唯一的真神！

　　然而，希瑞克竟愚蠢到戴上了自己做的【希瑞帽】并相信了其中自己编出来的谎言。这一错误让他陷入疯狂并让他曾经的凡人冒险者伙伴、现在同样拥有死亡神职的克兰沃夺走自前任死神米尔寇接收回来的死亡神职。

　　除此之外，知识之神欧格玛与盗贼之神麦斯克也共谋创造了另一本名为【真实的谎言】的典籍，以抵抗希瑞克邪恶的洗脑帽。这本记载了希瑞克尚为凡人之时种种事迹的真相的神书，可以让人阅读后识破【希瑞帽】带来的谎言与幻象，从而恢复清醒。

　　希瑞克妄图通过洗脑控制全世界的计划因而全盘失败，当时作为希瑞克的主要圣地的散塔林堡也大部分毁于这次战火之下。

　　经此一役，希瑞克本来通过杀掉幻影女神晋升到近乎巅峰的中等神力差点跌到低一级的弱等神力。

　　然而，埃里森以希瑞克的救世主这一身份出现了。他先是假装有一位圣域强者亲戚中了希瑞克的洗脑帽邪术，借来了【真实的谎言】，并设法让他的神阅读了这本神书，因此希瑞克的神智重新恢复正常。

　　这当然是大功。

　　可埃里森最大的功绩在于让盗贼之神麦斯克被自己的阴谋反噬——麦斯克也戴上了【希瑞帽】，因此希瑞克夺走他的阴影神职，以及这位盗贼之王很大一部分神力。

　　这一结果使希瑞克直接从中等神力跃升至谁也不敢忽视的强大神力，迈入诸神当中的顶尖行列。

　　毫不夸张地说，如果没有埃里森，就没有后来强大无比，不可一世的希瑞克。

　　当然，最让雷文痛恨的是，上一世雷文陨落，埃里克这王八蛋也有份在背后推动。不是他这位“希瑞克基石”在拼命鼓动希瑞克，希瑞克也不会下这么大决心放弃雷文这位超级金牌打手。

　　算起来，加上这一世的连环追杀，雷文跟埃里森可谓两世冤仇了！

　　如果世上真有所谓的宿敌，很明显埃里森·毒刺就是雷文不可不杀的宿敌之一。

　　卡琳看着雷文脸色不停变幻，时而愤怒，时而激昂，时而凝重，小姑娘也意识到事情非常非常严重了。

　　雷文沉声道：“是埃里森的话，那么我被追杀就能解释通了。”

　　“啊！哥你快说，这是怎么一回事？”

　　“既有我机关术士血脉的缘故，也有这东西的原因。”雷文举起纯白霜舞：“反正命中注定我跟这位希瑞克的牧师先生只能有一个人活下去。”

　　卡琳的脸霎时间苍白一片。谋杀之神希瑞克在奥创大陆上有数量庞大的追随者。别名【暗日】的希瑞克用他邪恶的光辉吸引那些渴求力量的凡人，让他们像飞蛾一般被火焰冷酷地吞噬。

　　尽管全大陆的人都普遍痛恨着希瑞克的教会，但暗日的追随者传播纷争和谋杀却很少有失败的案例。

　　卡琳的身体开始发抖：“哥你堂皇地说着那位神祇的名字不怕他听到吗？”

　　“没事。”轻轻抚摸着卡琳的背，雷文安慰着小姑娘：“希瑞克是一个心胸狭隘、自我中心、且极度偏激的神祇，他自认比所有的神祇都要优越，所以他不愿意把目光放在我这样的凡人身上。除了自己的信徒，旁人呼唤他的名字会被他自动无视掉。另一个角度上看，只要我干掉了埃里森，那么这事就完结了。不会再有另一波希瑞克的刺客想要我的命。因为希瑞克瞧不起失败者。”

　　“哥，你会没事吗？”

　　“当然，希瑞克牧师的可怕在于他永远躲藏在黑暗中，你不知道他什么时候会以何种手段对付你。可惜……我几乎比埃里森本人还要了解他。在阳光下的正面对决中，希瑞克的信徒永远只能算三流。”

　　卡琳清澈的双眸中透露出不解：“哥，好奇怪哦，你不是机关术士血脉吗？怎么我觉得你更像是能预知未来的天启术士呢？”

　　“额，这个……哈哈哈……哈哈哈哈！我也不知道自己为什么知道。”忽然发现自己外挂开太多，已经到了无法完谎的地步，雷文毫无办法，只能干笑。

　　毕竟有太多事雷文无法跟卡琳解释。只有他自己清楚自己是搅合到希瑞克与幻影女神的神战，以及浮空岛两件事里面了。

　　一般来说，连传奇都不到的小家伙参合到神战中绝对会被绞碎得连渣子都不剩。如果可以，雷文当然宁可默默提升自己的实力然后再一鸣惊人。

　　可惜哪怕雷文想低调，人家却不放过雷文。

　　雷文牙痒痒的：好吧，埃里森，你要战，我便战！看谁先完蛋！

　　“卡琳，别的不用管，你只需知道哥可以搞定那家伙就行，不过，哥需要点时间。”

　　“嗯。”雷文眼眸中的强大自信感染了卡琳，卡琳又变得安心起来。

　　手中把玩着【纯白霜舞】，雷文冷笑了起来：“好吧，埃里森，你不是很想要我的命还有这玩意儿么？那就让我为你准备一份大礼吧！”


第025章 挖个坑

　　【纯白霜舞】里面就是一份残缺的藏宝图。

　　任何人只要找齐藏宝图所有的碎片就能找到一份价值连城的宝藏。然而，宝物什么的只是幌子，真正的宝藏其实是位于宝库下方的浮空大陆。

　　纯白霜舞当中藏着的就是9号浮空岛的藏宝图碎片。

　　前世游戏中浮空大陆一共有36块，按照编号，体积从小到大。最小的浮空岛面积只有5平方公里，跟一座小庄园差不多。最大号的浮空大陆却有足足一百万平方公里。

　　而藏宝图的碎片数目跟编号的大小是一致的。1号只有1块碎片，而36号藏宝图则需要凑齐36块碎片。

　　实际上玩家更喜欢把12号之前的成为浮空岛，12号之后的才称为浮空大陆。

　　9号浮空岛大概有500平方公里大，作为一个强大神力的独行者神明的逃生用神国算是相当合适。

　　当然，这一世雷文来了，希瑞克现在也只是一个中等神力的神明，雷文更加不会给机会希瑞克发迹。

　　回忆着古代奥术帝国的巫师语，一连串清越而略微刻板的话语从雷文的口中流出。

　　“秩序的枷锁即将崩坏，末日即将到来，高高在上的神祇与低微的凡人面临相同的命运，是灭亡，还是自我救赎……”

　　卡琳愕然看着纯白霜舞的剑刃中浮现出玄奥的铭文，这些铭文如流星一般飞快地撞入雷文的眉心。

　　在雷文的脑海里多了一幅非常立体的3D地图，这张只有九分之一残缺不全的地图在普通人看来肯定一头雾水，但在雷文眼里，这个浮空岛对他已经毫无秘密可言。因为他记得所有三十六个浮空大陆所在。

　　当然，这不是说雷文可以直接挖出所有浮空大陆自己耍。藏宝图是必须的。因为藏宝图就是激活浮空大陆的钥匙。

　　“原来是这里……”雷文自语着。

　　看到小姑娘一面好奇地望着自己，雷文轻轻弹了她脑门一下：“了解这东西对你来说太早了。你只需知道哥正在挖个坑，让追杀我们的人跳下去就是。”

　　雷文用的其实是古代奥术帝国遗留下来的后门。

　　所有的浮空大陆其实都是当年奥术帝国遗留下的逃生舱。他们的预言大师早早地预见了奥创世界的毁灭，可惜，他们做好了一切准备却没有预料到整个奥术帝国会先一步毁灭。

　　纯白霜舞剑柄底部的封印没有丝毫损坏，可被雷文取走藏宝图信息后，里面的藏宝图已变成了空白。封印只是骗骗外人用的。

　　当然，把这东西高价卖给一个不知情的下家也很爽。

　　可这样做怎么解恨？

　　想了下，雷文抚摸着剑刃上逐渐消退的铭文说道：“指令——重写。请输入以下坐标X8314，Y9526。按照奥创历077年地貌重写地形。”

　　本来已经开始暗淡的铭文之光霍地又再次发亮起来，连身旁的卡琳也清晰看到铭文形状的改变。

　　“哥……你弄到了真正的藏宝图，然后弄了一份假的进去？”不得不说，小姑娘相当聪明。

　　“嘿嘿！假的藏宝图可骗不过谎言之主的祭司啊。”希瑞克的神职本来就有谎言。真弄得这么假，能骗到谁？

　　改写之后的藏宝图的确会指向一个真正的浮空岛。

　　只不过，那是最小的1号浮空岛，而且那里恰恰是希瑞克的死对头之一暴政之神班恩，一位拥有强大神力的邪恶神明的老巢。

　　要知道，黑色君王班恩最喜欢的祭品可是希瑞克的牧师啊！这两位的私怨可是三天三夜都说不完的。

　　雷文可以想象出两个王八蛋神祇狗咬狗的情景了。

　　可惜雷文一点都不看好希瑞克。刚正面什么的从来不是希瑞克的强项。

　　“哥，我突然觉得你笑得很邪恶。”

　　“有吗？不不不！这一定是你的错觉。”

　　“哥，跟你说件事。”

　　“嗯？”

　　“我听说黄金之城南方不远的阿罗树镇有淑妮的祭司团，他们的高阶祭司艾薇安大人正在招收学徒。我有点想去。”

　　淑妮是爱与美善的女神，一位拥有强大神力的混乱善良神祇。她的神职恰好有魅惑、保护等。经过淑妮的高阶祭司训练出来的凤舞战姬可说是女侍卫的典范。既有飘逸优雅的舞姿，又经过严格的礼仪训练，而且还能相当能打。甚至不少神祇都有把凤舞战姬招入自己神国成为神侍的习惯。

　　雷文看到卡琳眼中的渴望，他清楚明白小姑娘的心意了：卡琳意识到敌人的强大，自己已经成为他的累赘。一方面的确是想提升自我，另一方面呆在淑妮的高阶祭司身边也会变得很安全。

　　雷文叹气：“好吧！如果这是你的愿望，我答应你。”

　　“嗯嗯，哥最好了。”卡琳飞扑上来，亲了雷文脸颊一下。

　　“我出去一下，你睡一会，我天亮之前就会回来。”安顿好卡琳，给绳一下了保护指令，雷文下了楼。

　　反击当然是越早越好！

　　迟一点一旦埃里森成功上位，再想杀他就难了！

　　自从穿入这个世界，雷文被埃里森的连环追杀弄得像条狗似的，而且还连累了卡琳跟自己一块受伤受苦。

　　这口气，不出怎么行？

　　雷文毫不犹豫地在红骑士的谋略棋盘上填上埃里森的名字，心中暗道：“从这一刻开始，猎人和猎物的位置调转了。”

　　雷文看了一眼漆黑顶楼，小心翼翼地关上房门离去。

　　黑夜，撰写着阴谋与杀戮。

　　黑夜，才是一切的开端！

　　“埃里森，如果你还是那个你，那么你死定了！”

　　墙角的黑影下，雷文冷笑着让自己的身体悄然融入阴影，一丝若有若无的冰冷杀意开始在空气中蔓延。

　　夜深了，银色对角巷的玛丽莲酒店依然很热闹。

　　作为贫民区里少数灯火辉煌的地方，这里有着贫民区最好的烈酒，姿色最好的女人。

　　跟深巷里小酒馆那种往水里掺酒的马尿不同，这里的酒基本没怎么兑水。当然价格也是翻了好几翻。

　　红鼻子皮特·布朗尼表面上是商队护卫，实际上他是一个“血鞭”，在他老板埃里森还是那个大名鼎鼎的奴隶商人时，他就一直带领着一支专门追捕逃奴的捕猎队。

　　在埃里森投入希瑞克麾下之后，皮特他从一个冷酷高效的人类追猎者摇身一变，变成了专门为埃里森清除异己的追踪者。

　　对！他就是埃里森的“御用猎犬”。

　　除了少数几个可以称为圣地的地方，希瑞克的教会都是以秘密结社的形式存在，所以也没几个人知道皮特的真正身份。

　　在没有任务的时候，皮特延续了他还是在奴隶商队里厮混时的恶习，一有钱就来买醉，找女人。

　　他刚跟一个丰满的女子在马棚里盘肠大战完，在女子的搀扶下摇晃着身子走向酒馆，他准备继续喝到天亮。

　　突然，一个身影从他身边闪过，他只觉得腰间一轻。

　　“狗杂种！我的钱包！”一手甩开女子，皮特大步追向窃贼。

　　刚追出半条巷子，他突然看到一双明亮的眼睛。

　　那个窃贼的眼里没有偷儿那种惊恐，反倒有着一种冰冷入骨的杀意。

　　“不对！你不是小偷！”

　　皮特的醒悟太晚了，一个忽闪，雷文撞入皮特怀里，以一种完全没经过计算的外行粗野手法用一把白板匕首连扎了皮特胸腹五、六下。

　　十五分钟后，埃里森在他的秘密根据地里看到了已经变成尸体的皮特。

　　“什么？皮特死了？”埃里森第一反应就是雷文杀的。一转想，又觉得不可能。实际上，埃里森至今没搞清楚雷文的职业到底是术士还是游荡者。

　　雷文唯一一次公开出手就是在冒险者公会用绳艺吊起一个人。但绳艺这东西不单游荡者，连少量的巡林客也会。说雷文是术士吧？根据旁观者的说法，没感觉到在他身上有法术波动。

　　到底这个雷文是强是弱，埃里森简直一头雾水。

　　还有今晚的黑洞迷子事件，埃里森刚失去用预言术追查雷文的能力，这边自己手下最好的追踪者又意外被杀了。

　　埃里森连续踱步几个来回，突然停下，吩咐下人：“我很想相信这是个巧合，但我当奴隶商人这么多年，最不相信就是巧合。皮特的死，即使不是那个雷文干的，也绝对跟他有关系。告诉下面，对雷文的追杀令不变。”

　　“是！”属下离开了。

　　这时，另一个属下疾步进来：“阁下，那把【纯白霜舞】出现在黄金之城交易所的拍卖清单上，而且注明里面有一份奥术帝国的藏宝图碎片。交易所宣布将在三天后公开拍卖。”

　　“混账！”埃里森肺都气炸了。

　　“大人……”

　　“还有什么？”

　　“外面突然有了流言，说这份藏宝图关系到浮空岛。”

　　埃里森牙齿都快咬碎了。奥创世界即将毁灭，只有藏宝图上指定的浮空岛才能承载神祇的地上神国。这是一个只在少数神明和核心祭司之间流传的传闻，连希瑞克自己都不怎么信的。

　　可现在这个流言的出现，让埃里森用很小代价拿下藏宝图的计划成为泡影。

　　奥术帝国遗留下来的浮空岛可不止这种逃生舱。更多的浮空岛当初是跟一个个大大小小的半位面连在一块的。上面往往会有法师塔以及各种令人疯狂的宝物，当年奥术帝国就是用这种浮空岛跟神明叫板的。

　　无论是哪一种浮空岛都有着天大的价值。

　　埃里森可以想象，纯白霜舞一定会被拍出个天价。

　　埃里森犯难了，一边是涉及到逃亡大业的【纯白霜舞】，没有他亲自坐镇，手下绝对不敢乱开价；另一边则是那个该死的雷文，那小子绝对会趁机逃走。

　　怎么办？


第026章 饵

　　时间回到一个小时前。

　　黄金之城拍卖会坐落于城南的中央大街，拥有高大围墙、过万平米的五层建筑群几乎是个城中城。

　　八个方向的大门不分日夜，永远敞开着。里面透出来从不熄灭的灯火让拍卖会更像城主的府邸。

　　当雷文从阴影中出现时，门卫的心扑通猛跳了一下。前一瞬仿佛什么都还没，下一瞬忽然仿如国王驾临。刺客的隐匿与高魅力造成了强烈存在感形成了鲜明的对比。

　　可是良好的受训和高人一等的眼力，使这两位门卫顷刻间站直了身子，明亮而雕满亮丽花纹的半身银甲稍微晃了晃雷文的眼睛，其中一人向雷文鞠躬三十度。

　　“尊敬的阁下，晚上好，有什么我可以帮您？”

　　“晚上好，我有样很贵重的东西，至少需要你们的次席鉴定师来鉴定，不知道阿莫西阁下或者图立林阁下是否有空？”一身术士袍的雷文显得彬彬有礼。

　　对于雷文的指名道姓找人，门卫也吃不准，从常理说雷文只是术士学徒的打扮，他出手的东西应该不会需要那么高级的鉴定师。可是看到雷文那标志性的半精灵尖耳朵，忽然联想起一件事……

　　当然，在旁人看来，门卫可是半分迟疑都没：“哦，请阁下先去贵宾室稍等。”门卫一扬手，顿时一个穿着得体的迎宾女孩走过来，迎了雷文进去。另一边，自然有人跑进去汇报。

　　在迈入贵宾室前，雷文敏锐的耳朵听到了门卫低声的交谈：“我的天，差点要了我的命。”

　　“怎么？那小子来头很大？”

　　“很大？何止……听说过最新的流传的‘灭教者雷文’没？没人知道他到底有多强，反正半个黑蚀教就死在他手上。然后在冒险者公会当众弄死了那个亚历克斯，冒险者公会屁都没放一个。”

　　“亚历克斯？那个副会长亚历克斯？”

　　“对，以后没有这号人了。”

　　“哇……好可怕。”

　　“当然，这小子听说还很可能是机关术士呢。刚才一个接待不好，说不定头儿要把我送去给他当人彘。”

　　“额，什么是人彘？”

　　“把你双手齐肘切掉，双腿齐膝切掉，装上刀刃等利器，变成不人不鬼的杀戮机器。你说可怕不？”

　　“哇……”

　　听到这里雷文就没再听了。这就是传说度的好处，传说度可以是凶名，也可以是骂名，但绝对不会让你默默无名。

　　去到哪里，只要听说过你的，都不敢不把你当一回事。

　　拍卖会的贵宾室自然是把奢华升级到另一个境界。

　　挑战等级高达60级、黄金阶的神话虎王的亮金色虎皮仅仅是作为客人的坐垫，白银阶巅峰剃刀野猪王的完美獠牙充当扶手。

　　连奉上的红茶的杯子都是东海深海琉璃打造。

　　如果说财富教会的奢华只是单纯的艳俗，那么黄金之城拍卖会的奢华就显得更为有档次和针对性。

　　对！欢迎四方奇珍瑰宝！

　　坐下没多久，一声轻敲门声过后，一个显然刚从床上爬起来、慌忙梳洗好的剑眉中年人进来了。即使匆忙，他的衣着使人无法挑剔，大方得体。

　　他脸上挂着职业化的微笑走向雷文。

　　他还没开口，雷文反倒抢先一步迎上去了。

　　“噢噢，真的抱歉，竟然是李斯特大师。真没想过会惊动阁下你。”

　　李斯特也是愕然，雷文他是知道的，只是没想到雷文竟然认识他。不过良好的职业素养让他不动声色地恭维着雷文。

　　“一听到‘邪教的讨伐者’雷文阁下光临，自然是作为首席鉴定师的鄙人前来接待阁下您了。”

　　一番互相问候，接着就是正题。

　　雷文拿出了【纯白霜舞】：“李斯特大师，请看这个封印。”

　　李斯特拿起短剑，仔细端详起来，好一会儿才放下，闭上双眼，当他再次睁开眼睛的时候开口了：“雷文先生想怎样出售它。”

　　这是一次试探，李斯特想知道雷文对纯白霜舞的价值到底了解到一个什么程度。

　　雷文惬意地后仰，躺在舒服的沙发上：“里面的藏宝图涉及古代奥术帝国的浮空岛。如果给你们充足的时间宣传，我估计这东西至少能卖出至少十万金币。可惜我不能等。我唯一的要求是必须在大后天进行拍卖，不能早，也不能晚。”

　　李斯特皱眉了，不得不说这个要求相当不符合商人的原则。

　　“看来先生你对自己货物的价值相当清楚。那么我也直说了，这样的做法相当不智。我建议……”

　　“我坚持！”雷文斩钉截铁。

　　作为黄金之城拍卖会的首席鉴定师，千奇百怪的顾客李斯特见多了，也没必要为了这种事搅黄一笔大生意，所以他闭嘴了。

　　雷文忽然笑了：“我也体谅你们的难处，所以在这三天里你们可以尽情地做宣传，而且我希望直接以买断的方式把这把短剑出售给你们拍卖会。”

　　买断，最考验的当然是鉴定师的眼力。

　　深呼吸一口，李斯特双手十指交叉顶在下巴，足足沉思了五秒钟才回答：“可以。但我们拍卖行冒的风险很大，毕竟春季交易会刚过，最有钱的商人都离开了。拍卖价格可能未能达到预期，所以买断的话我们最多只能给出三万金币的价格。”

　　似乎怕雷文反感，李斯特补充说明道：“这是古代奥术帝国关于浮空岛的藏宝图，对于这一点我是没有疑问的。可阁下是否清楚，浮空岛也有大小之分？最大的和最小的价值相差相当大。简直就是神祇金币与大陆通用铜币的价值之差。没有一个赌性十足的客人，很可能拍不出一个高价。”

　　雷文点头同意，同时心中笑翻天：“不用赌了，就是最垃圾的1号。而且不是阿猫阿狗能拿到的浮空岛。”

　　雷文装作思考一番：“这样的话，我要求以物换物。我听说你们手上有一件【死亡一击护腕】。”

　　李斯特的表情相当精彩，他那条剑眉仿佛顺便被化掉了，变得软软的，嘴角全是苦味：“我几乎怀疑阁下你其实是全知全能的‘卷宗学者’了。我们公会的二级机密都被你知道了。好吧，我现在坚信阁下你一定出自某个机关术士名门。”

　　雷文没说是，也没说不是，反正就是一副“你猜”的表情。

　　“那你认可这个交易不？”

　　李斯特继续苦笑：“我只能认可。实际上我购入这件宝物之后，股东们对我一直很大意见。毕竟这东西阁下也知道，在有需要的人手里就是神器。在没需要的人手里就是废物。”李斯特转头，唤来侍女，吩咐了几句。

　　不一会儿，一件看似很普通，淡褐色的护腕被护卫送了过来。

　　雷文拿起护腕，一阵淡绿色的数据开始在视网膜上刷出：

　　物品名称：【死亡一击护腕】。

　　物品种类：奇物。

　　制造价格（物品等级）：5000金币（9）。

　　部位：手臂。

　　最低装备等级：12。

　　护甲：8点。

　　所属：轻度变化系（DC17）。

　　激活：迅捷（意识）。

　　重量：0.9公斤。

　　效果：每天十次，启动后你在10秒内可以以近战武器对构装生物、元素生物、泥形怪物、植物和不死生物造成致命一击和偷袭，如同它们可以被致命一击和偷袭一般。此能力对其他防护或免疫效果无效（如护命属性的护甲）在攻击中有小几率停止目标动作。

　　先决条件：制造奇物、锐锋术。

　　说明：这是一件由已经灭亡的耐拉斯帝国机关术士大师里奥·费迪南德亲手打造的精品。专门让侍卫对付失控的魔像或者机关人。

　　雷文很满意。尽管15级以上的机关术士可以做出来，但对于自己的计划，这是短期内必须弄到手的。别说成本只有5000金币。哪怕李斯特叫价10万，雷文有钱的话也必须买下。

　　骤然间让雷文哪里找15级以上的机关术士去？术士本来都够少了，机关术士更是国宝。

　　更何况这东西是大师出品的孤品，比一般货色好太多了。雷文记得一般的【死亡一击护腕】最多只能用三次。

　　按照死掉的那个神偷的说法，阴影宝珠那里绝对不止三个影钢魔像啊！

　　最后，雷文还寄卖了那把【黑蚀龙牙】。对于雷文来说，这把匕首攻击太低，而且毒性也不够烈，只能淘汰了。

　　雷文还附带了一个条件，他希望李斯特能三天之内把这事通知到那个神偷的师傅。

　　能坐上这个位置，李斯特绝对不是蠢人，他当然知道自己被利用了。

　　这年头搞拍卖的实则都是死亡商人。怕的从来不是麻烦，而是货不够好。

　　一边是风头正劲的耀眼新星，一边是日暮之年的老偷儿，谁的价值大，根本不用比。

　　李斯特爽快地答应了。

　　从拍卖行出来，天已经有点微微亮。

　　雷文看了看红骑士的谋略棋盘，嘴角蜿蜒出冷笑：“埃里森……饵我已经投下，你有本事可以不吃。”


第027章 焦头烂额的埃里森

　　奥创世界里，按照行事方式分为九大阵营。

　　对于混乱阵营的逗逼来说，【红骑士的谋略棋盘】就是一个笑话。因为你永远不能以常理去衡量一个乱来的逗逼。所以选择混乱阵营的逗逼当这件奇物的目标宿敌那是找死。

　　但埃里森不同。

　　雷文很清楚埃里森尽管喜欢玩弄阴谋和设局，他其实是个很有条理的人。跟雷文一样，埃里森是很典型的守序邪恶阵营。

　　这种高智商，总是衡量得失的做法给了雷文阴他一把的机会。

　　在得悉自己的敌人是埃里森之后，雷文一口气往【红骑士的谋略棋盘】里面注入了三个预测：

　　一是无法通过预言术掌握雷文行踪后，埃里森会选择重新把雷文的资料核查一次。

　　二是当面临亲自追杀雷文还是坐镇黄金之城拍下【纯白霜舞】这个选择上，埃里森会选择坐镇拍卖行。

　　三是手下最强的追踪者被杀后，埃里森会选择第一时间怀疑同教会的其他祭司。

　　做预测也很简单，这更像是一个打赌，拿着棋盘心中默念自己对宿敌的预想，棋盘就会根据你的设想判定这是价值多大的一个预判。

　　现在，西洋棋盘上代表埃里森的白方有三只代表士兵的【禁卫军】同时跨过中线。

　　然而，在天亮前回到卡琳身边的雷文发现，这三只棋子已经被代表雷文的黑方的士兵直接捅死了。

　　在棋盘的边上显示白方减3，黑方加3。

　　雷文忽然想笑，埃里森一肚子坏水，在前世游戏里阴了无数人和神祇，恐怕他不会想到自己这一次还没发迹就先被人阴了。

　　从这一刻开始，埃里森不碰上雷文还好，一旦是关乎雷文的事，埃里森立刻会受到厄运值+3的惩罚。

　　在游戏中，厄运+3已经很可怕了。

　　+1的时候很容易丢钱包。+2已经会出现很多奇葩因素导致你的攻击打不中什么的。+3的话，大概走路个平路都会弄个骨折什么的。

　　当然，毕竟【红骑士的谋略棋盘】只是一件黄金装备。它给双方加持的临时幸运和厄运都是有限的。雷文记得最多好像是+7。再多的话，就是另一种玩法了。

　　雷文认真考虑一番后，又注入了两个预想。

　　这一次，白方移动的是两个代表马的【骑士】。

　　“卡琳，醒醒，天快亮了。”

　　小姑娘擦着眼角，一面慵懒地望着雷文：“天亮了吗？很久没试过睡这么舒服了。”

　　雷文哑然。卡琳当然舒服了，她睡在绳一变成的绳床上。绳一的智慧显然不低，它竟然用最光滑柔软的那部分软绳给卡琳睡，怪不得卡琳不愿起床。

　　“我们要离开黄金之城了。”

　　“哥，事情办好了？”

　　“嗯。我们买点必需品就动身。”

　　在奥创世界，远行从来不是一件简单的事。即使被视为新手区的黄金之城附近都有着剿之不尽的低级怪物，比如雷文之前碰上的林仆地精。

　　除了高阶职业者，人们远行多半采用加入商队，结伴前行的方式。雷文不是没想过就带卡琳和绳一独行，考虑到埃里森手上还有林仆地精这张牌，雷文决定还是跟随商队。

　　雷文不知道雅各布老头帮忙派出的替身有多大效果，反正在卡琳安全之前雷文不想冒太多的风险。

　　临走之前瞄了绳一的数据一眼，雷文笑了。

　　在成为雷文仆从，得到灵魂力量补充的绳一实力开始缓缓恢复：力量70（84），敏捷47（64），体质-，智力-，感知44，魅力4。

　　粗略算了一下，绳一现在大概等于白银阶初阶的实力。

　　算了下，如果有充足的灵魂力量补充，绳一有可能在跟埃里森对上之前恢复全盛实力。

　　想法很美好，现实很骨感，雷文暂时还没找到好的法子去补充灵魂力量给绳一。

　　天微亮，黄金之城的杂市已开张。

　　除了食物干粮，雷文还购入了帐篷、睡袋、便携式餐具和调味袋等一大堆杂物。

　　淑妮祭司团所在的阿罗树镇离黄金之城100公里，雷文另一个目标：阴影山谷附近那个沙乐思镇是200多公里。

　　这年代，只有贸易最繁华的地区才有那种铺有鹅卵石的硬石路，大部分地区还是恶心的泥路。

　　南方更惨，只有少部分地区是平原，大部分都是山路。

　　雷文之前拍卖【纯白霜舞】坚持要三天就是因为走这100公里也就是三天的事。三天之后安置好卡琳，雷文就可以跟埃里森好好玩玩了。

　　在黄金之城，每一天都有来往于大陆各地的商队到达或出发。雷文轻易找到一队只有八辆马车的小型商队，雷文对商队的管事说，自己是带着妹妹投亲戚的，有一辆马车。

　　雷文准备好后来到了南大门，城外的空地聚集了两群人，这是本地商人跟商队进行最后的货物交接。商队的管事尽管知道雷文要来，可见到雷文的行头时还是不禁眼皮一跳。

　　雷文和卡琳变回贫民打扮，还特地弄丑了一点自己的脸。这点没问题。

　　问题是马车也太好了，崭新的雨篷把马车包得相当严实。拉车的一看就知道是典型拖车用旅行马，但那匹马是如此雄壮，管事几乎怀疑这马可以转去当军马。

　　雷文苦笑，他也没办法，绳一这货太重了。话说，但凡是魔像，真没哪种魔像是轻的。

　　绳一将近300公斤重，大概等于4个成年男子。小型的旅行马车绝对装不下它，雷文只能买一辆大号旅行马车和一匹健马。这花了雷文60金币。

　　“嘿嘿！顺路捎点干货。”雷文干笑着。

　　“哟，这跟说好的不同啊！游商加入和旅客加入是两个价钱。”

　　雷文只能捏鼻子认了，多交了一份钱。

　　在雷文两人离开的时候，埃里森焦头烂额。

　　因为他发现事态失控了。

　　原本他以为离拍卖只有短暂三天，不会有太多竞争对手赶来。

　　他还是太低估了浮空岛三个字的吸引力。

　　先是收到消息，一个传奇强者小队正在日夜兼程赶来。然后是晨曦之神洛山达的一个祭司团也要来，里面有一个高阶祭司带着一票圣武士。接着是“自己人”，希瑞克麾下十二祭司之一的隆达哥斯明天就到。最后就是盗贼之神麦斯克的祭司了，这才是重点中的重点。

　　作为一个擅长无本生利的组织，盗贼工会拥有着全世界仅次于财富教会的财富，即使敛财敛了千万年的龙岛都无法跟这群年年月月日日偷个不停的王八蛋比富。

　　财富教会的总资产还是可以约莫估算出来。这些玩偷的……哪怕盗贼之神本尊都不知道他手下一共有多少钱。

　　埃里森真是恨死雷文。

　　本来他的剧本都编好了，先利用黑蚀教会清除目标，然后黑吃黑搞定黑蚀教会，顺便藏宝图到手，一个铜子都不用花。

　　现在全世界都知道有张浮空岛藏宝图碎片，哪怕埃里森花血本拍下来，也要发愁怎么运回去教会里。

　　希瑞克混乱的天性让他喜欢乱传神谕，教会里也因此分成好多相互敌对的派别。埃里森向希瑞克申请保护力量的话，说不定到时候来支援的就是向他捅刀子的“自己人”了。

　　作为一个新晋祭司，埃里森第一次感到自己手上的牌太少了。

　　没有选择，他只能派出剩下的“血鞭”去追杀雷文。这些追捕奴隶出身的人类猎手，除了死去的帕克，还有11人。

　　“这里是30枚【炼金火】，这里的分量足以把五具青铜阶的绞杀魔像烧成渣了。那个小子就是魔像比较棘手，其余实力不值一提。”

　　埃里森环视自己的手下，眼前这批面目不善的家伙尽管有着各种各样的恶习，在追捕方面他们绝对是专家中的专家。他们当中有4个是青铜阶巅峰的职业者，其余都是青铜初阶和中阶。

　　要对付一个只有黑铁阶的小鬼，埃里森都觉得自己是不是小心过头了。

　　然而就在这一天晚上，如果埃里森来到现场看到这光景，估计残酷的现实会一棍子砸碎他的幻想。

　　血鞭们轻松地碾压了商队的护卫，仅有的八个护卫几乎一个照面就被杀光了。

　　他们的威风也就到此为止。

　　随着一个沉闷的打击声响起，血鞭们的身体在夜空中扭曲着，夸张地飞起。混合着各式各样的内脏碎块、血液和脑浆的液体从他们的身体中飞溅而出。

　　各种颜色的液体在月光的反射下闪闪发亮，因为恐怖而显得无比诡异。

　　至少有三个“半颗脑袋”惨遭击飞，其中一个更是飞到商队管事畏缩着的马车顶蓬上。体内液体趁黑逃亡的尸体在重力作用下，坠落地面发出连声巨响。

　　这种声音诉说着血鞭们的痛苦，也激活了商人们的恐惧。

　　管事强迫着自己从马车中露出脑袋，他至少想知道拯救商队的英雄是谁。

　　可惜眼前的光景过于惨绝人寰，残忍杀戮所造成的血腥味令人作呕，更重要的是，所谓的“英雄”正在把人的手脚如绞碎一段香肠一样搅烂，被绳索抓住的脑袋如压爆的西瓜一样破裂开。

　　在巨大的压力底下，盔甲的存在变得失去意义。伴随着人体的折叠，被巨力扭曲压缩的盔甲发出阵阵令人牙酸的声音。

　　血鞭久经锻炼的强壮身体成了最大的弊端。

　　因为有两个家伙即便身躯已经变成两团麻花，竟然还没立刻死去。

　　是人类的生命太过顽强，还是说造物主要他们为以前的血腥赎罪？

　　还有一个家伙在泥巴中拼命翻滚着，明明双腿已经被绞断，可是他还尽自己一切努力要远离那个巨大的绳索恶魔，努力挣扎着想要远远逃离这个恐怖的根源，即使多一秒也好。

　　“我不想死！我不想死啊！”血鞭哭喊着，脸上的鲜血和眼泪鼻涕混成了一团。

　　雷文紧紧搂着发抖的卡琳，对绳一下令道：“速度搞定。”

　　绳一点头，然后整个世界安静了。


第028章 青草节

　　某种程度上，绳一的杀戮手段不符合雷文的美学。

　　这也不能怪绳一，作为杀戮机器被设计制造出来的魔像，都是朝着最残暴最有震慑力的方向设计的，最好一出现在战场上就把敌人吓尿了。

　　打扫战场时出现了个小小的惊喜。

　　系统突然提示：

　　“作为绞杀魔像绳一的主人，你可选择放弃强行吸取死者的灵魂能量，直接让绳一吸收死者的灵魂和血肉，补充其能量。这样做可能会导致绞杀魔像绳一产生未知变化。”

　　雷文灵机一动，通过灵魂连接直接下令：“绳一，吸收死者的血肉，但灵魂留给我。”

　　绳一鞠了一躬，遵令了。

　　系统提示随之变成了：“你的灵魂仆从绳一为你奉上了灵魂能量，正在转化为杀戮经验，计算中……合共成功转化杀戮经验4900点。”

　　雷文暗道：“果然是这样吗？这世界跟游戏中一样。不是自己亲手杀死或者以自己的技能能力杀死的，都有很大程度的经验惩罚。看来取巧始终不是正道啊！”

　　获得这么多杀戮经验，正好让雷文的刺客职业升到12级。

　　雷文获得一个自由属性点。这次雷文把魅力加到了20点。在此之前，雷文以为自己会专精于游荡者这一系，所以加点都集中在刺客方面。现在有了机关术士血脉，魅力就变得重要起来。

　　任何基础属性到20点都是一个坎。实际上属性超过20点都能冠上【超凡】字样，你都两倍于正常人了，还不是超凡？

　　在所有基础属性中，魅力是最特别的，而且拥有上限。得益于半精灵这个被大部分种族接受的种族，雷文可以把魅力最多加到25点。

　　毕竟外貌始终有个极限，魅力要再高就需要特质了，又或者广为流传的事迹。

　　比如身份，什么公主啊，王子啊，光凭身份就有魅力加成。同样一个人，你会更愿意亲近谁？一个公主还是一个村姑？

　　再举一个例子，地球上特洛伊战争中各国为了一个绝世美女海伦打生打死。这样的美女抢到手，会不会倍有面子？

　　在魅力20点时，雷文获得了【泛用亲和力】这一个人专长。所谓泛用可是很犀利的一个形容。除了个别审美奇葩的种族或者东西，上到诸天众神，下到魔鬼恶魔，从野生动物到元素生物，雷文都可以获得认可度+3的判定。

　　判定是《奥创世界》游戏中一样很神奇的东西。

　　在所有的战斗，以及人与人、人与事物的交流中都会默认有判定。在遇到事件时，系统会给玩家一个20面的骰子，玩家随机丢出1到20的点数。

　　每个事件都会有成功所需的难度点数，玩家需要依靠骰子点数和己身技能加值、环境等因素通过这个判定，这个事件才会成功。

　　举个例子，如果雷文在什么技能都没的情况下，要让一个冷淡的中立者对自己变得友善，他需要通过一个15点的难度判定。光是投掷骰子，就必须投出15点或以上的点数，也就是说几率最多只有三成。

　　但雷文拥有【说服者】的+2和【泛用亲和力】的+3两个加值，那么雷文只需要投掷出10点，就能满足通过15点的难度判定，成功几率一下从30%变成55%。

　　大部分技能点数砸到潜行上，雷文属性如下：

　　姓名：雷文。

　　种族：半精灵/某机关术士血脉。

　　属性：力量11、敏捷24、体质13、智力18、感知16、魅力20。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：10级平民/12级刺客【黑铁阶】。

　　生命值：92/92（健康）。

　　经验值：通用0。杀戮经验200（未分配）。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：健康。

　　职业技能——潜行75，易容30，躲藏60，表演45，唬骗33，偷袭50，夺命攻击13，直觉闪避45……

　　传奇技能——狂信【封印】。

　　种族技能——黑暗视觉。

　　个人专长——隐秘，说服者，飞檐走壁，博闻强记，泛用亲和力。

　　个人技能——自我稳定【传奇】。

　　然后关于刺客的特色技能……还是毛都没有！！

　　雷文愤怒地忍耐着，心中暗暗发誓这次一定要一口气解决埃里森和阴影能量的问题！

　　这边雷文在加点，那边绳一完成了洗地。

　　请原谅用“洗”这个字眼，因为绳一吃得太干净了。如果不是亲眼看着绳一吞噬血肉，雷文会以为其实是有条巨型蟒蛇，把所有猎物整个吞了下去。

　　绳一粗大的绳索如同海绵吸水，滑过的地方所有血迹和草地上的水分都消失无踪。然后连同人体的盔甲等杂物，统统被无数条绳索勒成粽子，发出阵阵搅拌似的声音后，所有能吸收的东西都成为了绳一的养分。

　　其余的一律变成一大坨神奇的黑色粉末。

　　好吧，在这一刻雷文想起了化肥这个词。

　　最妙在于绳一搞定一切后回来，身上竟然什么血腥味都没。

　　当血鞭们所有价值被榨干后，雷文惊喜地发现，绳一的能力上限竟然发生了变化：力量72（85），敏捷50（65），体质-，智力-，感知44，魅力4。

　　关键是多了一行：晋级所需经验（86500/258000），所需材料？？

　　身为构造体的魔像可以晋级，雷文是知道的。只不过雷文不知道具体需要什么，看来也只能以后看情况再说了。

　　晚上发生了这么一档事，雷文本来以为自己必须离开车队的。意外的是车队管事和商人一边颤抖着，一边强烈要求雷文留下。

　　“尊敬的阁下，我们的护卫死光了。理由我们也不想追究，但看在诸神的份上。希望阁下你能跟我们同行，直到下个城镇。我们愿意支付相对的金钱。”

　　雷文看着卡琳不忍的目光，最终还是答应了，顺便收了商人50个金币。

　　他清楚感觉到商人在他收钱的那一瞬间长长地舒了一口气。

　　接下来两天的旅程是无聊的。

　　车队的人都若有若无地避开雷文一行。这也难怪，绞杀魔像杀人时的声音太吓人了。由于绳一平时就瘫在马车里装绳子，其他人是看不到它的，所以关于雷文其实是一位恶魔术士的流言开始在车队里传开。

　　雷文是不在乎的，反倒卡琳来安慰雷文：“哥，不要在意别人的看法哦。我知道，绳一其实是用它的方式在保护我。”

　　从黄金之城出发的第三天早上终于到达阿罗树镇。

　　在镇外雷文就跟商队分开，因为到地方了。

　　阿罗树镇因镇外参天的阿罗树而得名。树龄超过百年的阿罗树至少五人才能合抱，至少有十人高。一棵棵巨大的阿罗树如同城墙一样拱卫着在一座秃石山上的阿罗树镇。

　　因为环境优美，这里不单有人类居住，还住着为数不少的半精灵。

　　“哥，今天正好是绿草节！”卡琳惊喜地叫道。

　　绿草节是爱与美善女神淑妮的圣日，此时淑妮的信徒们正在户外举行大规模的庆典。远远就能看见这场庞大的聚会里有数不清身穿深红色的紧身服的男女围绕一个洁净的水池子跳着舞，他们丝毫不吝于展现他们姣好的体态。男的健美，女的妖娆。

　　远处隐隐传来抑扬顿挫的诗歌朗颂声，而且还有最动人心弦的美丽音乐，最令人不可思议的是雷文竟然在人群中看到一位鹿角使。

　　鹿角使属于标准的天界生物，通常只会充当善良系神祇的极乐境里的护卫。

　　鹿角使的身材修长，肌肉强健，身上覆盖着黯红色的短毛。除了高贵美丽的外表以外，这种生物最显著的特征就是从它头顶上长出来的一对长而卷曲的角。鹿角使生有一对蹄足，而非通常的双脚，但是它的双手则和人类一样。

　　此外在手背上还覆盖着坚韧的角质甲壳。这就使它可以利用自己的双手像重击武器那样进行强有力的挥击式攻击。

　　大概也只有淑妮的圣日才会吸引到这种神奇的生物前来。

　　男人和女人关注的焦点永远不同。雷文把注意力放在强大的生物上，卡琳则是被宴会深深迷住了。

　　“哥……我们要不要……跳个舞？”

　　雷文的脸瞬间垮下来，作为一个标准的人类，他灵魂当中没有一丝一毫精灵的音乐和舞蹈细胞，硬是要说他会跳什么舞的话，那么只有一种——钢管舞。

　　对！充当里面那条钢管！

　　这时，在喧闹的舞者当中出现一位美丽绝伦的女士，她刚一出现就夺取了雷文所有的注意力。她踩着高贵动人的舞步，扭着窈窕起伏的娇躯，尽情地挥洒着她充满活力的激情，在她周围两米范围内，没有一个人。

　　看起来她是一位只穿着半透明罗衫、身材完美得不得了的艳丽人类女性。可是她有一头不可思议的柔软红色卷发，随着行云流水般的步子，那头卷发有如跃动的火焰。在晨曦当中，她裸露出来的肌肤好似灿烂的金子，一双深蜜色的眼睛有着很罕见的杏仁状瞳孔。

　　那双圣洁美丽的眼睛，使人轻易联想起“女神”两个字。

　　“真是漂亮的人儿啊！”卡琳感叹着。

　　仿佛听到了卡琳的赞叹，那位女士停下了舞步，转过头来，轻轻一瞥，她如同发现了什么盖世珍宝似的，忽然间笔直走了过来。

　　轻轻向雷文一点头，她转而对着卡琳，红唇轻启：“美丽的少女啊，可以告诉我你的名字吗？”


第029章 女神的赏识

　　实际上，在女子走过来的时候，雷文已经猜到七八分了。她再一开口，那就是十成。

　　雷文心中只想说一句：我勒个擦！赚大发了！

　　在表面上，雷文微笑以对，一双眼睛更是毫不掩饰地在女子身上品味着那份性感与美丽。她胸前惊耸弹跳的高耸撑出一道波涛汹涌的勾魂曲线，胸前罗衫的开口中，可以看到如同凝脂一般的肌肤，当然，想看进一步却是妄想了。

　　罗衫在腰际处左边打了一个结，使得纤细紧凑的小蛇腰更加显得不堪一握。罗衫高高的开口让人联想起旗袍，开口处露出滑嫩娇腻的美腿，性感逼人，让人炫目。

　　有这样的美腿便已经足够迷死男人，更何况她绝色的姿容，端是一个天使面孔，魔鬼身材的绝色尤物。

　　面对这样性感惹火的绝色尤物，只要是趋向正常的雄性生物看见了，都会浑身燥热，兽血沸腾。然而雷文很好地控制了自己的欲望，眼中的火焰热烈却不邪恶，更像一份恰到好处的恭维。

　　“哥——”看到雷文那样子，卡琳也急了。她对自己的容貌当然有着自信，可是跟眼前的绝色佳人相比，顿时被甩开十万八千里。

　　“嗬？你知道我是谁。”

　　雷文以最恭谨的态度鞠躬：“能遇见爱与美女神的化身，是我最大的幸运。”

　　卡琳一听，吓了一跳，惊讶地望着这位女神化身。

　　“我不喜欢你。尽管你有着让人疯狂的魅力，你却把它都隐藏在暗影当中。你有着太多的考虑而毫无直率。我跟你的命运注定没有交集。不过，你能正确地认识我的美丽，至少这点我还是认可你的。”

　　被淑妮喷了一面，雷文再好脾气也免不了吐槽一番：你这女人，放到地球上绝对是自拍狂魔那一级。我刚才不肯看你，谁知道你下一秒会不会对我降下神罚。

　　淑妮属于混乱善良阵营，这种随心所欲的神明总有着各种不靠谱。更别说雷文的守序邪恶完全跟淑妮在阵营上属于敌对了。雷文可不想触这个霉头。碰上她，什么事都没发生就是最大的好事。

　　显然，淑妮看上了卡琳。

　　“小姑娘，有兴趣成为我的神之选民吗？”

　　淑妮一开口雷文就服了。堂堂一个强大神力神明，一张嘴就许下一个选民之位。如果是游戏中，那些玩家绝逼当场跪舔。

　　遵从自己本心的卡琳却瞥了雷文一眼，摇了摇头，拒绝了：“很感谢您的邀请，可我只想成为凤舞战姬，帮哥的忙。”

　　淑妮美目流转，她掌管的神职是美丽、爱情、热情，对于卡琳这种极为纯粹的想法，她表现出极大的欣赏。

　　“那你做好暂时离开你哥的准备了吗？”

　　望了望雷文，对上雷文鼓励的眼神后，小姑娘用力地点头：“嗯。”

　　淑妮轻柔地把手搭在卡琳肩膀上，转头对雷文说道：“我可以感应到她体内的跟你的灵魂契约。那么我也不多说，一年后你随时可以来接她。”

　　对于不符合自己美学的人或物，淑妮是不屑一顾的。也没有管雷文的反应，拉着一步三回头的卡琳朝着宴会主场地走去。

　　雷文没有太多的不舍，只有感慨。

　　卡琳无疑是幸运的，被爱与美善女神相中，她几乎是绝对安全的。任何一个强大神力的神明都有着它无与伦比的强大一面。

　　埃里森再狠也不敢违反希瑞克的意志谋杀淑妮的人。因为希瑞克几乎跟所有神明敌对，这个几乎却不包括淑妮。实际上，跟淑妮敌对的神祇只有一位——暗夜女神莎尔。

　　安置好卡琳，雷文终于长舒了一口气，回头望向北方：“算起来，那家伙也快到了吧？”

　　在黄金之城，埃里森接待了一位不请自来的客人。

　　他是黑蚀教会那个神偷的师傅——老盗贼范德法。

　　“什么，你说雷文肯定会去阴影山谷拿阴影宝珠！？”埃里森惊叫了起来。

　　不明白埃里森为什么惊呼，但两鬓斑白的老盗贼给与了肯定的回复：“我敢肯定雷文会去那里。我们当小偷的，从入行那一刻开始就有了被砍手指，或者被杀掉的觉悟。对此我们是毫无怨言的。”

　　说到这里，老偷儿的神情突然凌厉了起来：“但有一种情况是我们不可接受的。就是对方发誓接受了我们用作赎命的信息，又违反誓言灭口。我查过了我徒弟丧命的地方，看到了他偷偷留下的最后记号。上面很清楚写着雷文未开启阴影能量，违反誓言，阴影宝珠几个关键信息。”

　　范德法说完就闭嘴了，他静候着这位大人物的裁决。他不敢冒险单独去刺杀有着绞杀魔像当护卫的雷文，但从谋杀之神教会隐隐收集关于雷文的信息上，他敏感地察觉到对方应该需要自己。

　　对于埃里森来说，他没什么需要犹豫的。杀死雷文是他的既定计划。现在只是又多了一个理由罢了。

　　今天对【纯白霜舞】的竞拍注定要埃里森出血本。另外，血鞭的全军覆没让他也咽不下气。更别说，雷文正在抢阴影宝珠。

　　埃里森有个不可告人的秘密，那就是他自身对于刺客职业的渴望。

　　哪怕他现在身为希瑞克的祭司，被赐予大量神术，他也不曾放弃过锻炼自己的刺客兼职。

　　一是在卡丽珊王国当奴隶商人受到王国边境守将的陷害时，他不止一次生出刺杀守将报仇的念头。可惜天赋和肥胖的身躯让他无法完成这一夙愿。

　　二是谋杀教会内部的竞争。对于希瑞克的高阶祭司来说，他们拥有的神术是一样的。那么竞争的胜负就取决于自己的势力与实力。

　　埃里森在经营自己势力方面很顺手，问题出在己身实力不足。这导致在相互谋杀盛行的教会中，他必须随时带着一大批护卫才能保证自己的安全。

　　黄金阶的阴影宝珠能极大地提升他的实力。

　　收到这个消息后，埃里森在阴影宝珠上贴上了“志在必得”的标签。

　　然而，内心的不安感越来越盛。总觉得自己好像被那个叫雷文的小子牵着鼻子走，现在连对决的战场都被强行决定了。

　　怎么办呢？

　　渐渐地，埃里森的目光尖锐起来，他决定了。

　　“谢谢你的消息，暂时加入我的麾下，那么你会获得雷文的人头。”

　　老偷儿范德法脸上泛出欢喜，他右手抚左胸，对埃里森行了个礼，恭谨地退下了。

　　对着空无一人的房间，埃里森霍然笑了：“不错的小子，可以把我逼到这个地步。可是在绝对的实力面前，你又能做些什么？我就当你那个绞杀魔像恢复到全盛的白银中阶。但这也不能保住你的命！”

　　这边埃里森下定了决心，那边雷文马上就收到这个消息了。

　　【红骑士的谋略棋盘】上，两个代表马的【骑士】被消灭了。因为雷文的两个预测分别是埃里森会派出血鞭来追杀他，以及埃里森收到阴影宝珠的消息后，会下定决心在雷文吸收阴影宝珠之前截杀雷文。

　　骑士被消灭意味着预测的成功，与此同时这件奇物上开始发出阵阵微弱的红光。

　　棋盘的四个角上延伸出四个方形的小棋盘，其中两个小棋盘是白色边框，另外两个则是黑色。

　　系统提示：“由于你神奇地连续五次预测成功，你获得了红骑士更多的关注。从现在开始，预测的胜负将会导致敌我双方实力的变化。你每次预测成功将获得谋略点数，这些点数可兑换额外的棋子入场，加入你方阵营。反之，你的宿敌将会获得谋略点数，加强宿敌阵营。”

　　“现在你拥有的谋略点数为6点。”

　　在雷文的视界中棋子出现了分数标注。禁卫军（兵）是1点。骑士（马）和主教（象）是3点，战车（车）是5点，王后（后）是10点。

　　“你可召唤总价值不超过6点的中立兵种入场加入你的阵营。红骑士将支付神力为你实现你的愿望。”

　　看着那种类繁多的召唤兽，雷文的脸色一下子变得很精彩。没想到一日之内，自己先是被淑妮所嫌弃，后是受到另一位女神的青睐。

　　这算是撞大运吗？


第030章 队友嘛……

　　奥创世界的神明在传闻中都是很慷慨的，实际上哪个神明不是精打细算？

　　6点谋略点数用作召唤中立生物顶多也就召唤些凶暴化的动物。

　　凶暴动物就是一般动物的更大、更难缠、更凶残的版本。它们通常具有史前动物的凶猛外观。

　　比如6点可以换两条你指挥的凶暴蛇，这种挑战等级不到20级的货色折合起来也就是黑铁阶巅峰。对于雷文这种老手来说也就是一刀一条的事。

　　雷文有点失望，不过很快就释然了。自己又不是红骑士的信徒，没给过人家一分好处，总不能指望红骑士垫支一大笔神力帮自己召唤条巨龙出来洗地清场吧？

　　红骑士的意思也很明显：要我出力是吧？来点更多精彩的谋略和预判吧！

　　在兑换中列表中，有好多召唤兽是价值虚高的。因为要从差距越大的环境中直接召唤过来，需要花费的神力就越多。

　　雷文所在的阿罗树镇还是绿树环绕，去到阴影山谷附近就成了近乎荒漠的地貌了。正常来说，召唤荒漠中生活的怪兽比较划算。

　　雷文没打算这样做。

　　他看中的是更高更好的东西——要20点谋略点才能兑换的“战神的感召”。这个一次性神术可以在雷文说服中立怪兽的时候提供+5的加成。

　　【红骑士的谋略棋盘】上的棋子是有限的，兵只有8只，马、象、车各2只，皇后1只，王1只。

　　雷文需要14点，代表马的骑士被吃光了，如果埃里森没有援军入场那么这意味着雷文至少要往象、车身上打主意。

　　努力地回忆着关于埃里森的一切，雷文继续着“卖队友”的大业，哦，应该说是卖前任队友。

　　蓦然间一个声音响起，不是系统的提示声，而是红骑士直接给下的神谕，一个空灵而充满英气的铿锵声音在雷文脑海中回荡。

　　在听到这个声音的那一瞬，不知为什么在雷文脑海里腾升出来的就是一位身穿火红色全身骑士甲，骑在雄俊战马上的女将军。

　　眼前仿佛有两方军队在原野上战斗，人数少的一方不停用灵活的战术分割包抄敌人，活用战场上每一个天时地利，渐渐地把自己的军团带向胜利……

　　“唷！很有魄力的小子哦，主教以上的谋略点可没这么好拿哦。不单你要预测正确，你还需要确实地摧毁对方的战力，将其作为献给我的祭品。”

　　“祭品吗？”

　　“对！死于谋略当中的强大战士就是对我最好的祭品。”

　　没有看到红骑士的化身幻象，雷文却仿佛看到红骑士嘴角蜿蜒出耐人寻味的调皮曲线，总感觉红骑士是认定了他拥有某种类似预言术的能力，所以才追加了要求。

　　不过，这对雷文来说没有区别。

　　埃里森必须死！

　　雷文微笑着回应：“如你所愿，尊敬的红骑士。你会看到一场实力对比悬殊的反杀。”

　　“我期待着……”红骑士的声音远去了，那种空灵的回音依然在耳边回荡。

　　闭上眼睛，仔细思索一遍细节，雷文再睁开眼睛的时候眼神已变得坚毅而深邃。

　　埃里森有再多神术，他骨子里还是一个商人，而且此刻他应该跟雷文一样，还没开启阴影能量槽，现在的他顶多算一个会神术的商人。

　　他那种精于计算的作风，再加上对阴影位面的估计不足注定了他无法在阴影山谷这种情况千变万化的地区取得优势。

　　阴影山谷雷文也没去过，严格意义上那里不能算作他的主场。但只要涉及阴影位面的地方，那么希瑞克手下就不可能有人比雷文更熟悉那种穿梭于两个位面的死亡之舞。

　　这就是他的底气。

　　黄金之城太多埃里森的眼线，阿罗树镇就不同了，凭着上世的记忆，雷文轻易找到当地一个实际上信奉夜女士莎尔的黑市商人，莎尔跟希瑞克可是严重不对盘的两个神祇。

　　在那里雷文买了一套黑铁阶的白板皮甲套装。这套皮甲加起来总共为雷文提供了不到20点护甲……只能说比没有好。

　　最让雷文惊喜的是，他竟然在商人手里找到一本【变颜术】，这不是靠魔网才能使用的那种阉割版简化法术，而是最古老的原始版法术。尽管施法的咒语长达83个音节，但这难不倒雷文。毕竟这种原始版的法术才不会因为天地大变时魔网崩溃而导致自己连带失去施展这个法术的能力。

　　好东西固然也贵，黑市商人敲走了雷文两个神祇金币。

　　这下雷文可以假扮成一个人类新手游荡者，5环以下的驱散法术根本搞不定雷文的变颜术。

　　这一次，雷文通过变颜术和化妆，将自己弄成一个十六岁左右的人类青年。小麦色的肌肤，鼻子附近有一大片雀斑，高高的鼻子，很普通的一双眼睛，粗眉毛。在变颜术遮盖下，代表精灵血统的尖耳朵变成了圆耳。

　　弄好这一切后，雷文把马和马车都换了。

　　从阿罗树镇到阴影山谷日夜赶路需要至少4天，雷文不打算赶路。因为比陆路快的方式有好多种，比如雇狮鹫当坐骑。这种黄金阶、鹰头狮身的巨大猛禽，只需半天就能从黄金之城赶到阴影山谷外。

　　雷文当初不是没想过用狮鹫离开黄金之城，想到埃里森只需动点手脚，狮鹫就会在半路把乘客当点心，雷文就不寒而颤。

　　当然，这一切依然在雷文的预算当中。

　　他就这样独自带着绳一，不紧不慢踏上去阴影山谷的旅途。

　　另一面，晚上，华丽的黄金之城拍卖行当中，埃里森的脸色简直阴沉得泼水上去都能淌下墨汁来。

　　【纯白霜舞】被抬出天价了。

　　一把低阶短剑，就因为了有了浮空岛三个字当注解，拍卖价节节上升，此起彼伏的报价声比地精的叫声还要让人烦躁。

　　“十一万五千金币！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　拍卖一开始还是匿名制的，各大金主呆在保密良好隔绝中低阶魔法探测的包厢里，谁也不知道谁。

　　自从工艺与锻造之神贡德的祭司自爆神名，希望以势压人后，事情立刻乱了套。

　　一大堆神明的祭司都跳出来了，到了后头，后台老板不是强大神力的神明的金主根本不敢公开报价。

　　鉴于希瑞克现在只是一个中等神力的神明，埃里森只能从头到尾装孙子，不敢表露身份，硬着头皮顶着暴政之神和矮人、半身人、兽人三大主神的教会，硬生生拍到了【纯白霜舞】。

　　代价是足足一百万金币。

　　埃里森差点气疯了，他不是出不起这个钱，问题是跟之前的预想相比，这绝对是冤枉钱！

　　他此刻还不知道，里面已经被某人掉包，否则他会当场气得吐血的！

　　这还是因为奥创大陆刚出现第一把关乎浮空岛的藏宝图碎片，各大势力不是太肯定的状况下拍到的。

　　如果各大势力坚信这是自家神祇所急需的好东西，比如18号之后的浮空大陆所在的地图碎片，价格随随便便都能上千万。

　　黄金之城没有希瑞克的秘密神殿，财富教会一般来说是只要给钱就允许任何教会在黄金之城传教收纳信徒，这个“一般”并不包括希瑞克的谋杀教会。

　　没有选择，埃里森只能派最忠实的部下带着一半人护卫送【纯白霜舞】去最近的祭坛。他自己则带领大部队，一口气把黄金之城所有狮鹫包了下来，连夜直飞阴影山谷旁的沙乐思镇。

　　“消息散布出去了吗？”埃里森问道。

　　旁边的老神偷范德法躬身回应：“按照阁下的要求我在冒险者公会发布公开悬赏了，事实上已经有三队评价为白银阶的冒险者小队到达沙乐思镇。附近有更多冒险者正在往那里赶。”

　　“很好！”

　　老神偷退下后，埃里森的心腹卡特里克上前小声道：“狩夜凶灵部队已经在沙乐思镇外埋伏好。”

　　这就是埃里森的应对了。

　　他的确不熟悉阴影山谷的地形。这不妨碍他征集大量炮灰以血肉之躯排除阴影山谷里的陷阱。

　　弱者以奇取胜，强者以势压人。

　　如果可以，雷文并不想组队。

　　当他发现有警惕的游荡者试图窥视他的马车，看雷文是否独行或是还有什么人在车上时，雷文意识到自己必须组队了。

　　不然他还没靠近阴影山谷就会被先行阻击。

　　幸好，因为悬赏令发布的关系，周遭城镇中不缺乏想组队的菜鸟冒险者。

　　在到达沙乐思镇前一个城市旺达城，雷文来到了城西的剑与秃鹫酒馆。从茂密的山林地区进入荒原，城市和酒吧的风格都有了极大的改变。

　　木头在这里成了奢侈品，大部分建筑都是泥砖或者石头造的。这酒馆只有大门是木造的。从桌子到椅子到吧台，清一色花岗石打造，没点力气都挪不动凳子。

　　在奥创世界里，除了特殊组织和冒险者公会，消息最灵通的一定要数酒馆老板。

　　雷文拴好马，进去酒馆后径自来到吧台前，食指按住一枚银币，推到酒保面前：“我想找几个临时队友。”

　　酒保来回扫视了雷文全身两圈，撇了撇嘴：“白石酒馆后的马棚有几个家伙，他们正好缺一个游荡者。”

　　对于队友是什么人，雷文是不在乎的，反正这些队友就是拿来当幌子的，怎么都好。

　　当雷文去到地方时，他忽然发现自己无法淡定了！


第031章 阴影山谷（上）

　　白石酒馆是城里最烂的酒馆，没有之一。

　　所谓的马棚里面根本没有马，一入眼只有一辆巨大的装满动物尸体的驴车，整个马棚笼罩在尿液与食物残渣混合发酵的气味当中，无论景观和气味都让人恨不得想死。

　　你猜雷文在那里看到了什么？

　　一个喝得烂醉几乎没胡须矮人，一个身材魁梧至极的白毛熊人，一个拥有卓尔（也就是黑暗精灵）血统的落魄射手，还有一个在不停抱怨的半身人吟游诗人。

　　“噢噢！感谢悠妲菈！终于有个游荡者肯入伙了！”半身人从毫无知觉的矮人的肚皮上跳了下来，热情地迎上来，一把抓住雷文的手：“我是亚德。你要加入我们吗？我们正准备去阴影山谷外围碰碰运气，就差一个游荡者了。”

　　半身人就是容易自来熟，雷文都还没开口，亚德已经不停地为雷文介绍队友了：“醉倒的是达拉克，一个很棒的矮人小伙。”

　　棒个毛线！这货根本就是未成年！

　　“这位半精灵舒瓦虽然有卓尔血统，他信奉的其实是幽暗少女，这可是连正义组织竖琴手都认可的善良神祇哦。”亚德介绍他的时候，舒瓦沉默地点了点头。

　　好吧！不得不说，信奉黑暗精灵的善良女神伊莉翠丝、别名幽暗少女的家伙都是抱着梦想溺死的理想主义者。

　　在这一刻，雷文已经把他跟炮灰画上等号了。

　　“熊人……他名字太长，一般他让我们叫他白毛。”半身人介绍的时候，白毛还补上一句：“嗯，挡刀子的事就让我来干好了。”

　　雷文有点无语，该说他可爱还是耿直呢。他这么直白，雷文反而有点不好意思坑他了。

　　介绍完毕了，面对六道炽热的视线，雷文其实很想说不。

　　说实话，这个队伍里的家伙一个比一个奇葩。雷文敢打赌自己混在里面绝对没有人会注意到他。

　　这里是人类帝国亚尔斯兰的领地，人类在这里才是主流种族，一般来说，精灵、矮人、半身人在这里比较混得好。

　　能凑出这么奇葩的队伍，真是活见鬼了！

　　“亲爱的游荡者先生，我们队伍的分配是按需分配，谁用得上就给谁。没问题吗？”亚德继续邀请雷文。

　　“好！我叫雷克斯，我加入。只要你们不嫌弃我是个菜鸟游荡者就好了。”

　　“没事，碰到你没把握的陷阱，告诉我一下，我趟过去试试看就好。”白毛如此安慰雷文。

　　有本事你对着一串【死亡一指】趟趟看啊！

　　雷文在心中如此咆哮着。

　　对这个队伍……雷文彻底没脾气了。

　　“好了，人齐，出发！”半身人亚德高兴道。

　　“出发？补给在哪？”雷文在四周望了一圈都没看到类似食物、帐篷的东西。

　　“补给？我们路上打猎就行。”白毛用巨大的熊掌摸着脑袋，表示不解。半卓尔精灵没吭声，半身人表示自带干粮，矮人继续熟睡，然后事情就这么定了……

　　雷文眼皮直跳，尼玛！我这是在带童子军吗？

　　“跟、我、来。”雷文几乎一字一顿地吼道。

　　当他们看到雷文那辆几乎全副武装的双马马车时，所有人都是眼睛一亮。

　　半身人大呼小叫地前空翻三周，跳了上车。半卓尔精灵翻身上去。矮人……被熊人丢垃圾一样丢了上去。

　　最后是白毛，这货竟然好意思忸捏着问雷文：“我可以坐上去吗？”

　　雷文嘴角抽搐着：“你介意我问下你体重多少么？”

　　白毛憨笑着：“这个……应该不少于一吨吧。”

　　话音落下，连那两匹马都打了一个鄙视的响鼻，大有白毛一上车它们立刻装死的态势。

　　最终，白毛垂头丧气地跟在马车后面，没办法，他走在前头，那两匹马相当紧张，而其余人都坐在了绳一上面。

　　对，没一个人发现他们其实坐在一个凶残的魔像上面。

　　走了大半天，他们终于在傍晚到达了最靠近阴影山谷的沙乐思镇。

　　曾经清冷的小镇，现在变成一个巨大的集市。

　　不单冒险者，闻风而来的游商霸占了镇子里每一块空地进行叫卖。镇里仅有的一家旅馆被最有钱的冒险队伍，也就是埃里森的人占满了。后来者统统只能在镇外搭帐篷露营。

　　托白毛那个庞大身躯的福，冒险者们很自觉地让出一个山丘底部背风处给雷文一行。

　　帐篷雷文准备了两个，一个之前是卡琳的，后来也没丢，结果现在用上了。雷文让至今未醒的矮人继续躺马车，自己睡一个帐篷，半卓尔精灵一个帐篷。喋喋不休的半身人则出去打探消息了。

　　白毛？哪凉快躺哪去！

　　在快天亮的时候，半身人亚德回来了，面对包括清醒过来的矮人达拉克等几位临时队友，他有着说不出的沮丧。

　　“这个公开悬赏很有问题。悬赏的目标是一把在阴影山谷一个神秘宝库里的白银阶稀有匕首【黑月之刃】，任何人拿到手后交去冒险者公会可以获得两万金币。”说到这里亚德停了下来。

　　“问题在于根本没人知道这个阴影山谷在哪里。又或者知道的人不肯说。在镇子附近荒谷至少有二十个。更糟的是，白天出去那里全都是普通的山谷，而晚上出去不少队伍有人失踪了。听好，是连人带装备完全从这世上蒸发了似的。”

　　“哦，不——”矮人达拉克痛苦地拍了拍自己的额头：“我还想着从外围遗迹里拣点什么东西回去当做冒险的证明呢。”

　　雷文也不说话，他清楚，埃里森逮不到他，一定会出招的。

　　实际上，另一面镇里的旅馆中，埃里森陷入了沉思。

　　他的心腹卡特里克进来了：“阁下，还是找不到。前来的冒险者人数比我们想象中要多得多。我们根本不够人手去筛查过千人的冒险者。”

　　老神偷范德法补充道：“如果……我是说如果那个雷文是一个真正的游荡者，又懂得变颜术，那么除了高阶法师术士，谁都无法察觉他的伪装。”

　　“没事，就实行预定计划吧。”

　　在中午，一个劲爆的消息传开了，阴影山谷的入口找到了，但入口只有在晚上才开启。

　　人们顿时激昂起来，纷纷议论着。甚至有幻想家已经在盘算拿到酬劳之后怎么花。

　　夜幕降临，冒险者们迫不及待地开始了冲锋，蝗虫一样涌向入口。

　　雷文无法制止冲动的矮人与激动的半身人，也被簇拥着朝入口走去。

　　那是一个奇怪的寂静无声的山谷，即使山谷入口的人群再喧闹，里面都没一丝一毫的回声传回。沿着乱石斜坡往下走到达山谷底部，顺着传言中入口的方位走入一条巨大的岩石裂缝中进入了一个山洞。

　　人群打着火把，把四周照得如同白昼。

　　可是很快，翻滚的雾气从山洞深处涌出。开始只是蔓延，几秒钟之后已经如幽灵的触手般卷曲盘绕在所有人身上。

　　“别离开我！”白毛大吼着。

　　几乎所有的冒险者都不自觉地朝自己队友靠拢。

　　蓦地一阵短暂的眩晕，回过神来的时候，眼前是绝大多数人从未见过的景象：周遭已经成了只有黑色的世界。

　　对！只有黑！

　　不同深浅的黑！

　　天空中黑色的云朵滚滚流淌，脚下是一望无际纯黑色的大地，上面有着灰黑色的草与扭曲怪异的黑树。天空中弯弯的月亮散发出近似太阳的光芒，然而每一道光线都是黑色的，光线投射到每一块泥土、每一块草茎上，在其阴暗的背面产生出更深黯的幽影。

　　所有的东西依然有着之前的线条，白毛依然是之前那个巨大的熊人，然而他一身白毛已经变成了深浅不一的黑毛。

　　他从未想过，原来黑色竟然都能按深浅分出如此多种。

　　“噢！见鬼了，这是怎么回事？”矮人达拉克咒骂着。

　　还是半卓尔精灵有点见识，他第一次开口，声音中带着恐惧：“麻烦了，我们可能误入了阴影位面。”

　　“阴影位面？！”三个菜鸟同时惊呼。

　　“对！”舒瓦咬着牙：“小心，这里的阴影生物很多无法用常理去理解。而且，除了高阶游荡者，我还没听说过有其他人能在这里长期生存的。”

　　半身人大叫着：“天啊！我之前一直以为这只是一个半位面秘境！怎么办？不如我们先撤离吧？”

　　半卓尔精灵的脸更黑几分：“晚了！阴影位面的入口和出口从来都不是固定的。同样只有高阶游荡者才能感应到出入口的存在。”

　　旁边的雷文被小队其余人果断无视了。因为那个高阶，指的是黄金阶或以上，这跟气息弱小的雷文根本不沾边。

　　雷文也没说话，他静静地观察着，他要确定一些东西。在确定之前，他是不会提醒这个临时队伍的。

　　就这样，小队漫无目的地游荡了一个小时。

　　在经过表决之后，他们走下一条坚实的岩坡小径，然后到达了一块黑色的荒野。

　　荒野中间，有一间应该是以茅草和泥土做成的小屋。屋檐上，一些小动物骨头随着黑色的微风如风铃般摇摆，咯拉作响。

　　突然间，半身人发出了惊叫。

　　“天啊！快看！”


第032章 阴影山谷（中）

　　仿佛进入了一场恶梦，随着众人的前行，他们发现在屋檐的另一侧挂着好多……尸体。

　　尽管在阴影位面中除了黑再没别的颜色，但这无妨让雷文他们通过面部轮廓认出这些家伙。

　　这些尸体他们都认得，是一队霸占了三栋农户房间的白银阶小队。

　　曾经嚣张得不得了的冒险者，现在只是悬挂在屋檐上的干尸。

　　矮人达拉克有点魔怔似的遥遥伸出手，似乎想过去检查下尸体。

　　雷文的声音冷冷地从身后传来：“如果我是你，我就不会靠近这间所谓的屋子二十米半径范围内。”

　　白毛猛然转头：“你知道这是什么？”

　　“噬魂魔树……阴影位面中很爱假装成人类房子或者精灵居所的怪物。谁靠近谁死。事实上，只要进入了二十米范围，你就等于穿过它的胃黏膜自己走入它的胃里面。”

　　“他的胃？”

　　指了指看似空无一物的虚空，雷文沉声道：“发现没？那里的黑色有点不同。”

　　其余四人瞪大了眼睛看了半天才惊讶地发现，二十米范围内和二十米外的黑色的深浅度真有着微细的差别。

　　“噢！真他妈的见鬼！”达拉克咒骂道。

　　白毛看着冒险者的尸体似乎有点不忍：“雷克斯，你说我们能不能干掉这玩意儿把他们放下来？”

　　雷文冷冷地回答：“如果你会高阶游荡者的阴影步或者阴影跳跃，能在它临死前那一瞬间跳出50米外躲开它的自爆，那么你可以试试看，否则你会变成一坨连食尸鬼都不屑的腐烂酸肉。”

　　“呃，当我没说。”半兽人讪讪地摸摸脑勺。

　　这时，半身人凑了过来：“雷克斯，你对阴影位面很了解？”

　　“谈不上，但所有游荡者都向往阴影能力，不是吗？”

　　在雷文指点下，小队躲过了好几次普通冒险者必死的陷阱。然而在三小时后……

　　矮人突然烟瘾犯了，虽然雷文反复叮嘱不要点火，不要使用任何圣水。但强烈的烟瘾折磨着达拉克。矮人是一种没烟没酒就会死的生物。

　　也没通知雷文，达拉克躲到一边径自打火起来。他的打火石也是见鬼，竟然一点就着，然后天边突然响起奇异的尖啸声。

　　“把火灭掉！”雷文大吼。

　　晚了！

　　达拉克还没反应过来，一条至少百米长的超级巨蟒骤然从天边出现，转瞬间无视黑色山岩的存在，直透过理论上异常坚硬的岩石，以惊人的速度扑来，在众人反应过来之前张开满是利齿的巨嘴一口吞掉了达拉克。

　　舒瓦试图还击，锐利的箭矢以三连射的手法射出。

　　没有效果。

　　既不是那种清脆的箭矢入肉声，也不是射到坚硬外皮弹飞箭矢的铿锵声，只是一种宛如丢东西进泥浆里的怪异感。

　　巨大的蟒蛇在下一秒彻底消失无踪，仿佛之前所有的都是幻觉。

　　“喔——天啊！达拉克！”半身人惊叫着跪倒。

　　亚德的惊叫成了矮人的悼词。

　　“那是阴影巨蟒……任何人在阴影位面使用火源或者圣水就会遭到它的攻击。没有防御的可能，只能先一步消除刺激它的物体。有人说，它本身就代表了阴影位面的意志。”雷文冷冷的声音在为矮人愚蠢的死亡做最后的注解。

　　“知道离开的路吗？”半身人用希冀的目光望着雷文。

　　“这需要时间。”此刻，队伍中其他人并不知道雷文具体指的是什么。

　　队伍出现牺牲者后不可避免地士气低落，除了雷文。

　　对于矮子的作死，雷文出奇地没感觉。

　　是自己已经完全融入这个世界了吗？

　　雷文不知道。

　　如果情况允许，雷文不介意送走这批临时队友。可惜雷文至今没搞清楚这里是哪。

　　阴影位面依附于奥创世界，可以说阴影位面就是奥创世界的一个扭曲的镜像。它的面积几乎跟奥创大陆这个主位面一样大。

　　它的出入口跟奥创大陆不是一一对应的。

　　假设在黄金之城有两个阴影位面的入口，那么很可能一个入口连着阴影位面南方，一个则去到西方了。

　　偏偏阴影位面里面没什么特别的参照物，很多时候只能凭借碰到里面的阴影生物的种类和数量来判断自己的位置。而且阴影位面的出入口都很奇葩，最不靠谱的一次是出口在某栋建筑物的巨人尺寸的马桶里。

　　第二个牺牲者很快出现了。

　　队伍漫无目的地行进时，突然听到了一阵诡异的窸窣声。

　　雷文霍然紧张了起来，大声问：“谁受伤流血了！？”

　　责问似乎来的有点晚，远处飞速涌来八条腿的黑色生物如潮水般占据了小队诸人的视界。它们的速度是如此惊人，最多还有一分钟整支队伍就会被黑色的潮水所吞没。

　　阴影蜘蛛！

　　这种怪物单只的挑战难度只有10级，但随着数目的增加，挑战难度会几何级数地往上升。现在看来，至少有数百只。

　　“是我！”半卓尔精灵举起了他的手，他太沉默了，哪怕脚底不小心被割伤了一点都没出声。

　　可惜，生灵的鲜血也是引来阴影生物的祸端之一。

　　“噢！见鬼，你怎么可以……”半身人惊叫着。

　　就在这时，他做出了一个有辱卓尔卑鄙无耻自私之名的举动——他主动抛下队伍跑向远方。

　　“舒瓦你……”亚德愕然，忽然意识到舒瓦的举动是为什么了。

　　“别发愣！不要浪费他最后的好意！”雷文当先朝另一个方向跑路。

　　“抓紧！”白毛一把将半身人丢到自己后背，再也不顾仪态，如同一只真正的狗熊，以最快速的四肢着地姿势跟着雷文狂奔。

　　舒瓦引开了几乎所有阴影蜘蛛，只有寥寥几只追向雷文一行。他偏着头，直到小队的幸存者消失在视界的远方他才突然停下了脚步。

　　下一瞬深黑色的毛茸茸蜘蛛群将整个半卓尔精灵包裹住，不是用蛛网，而是身体。只有如同狼群般简单粗暴的啃噬声不断响起。远处的微风传来蜘蛛口器切碎半卓尔精灵身体时那令人毛骨悚然的咀嚼声，刚刚战斗完毕的队伍陷入了漫长的沉默。

　　半身人在瑟瑟发抖，白毛则陷入了自责。

　　“我应该拉住他的。兽神在上，我真是枉为队伍的盾牌了！”白毛的熊眼中淌出大滴大滴的泪水。他也受了不下十处的伤，只是他所有的鲜血都诡异地在飚出体外的瞬间被一道神秘的电流化作焦炭。在他的肩膀和胸膛上布满了一个个焦灼的伤痕。

　　雷文有点发愣，他还是第一次见半兽人哭泣。

　　“我想我大概知道这里是哪里，又该如何离开了。”雷文说出了自己的判断：“如果我没有估计错，这里是阴影位面的绝影平原。”

　　“那么，我们离开的方式是什么？”半身人沮丧地问道。

　　“多熬一个小时就会有契机。”

　　“能说清楚点吗？”白毛追问。

　　“绝影平原是阴影位面中很特殊的一个存在。在这里前进和后退都是没意义的。你可以当我们在一段封闭的圆环管道里面。一天之内我们只有两次离开的机会。一次是午夜12点，另一次是中午12点。”

　　半身人突然醒悟：“啊，我记得我们是7点出发的，那么半夜12点快到了吧？”

　　“但最大的考验也在最后。”雷文提醒道：“等会儿我们会遇到午夜魔灵，在阴影位面中，这种恶念的集合体几乎是杀不死的。而且她们会抽取我们的记忆碎片，引诱我们回头。我们唯一要做的就是绝不回头，笔直向前走。”

　　“就这么简单？”亚德有点意外。

　　雷文苦笑：“一点都不简单啊！”

　　白毛用熊掌拍了拍半身人：“还有呢？”

　　雷文突然脸色一正：“你们……相信我么？”

　　“当然相信！”两人异口同声。

　　“那么等会儿无论你们碰到什么，我叫你们跳的时候，你们必须在三秒之内跳进去，不然你们死定了。”

　　两人同时打了个激灵。

　　“无论什么？”

　　“无论什么！”雷文斩钉截铁。

　　“好吧！我信你！”白毛一拍胸口。半身人随之做出同样的表示。

　　然而，说是轻巧，做就难！

　　当白毛和亚德碰上午夜魔灵的时候，他们发现自己对事情的想象还是太简单，太幼稚了。


第033章 阴影山谷（下）

　　“亲爱的亚德，还记得我们一边喝着啤酒一边观看烟花大会吗？”

　　“亚德……你不是喜欢偷看人家的洗澡的吗？”

　　“你回回头看我哦……”

　　脑海中的记忆片段不停地被窃走，然后又在耳边重放，魔灵轻声的呢喃犹如最温柔的情人在呼唤。

　　半身人亚德也好，半兽人白毛也好，统统受到这种甜蜜的侵袭。

　　耳边已经听不见其他声音，他们唯一的信念就是相信雷文的话，不停地狂奔。身体还在机械式运动着，心却一步步被拖入快乐的泥潭。

　　跟迈入这片广阔天地后受到的不如意相比，往日的种种都被打上“美好时光”的烙印。

　　很想回头，很想停步。

　　一边是感情，一边是理智。

　　不知不觉中，两人的眼眶都淌下了泪。

　　跟他们相比，雷文的境况更糟。

　　上一世在游戏中幻觉系统是最被玩家所称道的。

　　犀利得飞起的系统竟然真的能在玩家脑海里抽取最快乐的记忆片段进行攻击。这就出现了真有人被挂掉后还以为自己处在另一个时空或者虚拟游戏中的错觉。

　　不过后来受到太多抗议才改为单纯的数据检定。

　　作为玩家中的先行者，雷文经历过这一切。

　　原本雷文以为自己能轻易承受住。

　　他错了！

　　这是双倍的精神折磨。

　　一份是小青年雷文的，一份是死鬼雷文的。

　　这是很荒谬的幻境，雷文如同精神分裂一样同时体会到两个灵魂经历过的苦。

　　在华夏时他是孤儿，不止一次被同学嘲笑没爹娘，他无数次问孤儿院养育他长大的院长阿姨自己的父母为什么会抛弃他，得到的只有无奈的苦笑。

　　他孤独，他没有朋友！

　　唯一陪伴他的只有游戏。

　　玩刺客玩的就是位于绝顶高峰的那种寂寞，这对家庭健全的孩子来说，是一种炫耀。

　　对雷文来说，这是一种对认可的渴望。

　　此刻，雷文听到的呼唤是一对中年男女的，那是残留在他记忆最深处的声音，他一直幻想出来的父母的声音。

　　“小文，回来啊，我们来接你了。”

　　雷文的身体不由得猛一抽搐。

　　“小文，别顾着玩游戏了，来爸爸妈妈这儿。”

　　雷文的心脏又是猛烈一跳。

　　同一时刻，另一个残缺灵魂经历过的苦痛也在上演。

　　半精灵——说得好听是混血儿，说不好听就是杂种！

　　不被精灵所接受，也不被人类所认可。

　　对于每一个大族，半精灵都是外人。虽然半精灵姣好的外形被大多数种族所接纳，但从未被真心认可。

　　精灵和人类势力谈判时很喜欢找半精灵来帮忙周旋。在内心却都在害怕半精灵出卖己方的利益。

　　可想而知死鬼雷文的童年过得如何了。

　　被人类孩子欺负已经是家常便饭。由于有精灵血统，发育得比同龄孩子要慢。因为精灵往往要一百岁才成年，半精灵则根据体内精灵血脉是否稀薄而成年时间各有不同。比较普遍的是20岁才成年。

　　人类孩子通常14岁左右就已人高马大。

　　死鬼雷文的劣势真不是一般的大。

　　被欺负，哭泣，跑到卡琳那里诉苦。

　　没有任何特殊技能，没有可以炫耀的家世，偏偏有一张俊俏得足以让所有同龄男生妒忌的脸蛋，这引来更多的欺负，有时候甚至觉得活着是一种痛苦。

　　如果不是有罗伯特和卡琳在，在他心灵留下的恐怕只有对人类的仇恨。

　　所以呼唤他的，同样是他的父母。

　　两人父母的形象在这一刻完全重合到一块。

　　“雷文……雷文……雷文……你别走……快回头啊！”

　　魔灵那拟真度百分百的呼唤，几乎让雷文崩溃。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”他狂吼着，含着泪，疯狂地往前奔跑。

　　在这一刻，他甚至渴望身上有某种痛苦可以超越心底的痛：不！不！不！我要的是认可！不是这份虚伪的亲情！我要所有人都认可我！认同我在这世上不是可有可无的存在！我要你们都仰望我——

　　他的狂叫是哀嚎，但更多的是种宣泄，仿佛要把身体内每一分力气都顺着这呐喊声倾泻出去……

　　不知过了多久，周遭平静了下来。

　　系统提示也响个不停：“你受到了午夜魔灵的记忆窃取，对方对你施展回忆幻境，开始进行意志检定，意志检定通过，你不受午夜魔灵的幻觉影响。”

　　“坚定意志专长：在一次意外中，你遭到了午夜魔灵的轮番围攻。你在极端的劣势下坚持了你的信念，磨砺了你的意志，你用岩石般的意志对抗了无穷的幻象。在这个过程中你的意志如同经历过暴风雨的劲松，从这一刻起，你面对任何意志判定都将获得1点的判定加值。”

　　“你获得了黄金阶专长【钢铁意志】的讯息。”

　　“你获得了传奇阶专长【超级意志】的讯息。”

　　雷文大口大口地喘着粗气，明明身体累得近乎虚脱，但他的脑子很清醒。

　　他甚至清楚记得，钢铁意志是针对震慑类——比如恐惧术这方面的意志检定。而那个【超级意志】就更犀利了，不单可以对付震慑，连眩晕都能搞定，当然要求也高，需要的前置条件是50点感知或者30点魅力。

　　无论是强壮的身躯、超人的神经反射，还是强大的意志，这些都是靠自己磨砺出来的，并且只能在平日一分一毫、一点一滴地累积。在游戏中这三项属于完全没法用加点去加强的特质。

　　穿入到奥创世界里，更是如此，没有任何的取巧。

　　很多时候只能去抗，抗过了以后就是一片坦途。

　　抗不过？那就死吧！

　　一把抹掉脸上的汗与泪，雷文忽然发现，那个时机已经快到了。

　　正好，身边一同成功通过午夜魔灵追杀的白毛和亚德也于此时醒来。

　　“还记得我说过的话吗？”

　　“嗯。”两人同时应道。

　　雷文大声倒数着：“三、二、一……跳！”

　　只要是生物，都会有恐惧。面对突兀出现在眼前的恐怖生物，能做到毫不犹豫的又有几人？

　　那是一个足足有三驾马车大小、散发着浓重血腥气息的深渊巨口。

　　巨大的圆形口器，超过一千枚锋利如刀的带血锯齿利牙，跳下去的话，比送羊入虎口还糟糕一万倍。

　　几乎可以想象，跳入这张巨口中自己会遭受怎样的痛苦。

　　有人犹豫了，也有人毫不犹豫。

　　白毛跳了进去，让他不解的是，为什么亚德和雷文都没跳。

　　我被骗了吗？

　　这是憨厚的白毛跳下去之后的第一个念头。可就在这个当儿，一个袋子击中了他的熊掌，他几乎是下意识地把这袋子抓住了。

　　钱？为什么雷克斯会给我钱？这是白毛失去意识前的最后一个念头。

　　还站在巨口边上的两人对望着。

　　“你为什么不跳？”雷文问。

　　“那你又为什么不跳？！”亚德的声音充满了凌厉与憎恨，小小半身人的形象忽然好似高大了起来：“你这畜生！你竟然骗那么单纯善良的白毛去死！”

　　雷文忽然叹气：“我想说，白毛以后会不会横死我不知道，但现在立刻要死的人是你啊！”

　　“什么？”亚德不解。

　　“阴影之所以是阴影，就是因为它的力量从来不会暴露在阳光之下。我们游荡者在知悉阴影力量的秘密那一刻起就要发誓不许泄露阴影位面的任何秘密。刚才的巨口就是阴影位面对一切不属于阴影的生物的排斥与警告。它希望所有成功回归奥创大陆的生物都记得阴影位面的恐怖，别在有第二次闯入。”

　　“呃……你说的是真的？”亚德慌忙扭过头再看。

　　那个巨口已经消失了，仿佛刚才的一切都是幻觉。

　　“这不是幻觉，出口只会维持三秒。”

　　“那你又为什么不走？”

　　“我有事。”

　　“那……我也有事！”半身人强撑着：“而且，你为什么现在才把这个秘密告诉我？”

　　雷文看亚德的眼光如同看一个死人：“保密只针对活人。还有，难道你真的认为在阴影位面中，一个视阴影能量为第二生命的刺客跟一个喜欢生活在阳光与温暖天气底下唱歌的吟游诗人能相提并论？”

　　半身人的身躯开始剧烈颤抖着，连声音都打颤了：“你……你……说的是真的？”

　　“如果你可以通过阴影位面的考验而不死，我可以试着开始跟你做朋友。”雷文最后叹了一口气。

　　如果……

　　这可能吗？

　　铺天盖地的黑色阴影瞬间吞没了两人。

　　雷文脑海中各种系统提示响个不停，可是眼前视觉恢复之后，现场只剩下雷文一个。

　　“唉——自作聪明的半身人……”


第034章 人……少了一个

　　半身人亚德的死甚至没有在雷文心中产生涟漪。

　　这就是冒险的代价。

　　任何人都有权利呆在家里当个顺民，把自己的命运交给别人。

　　他们同样有权利走出家门放手一搏，看是否能成为掌握自己命运的强者。

　　在这个残酷的世界中，有人成功，有人失败，仅此而已。

　　雷文从来没有拯救所有人的打算，如果他有这种想法，那么他就是圣武士而不是刺客。

　　他能做的只有不断变强，直至点燃神火，拥有一块属于自己的浮空大陆，再也不用看谁的脸色做人。

　　进入阴影位面第五个小时。

　　周遭的境况再一次发生了变化，味觉失效了，整个人仿佛置身于水墨山水画中。

　　其实从现在开始才算是真正进入阴影位面，之前那顶多算是阴影位面的外围夹缝。不，说是真正还有点不准确，因为绝影平原属于阴影位面一个更小的分支位面，在这里不可能支撑黄金阶以上强者的进入。即使压抑住实力也不行。

　　拿出已经变色的【红骑士谋略棋盘】，雷文发现自己的预测已经生效，甚至代表埃里森援军的两个白色小棋盘也崩塌了。

　　这意味着埃里森不会再有援军。

　　即便如此，埃里森手上的棋子依然很多：一王一后，两个主教，两个战车，五个禁卫军。

　　反观代表雷文的黑棋，这边只有一王一战车两个棋子。

　　王自然是雷文，绳一代表的自然是战车了。

　　力量对比依然很悬殊啊！

　　阴影位面会排斥任何跟阴影无关的生物。绞杀魔像不是生物，它只是拥有灵魂的构装体。在阴影生物的眼里，它要么是同类，要么是等同于石头之类的存在。

　　实际上，在冒险者大部队进入阴影位面后不久，绳一也随之进入，一直跟在雷文的小队后面一公里左右的地方。

　　现在外人已经清场，绳一自然回到雷文身边。

　　雷文对着谋略棋盘说道：“好吧。既然演员都到齐了，那么好戏开演吧。我只有两个预测：一是埃里森是个很注重长远效果的人，他会像个输红眼的赌徒，把计划继续进行下去；二是他的队伍会内杠。至于最后的预测，等你愿意给我开第三阶段再说。”

　　另一面，埃里森的脸色黑得不行。当然在阴影位面中看不出来。

　　他亏大了。

　　他花大价钱请来的临时帮手全挂了，足足两支白银阶冒险者小队。

　　到头来，熬过头五个小时的还是他的直属部下。

　　不过在各种阴影生物的轮番袭击下，他的部下也损失惨重。

　　整整四十人的大部队现在就剩下五个青铜阶的安姆影贼、两个白银初阶的暗黑卫士、老神偷范德法和一个白银中阶诡术师，以及埃里森的亲信——至今没出过手的卡特里克。

　　他们当中不是没有人来过阴影位面，但来过绝影平原的只有老神偷一个。偏偏老神偷对这里也谈不上十分熟悉。连同老神偷在内，这里所有游荡者都是在神殿就职开启阴影能量槽的。

　　现在埃里森已经顾不上雷文了，只求尽快拿到阴影宝珠离开这鬼地方。

　　老神偷跟雷文一样，曾提出过进入阴影位面五小时后可以有一次退出机会。埃里森放弃了。

　　阴影宝珠对他来说是必不可少的。因为它对埃里森往后的发展太重要了。

　　在雷文前世的游戏中，埃里森刚出场时，他的感知只有14点。

　　商人出身的他基础感知不算低，但那也只是以普通人为标准。他知道那些踏入圣域的牧师很少刚出道时基础感知低于20点，那些人都是所谓的天生超凡感知。

　　14点跟20点，看似就个位数的差距。但越往后差距拉得越大。

　　埃里森作为奥创世界的原住民，当然不知道所谓的数据，可是他能清楚感觉到自己跟其他谋杀教会的牧师在天赋上的差距。如果按这样的节奏将牧师之路走下去，那么在进入传奇领域时，他会比同阶牧师少很多神术。

　　这是埃里森绝对无法接受的。

　　在他最苦恼的时候，老神偷带着阴影宝珠的消息横空出世了。

　　只要他就职与阴影相关的职业，比如从牧师晋升为阴影牧师，然后是阴影大师，这样一路走下去阴影宝珠可以带给埃里森巨大的感知加值。而且往后的滚雪球效应可以完美地弥补他与那些天赋卓越的牧师的差距。

　　这就是为什么他明知道雷文引诱他来阴影山谷，他却不得不来。

　　这就是阳谋！

　　可是他来了之后，发现自己还是太低估阴影位面了。他手头没有任何一个使用过阴影宝珠的高阶职业者，这就是他最大的失策。

　　没办法，他只能硬着头皮一路走下去。就这样夹着尾巴回去的话，他的损失就真的是损失了。

　　“强大的暗日啊！保佑我吧！”嘴巴上这样说完，埃里森也在苦笑。阴影可是盗贼之神麦斯克的神职，谋杀之神的牧师在这里别指望能得到庇佑。

　　“范德法，我们现在怎么走？”

　　老神偷回忆了一下：“阴影山谷在绝影平原的东南方，所以我们要寻找右下方的路。”

　　“右下方？”

　　“在第二阶段，绝影平原并不是一个平面的空间。看似我们走在平原上，实际上我们等于走在一副挂起来的画里面。前进和后退其实是没意义的。本着上北下南左东右西的地图原则，当我们走到一个地方，看到一条向右的通道时走下去就对了。”

　　“什么？抱歉，我有点理解不了。”

　　“那你带着人跟我走就是。”老神偷也不多解释。

　　埃里森此时只想骂娘。这种情况超乎他想象的境况让他很不爽。可他只能依靠老神偷了。

　　这时候，埃里森两个暗黑卫士突然开口：“主人，我们有点不舒服，感觉生命正在慢慢流逝。”

　　埃里森立刻转头望向老神偷。

　　老神偷耸耸肩：“你问过我‘我只是感应到阴影能量的存在，能不能来？’我当时说能。我可没说过跟阴影不相关的生物能在这里呆那么久。”

　　埃里森的手颤抖了一下，最终还是没发作。

　　这两位暗黑卫士的确是他最忠诚的保镖。

　　另一面，他也清楚阴影跟黑暗不是同一回事。掌控阴影的是麦斯克，掌控黑暗神职的则是夜女士莎尔。

　　“能坚持吗？”

　　两个暗黑卫士对视一眼，慎重说道：“主人，恐怕我们最多坚持三个小时。”

　　“我们最多一个半小时就能到达目的地。如果顺利的话，两小时就能脱离阴影位面。”老神偷补充道。

　　“不顺利呢？”

　　“那我们都会死在这。”老神偷的话令埃里森第一次有了不安的预感。

　　不过随之埃里森心中对此不屑一顾：我这么豪华的阵容还会在这里团灭？

　　如果换一个人过来，或许还真无法奈何埃里森。

　　但雷文是谁？

　　曾经的118级神之獠牙！

　　阴影位面每一条规则他都倒背如流。

　　跟绳一汇合后，雷文不再有顾忌，也无需再等待，直奔目的地。

　　那是一条进入阴影山谷的下坡道。

　　黑色的坡道跟阴影位面中其他地方没什么不同。

　　灰暗、阴沉，没有一丝生气。

　　然而雷文告诉埃里森，他错了！

　　这里的阴影只要足够大，那么就可以藏人，甚至藏下体型庞大的各种怪兽。

　　那是一段笔直的下山坡道，如果说有什么特别，就是山道边上有一块黑色的巨石。头顶上的黑色月光照射过去后，被黑石分开，变成左右两段稍微没那么黑的光亮。

　　当埃里森一行经过巨石时，情况突然发生了变化。他们感到自己似乎被某种神秘的力量凶猛地拉扯着，就好像浓烈的黑暗正在吞噬着他们。

　　然后当他们开始准备作战的时候，光亮再次出现，虽然很黯淡，当他们的眼睛重新看到深浅不一的黑色阴暗光线时，他们发现自己所处的位置变了，像是笔直的向下坡道突兀地出现一个180度反折。

　　所有人松了一口气。

　　下一瞬，一个疑问的声音让全部人蓦然陷入了紧张。

　　“马丁在哪？”

　　人……少了一个！


第035章 阴影祭典

　　马丁·法比奥拉是一名安姆影贼。

　　安姆影贼对于自己的组织只知道三种人，他的奴才，他的同事，以及他的老大：这张严格的保密网确保组织的平安，任何被捕成员只能出卖有限的几人。

　　所以当老大叫他来听从一个叫卡特里克的人的指挥时，他听从了，加入了这个见鬼的任务。

　　随着队友的不停死亡，谁都知道这任务有多可怕了。

　　可严格的组织制度依然支配着他的神经与理智。

　　作为一个善于侦查和搜索的职业，他有太多方法规避突然而至的危险。甚至在安姆影贼的本职技能中还有一个【精通离奇闪避】，这个技能使得影贼不会被对手突袭——除非对手是具有突袭能力的职业，而且等级与影贼职业等级相比不少于4级或是更高。

　　尽管如此，他还是中招了：明明自己只是通过一段被黑石笼罩的阴影，下一秒就霍然发现自己处于一片荒凉的黑色废土之中。

　　一些黑色的碎片被狂风卷起，殴打着马丁的双脚。但马丁分不清那到底是大理石碎片还是单纯的黑土快。头顶上的天空是无星的黑暗，在阴影位面里呆了五多个小时后，整个人体仿佛已经完全失去了温度，手脚都是冰冷而僵硬的，那是一种连自己是否仍然在生都不知道的恍惚感。

　　正当马丁以为自己这种奇怪的感觉很快消失，然后又能看到队友们熟悉的脸庞和那单调得一成不变的黑土时，他突然发现自己动不了。

　　一个巨大的人影用奇怪的绳子绑住了他的四肢。

　　人影眼眶位置的奇异火焰让马丁想起地狱的恶魔。

　　“有……”他刚喊了一个字，一把尖锥似的东西刺穿了他的下巴，直达大脑。

　　身体垂死的抽搐维持了不到三秒就停止了。他至死都不明白为什么自己的【精通离奇闪避】没发挥作用。

　　他不可能知道，这是因为雷文通过灵魂连接操纵着绳一。雷文的突袭技能加上绳一的先攻，直接把他的【精通离奇闪避】废掉了。

　　影贼死了，雷文本来美滋滋地等着系统提示收经验。

　　足足五秒系统屁响都没一个。

　　雷文愕然醒悟，在阴影位面会抢走刚死去的人类灵魂的，只有一种仪式——阴影祭典。

　　阴影宝珠是自然产生的。雷文曾听说强大到一定程度的阴影宝珠会自己选择主人。

　　在有复数选择的情况下，阴影宝珠的选择也很简单：只选活下来那个。

　　另一面，祭品只能是同样拥有阴影能量的人，祭品越多，质量越好，会有机会促使阴影宝珠进化，进阶成更高级的宝物。

　　很明显，阴影宝珠现在已经按照自己的意志，把进入自己领地的所有阴影能量者当做候选人了。

　　既然没有了杀戮经验，那这家伙只能便宜绳一了。

　　仔细在马丁身上搜索，拿走自己想要的东西后，雷文招呼绳一洗地。

　　绳一吃干净后，雷文重新追上埃里森。

　　他惬意地看着那支陷入了不安与紧张的队伍。

　　埃里森他们至今未知马丁到底是怎样失踪的。

　　雷文对此其实是鄙视的。

　　他的手法说穿了一文不值——这其实就是所有高阶游荡者天天在用的【阴影跳跃】。

　　在主位面奥创大陆上，【阴影跳跃】就是短暂进入阴影位面，达到在主位面上穿梭一段短距离的目的。

　　而在阴影位面中，这是利用了这里“只要阴影面积大致相等以及阴影性质相同就能穿梭”的奇异特性。

　　阴影面积大致相等的要求是两块阴影面积差距不能超过百分之十。

　　性质相同……从理论上来说很简单，确保两块阴影颜色一致就行。化作实操就难了，因为在阴影位面中黑色一共按照深浅分为256级。想要进行【阴影跳跃】，必须两块阴影是同一等级，否则就等着一头撞死吧。

　　埃里森这群菜鸟又怎能在这方面比过雷文这个前任神级刺客？

　　雷文几乎是大张旗鼓地强袭，但埃里森对此毫无办法。这位祭司大人眼睁睁地看着自己的部下一个一个被阴影中突然冒出来的绳子绑住拖走。

　　几乎是抓一个中一个。

　　短短十五分钟，五个安姆影贼全完了。

　　可是，在对付更高级的敌人时碰上了问题。

　　绳一的速度根本追不上老神偷和那个诡术师。这两个白银阶的游荡者根本不虚绳一，仗着高人一等的敏捷和【精通直觉闪避】这个能力，每每在即将击中的瞬间躲开了。

　　即使偶尔中一次也不怕。老神偷的逃脱术高地吓人，诡术师则用乱七八糟的东西抵消绳一的攻势。

　　至于埃里森身边就更麻烦，先不提那个一直没出手的卡特里克。光是那两个暗黑卫士，绳一就拿不下。

　　这两个暗黑卫士也堪称奇葩。暗黑卫士五级的时候可以召唤一个炼狱仆从。这两个家伙的选择竟然一致，都是选了炼狱蝙蝠。

　　这种靠超声波吃饭的家伙，给与了暗黑卫士超人一等的神经反应。绳一的绳索还没飞到身上就被暗黑卫士用高超的剑招挑开了绳索。

　　天上的黑月不是固定的，照射过来的光芒也会不停变动，间接使得雷文的偷袭有时间的限制。为了安全，一块阴影雷文绝对不敢用上超过3秒。否则敌人大部队顺着那块阴影跳跃过来，那就乐子大了。

　　至今为止，雷文都在用着“一击不中立即远遁”的方针。

　　随着时间的推移，雷文也有点头痛了。

　　靠近阴影山谷中心后，会【阴影跳跃】的就不止雷文一个了，继续随意耍这个，会出事的。

　　那边，埃里森几个也开始适应雷文的攻击了。

　　诡术师查理提出来关于阴影跳跃的可能性：“我觉得我们可以反杀。只要有两个人同时追过去，就能拖住那个雷文和他的绞杀魔像。【阴影跳跃】在主位面最多是50米远。那么在阴影位面中，我估计最多也不超过500米。”

　　“是485米。”一直没有出手，甚至连讨论都没参与，如同吉祥物一般的卡特里克突然开口。

　　在场全部人都觉得有点愕然。

　　埃里森心中是惊喜的，他最清楚卡特里克的性格。卡特里克开口意味着他有绝对的把握了。

　　埃里森一把握住卡特里克的手，重重说道：“那就交给你了。”

　　卡特里克点头，接着望向那两位暗黑卫士，吩咐道：“主人的安全就交给你们了。”

　　卫士点头。

　　老神偷浑浊的双目几乎眯成一条线：“你真有把握？”

　　“不就是一个黑铁阶的小子和一个白银阶魔像而已。你们赶到的时候，可以来替他们收尸了。”卡特里克冷哼一声，华丽潇洒地抽出两把闪亮的弯刀，黑亮的寒光映照着异样的月色，泛起一串清冷的残影。

　　“来了！？”

　　那是来自于脚底一块小石子那巴掌大小阴影里的突袭。绳一射出的绳索让人联想起章鱼怪的扑袭。

　　可是，卡特里克仅仅一个轻身错步，在间不容发的当儿躲过了绳索，不到十分之一秒，他如同跳水一般，跳入了那块阴影中。

　　偌大一个人毫不犹豫地跳入一块巴掌大的黑影中消失，这是很古怪的感觉。

　　埃里森甚至觉得自己一辈子都适应不了，所以卡特里克是一个威武的近战职业者，而埃里森永远是一位只能躲在前卫背后丢丢神术的谋杀教会祭司。

　　埃里森很放心，他一点都不认为自己最强的战士会输给雷文和那个破魔像。

　　作为一个刺客，只要不是没打算回去的，都应该一击不中立即远遁。这种频繁发动攻击但毫无效果的做法绝对是愚蠢的。

　　当然，如果这是在挖坑就另当别论。

　　偌大一个阴影山谷怎么可能只有雷文和埃里森两伙人？

　　卡特里克雄心万丈地跳入那块阴影空间的那一瞬他就发现好多好多双发亮的眼睛在望着他。

　　雷文和绳一加起来会超过四只眼睛吗？

　　不可能！

　　所以卡特里克知道自己被坑了。

　　那是十几只巨大、恐怖的狼，它们长着黑色的皮毛和巨大的爪子。头部正中是一张短粗宽大的狼嘴，它的牙齿微微闪耀着珍珠般的蓝光。

　　在阴影位面中当然不会有什么普通的狼类，这些狼的本质是大型魔法兽。

　　当卡特里克认出这些狼是青铜阶的冥视獒犬后，他脸上再无血色。

　　“噢！我就说刚才的绳子是用来钓鱼，你们又不信，你看这不吊上东西了？”

　　“这是人，不是鱼！蠢货！”

　　“呃，反正我们三天没收获了，要捕猎人类看看吗？”

　　“我在这个人类身上闻到更多人类的气味，水准都不错。”

　　“那就定了，改变目标！我们捕杀人类去！”

　　这些说着通用语的奇异魔法兽没有给卡特里克反驳的余地，直接把矛头对准了卡特里克。

　　卡特里克二话不说，直接原路退回。

　　原本埃里森满心欢喜，准备迎接自己凯旋的勇士，没想到几秒钟过后就看到卡特里克狼狈退回。

　　“怎么！？”

　　“冥视獒犬！！”伴随着卡特里克的大叫，十几只巨大的狼型生物从阴影中跳了出来。


第036章 我小看他了

　　冥视獒犬很出名。

　　它的名声不在于个体的强悍，而在于它的群体捕食的特性以及各种完克游荡者的特技。

　　面对突如其来的袭击，埃里森的手下们以他们最擅长的方式进行应对。

　　暗黑卫士本能地释放出【绝望暗气】，这种邪恶的气息一般会使得3米内所有敌对生物所有豁免检定均受-2士气减值。

　　在冥视獒犬面前，这个技能成了笑话。拥有钢铁意志的冥视獒犬完全无视了这一技能。相反，这个技能反倒激起了它们的凶性。

　　一头猛扑过去缠住一名暗黑卫士的利剑，另一头瞬间扑上，几乎把那名卫士左臂上的盾牌撕下来。

　　老神偷试图反击，他一口气掷出10把飞刀，明明他瞄准了冥视獒犬跳出来的那块阴影，依然全数落空了。冥视獒犬的跳跃能力超乎想象。如果放到黄金之城里，它们有着一跳跳上三楼的弹跳力。

　　不可思议的弹跳和敏捷让这些来自极地的猎手成了埃里森的噩梦。它们甚至能在与地面成九十度夹角的绝壁上飞奔好长一段距离。

　　一个又一个神术从埃里森手中放出，依然无法改变他们被围攻的命运。

　　獒犬们左扑右突上蹿下跳，几乎任何一个角度都可以是它们的进攻方向。那种高速突进华丽而致命，一个不留神就会受伤甚至致命。

　　埃里森的进阶职业中有战争牧师，这种牧师\战争牧师的职业结构让他能穿重甲和持盾。

　　一身足以亮瞎大部分同行狗眼的秘银全身魔法盔甲把埃里森包裹得严严实实，只露出两只眼睛。盔甲上还固化了诸如【强化抗力】、【防护箭矢】等一大堆每日可使用多次的防护系法术。

　　值得一提的是，埃里森还丧心病狂地拿了一面永久固化了【轻灵术】和【蛮力术】的塔盾，他拿着这面盾牌的手感跟提着一个蛋糕差不多。

　　冥视獒犬的攻击异常猛烈，但对埃里森和同样身穿重甲的暗黑卫士造成的威胁并不大。

　　习惯速战速决，用犬颚解决问题的獒犬一旦陷入持久战就会出现各种问题。

　　拥有超高闪避的老神偷它们抓不到。一对弯刀舞得密不透风，外加有精通直觉闪避的卡特里克它们也无法奈何。

　　所以冥视獒犬的突破口就在那个诡术师身上。

　　诡术师们善于用魔法来刷花招，偷鸡摸狗或是恶作剧。他们对冒险适应力很强。然而他们的奥术施法能力与突袭能力均需从其他职业获取，于是诡术师在面对人形目标时有着各种各样的优势。

　　可惜在对高速犬型目标时，他一身所学简直像都丢到沟里去。

　　诡术师本职技能之一是翻滚……

　　一个人翻滚动作再快能有敏捷的犬类快？

　　诡术师的悲剧成了必然。

　　一个照面下来他的手臂和小腿已多了几个伤口。

　　有时候本能害死人，说的就是他。这家伙慌忙之中竟然发动躲藏，闪身跳进一块阴影当中。

　　在天生拥有嗅觉灵敏和真知术的冥视獒犬面前玩躲藏？真是嫌自己死得不够快。獒犬们轻易侦测出隐藏诡术师的所在，把他揪了出来，当着埃里森的面撕成了碎片。

　　“看来偶尔吃些人肉感觉也不错嘛！”

　　“饱含着恐惧的血肉是最美味的。”

　　獒犬们自顾自地用通用语交谈着，约有三分之一的獒犬参与了这场对它们来说相当愉快的分尸盛宴。尽管所有人的味觉暂时消失了，但无碍于埃里森一行人受到视觉上的冲击。

　　被扯出数米外的肠子令人触目惊心。被粗大的犬颚嚼碎的骨头碎片和肉渣更是弄得一地都是。

　　埃里森终于确定，哪怕对方是智慧生物，但双方完全不存在共存的可能性。这些家伙即使驱走了，过一会儿还会缠上来，没完没了的。

　　他朗声高喝：“就是现在！”

　　下一瞬，他的声调切换成一种带有迷幻味道的好听男音，奇妙的韵律穿过了空间直达獒犬们的脑海中：“我以希瑞克之名宣告，你们的天敌已经到来。”

　　谋杀之神希瑞克，在现时的神职包括有：谋杀、阴谋、欺诈、谎言。

　　埃里森说了一句毫无营养的话，可是在那每日有固定使用次数的神术加持下就成了希瑞克特有的神术【真实的谎言】。

　　明明是埃里森的谎言，在獒犬们的脑海里形成的却是另一幅逼真至极的画面，曾经给予它们惨重伤害、它们的天敌天界狮不知为何突然包围了它们。前一秒还是猎手的它们，在后一秒已经成了猎物。

　　獒犬们慌乱了，不再有说话的余裕，它们发出了本能的犬类惊叫。

　　就在獒犬们在幻象中不能自拔的同时，埃里森这边的好手们齐齐出手，以各种方式斩杀着失去方寸的獒犬。

　　每一秒都有复数以上的獒犬被杀。

　　眼看即将全歼来敌，就在胜利的喜悦充满心头时，雷文再一次出手。

　　绳一绳索的突兀出现，吸引了所有人的注意力。

　　埃里森几乎本能地启动附魔在盔甲上的防护法术，最近一个暗黑卫士更是猛冲向埃里森身边，企图以身躯和盾牌抵挡这次偷袭。

　　然而，绳一的攻击依然一击则退。

　　惨叫却发生在埃里森身后。

　　那是另一名暗黑卫士。当时他把长剑插入一头冥视獒犬的心窝，正准备顺势一绞撕碎獒犬的心脏。埃里森被偷袭吸引了他残存的所有注意力。

　　在不经觉间，他因为头部的扭动导致头盔与坚实的肩铠之间产生了一丝缝隙。

　　雷文异常突兀地从暗黑卫士的阴影中穿出，出现在暗黑卫士的身后。

　　眼里尽是冷静，嘴角挂着残酷的淡淡微笑，寒光一闪！

　　匕首！

　　黑曜之刺！

　　一道无声无息的乌黑光芒如此突然，如此出人意料地出现，就像一道黑色的闪电，把已处于困境的人群推入更深黯的深渊当中。

　　这一击的光芒是如此深邃，让所有看到这一幕的人都有种明知道却无力抗拒的感觉，要么是不由自主地闭上眼睛不忍看到接下来要发生的事，要么是被这闪电一击的绝世锋芒所震慑，怎么都无法动弹。

　　至少有三双眼睛目击到黑色的匕首扎入暗黑卫士的颈项动脉，穿过喉咙气管。

　　在黑曜之刺的锋锐和穿透特性下，暗黑卫士高达+10的强韧加值毫无用处。

　　然后随着雷文手腕的高速转动，锋利的刃尖在这里拐了个弯，把暗黑卫士的喉咙要害绞个粉碎的同时，狠狠地扎入颈椎当中，几乎把暗黑卫士半条脖子都切掉了。

　　“法伦海特！不——”眼看跟随自己多年的卫士被杀，埃里森发出了不似人声的惨叫。还处于上一个法术施法中的他什么也做不了，只能眼睁睁地看着雷文轻巧无比地在死去的法伦海特的盔甲上一蹬脚，一个漂亮的凌空转身，眨眼间飞掠进另一个阴影缝隙中逃走。

　　回过神来，埃里森把【治疗术】发疯似的往法伦海特头上砸。

　　可惜，这毫无意义！

　　治疗术是治疗活人的。在被雷文刺中那一刹那，法伦海特已经是个死人。

　　冥视獒犬被杀干净了，残存的人们聚拢过来，默默站在埃里森旁边。

　　“那个雷文不是只有黑铁阶吗？谁告诉我刚才是怎么一回事？那是刺客的标准技能【阴影跳跃】和【必中之影】吧？”埃里森的语气中有掩饰不住的愤怒。

　　先说话的是他最忠心的卫士，在暗黑卫士头盔下，他发出来的声音显得瓮声瓮气：“游荡者系的职业者平时可以隐匿气息，但出手的那瞬间气息是无法骗人的。刚才那的确是黑铁阶的气息。”

　　“那怎么会……”

　　老神偷插嘴了：“这是阴影位面的加持。由于这里阴影能量太浓郁了，我们所有需要阴影能量的技能的能耗都大幅度减少了。或许是刚才那个雷文自己领悟到了阴影技能。”

　　埃里森的脸霎时间发白了：“你不是说他还没正式共鸣么？他不是为了完美共鸣才非要阴影宝珠不可吗？”

　　老神偷沉默许久才答道：“如果我没看错，直到刚才刺杀成功，他依然没进行共鸣。他借用的是阴影位面的力量。”

　　“啊！？”

　　卡特里克插嘴了：“主人……虽然我也不想承认，但我认可范德法的看法。”

　　“什么？”

　　“主人，世上有种人叫做天才。”卡特里克说完就闭嘴了。

　　雷文是个天才。不然谁都无法解释一个未成年半精灵怎么能在埃里森三番五次的追杀中活下来。

　　还越战越强！

　　之前没有人敢承认这一点，于是把雷文的活命归结于运气。

　　或许发觉了，但谁都不敢正视这一事实！

　　四周再度陷入一片死寂之中！

　　任谁也想象不到，世上竟然有人的进步速度可以快到了这种地步！

　　在几天前他还是个连职业者都不算的小屁孩。

　　几天后他竟然已能杀死一个以皮糙肉厚著称的白银阶暗黑卫士。

　　不管说他玩弄谋略也好，借用利器也好，取巧偷袭要害也好。反正越级击杀强敌的事实就这样摆在埃里森诸人的面前。

　　终于，大名鼎鼎的谋杀之神希瑞克座下十二祭司之一，将来被誉为神之左手的埃里森·毒刺口中挤出这么一句话：“我小看他了。”


第037章 第三阶段

　　有选择的话，雷文宁可埃里森继续小瞧他，直到埃里森去死。

　　这是一种自我安慰的奢望。

　　真正让雷文感到安慰的是他竟然收获杀戮经验了。不知道是不是亲手击杀，导致阴影祭典无法抢走雷文所有经验，反正雷文收到这样的一连串系统提示，其实由于埃里森那边没一个人是职业刺客，所以他们没搞清雷文用的是什么技能，刚才雷文可不止用了两个技能：

　　“由于你的灵魂对阴影能量具有极高的亲和性，你获得了身体周围阴影能量的认可。现在你可以在未开启阴影能量槽的情况下临时使用阴影能量。你的阴影能量总和取决于你的阴影亲和力，恢复速度取决于周围阴影能量的密度。”

　　“你的临时阴影能量为365/365，每五秒恢复10点。”

　　“得益于你前世的灵魂记忆，你获得刺客的寿衣威能。这种来自于阴影世界的黑暗魔法流淌在你的血脉之中，污染了你的灵魂，但是却给与你一项能力：使你的敌人穿上隐形的寿衣，将弱点暴露出来。目标被越多层的寿衣所包裹，那你对他的一击将越发致命。”

　　“你给暗黑卫士套上一件不可见的【阴影寿衣】。”

　　“你给目标套上的寿衣已经叠加到4层。这些寿衣持续到你用此威能或是到此遭遇结束。当你对目标进行攻击检定前，选择激活所有目标身上的寿衣或者完全不激活（亦即要么脱光，要么一件也不脱）。如果选择激活寿衣，命中时移除目标身上所有寿衣且每层寿衣带来4D24额外伤害，失手时则没有额外伤害且减去一层寿衣。这些额外伤害不从攻击者的伤害加值中获得任何益处。”

　　“你发动了【必中之影】：你从敌人的阴影中走出，在他有所反应之前，你的刀锋已经刺了进去。你对目标造成偷袭伤害22点。”

　　“你发动了【刺客打击】：你在最精确的时刻发起最精确的攻击，立即造成额外的致命伤害45点。”

　　“你选择激活所有目标身上的寿衣，这对目标造成了合计81点额外伤害。”

　　“你对匕首的灵活运用使你对目标的喉咙和颈椎要害造成二次打击，附加额外伤害75点。”

　　“你对目标造成的伤害为：（22+45+81+75）X2倍暴击伤害=446点。目标死亡。”

　　“由于目标灵魂被强力祭祀仪式抽取，只获得部分灵魂能量，杀戮经验转化中，你获得8700点杀戮经验。”

　　越两阶搞死一个白银阶敌人的收获丰富得吓人，若不是有阴影祭典抽掉大头，雷文这次可就发了。当然，一来这是一个处于虚弱状态的敌人，二来这只是雷文处于阴影位面才有的特殊收获。回到奥创大陆上，雷文依然还是那个苦逼的黑铁阶小刺客。

　　尽管如此，巨大的收获还是如真金白银一般耀花了雷文的眼睛，这么多的经验也够雷文把刺客的职业等级升到14级。

　　跟之前那种升了级却没新技能用的逗逼状态不同，在阴影位面，哪怕雷文还没开启阴影能量槽，根据刺客10级之后每两级能多一环刺客专用技能来算。现在额外的两级职业等级可以为雷文临时带来多一环刺客技能。

　　现在雷文能临时使用的刺客专用技能如下：刺客寿衣、刺客打击、影步、处刑者之绞环、跃动之影、必中之影、影子风暴等将近十个技能。

　　这里值得一提的是，涉及恐惧、心灵、幻术、投掷武器这四个方面的技能雷文依然无法开启。要么就是没满足这方面的前置条件，要么就是没道具。

　　哪怕这样，雷文已经很满足了。

　　一个新手刺客骤然获得如此充沛的阴影能量，他恐怕连想象出该怎么用都想象不到。即使他是个有传承的刺客，他也无法在这么短时间熟习这么多的技能。

　　只有前世经历过无数次历练的雷文，才能把这股临时阴影能量的作用发挥到极限。

　　当然，雷文现在拥有那么多刺客专用技能，他也没有一口气用光的打算。

　　能翻盘的底牌才叫做底牌。

　　牌子肯定是一张一张揭开，确保每一张牌子都能发挥出它应有的作用。

　　在弄死一个暗黑卫士后，雷文停止了他的袭击。算了一下，应该也差不多进入第三阶段了。

　　回到埃里森这边，祭司大人的损失不可谓不惨重。

　　浩浩荡荡的四十人大团队现在就剩下这么点人：埃里森，暗黑卫士，卡特里克和老神偷。

　　一巴掌能数完。

　　现在后悔什么的纯属多余。埃里森的目标也就两个：弄死雷文和拿走阴影宝珠。

　　为此休整是必要的。

　　他也不能再吝惜神术和补给品，剩下的每人给了一个治疗术。在刚才的战斗中，每个幸存者身上都或多或少挂彩了。冥视獒犬身为魔法兽，偶尔可以做出无视防具的魔法打击，明明身上盔甲没被穿透，身体还是受到了部分爪伤。

　　埃里森治疗暗黑卫士。

　　老神偷则走过去，对着卡特里克说道：“要我帮你处理后背的伤口吗？”

　　本来老神偷是外人，卡特里克是不愿意老神偷帮他处理伤口的。

　　卡特里克背上挨了两爪，伤口不算深，问题是一爪下去就是三条紧挨的平衡伤口，而且犬科魔法兽的爪子最多细菌。这种伤口若不经过先行处理，剔除坏肉、爪子碎片以及清洗伤口，直接就用神术治疗会耗费额外的神力，还会把碎片都留在体内。

　　现在境况够糟了，卡特里克不想再增加主人的负担。而且怎么说，有雷文这个外敌在一旁窥觊，阴影宝珠附近还有一堆影钢魔像没处理，老神偷的战力都是必须的。之前一直把这个老头暗中排斥在外，现在缓和一下关系也好。

　　考虑了好几秒，卡特里克终究点头同意。

　　同意是同意了，卡特里克心中暗暗还是戒备着，左手悄然握住自己的弯刀，摆出一副警戒远方的样子，实则是在防备老神偷。

　　老神偷也不在意，他熟练地卸下卡特里克的皮甲，拿出医疗用的小刀，擦干净。

　　“不能用火消毒，只能将就了。”

　　“嗯，不用介意。”

　　老神偷开始剔除卡特里克粘连在一块的烂肉、污泥和獒犬的毛发。那种频繁而连绵的刺痛，让卡特里克不禁皱紧了眉头。

　　埃里森往这边望了一眼，卡特里克只能回以僵硬的苦笑。

　　暗黑卫士的伤势严重多了，埃里森也没再往这边看，专心处理暗黑卫士的伤口。

　　“其实啊，卡特里克，你发现没，刚才法伦海特被杀时，那个雷文的动作很不正常。”

　　“哦？怎么不正常法？”

　　“那个敏捷，恐怕已经是白银阶的水准了吧？”

　　“喔，这样说来，我也发现了。那小子明明是黑铁阶，却有那么高的敏捷。这绝对不正常。”卡特里克点头表示同意。

　　老神偷一边挖出一块獒犬断掉的碎指甲，一边继续说道：“我曾经听过一个关于阴影宝珠的传说，现在看来很可能是真的。”

　　埃里森抬头，有点不高兴：“你应该一早就说出来，我说过关于阴影宝珠的消息你要全部说出来，至于信不信，那是我的判断。”

　　“尊敬的毒刺阁下，这是我的失误。因为阴影宝珠太罕有，这个传闻也很不详细很离谱，我没敢说出来。”

　　“之前的事就算了，你说吧。”埃里森下令完，继续处理伤口去。

　　“是这样的，黄金阶或以上的阴影宝珠会开始拥有自己的意志。虽然不是灵智，但它会本能地选择最强者的阴影能量适用者，所以它会乐意看到一场争夺者互相厮杀的祭典。”

　　“什么！？”卡特里克吓了一跳。

　　老神偷没停，继续说道：“阴影宝珠不单要挑选最强者，还会希望挑选一个最有潜力最有天赋的主人。它会奖励那些杀死竞争对手的候选人，让那些候选人临时获得被杀对手最强一项身体素质，以考验他们在骤然提升自己身体素质的情况下对阴影技能的使用情况。”

　　“啊！”在场的其余三人都发出低声惊呼。

　　如果真是这样那就太糟糕了。这意味着那个雷文将获得白银阶暗黑卫士的力量或者强韧。

　　阴影能量充足导致游荡者们可以提前获得大量高阶技能这并不可怕。因为没有身体素质支持，再高级的技能都只不过是不实用的花架子。

　　众所周知，在奥创世界中每20级为一阶，每一阶的职业者在迈过那个坎的时候都会获得一次身体素质的飞跃，所以高阶吊打低阶很正常。

　　现在居然说雷文因为特殊原因竟能无视这个差距，你让埃里森几个怎能心里平衡？

　　正当三人陷入沉思的时候，老神偷安慰众人了：“别太担心，首先，这只是个不太靠谱的传说。其次，一个婴孩突然变成了大人，他能适应吗？”

　　老神偷这样说，三人也放心了。的确，高阶职业者那超乎常人数倍的力量敏捷绝对不是低阶者可以想象的。那个雷文再天才，要适应这份力量和身体依然需要时间。即使他拥有白银阶的力量敏捷又如何？不适应的状况会让他有更多的破绽。

　　一边说着，老神偷一边摸向卡特里克的左后肩：“你这里还有块爪子碎片，我要用大点的刀子挖，可能会很痛。”

　　那块爪子碎片早就弄得卡特里克超不舒服，直到刚才为止，他都只是在强忍：“你挖吧。这点痛我受得了。”

　　痛……好痛！？这是……


第038章 背叛

　　看到那个从自己心脏部位突出来的带血尖刃，卡特里克愣了，他的脖子恍如锈蚀的机械轮子，好半天才转过一半，望向后面。

　　身后那个一直表现得人畜无害的老家伙此时脸上依然平静，可是从他的眼波中能感受到深深的戏谑。

　　“你……”

　　下一瞬，卡特里克的人头飞了起来。同时飞起来的还有足足三十枚【炼金火】，本来这玩意儿是埃里森为雷文的绞杀魔像所准备的。

　　【炼金火】的目标无一不是朝着正在忙碌的埃里森和暗黑卫士。

　　埃里森背对着这边，反应慢了一拍。但暗黑卫士很好地履行了他身为护卫的指责。

　　“出来吧！我的伙伴！”

　　在【炼金火】群前面的地面上，一大块土地瞬间沸腾一般喷出深黯的黑气，一个巨大的铠甲骷髅出现在两人身前，张开双臂，几乎挡住了所有的【炼金火】。

　　火焰来到阴影位面，变成了浓墨一样的黑色，其炽热程度丝毫不减。挡住了埃里森的视线，也挡住了挽回卡特里克生命的最后机会。

　　仿佛全身血液顷刻间全数冲上了眼珠，一种眼球随时会爆掉的感觉充斥着埃里森的眼眶，他的声音尽是恐怖的嘶哑变调：“混——账——你这应该成为无尽深渊最低贱蛆虫的骗子！我会杀了你！撕成碎片！让你的灵魂永远在地狱烈焰中煎熬！”

　　“哈哈哈——”虚空中，传来老神偷范德法的狂笑声：“不愧是有文化的祭司，连骂个人都那么文艺！”

　　“为什么？为什么背叛我！？”埃里森的指甲深深掐入自己的手掌中。

　　“背叛？我们之间从一开始就不存在所谓的忠诚啊！阴影可是吾主麦斯克的领域！我怎么可能为了一个废物徒弟出卖吾主的宝物。想想看，一个希瑞克的祭司成为阴影宝珠进阶的祭品，这是多么美妙的事啊！”

　　埃里森忽然沉默了。希瑞克从来没有真正的盟友，卖队友卖成习惯的希瑞克无论被哪个神明卖掉都是不稀奇的事。真要怪就只能怪自己对雷文的执念和对阴影宝珠的贪念压倒了他的理智。

　　当然，老神偷的表演也是相当精彩，进入队伍之后一直尽忠职守。再到帮忙处理伤口，然后用令人震惊的消息进一步分散卡特里克的注意力，最后是以深挖伤口的名义让卡特里克放松自己的防御。

　　结果就是埃里森手下头号打手，白银巅峰影舞者卡特里克身亡！

　　老神偷选择向卡特里克下手，估计也是有着窃取他强大基础属性的打算。

　　现在，埃里森没时间去理会老神偷到底获得了什么。

　　代表光明的火焰总会在阴影位面惹来麻烦。

　　谁都清楚这一点。

　　没有再说半个字，埃里森蓦然选择火力全开。

　　“赦令！以吾主谋杀之神希瑞克之名，出来吧！信仰守卫！”

　　伴随着埃里森的低喝，一个模糊不清楚的幽灵守卫在埃里森面前凭空出现，其闪耀的盾牌上清晰地铭刻着希瑞克那个被紫黑色光芒围绕的白色骷髅徽印。任何逼近埃里森的敌人都要承受它烈光的噬咬。

　　“星海的力量，穿过时间与空间吧！我命令你，为我的仆人披上星光的盔甲——信仰甲胄！”

　　神术的力量进一步加强了暗黑卫士的防御力。

　　这还不够！在埃里森的吟唱下，他还招来了【盾卫者】。一个散发微光的英灵战士步入尘世来协助防御。然后各种各样的辅助型神术被释放出来，加持在埃里森、黑暗卫士及其召唤物上。

　　这就是牧师的恐怖了，身为神明祭司的他们，有着大多的法子独自拉起一支强化版的小军队。如果不是神术有着诸如等级与每日使用次数等限制，牧师绝对可以轻松吊打其余所有职业者。

　　老神偷跑了，或许还在角落中窥视着埃里森。

　　埃里森顾不得那么多，不管他还是暗黑卫士，都没有游荡者系职业者那种高超的隐匿能力。

　　明知道丢出来的【炼金火】会惹来不得了的东西，可是在那份热量完全消散之前，他们无路可逃。

　　敌人来了。

　　远处飘来一团光线无法穿透的巨大球状云雾，当埃里森看见那不透明的内核伸出一条条黑色的触须时，他整个人都不好了。

　　“至高无上的希瑞克啊，赐予我力量，让我打败这个黑洞怪吧！”埃里森嘴里吐出的祈祷苍凉而苦涩。

　　黑洞怪是阴影状的不死恶魔，这些变态的怪物大小不同，随着它们吸收生命能量，逐渐的进化而变大。小型黑洞怪看起来像一团阴影，而大型黑洞怪如同一团巨大的漆黑的球，充满了虚无，它可以吸收周围的光线、生物的力量、操纵重力甚至时间，并且对大部分的能量攻击免疫。

　　眼前这个至少是大型黑洞怪，挑战等级很可能高达64级。

　　在卡特里克死掉的瞬间，雷文就收到消息了。因为【红骑士的谋略棋盘】直接传来了某个无聊神明的声音。

　　“哟，小家伙，你又预测成功了哦。你确定你不是先知转世什么的？”红骑士那个磁性的英武女音即使用着慵懒的腔调说话，依然有着某种慑人的魄力。

　　好吧，其实不是转世，是穿越重生！

　　雷文心中暗自吐槽完毕后，也没有正面回复红骑士，只是说道：“既然我赢了，那么是不是该给我开启棋盘的最终模式呢？”

　　一瞬间，身体一冷，神祇的目光如同扫描一样扫过雷文的身体，仿佛内心所有的秘密在这目光下都无所遁形。

　　“真想知道你这小小的脑子是什么做的？该不是有个博学者老头的脑子跑到你脑壳里去了吧？这你都知道？”

　　“我猜的。”说谎的某人脸不红心不跳。

　　“是从我的神职上推测到的吧？”

　　“对！战争！胜利者获得一切，书写历史。”

　　红骑士有点苦恼：“我承认你给我带来了一次愉快的谋略之战。但我不会因为一时的愉快帮你去对付一个希瑞克的祭司。”

　　红骑士的潜台词是她可不想被希瑞克那只疯狗缠上。

　　“不不不！我并不需要你亲自出面，我只需要你这样做……”雷文微笑着向红骑士提出了一个秘密提议。

　　一分钟后。

　　“好吧！小家伙，你说服我了。这样做的确让再苛刻的神明也无法诘难到我的头上。就按你说的去做吧。”

　　“感谢你的慷慨，红骑士。”

　　“话说，这次事件过后，你若是还活着，有兴趣成为我的祭司吗？”

　　“很感谢你的赏识，可惜，我走的是阴影之路。”

　　红骑士向雷文伸出的橄榄枝被雷文果断拒绝。开什么玩笑！红骑士只是一个微弱神力的神祇。雷文清楚记得这货甚至没熬到远航之年就陨落了，属于第一批挂掉的神祇。

　　“真是遗憾。”话这样说，红骑士也没太多可惜，她的信徒大多是战士、赌徒、武僧、谋略家、策士，如果真插入一个刺客，绝对没法一起愉快地玩耍。

　　说完，红骑士的意志离开了。

　　雷文把注意力转回自己的临时属性增幅上。

　　不得不说，阴影宝珠开启的阴影祭典很有特色。

　　自己最大的短板竟然在这种情况下得到了补强。杀掉五个安姆影贼给雷文带来将近20点临时敏捷，然后刺杀暗黑卫士则带来了奇迹一般的复合临时属性，分别是25点力量、10点体质和+8强韧加值。

　　只可惜提升的临时属性让雷文的身躯产生了极度怪异的变形。

　　本来雷文是个纤弱的半精灵。

　　现在？

　　强壮的肱二头肌、鼓胀的胸肌、八块腹肌、倒三角的体型让雷文变成健美先生之余，身体的平衡完全改变了。

　　这跟前世游戏中的设定十分相似，在敏捷属性无法取得主导的情况下，身体是无法压缩膨胀的肌肉，只有当敏捷超过力量和体质至少四分之一的时候，身体才会变成那种适合隐匿行动的相对纤细而不失矫健体型。

　　“哈哈哈！白痴！让你随便刺杀一个暗黑卫士，身为半精灵刺客的你还能适应现在的战士身体吗？”随着老神偷的声音响起，绳一发动了先攻。

　　高达十二条绳索组成一个天罗地网，直向老神偷盖去。

　　没有用，两把雪亮的弯刀组成一个更华丽的刀网，以一种仿佛能将整个空间切成碎片的气势打破了绳一的攻击。

　　雷文注意到，绳一好多条绳索的顶端都被削断了。

　　更加吸引雷文注意力的是老神偷双手上的弯刀，如果他没记错，那是埃里森得力手下卡特里克的宝物。

　　刀在人在，刀去人亡。

　　在配上刚才红骑士的判定，那么牺牲者应该是卡特里克了。

　　雷文叹了口气：“我明白你对我不停增加临时属性的畏惧心理，但你不该先杀卡特里克的。”

　　“哦？你怎么不介意我找到你，反而介意我先杀了谁？”

　　雷文用看白痴的眼神看着老神偷：“肤浅的家伙，被一个擅长侦查和追踪的神偷发现隐匿能力大降的我有什么稀奇。反而是你……你只考虑了半决赛，没考虑到决赛，这注定你无法成为最终胜利者啊！”


第039章 神偷VS刺客

　　老神偷狂笑，无视绳一的存在大步踏入绳一十米范围内：“哈哈哈！想得越多，却看不到脚下，所以说你们年轻人就是不切实际。”

　　雷文制止了绳一的攻击企图，脸上依然挂着微笑：“老头，人老了胆子也小，我不怪你。看在你那么得意的份上，我提醒你两点。”

　　“嗬？”老神偷半眯着眼，浑浊中夹杂着晶亮神光的眼珠有一种说不出的味道。不知他是愤懑、是妒忌、还是狂妄。但他脸皮上的皱褶更加紧凑了，如同一张绷紧的弓。

　　雷文微笑着举起第一根手指头：“一是，如果你想用场外手段收拾一个希瑞克祭司，那么你太幼稚了。在没确定耗尽一个祭司的神术之前，没有高一阶的实力别妄想杀死一个正牌神明的牧师。”

　　老头的脸色开始有点不好了，黑洞怪是强悍，但它真能弄死埃里森？老头忽然有点吃不准了。

　　雷文举起第二根手指头，摆出一个胜利的V字：“二是，你凭什么说你比我更适应临时暴增的力量？”

　　“当然是凭……”老神偷冲口而出，却又立刻收口。

　　对！不适应什么的只是他的想象。细想起来，增强力量的药剂远比增强敏捷的好搞。只要有钱，蛮力药剂，不，甚至是巨龙之力药剂什么的都可以搞到。如果试过那种力量暴增的状态，那么此刻的雷文对于临时身体的适应度肯定不会太差。

　　失算了！

　　老神偷的气势无形中弱了半分。他还有底气，他坚信药剂无法带来那么夸张的增幅。

　　老神偷的变化都落入雷文眼里，如果可以放声大笑，雷文一定笑得肚皮都抽筋，满地打滚。

　　对！老神偷的所有预算都是基于雷文是个真正的新手。

　　老头永远不会知道雷文早已在游戏中完整地体验过那种力量与体质。在当初游戏中，只要通过每20级一次的锻体试炼，个人的各项属性都会有大幅度的增加。

　　哪怕是被誉为最弱不禁风的法师，只要他完美地完成了青铜之躯、白银之躯、黄金之躯、传奇之躯、半神霸体等一系列任务，到达圣域阶的法师的力量也不会少于60点。

　　60点力量是什么概念？6倍成年男子的力量！

　　一巴掌打飞一只400斤的食人魔毫无压力啊！

　　当年作为近战的神级刺客，雷文体验过的力量又何止60点？

　　现在算上加值才36点力量，简直毛毛雨。

　　雷文神秘的笑容让他嘴角咧开到最大：“你试过用餐刀阉掉一只乱飞的苍蝇不？我发现你跟那只苍蝇很像啊！”

　　“小子找死！”

　　老头装作愠怒，脚下一个猛蹬，身影霍然消失在原地。不同于神偷惯用的那种视线躲藏和隐藏手段，这是单纯的高速，老头的身子如闪电飞鼠，不停穿梭于雷文四周的阴影当中。

　　双方都清楚对方是行家，对付外行的那种躲藏手法是没意义的。

　　老头只准备用暴增的敏捷把速度提到最高，以速度解决雷文。

　　无法不承认，白银阶的神偷敏捷已经够高了，再加上卡特里克的影舞者敏捷临时加值，如果不是绝影平原无法支持黄金阶以上的实力，恐怕老偷儿的敏捷已经突破白银阶进入黄金阶的水准了。

　　绳一试探性攻击了一次，那是20条绳索最高速的齐射。

　　结果很惨，打不中固然在意料之中。射出去的绳索统统被砍断了半米到一米长。

　　绞杀魔像的弊端此刻展露无遗。没有坚硬的身躯使得它无法成为一面好肉盾。跟力量相比，低一大截的敏捷让它注定只能对付低速目标。如果它的目标是战士、野蛮人之类缺乏速度和反制能力的大块头，绝对可以虐得对方不要不要的。

　　但对于拥有直逼60点敏捷和超高反射检定的高速目标，绳一几乎是个摆设品，即便它的敏捷也有50点。

　　“绳一，背靠我，然后双绳形态的绳索囚笼！”

　　雷文下了第一个命令。

　　在阴影位面，即便背靠墙壁都不是那么保险的，因为你不知道墙壁是什么材质，有很多神奇的阴影生物甚至能像穿过一堵水幕一样穿过阴影岩壁。

　　雷文需要绳一作为自己背后的盾。

　　绳一的体积在急速缩小着，它两人高的身体变成跟雷文差不多大小，身体多出来的部分以两条绳索为一组，在周围空间构建出一个小孩子都穿不过的巨大囚笼。

　　这意味着想攻击到雷文，要么砍断绳一的两倍粗细的绳子，要么使用游荡者系技能穿过来。

　　老偷儿试着攻击了一次绳一的绳子，结果让他皱眉。砍掉一条绳子很简单，紧紧绞在一起的双倍绳索他无法一刀两断。那些断了一半的绳索的断口切面上伸出一条条纤维似的细丝，当着老偷儿的面开始自我修复。

　　“切……”范德法啐了一口，果断开始用起【阴影跳跃】。

　　这种像任意门的影舞者本职技能在阴影位面中的作用发挥到淋漓尽致。忽左忽右，忽上忽下，雷文的眼珠子根本追不上老头的动作。

　　如果雷文不是有着丰富得惊人的经验，那么他两个照面之内已经是个死人。

　　明明前一个瞬间老偷儿还在雷文左前方耍着弯刀，后一瞬他已经突刺到雷文右后腰，一匕首扎下去。

　　若不是雷文的直觉闪避在最后关头发挥作用，这一匕首捅实了，雷文的右肾脏也完了。

　　但另一面，只要不捅实了，老头也无法对雷文造成什么伤害。

　　就像刚才这下，老头锋利的青铜阶匕首一下扎偏了，雷文的皮甲是扎穿了，可惜获得暗黑卫士的强韧加成后，雷文的皮肤硬如花岗石。那么狠的一下只在雷文的皮肤上留下一道青痕。

　　哦，还有溅起的火星。

　　这一刻，老头几乎以为自己是犯傻在用匕首扎一尊钢铁魔像！

　　更别说自己抢来的弯刀了。神偷是典型的高敏捷低力量。老头获得了卡特里克的敏捷加成，却没有获得影舞者的力量。这让那一对弯刀的杀伤力大减。

　　老头突然明白雷文的自信何在了。

　　虽然雷文现在抓不到他，但高防御的雷文有无数次可以犯错的机会。

　　老头自己现在尽管场面上看是压着雷文打，可他只要一次犯错，无论是被雷文还是被那个绞杀魔像抓住，对老偷儿来说都死定了。

　　老头忽然后悔，早知道应该先弄死那个暗黑卫士。按照白银阶神偷的特点，他至少不会突然像雷文一样变成肌肉男。

　　老神偷决定先弄掉那尊绞杀魔像，一边高速移动着，一边从怀里掏出仅存的几个【炼金火】。绞杀魔像怕火，即使这些【炼金火】不弄坏这尊魔像至少也能逼那小子离开背靠背的状态。

　　陡然间，老神偷感觉到一阵惊栗。

　　神偷的直觉是很犀利的，凭着高人一等的反应力，他堪堪避开一记来自后背的攻击。在惊愕中，老神偷的瞳孔几乎瞬间缩到针眼大小，他眼睛的余光瞥到一只近乎骷髅手掌的黑色金属利爪。

　　范德法立即认出着爪子的主人了：天啊！我怎么会惹到影钢魔像了！

　　没有时间给他惊叫，影钢魔像开始冲锋了。

　　那是完全不输给老神偷的惊人敏捷。这个类似于骷髅骨架的阴暗骨架全身都是由似乎能吸收光线的不光滑的黑色金属制造的。

　　再加上骷髅骨架间的中空部分都是由雾气所填满，在阴影位面中它简直像个幽灵一样。

　　幽灵可不是实体，也不会有这么狂暴的冲锋。

　　那种近乎动物本能的凶猛爪击让老神偷完全失去了闪避的余地。

　　一爪！

　　两爪！

　　三爪！

　　快如闪电，疾如幻影。

　　更可怕的是那份力量，绝对过百点的力量轻松碾压了老神偷。如果换一个人，说不定这一轮连击直接就将他秒杀了。

　　神偷作为闪避最高、拥有最多保命技能的游荡者系职业者，自然有着保命的绝招。

　　而在阴影位面中，最实用的跑路技能当然要数【阴影形态】。

　　深呼吸一口，老神偷果断让大量阴影能量进入自己的身体。短短一秒钟内，整个人就进入了阴影形态。他的身影变得模糊，皮肤成了灰色，身上的穿戴和所有装备变成其近似的黯晦色彩。

　　更夸张是那双眼睛，直接失去瞳孔变得一片空白。

　　作为代价，在老神偷恢复原本形态前无法伤害任何的敌人，不能做除了移动以外的事情。

　　影钢魔像是简单的构装体。在没有主人命令的情况下，它的脑海里只有最简单的命令。

　　如果没有推断错，他的命令应该是杀死任何接近这里的生物，而优先度最高的是发出强光的生物。

　　直到这时，老偷儿还怎么不知道自己是搬石头砸自己脚？

　　不，应该是又让雷文坑了！

　　正当老偷儿愤恨不止的时候，一个清越的男音在他耳边响起。

　　“抓到你了！老家伙！”


第040章 连战

　　【阴影形态】是个绝好的保命技能。

　　作为优先攻击生物的影钢魔像，在老神偷的生命反应消失瞬间就停下了自己的动作。它简单的智慧无法理解这种情况。这给了老神偷逃命的机会。

　　如果老偷儿的对手只有影钢魔像一个，他这样做无疑很成功。

　　悲剧在于他陷入了雷文从头到尾的算计。

　　上一世在希瑞克教会中，雷文接触过无数高阶游荡者，神偷更多，无论是作为敌人还是自己人。

　　几乎神偷在面对什么情况下有什么反应，雷文都一清二楚。只要不是真正随机应变很厉害的天才神偷就无法超出雷文的预算。

　　在老偷儿进入阴影形态的瞬间，雷文发动了【掩盖之雾】，他伸出了双手，极高的阴影契合度让他轻易从阴影中取出力量，双手向前喷出寒冷而黑暗的迷雾。

　　迷雾本来只用于阻住敌人，给自己消隐身形之机。

　　这种涉及另一个连招。这种简单的冰雾是有伤害的，即使【阴影形态】都无法免疫这种类似于寒冷魔法的伤害。

　　【阴影形态】下的移动速度也很快，然而跟之前那种来去如风的高速相比就慢多了。

　　雷文的【掩盖之雾】轻易击中了老家伙，造成了几乎可以忽略的伤害。

　　这就够了。

　　耳边系统提示音响个不停：

　　“你对目标发动了【窒息之影】，你将阴影魔法引导进他的身躯，让他自身的阴影阻碍他。阻碍成功，目标10秒内将会被迟缓，并受到等同于你体质调整值的额外伤害。”

　　“你对目标投掷了【炼金火】12枚，因为目标处于【阴影形态】的关系，每次攻击增加5点光耀易伤。”

　　“你进入了【阴影形态】。”

　　“目标暴露出他本来形态，他受到了影钢魔像的再次攻击。影钢魔像发动了负能量冲击波。”

　　“目标濒死！因为特殊祭祀仪式的存在，即使目标死亡你也无法收获杀戮经验。”

　　一连串提示过后，展现在雷文面前的是只有半个身躯的老神偷。老头子以血肉之躯中了负能量冲击波之后，再被影钢魔像活撕了。

　　“我不懂……我不懂啊……”范德法咳着血，双眸的焦点开始涣散。他的脑子在弥留之际一直在想一个问题，投掷了【炼金火】的他遭到了影钢魔像的攻击，为什么同样干的雷文就没事呢？

　　“哦哦。不好意思，【炼金火】是我让绞杀魔像丢的。”

　　“什么？！”老神偷想通了，在阴影位面玩火的生物会受到攻击，若是玩火的不是生物那就另当别论了。

　　“你……你小子卑鄙！”

　　“卑鄙？拜托，至少来个圣武士对我这样说吧。在你身上，‘卑鄙’二字真是毫无说服力啊。”

　　愤懑的气息混杂着鲜血充满了老家伙的喉管，他还想骂些什么，终究没骂出半个字。

　　在极度憋屈，死老头终于咽气了。

　　这一瞬，雷文感受到那股庞大力量加持到自己身上，这是包含了影舞者的力量、敏捷、体质和反射加值，以及老神偷的超强敏捷。

　　“因为特殊祭祀仪式的关系，你获得了临时属性加值，现在你的力量为50点，体质45点，敏捷75点。”

　　系统提示让雷文非常意外。他做梦都没想到，区区一颗黄金阶阴影宝珠的阴影祭典竟然能做到这个地步。

　　忽然雷文联想到什么了。

　　可惜，没时间给他细想。

　　“呼呼……真没想到，留到最后的居然是雷文你这小子……我还以为能跟那个老家伙算算账呢。”在阴影中，埃里森缓缓迈步走出。在他略显狼狈的身影背后，默默漂浮着一团迷糊的云雾团。

　　雷文一眼就认出那是黑洞怪，心中大骂那老贱人当叛徒都算了，连死了还要害人。

　　“这是老家伙送给你的‘礼物’？”阴影状态下的雷文冷笑。

　　埃里森的手臂明显一颤，牙齿都几乎咬碎了：“没事，这份礼物回敬到你身上也是一样的。雷文！”

　　“呵呵，我都还没开始跟你算账，你就先跟我算账，有趣！真有趣！你追杀我好久了吧？就这么想杀我？我甚至还不知道你为什么要杀我呢？”

　　“神说！你要死！那么你就必须死！”埃里森的眸子里清一色是狂热的火焰。

　　“妈的，跟狂信徒说话就是累，就没个说人话的。”雷文揉了揉眉宇。

　　“所有机关术士必须死！”

　　“呃……好吧，这也算点干货。”雷文总算知道自己被杀应该跟机关术士有关了，当然，他不指望能从这种狂信徒牧师嘴里撬出点什么来。单纯的暴力手段几乎无法让拥有强大意志的牧师屈服。偏偏雷文手上没什么特殊的手段，比如幻觉、催眠术之类的。

　　骂完了，也该开战了。

　　不单雷文，连埃里森都注意到周围的环境变小了。

　　在候选者只剩下四个的时候，四个人都已无路可走了。在阴影宝珠的力量影响下，绝影平原开始压缩他们的活动空间。

　　这是一种强逼打擂台似的状况。不管他们愿意与否都会进入两两对决。

　　两人，只能活一个。

　　唯有胜利者能获得阴影宝珠。

　　开打前，雷文最后问了一句：“你的卫士呢？”

　　“瓦列为了胜利，选择献祭了自己。”埃里森很直白地回答，眼中尽是无法掩饰的痛苦。

　　雷文可以想象到发生什么了。老神偷用【炼金火】引来了极度难缠的黑洞怪。这种几乎不受任何物理伤害，不吃大多数魔法伤害的怪物在很多情况下几乎是无敌的存在。

　　只有极少数例外。

　　希瑞克的谎言与幻象神术就是这极少数的例外之一。

　　神术不是万能的，埃里森以白银阶祭司之身要降服这么一只恐怖的怪物当然不会毫无代价。

　　如果没猜错，应该是那个暗黑卫士以自己的灵魂作为祭品献给了埃里森，然后埃里森再从希瑞克手上换来高一阶的神术，从而搞定了黑洞怪。

　　此外，因为暗黑卫士的自我牺牲。在阴影祭典作用下，他的力量、体质和强韧加值几乎完好地加到了埃里森身上。

　　这下麻烦了！

　　本来单单应付身为白银阶牧师的埃里森都够呛了，现在还要加强……如果雷文不是从其他人身上获得大量加值，这完全就不用打，直接自杀算了。

　　说回来，埃里森三番五次地企图谋杀雷文。雷文发现自己竟然无法去恨他。

　　埃里森杀人不是出于私欲。他的不停谋杀只是根源于对希瑞克恩惠的回报。他的理念中只有为了希瑞克一统神国而奋斗、献身。

　　对于他本人……雷文在他身上看不到太多的阴险狡诈，反而看到不少人性的光辉。

　　至少，埃里森懂得什么是忠诚。

　　至少，他懂得什么是报恩。

　　“埃里森，我忽然不想恨你了，但我一定会杀了你。”雷文冷冷宣告着。

　　“在吾主的光辉下，我是不败的！不过，我很有兴趣知道，你如何击败我的大军？”

　　无法否认，埃里森的小弟有点强悍得过分了：黄金阶的黑洞怪，白银阶信仰守卫，英灵盾卫者。

　　这还没算入牧师的各种属性加持和治疗术。

　　看着那些怪物和召唤物身上的七彩光辉，光凭这些光芒就知道每个家伙身上都至少加持了三种以上的神术。

　　反观雷文这边，只有一个孤零零的白银阶绞杀魔像绳一，还半残。

　　那境况换谁来都是哭死的命。

　　“罪人！忏悔吧！如果你选择投效我主，说不定我主一时慈悲，会饶你一命。”

　　“哈哈哈哈！笑死我了！本年度最大的笑话诞生了！希瑞克连血液里都流淌着卑鄙与狠毒，这样的家伙脑子字典里会有‘慈悲’两个字？”说到最后，雷文的话语声中已然尽是冷澈：“如果非要说的话，那就是希瑞克那渣滓不值得你这样的人效忠！”

　　“放肆！”埃里森怒了，真的狂怒了。满脑子侍奉希瑞克的他容不得旁人对希瑞克的半点亵渎。

　　他手一扬。

　　最新收来的恐怖怪物黑洞怪猛然扑向雷文！

　　绳一突然挡在雷文前面，在它身后，雷文取消阴影形态，右手前伸，然后用力向右一扫，食指中指遥指右方虚空，口中冒出来的是纯正的耐拉斯语。

　　“以我耐拉斯帝国机关术士雷文之名宣告！吾将继承帝国之荣耀！传承帝国伟大的机关术文化，为复兴耐拉斯而奋斗。在此，我谨以血脉之力发出赦令——归于我麾下吧！失去主人的迷惘魔像们！”

　　系统的叮叮声骤然开始响个不停。

　　“在你周围一共发现十五座无主影钢魔像。你对这些影钢魔像发动了招降，现在统计你的检定加值……【说服者】+2，【泛用亲和力】+3、红骑士的【战神的感召】+5，你一共获得了10点加值。基于你20点魅力值，现在开始检定……”

　　“检定成功，一共有三座魔像选择永久加入你麾下，其余十二座魔像选择暂时加入你的阵营，你现在可以通过灵魂连接直接指挥你麾下的影钢魔像，但其余魔像你只能通过语言指挥它们。”

　　强援到手，信心百倍！

　　“小的们！摆阵——”


第041章 埃里森的绝望

　　人生在世，做的每一个决定都是在赌博，区别只在于赌注的大小。

　　要战胜实力远超于自己的敌人需要很强的运气。

　　人生从来不存在绝对的公平，面对实力强悍的埃里森，雷文只能赌。

　　赌赢了，前路从此一片坦途。

　　赌输了，也就没有所谓的然后。

　　很显然，这次雷文赌赢了。他不单赢来了几乎所有影钢魔像，还赌赢了另一个猜测——神偷两师徒从来就不安什么好心，这里的影钢魔像在没激活状态下或许真的是处于青铜阶。然而在阴影祭典仪式上，被杀候选者的灵魂能量除了补充给胜利者之外，还补充到这些作为最后防线的影钢魔像体内。

　　所以这批魔像的实力不再是青铜阶，而是清一色的白银阶。

　　当然，所有的提升都便宜了雷文罢了。

　　跟直接联系上自己灵魂的那三座影钢魔像不同，暂时加入麾下的魔像雷文只能模糊地感应到他们的存在。

　　这就够了！

　　“龙卷回旋幻杀阵！”

　　雷文用通用语大声喊出来的同时，埃里森大为紧张。论速度，他这边处于绝对的劣势。

　　什么龙卷，什么回旋，听上去很高大上，而且怎么都像是那种狼群式、利用高速分散敌人注意力，然后发出致命一击的阵势。

　　埃里森几乎下意识收缩了队伍。

　　可下一秒，他发现自己被骗惨了。机关魔像根本不会通用语！对于机关魔像，主人要么直接以耐拉斯语下令，要么魔像会通过语调和音节判断命令。

　　埃里森反应过来时已经晚了。

　　雷文貌似要打游击，实则一上来就是典型的西洋棋战法——兑子。

　　八座影钢魔像发动了决死冲锋，犹如电光霹雳，冲入黑洞怪的中心，随即发动负能量自爆。

　　如果没有黑洞怪的存在，雷文怀疑自己会看到异界版的蘑菇云。

　　可惜，庞大的负能量几乎全被黑洞怪吃掉了。

　　“你怎么可以……”埃里森完全无法理解雷文为什么会让宝贵的魔像自爆。

　　雷文冷笑：有权不用，过期作废。既然是临时加入阵营，那么事后就有脱离阵营反戈一击的可能。

　　与其等这些魔像事后回归巡逻状态见人就杀，不如先光荣牺牲掉它们。

　　“远离！”

　　喊了一声，雷文带着绳一和直属影钢魔像先撤了。

　　黑洞怪不是真正的黑洞，本质上它还是不死生物，只是对光、酸液、寒冷免疫。根据体型的不同，它能吃进去的生物能量总和也不同。

　　一个黄金阶的黑洞怪绝对无法同时吞噬8座白银阶影钢魔像的自爆负能量。

　　本来只是云雾形态，像一个大球的黑洞怪骤然变成好大一团乌云，飞快地变厚、变结实，最后竟宛如实质一般，在半空中化作一个巨大的黑色气球。

　　雷文跑了，连绳一都让三个影钢魔像抬着跑了。

　　跟雷文和影钢魔像这种典型腿长速度快的刺客相比，埃里森一行就是反面教材了。谁都知道，黑洞怪撑不住的时候就是一场席卷全场的负能量爆炸，偏偏这边清一色小短腿。

　　信仰守卫和盾卫者都是典型得不能再典型的重装兵种。虽说埃里森可以选择解散它们，但每日神术的数目是有限制的，解散了等会儿就招不出来。

　　而且跑路的时候还要预防雷文偷袭，根本跑不快。

　　撤了三十米后，埃里森也放弃了。黑洞怪的体积已经膨胀了足足十倍……

　　“祝福！”

　　“圣盾！”

　　“虔诚护盾！”

　　一连串神术放出来，让盾卫者守在最后面，防御力更为强悍的信仰守卫顶前，埃里森居中。

　　这是要硬抗了。

　　“七号，攻击！毁灭之志。”

　　就在这时，丧心病狂的雷文远远一句话，让潜伏在埃里森附近一个影钢魔像发动了自杀性袭击。

　　袭击本身不致命。一个白银阶影钢魔像的自爆，埃里森还勉强顶得住。最让埃里森吐血的是，因为影钢魔像的攻击，他的阵势散了。信仰守卫和盾卫者本能地回击影钢魔像。

　　恰好于此刻黑洞怪爆炸了！

　　“轰——”

　　墨黑色的负能量化作漫天飓风，瞬间席卷整个空间，当中还夹杂了大量影钢魔像的残肢以及之前被黑洞怪吃进去未消化完毕的各种东西。

　　一股股无坚不摧的破坏风暴向着被缩小后的阴影空间展开了的全方位无差别轰击！

　　“噼噼啪啪！”一秒钟之内，信仰守卫都不知硬抗了多少次攻击。有杂物，也有影钢魔像那些依然致命的金属断肢，更多的是抗住那几乎磅礴无尽的负能量爆炸。

　　牧师每日祈祷，把信仰之力送给他的神。而信仰守卫这种神术则是在关键时候可以从神祇那里要来信仰之力，保证信仰守卫的存在与防御力。

　　埃里森不好受，就刚才这短短一秒，他等于要回了自己提供给希瑞克的一年份的信仰之力。他还必须不停地为信仰守卫注入精神力，否则信仰守卫被消灭，就是他自己直接去抗了。

　　为了保命，他没有选择。

　　负能量的爆发还在持续，偏偏雷文此刻出手了。

　　绳一的绳索在埃里森最不想看到的时刻出现了。十数条绳索如同章鱼哥的触手，瞬间裹住了盾卫者，将它拉进一个狭小的阴影空间当中，随即隐隐传来影钢魔像爪子犀利的抽插声。

　　“混蛋！”埃里森眼睛都红了。

　　盾卫者是牧师从自己神祇的神灵国度召唤出来的英灵。这些英灵都是生前都是神祇的信徒，因为虔诚，神祇从死神手上赎走了他们的灵魂，让他们死后成为神祇的专属英灵。

　　没特殊情况，英灵被毁灭后依然会在神灵国度中再次重生。

　　在阴影祭典中，所有灵魂都被会强行抽走。

　　那么这个盾卫者英灵一完蛋，那么灵魂也跟着没法回去了。

　　这英灵可是希瑞克的直接财产啊！埃里森一想到自己无法跟自己老大解释，几乎一口老血喷出来。

　　这还不算，趁着埃里森注意力被吸引。

　　三个影钢魔像突进来了。

　　它们的目标是埃里森的信仰守卫。

　　埃里森举起链枷，一记重击拦住了一个，却无法阻止另外两个将它们的手脚的爪子插入信仰守卫空虚的后背中。

　　“气死我了！”随着埃里森一声大吼，一阵强烈的光芒从信仰守卫体内迸发出来。

　　强烈的二次爆炸使得整个空间都地动山摇！

　　尘土飞扬，到处是落石的噼啪声。

　　埃里森浑身散发着希瑞克神力特有的幽暗光辉站在空间的正中，他大口大口地喘着粗气，像个末路的王者，明明处在极端的劣势中，却依然拒绝向他眼中低贱的敌人低头。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！雷文小子！干得漂亮！可惜，你所做的一切毫无意义！知道为什么吗？知道吗？”

　　雷文没有回答，在这个阴影祭典决赛用空间里，埃里森对着空荡荡的四周自顾自地继续说着。

　　“我跟你的差距不是年龄，不是实力，不是天赋，不是金钱，更不是世俗的权力。我跟你最大的差别在于我背后有神！强大的‘暗日’是我最大的依靠！你或许可以击败我，但你能击败一个神祇吗？渺小的凡人！哈哈哈哈哈！”

　　埃里森的狂笑十分刺耳，雷文自认从来不是什么好涵养的人。他终究冷笑了出声：“呵呵！你真那么确定你能从那个反复无常的渣滓神明手里获得永恒的神眷？”

　　埃里森眉发怒竖：“卑劣的小子，你再怎么诬蔑至高无上的希瑞克都是没有意义的！我的神眷不会因为你的诬蔑而降低分毫！”

　　“哦，是吗？”

　　雷文淡定的声音回荡在空间里，一种很不好的预感闪过埃里森心头。祭司大人闻到了浓浓的阴谋味道。

　　蓦然间，埃里森发现自己手腕上一颗小小的灵魂宝钻的光芒熄灭了。这意味着灵魂宝钻的主人已经死去。

　　埃里森浑身一颤、脸色剧变，因为这颗宝钻的主人正是他另一个得力助手，谋杀教会的低阶祭司梅德亚杰。在此之前他负责将【纯白霜舞】通过埃里森的私人祭坛呈送给希瑞克。

　　是谁杀了梅德亚杰？

　　他所在的据点，哪怕是传奇强者来攻打都不会被撼动分毫的。

　　谁？难道是雷文！？

　　正当埃里森惊疑不定的时候，他听到了自家老大希瑞克愤怒至极的神谕：“埃里森，你这蠢货！你的脑壳里装的都是猪屎吗？居然干出这种蠢事！给我滚！我再也不要你这种废物！”

　　埃里森的天，塌下来了。


第042章 胜利者

　　没有给埃里森任何辩驳的机会，希瑞克直接断掉了跟埃里森的联系。

　　只余下脸色苍白的埃里森木立原地。

　　“雷文……你到底干了什么？”埃里森咬牙切齿，几乎一字一顿地问道。

　　“哈哈，被你无所不能的神抛弃了吗？刚才你说什么来着？我跟你最大的区别？”

　　对付牧师，硬刚正面是没办法的办法。

　　此刻埃里森全身上下的神术都消散了，甚至看不到一丁半点希瑞克独有的幽暗光芒，雷文还不知道发生什么事？

　　他的确准备过用假藏宝图碎片坑埃里森一把，但没想过效果这么好，希瑞克竟然在埃里森和雷文双方死斗的关键时刻出来当一把神级猪队友。

　　现在的埃里森远不如上一世游戏中那么成熟，没经历过那么多风浪，也没在希瑞克面前证明过自己。

　　这就是雷文的胜机！

　　趁他病要他命！

　　雷文果断派出所有打手直接上了。

　　牧师和圣武士最强大的地方在于心灵，最大的破绽也在心灵。一旦心神失守，一身力量就十成去了七八成。

　　埃里森与其说是失落，倒不如说他想一条被主人抛弃的狗。

　　绳一的绳索和影钢魔像的利爪，几乎都是差不多碰到埃里森，埃里森才做出了本能反应。

　　晚了！

　　绳一的挥击打中了埃里森。绳一立即通过一个即时动作尝试展开擒抱。可以想象，如果绳一在擒抱检定中获胜，则埃里森将会被定身并开始被紧勒。

　　到时候埃里森就完了。

　　“别小看我啊——”埃里森大吼着，一股不知从哪来的巨力竟然挣脱了绳一的绳索包裹。

　　从他的口鼻中、眼眶中、耳朵中、皮肤的毛孔中同时绽放出一道道深黯的火焰。比黑色更幽深，比火焰更炽热！

　　被这火焰碰到的绳一和影钢魔像纷纷发出无声的灵魂惨叫，颓然向后倒下。

　　“这是……【信仰献祭】？”雷文尽管预算过埃里森会做到这个地步，真正看到时还是不免有点震撼。

　　只有最最狂热的信徒在自己的神祇受到危险时，才会通过献祭肉体和灵魂，为神祇提供一次性的微薄神力。不管神祇本身是否能度过危机，反正这信徒这么干就死定了，而且是永世毁灭，不再有任何转生的可能。

　　埃里森正是用这种方式在向希瑞克证明自己信仰的忠贞。

　　不过，既然预算到，那么埃里森注定不会有成功的可能。

　　“输掉赌博的你，没有【信仰献祭】的资格。”在雷文手中【红骑士的谋略棋盘】发出淡淡的光辉。

　　【棋盘】的第三阶段就是赌，胜利者获得对方的一切，包括灵魂。既然雷文已经做好要把埃里森算计到死的准备，当然不会任由埃里森就这么灰飞烟灭。

　　这就是雷文对红骑士的请求了。

　　作为宿敌，雷文先行压上了自己的灵魂作为赌注。红骑士也很感兴趣，到底对决会进行到怎样一个地步。

　　现在谜底揭晓了，那么红骑士当然要履行她的诺言。

　　一股浩瀚而神秘的力量浇灭了埃里森的黑色火焰，随之，雷文耳边响起红骑士那略带玩味的御姐音：“你有一分钟。”

　　一分钟，是雷文跟红骑士约好的时间，在这一分钟之内，红骑士会用神力误导希瑞克，切断希瑞克与埃里森之间的联系。

　　红骑士这样做要冒着跟希瑞克结怨的风险，她只是假装某个神祇的神力去做这件事。如果她的误导术用在其他神明身上或许毫无风险，但面对谎言之王……实际上，若是被她拿来当挡箭牌的神祇一分钟之后不出来接手，红骑士就穿帮了。

　　哪怕这样，红骑士还是出手了。

　　雷文卓越的谋略表现让她深深为之着迷，醉心于谋略的她实在很想知道，只有黑铁阶的雷文是否能完成这个奇迹——用连环谋略击杀一个潜质极好、有神之选民资质的白银阶希瑞克祭司！

　　想知道！非常想知道！想到几乎发狂！

　　在神国之中，亲眼目睹这一切的红骑士眼眸都是通红的，她实在不愿意放过接下来任何一个细节。

　　对决到了这个地步，双方可以说都没底牌了。

　　然而雷文还有一个最大的劣势，哪怕埃里森暂时失去了神术，身体也处于【信仰献祭】的脱力症当中。可埃里森还穿着一套黄金阶的秘银全身甲啊！连头盔都是那种眼珠部位都带有超硬水晶片的全罩头盔。这还没算入暗黑卫士为埃里森带来的强大加值。

　　牧师和暗黑卫士本来的强势豁免就是强韧，两者相加几乎等于天生多穿了一件厚锁甲。

　　在红骑士看来，雷文没有任何破防手段。

　　红骑士的兴奋也在于此。

　　用谋略化不可能为可能！

　　这种奇迹所带来的激昂亢奋感永远让红骑士欲罢不能。

　　她一定要看到最后！

　　雷文上了！

　　一手握着黑铁阶的黑曜之刺，一手拿着卡特里克的白银阶弯刀，雷文毫不犹豫地上前发动狂风暴雨似的疯狂殴打击！

　　埃里森的塔盾早已被脱力的埃里森失手丢下，雷文要做的就是砸穿埃里森的乌龟壳。

　　雷文第一次深刻意识到有一把趁手的极品好武器多么重要。明明对手已经站这里当人肉标靶，外加神术反噬，信仰献祭失败脱力等一大堆负面状态，偏偏雷文自己攻击力实在太垃圾，就是不能破防。

　　不能破防，再频繁再密集的攻击也只是耍猴戏！

　　不单雷文发现了，红骑士也更早一步发现这个问题。

　　一人一神的心俱是咯噔猛跳一下。

　　怎么办？

　　就在红骑士也为之紧张的瞬间，埃里森的身躯被“砰”地一下膝撞打翻在地。雷文如同流氓斗殴，竟然整个人骑了上去，一屁股坐在埃里森胸甲上，继续发动暴风连击。

　　不过，这一次所有的攻击尽数击打在眉心部位上。

　　以红骑士的神级目力可以清楚看到，绝对没有任何一击超出拇指大小的眉心范围！

　　一个黑铁阶的小子，在硬生生拔高的属性支持下，以自己不熟悉的身躯发动如此密集的打击，竟还能够保持如此精准！

　　单单是这一点，就值得红骑士为之鼓掌大赞！

　　连绵的打击没有一击真正穿透坚硬的黄金阶头盔，然而如滔滔江水连绵不绝的强烈震击却让埃里森陷入了半昏迷状态。

　　不知不觉，30秒过去了。

　　坚硬的头盔依然完好无损！

　　还有20秒！

　　埃里森在迷糊之下做出了一记漂亮的反击，他仅仅是抖动手腕就让手上的链枷从后砸向雷文。

　　在正常情况下，雷文有至少一百种方式闪过这一招。此刻却毫无选择，只能硬抗。

　　“砰——”一记重击，让雷文喉头一甜，吐出一大口鲜血。

　　即便如此，他还没放弃，比击鼓还要密集无数倍的攻击依然一刻不停地继续着。

　　10秒！

　　又一记重击，雷文几乎肺都要喷出来了。

　　他的手还没停！

　　5秒！

　　这一次，链枷一锤头打在雷文的左臂上，雷文甚至能听到自己左臂骨断裂时发出的咔嚓声。

　　几乎眼泪都飚出来了。

　　但雷文还没停，哪怕是断了手，依然尽最后一分力气扎下去。

　　3秒！

　　红骑士已经不忍再看了。她几乎捂上自己的眼睛。

　　终于，随着一声令人牙酸的“噼啪”声，整个世界静止不动了。

　　那位刚才还高高在上的祭司大人，已经变作了一具眼珠子被匕首扎穿的尸体。黑曜之刺深深没入埃里森至死都瞪大的眼睛，直穿入脑。埃里森张大着嘴巴，似乎是想呼吸空气，又似乎是完全无法接受自己被一个黑铁阶小子杀死的事实。

　　匕首的另一端，握住匕首柄的是一双因高速运动而撕裂的手掌。

　　没有半刻的犹豫，雷文对着【红骑士的谋略棋盘】大喊：“献祭！目标是幻影女神莱拉！”


第043章 高价卖人

　　在幻影女神出来之前，其实还有一个不和谐的声音。

　　一股近似尖锐男音的声音越过虚空直接进入雷文的脑海。

　　“不——你不可以这样做！我发动了阴影祭典，这个人的灵魂是我的！把他给我，这样我就愿意跟你签订契约……”

　　“滚！我再逗逼都不会委屈自己跟一颗阴影宝珠签什么契约！”雷文果断无视了阴影宝珠的嚎叫。

　　雷文的猜测是对的。这颗阴影宝珠已经有了自我意识，它早早地准备迈入传奇阶，连老神偷都被它蛊惑，然后挑动这么多好手前来绝影平原。

　　换句话，这货快成精了。

　　雷文是要当老大的，当然不会找个太上皇回来在自己头上拉屎拉尿。

　　阴影宝珠还想说点什么，一股很淡很淡的迷雾从【红骑士的谋略棋盘】中卷了出来，飞向远方，不消几秒，雷文就听到了阴影宝珠的惨叫。

　　他知道，幻影女神的分身投影要出来了。

　　“对于这次意外的祭祀，我花了点时间确认周围的安全。”伴随着一个清冷的女音，一个全身包裹在浓厚迷雾中的窈窕女影从棋盘中冒了出来。

　　“你好！迷雾女士。”雷文站好，向迷雾女影行了个礼。迷雾女士是幻影女神莱拉的别称，一般出于尊敬，凡人是不会直呼其名的，往往会以神祇的别称作为尊称。

　　“这就是你的祭品？”迷雾女士清冷的目光扫视全场，最终将焦点落在身体依然有微微抽搐的埃里森身上。

　　“对！听说你正跟希瑞克进行神战。我想你会喜欢我的礼物。”

　　“喔喔喔！希瑞克的祭司……竟然还是拥有选民资质的祭司。哈！还附带着1点神性。他是希瑞克麾下十二祭司之一吧？抱歉，希瑞克手下祭司的身份都是谜，我也仅仅知道少数几个祭司的名字。”

　　尽管心中猛力吐槽幻影女神的不靠谱，雷文还是恭谨地补充道：“他是埃里森·毒刺。虽然他实力只有白银阶，但他是希瑞克非常看重的新晋祭司。”

　　幻影女神的轻雾拂过死不瞑目的埃里森，也随之收走了他的灵魂，莱拉再度开口：“谎言之王的诡计让我有点神经过敏。我必须非常慎重。我可以听听你是怎样让这个祭司失去他的神眷吗？喔，稍等……哈哈！我可以感应到希瑞克正在着急地呼唤这个埃里森。”

　　雷文一听，打了一个激灵：幸好我趁希瑞克头脑发热撤回神眷的时候弄死了埃里森，否则希瑞克的关注回来，以埃里森神之选民的资质，一旦逼急了希瑞克，分分钟玩神降。哪怕是希瑞克的一个化身都足以把我玩死一万次。

　　“没什么，我恰好拿到一把匕首，里面有一张浮空岛的地图。很不幸，那个小小的浮空岛所在的位置是班恩的老巢。”

　　在神祇面前，除非你有希瑞克的谎言神力作为掩护，否则说谎是没意义的。或许你可以隐瞒，但绝对不能说谎。神祇都有着超乎寻常的直觉，可以轻易分辩你的话的真假。

　　所以雷文也就直说。

　　幻影女神莱拉听后足足愣了两秒，才突然爆发出欢欣的笑声：“哈哈哈哈！笑死我了！笑死我了！你是说希瑞克好不容易弄到手的浮空岛地图其实只是指向一个小岛，而且那小岛在班恩的地盘上？”

　　暴政之神班恩，希瑞克另一个苦大仇深的死对头。希瑞克现在手上的部分死亡神职就是继承自班恩的。班恩曾挂过一次，当时班恩的信徒很多加入了希瑞克麾下，希瑞克十二祭司当中足足有四个曾是班恩的祭司。

　　后来班恩无良地牺牲了自己的儿子，借儿子的身躯重新复活。然后企图夺回信徒和神职的班恩就跟希瑞克扛上了。

　　两个神祇断断续续打了好多年。

　　当然，大部分时间里都是强大神力的班恩在吊打希瑞克。

　　现在听到希瑞克吃瘪，莱拉当然要放声大笑。

　　“对！”雷文肯定的答复激起莱拉新一轮的大笑。

　　“哈哈哈！”伴随银铃般的笑声，莱拉笑的前俯后仰，花枝招展。雷文甚至怀疑她笑得眼泪水都飚出来了。

　　这也难怪，她跟希瑞克之间的神战正处于第一阶段，他们的信徒正在互相攻伐。杀掉对方的信徒以达到削弱对方神力基础的目的，这是神战中最常用的手段。论正面作战，莱拉的信徒一点都不虚希瑞克的手下。

　　问题是，希瑞克的手下一向都是玩隐秘主义的。好多信徒都有着双重身份，外人根本分不清到底谁是希瑞克的信徒，更不要说抓到他们重要的祭司了。

　　结果莱拉的信徒几乎是遭到一面倒的暗杀。

　　几个月的神战，莱拉已经焦头烂额了。

　　如果没有雷文的出现，大概不久之后莱拉就会一如上一世雷文游戏中那样，因为大量信徒被杀导致神力衰弱，然后被迫放手一搏的时候碰上希瑞克与盗贼之神麦斯克联手暗算，被麦斯克变成的噬神剑杀死。

　　雷文不知道自己的出现会否改变莱拉的命运。

　　但他绝不介意通过莱拉之手狠狠坑希瑞克一把。

　　“尊敬的迷雾女士，很高兴你能这么愉快。”

　　莱拉捂着肚子，好半天才回话：“你的礼物我很满意，说吧，想要什么样的报酬。我很乐意为任何一个对付希瑞克的人提供公平的回报。”

　　“那……我希望得到迷雾女士你的1点幻影神性。”

　　莱拉愣了一下，似乎在咬着嘴唇：“我……”

　　“迷雾女士？”

　　莱拉的迟疑，让雷文有点不爽了：喂喂！我可是杀了你对头的人打包送上了。而且神性是一换一，你这都迟疑？

　　在心中，雷文已经在幻影女神头上打上吝啬鬼的标签。

　　“一换一，这在数值上很公平。但换走我的神性，还要消化希瑞克的神性，对于神性远少于希瑞克的我来说，这不划算。”

　　雷文一听，几乎想当场召唤出神兽草泥马来问候莱拉了。

　　似乎意识到自己的不厚道，莱拉犹豫片刻后提出了第二方案：“这样吧，只要你再献祭一个希瑞克十二祭司或者带来他的1点神性，我可以给你1点幻影神性。当然，埃里森这事我不会亏待你的……”

　　莱拉扫视一下四周：“你的灵魂魔像毁坏了吧？”

　　莱拉不提还好，一提起，雷文心都碎了。好不容易签回来的绞杀魔像被埃里森那一下【信仰献祭】给烧成一堆绳子灰了，连带附近三座影钢魔像都彻底毁坏。如果莱拉不给出满意的回报，雷文发誓自己绝对会在莱拉陨落的时候开香槟庆祝。

　　“我可以帮你重铸灵魂魔像，处理好这里的阴影宝珠，外加附送一把极品匕首给你。”

　　雷文一听，有戏！

　　“那我还能要求点什么吗？”雷文贪心不足地追问。

　　莱拉明显有点愠怒了：“不行！做完这些已经消耗我不少神力了。”

　　“好吧，成交！”雷文一点头，莱拉径自丢下一个小型祭祀盘给雷文，整个身影消失无踪了。

　　“哈？这就走了？”

　　刚想说点什么，雷文就发现一团清淡的雾气朝自己扑面而来。

　　雷文没有闪避，任由雾气钻入自己的鼻孔。

　　然后……他被连串的系统提示爽死了。

　　“【迷雾女士的祝福】：你受到了迷雾女士的青睐，这个蕴含神力的祝福使你魅力永久+2，并获得【微弱寒冷抗性】专长。”

　　“你获得了被动专长【迷雾缠身】：你遭到物理攻击时，反射判定永久+2，自身护甲值+10。你所有涉及迷雾和幻影的技能获得+2修正值。敌人对你使用侦察术时获得-5判定减值。由于你身上长期有轻微水雾的存在，【雷电易伤】+1。”

　　“迷雾女士使用神力保护了你灵魂仆从绳一的灵魂，并将其放入一尊修好的影钢魔像之中。”

　　“你获得了大型影钢魔像！”

　　姓名：绳一（必须改名）。

　　大型构装生物（异界）。

　　生命值：712/712。

　　先攻判定：+2。

　　速度：飞行10米每秒（完美）。

　　护甲值：132点+20点迷雾护甲。

　　基本攻击加值：+20/+36。

　　攻击：挥砍+124近战。

　　特殊攻击：负能量冲击波。

　　特性：构装特性、伤害减免15/精金和魔法、黑暗视觉20米、魔法免疫、昏暗视觉、初阶灵智。

　　豁免：强韧+9，反射+11，意志+9；

　　属性：力量136；敏捷64；体质-；智力-；感知44；魅力28；

　　技能：隐藏+10，潜行+18。

　　组织：单独或小队（1个影钢魔像统领2到6个大型阴影生物）。

　　备注：由于经过幻影女神莱拉的调整，绳一产生了进一步灵魂升华，因而它拥有较低的进阶传奇的几率。


第044章 点算收获

　　看完绳一的数据，再对比之前的绳一，雷文有点傻眼。

　　他也是第一次知道，原来魔像还可以换个外壳继续用的。神祇的能力真犀利。可为什么莱拉身为幻影女神可以搞定这种事？

　　雷文仔细寻思了一番，应该是影钢魔像原本骷髅骨架中的雾气。迷雾是莱拉的领域。影钢魔像的迷雾估计也是其核心所在，所以才有了莱拉使用神力的机会。

　　现在的绳一，完全是由三座被击毁的影钢魔像黑色金属片拼凑而成，当然因为女神大人的神奇美学，这货已经完全不像影钢魔像了。

　　像一个女性版的黑武士。没有了骷髅头，取而代之是一个全罩头盔，头盔的额头部位有两根装饰用的V型天线。

　　上半身是一件纤细的倒三角全黑盔甲，上面刻满了迷雾女士的铭文。肩铠像是由三层黑色花瓣叠成，给雷文华而不实的感觉。

　　双臂跟原来差不多，可手腕开始就不同了，原来是简单暴力一个骷髅手掌，指尖直接就是爪子。现在爪子变成人形的金属手掌，在两只手腕处多了一对金刚狼似的爪子。

　　下身多了裆甲，只是从大腿变得像一对黑色的双刃阔剑，小腿也没了原先的爪子，变成两把突刺用的细剑。

　　因为进化到大型，身高变成了将近3米半，整座魔像总重飙升至3000斤。

　　虽然非常重，但由于全身的黑色金属都是极度稀有影液回火锻造的钢铁，所有影钢受到阴影力量的支持，只要方圆30米范围内有阴影的存在，它就能依靠阴影位面的神奇力量像个鬼魂一样轻飘飘地盘旋在地面上，无声无息。

　　更重要的是，它巨大的身形能躲藏在任何一个阴影当中，不露痕迹。

　　“绳一这名字已经不适合现在的我，请主人赐名。”

　　在灵魂连接中，绳一传来了这样的信息。

　　“呃，这个……你现在已经是影钢魔像了。那么就叫影杀吧。”雷文其实有点想把它名字改为报丧女妖啊，MKⅡ什么的。

　　想了想，太违和，还是算了。

　　“谢谢主人赐名，从此刻开始我就叫影杀。”

　　“没事的时候，你就躲在我的背影里吧。”

　　“是。”

　　雷文还问了不少东西，只有极少数问题影杀会回答。对于它不知道的东西，它的反应就是沉默。

　　即便如此，雷文也很满意了。影杀现在实力大概是黄金阶中位。有它在，自己在黄金阶以下几乎是横着走。

　　另一面，影杀又是脆弱的。最简单的塑能系舞光术（0环法术，可在三米范围内创造出4个光球或魔法火炬）都可能大幅度削弱它跟阴影位面的联系。它无法通过自身的阴影汲取到阴影力量，一旦出现周围没阴影的状况，这时它自身超高的重量就变成了极大的累赘，倒在地上无法移动成为靶子就是它唯一的下场。

　　当然，如果机缘巧合，甚至传奇强者都可能被影杀阴死。

　　搞定了魔像的问题，又到了快乐的摸尸体时间。

　　幻影女神收走了埃里森的灵魂，到底是哪去皮鞭铁处女大刑伺候什么的，雷文管不着。埃里森留下的好东西却不能不搜刮。

　　谋杀教会的牧师出了名有钱。杀人越货的事干多了，荷包不鼓胀才怪。

　　首先摸到的是埃里森的储物手环，足足10立方米的异次元空间，能装入不超过3吨的无灵魂死物。

　　雷文第一时间把埃里森那套价值连城的盔甲扒了下来。弄了半天才发现埃里森的变态，真不知这个前奴隶商人哪来的体魄，居然穿了不止一套盔甲。

　　外面是一套黄金阶的秘银铠甲，中间是一套全部由精金做成的锁子甲，最里面还有一套火蜥蜴皮做成的皮甲。

　　这三套东西加起来绝对不会少于200斤，还不算那个丧病的塔盾，那玩意至少40斤。

　　真的，埃里森不去当野蛮人绝对是屈才。

　　身为一个刺客，皮甲以上的重甲是穿不上的。穿上就会大幅度降低敏捷，影响动作。雷文顶多把火蜥蜴皮甲重制后穿上，现在这玩意太大了，半精灵相对纤细的身躯穿这个跟顶着个乌龟壳没什么区别。

　　时间有限，雷文一股脑把埃里森的随身物统统倒入储物手环当中，确定没遗漏什么，就带着影杀出发了。

　　幻影女神已经做好前期工作，现在轮到雷文去收割。

　　阴影位面是个神奇的地方。

　　只要位面意志认可，连阴影宝珠这种东西都能调用位面的力量，凝造出阴影祭典，从而甚至操纵空间，为候选者打造出一个个决斗擂台。

　　雷文也没走多远，阴影位面仿佛专门为雷文开路似的显出一条唯一的路径。

　　两边是看不见的黑色深渊，只有一条深灰色的土路笔直通往一个不停喷出黑雾的祭台。在那半米见方的祭台上，一颗深邃的黑色珠子在不停地晃动着，似乎想挣脱缠绕在它周围的浅淡雾气。

　　这时，系统提示来了。

　　“是否遵从幻影女神莱拉的意志，抹去阴影宝珠的自我意识，这样阴影宝珠会永久失去进阶传奇的机会，同时阴影祭典中收纳的灵魂将会被释放，你会失去一次大幅度强化身体的机会。”

　　雷文果断选择“是，抹去”。这种看似很美的东西跟魔鬼的契约差不多，短时间的飞速提升代价就是永久失去自我，要么是出卖灵魂，要么是变得人不人鬼不鬼。

　　“吱——”类似指甲划玻璃的刺耳声音几乎震穿雷文的耳膜。

　　似乎是想诅咒雷文，可惜，它的对手是一个神祇。

　　莱拉的神力轻易镇压了只有黄金阶巅峰的阴影宝珠。这一次，那颗只有金币大小的阴影宝珠不再有任何颤动，静静地在祭坛上等候雷文的处置。

　　外人是不会懂如何处理阴影宝珠的。如果真有人把它吃下肚子，那就是作死。澎湃的阴影能量会瞬间侵蚀人体内所有生物组织。最多一小时就会把人变成完全的阴影生物。

　　曾经也有人试过在胸口挖下一小块肉，企图通过日夜血脉的冲刷慢慢吸收阴影宝珠的力量，然而，这是作死的第二版本。那货的心脏无法承受那阴冷的负面能量，变成僵尸了。

　　真正的处理办法是在凌晨后任一个正点，对准阴影位面天空的黑月，然后将阴影宝珠丢到自己身后的阴影里。

　　阴影宝珠，当然要在阴影当中才会发挥最大的功效。

　　正好，准点到了。

　　黑月在雷文身后诡异地冉冉升起，雷文看着自己的影子在身前慢慢缩小。

　　在即将影子和本人一样大小的时候，雷文深呼吸一口，细细品味着阴影的冷澈，回忆着上一世阴影能量带来的种种神奇技能，高高抛起阴影宝珠，在自己影子和本体同样大小的瞬间将宝珠投入了自己的影子中。

　　“噗！”如同一滴墨水滴入一缸墨汁当中，雷文的身影泛起漆黑的涟漪。随即整个影子如同沸水一样激烈翻腾滚涌着。

　　就这样足足过了十秒钟，突然一切又归于寂静。

　　系统提示来了：

　　“恭喜你，你成功地在阴影位面中使用黄金阶阴影宝珠对阴影能量槽进行了完美开启。”

　　“你现在的阴影能量为128/128，在阴影位面以外的地方每五秒回复2点阴影能量。”

　　“你获得了【无影神行】专长——阴影是你的朋友，你的脚步仿佛是死亡的低语声。你能以正常的步速前进而不会使【潜行】和【躲藏】技能受到检定惩罚。”

　　“由于阴影宝珠的存在，你在任何黑暗环境中感知+5点，侦查+30点，黑暗视觉+30米。你的影钢魔像影杀如果长期受到阴影宝珠的影响，会缓慢提升其实力。”

　　后面几项固然是惊喜，但最最重要还是阴影能量槽的开启。

　　这一刻，雷文的眼泪快飚出来了：真他妈不容易啊！从5级开始憋到现在，终于有阴影技能了！之前的阉割版刺客好辛苦啊！哥现在终于是个完整的刺客了！

　　蓦然间，系统提示再次传来：

　　“请问你是否开启灵魂武器——影月之刃的连续任务？”


第045章 雄心

　　【影月之刃】？

　　雷文的心不由自主地急速跳动起来。

　　在游戏中，【影月之刃】可是半神器啊！关键是影月之刃在前世游戏中可是公认能进化到神器的。

　　根据古老的神话，至高神“奥”创造了这个现今可供万千半位面依附的世界，一般习惯称为奥创世界。

　　当这个世界出现之后，原始的虚无融合成两位双胞胎神祇，一位象征光明，一位象征黑暗。这两位女神，苏伦与莎尔，以父神之名造了一块大陆，并给予这块大陆一个灵魂，大地母神裳禔亚因而诞生。

　　之后，裳禔亚向这对姊妹乞求温暖，好让她能在她的躯体上养育生命与活物。苏伦回应了大地女神的乞求，她跨越次元到火元素异界，从那边带回永恒之火的碎片，引燃了一个天体使之成为太阳，温暖的照耀着裳禔亚。

　　珍视原初黑暗以及仇视生命与温暖的莎尔女神为此愤怒地攻击她的姐姐，开启了至今仍未停止的永恒战争。战斗之中，莎尔不停地熄灭苏伦的光辉，此举使银色女士苏伦在这场神力的争斗中渐趋下风。

　　最后，苏伦女神孤注一掷，她将自己的魔法灵性释出，然后投向自己的妹妹。当苏伦的灵性击中莎尔之时，也从莎尔身上撕下了同等份量的灵性。

　　其中绝大部分的灵性被苏伦女神拿走，还有小部分则流落异界，不知去向。

　　当初在游戏中，大部分人只是把这当做一段剧情背景而没在意，直到有人获得了一个奇特的剑胚。

　　这个剑胚可以几乎无限制地储存并随时释放出三种力量，分别是：阴影、月亮、还有黑暗。

　　玩家们霍然意识到这是什么了：这就是苏伦女神失落的那部分灵性！

　　要把这把剑胚铸成一把神器要经历漫长的道路，实际上前世一个巨无霸公会为了打造这把剑胚弄得倾家荡产都没搞定。他们发现这把剑胚要初步成型，至少要往里面平均地注入阴影、月亮以及黑暗神性。

　　把控这三个属性的神祇没一个好惹，分别是当时已是强大神力、从盗贼之神手上夺过阴影神职的谋杀之神希瑞克；拥有大量强大神力盟友的中等神力女神苏伦；以及最强大的邪恶神祇之一，强大神力的夜女士莎尔。

　　然而当这个公会拼死弄来三种神性各一点注入剑胚后，得到的半神器就是【影月之刃】了。

　　依靠【影月之刃】他们成功地弄死了蛛后罗丝一个手下：微弱神力的黑暗精灵战士守护神席文塔姆。

　　可惜，他们没法更进一步。因为他们被夜女士莎尔阴了一把。莎尔在高价出售自己的1点神性后留了个小尾巴，在获知该公会屠神成功后，她随手卷走了【影月之刃】。

　　更糟糕的还在后头，得知那个公会的持有月神和阴影力量的神器，不算罗丝在内，竟然善良阵营的苏伦和大反派希瑞克都加入了对那个公会的讨伐。

　　最后公会成员一个不剩全数陨落。

　　不过影月之刃的传说也流传了出来，按照推算，在影月之刃里加入三种神性各5点之后，影月之刃会拥有秒杀微弱神力神祇的恐怖威力。

　　虽然这只是一个推算，但无碍于【影月之刃】的大名传遍四方。

　　现在摆在雷文面前的就是这个难题了：影月之刃的连环任务放在自己面前，接还是不接？

　　不接？这可是无主神器啊！各大势力能称得上神器的玩意儿又有多少？没看到那群圣武士天天喊着诛灭邪恶，到头来拿得出手的神器不就是那么一两把？

　　接？就意味着要跟三大神祇对抗。这……

　　正准备进入思索的雷文忽然笑了。

　　笑得很大声，笑得很放肆！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈啊！”笑着笑着，眼泪都流下来了。

　　突然雷文开始放声咆哮：

　　“我在犹豫……我居然好意思犹豫！注定的死局当然要避开！但这种一本万利的事我竟然还像个孬种似的在犹豫！我来到这里到底是为了什么？！我的雄心呢？”

　　放眼四周，满满都是自己既熟悉又陌生的景色！

　　不再是游戏，而是真正的世界！

　　“我之前受的气还不够吗？我来到这个神奇的世界是为了当个低声下气的废物吗？当一条死在路边都没有人正眼看一下的野狗吗？我真的就那么废，每天战战兢兢地活在神祇的阴影下吗？”

　　“不——”

　　“绝不——”

　　“我来这里是为了证明我自己的！证明我精彩的活过！证明我有本事顶天立地创出一番天地！希瑞克十二祭司很拽吧？照样给我弄死了！从家当到灵魂全输给我了！高高在上的神明很牛吧？还不是一样给小爷我当猴耍！”

　　“神祇？我呸！小爷我当孙子当够了！这一次，我就是来当老大的！男神不服就全部给我去死！女神不服统统就打到服为止！哈哈！哈哈哈哈哈啊！”

　　雷文狂笑着，笑中有泪，也有发泄。

　　原本，雷文以为只是自己的独角戏，哪知道影杀无生无息地从影子里出来，面甲轻轻晃动，传出一个低沉的中性声音。

　　“只要主人你一声令下，影杀定必倾尽全力完成主人你的愿望。”

　　“哦？”智力提升后的影杀绝对是个意外惊喜，雷文一愣，随即笑了：“那么你要多多努力才行！我可是将来要封神的男人，你没有圣域阶可没资格站在我身边哦。”

　　“影杀会努力的。”

　　“你回去吧。”

　　“是。”低头行礼，影杀缓缓沉入雷文的阴影当中。

　　雷文再无犹豫，果断选择开启任务。

　　黑色的帷幕拉开了，呈现在雷文面前是一把虚浮在半空中的匕首。

　　只有两指宽、二十公分长的匕刃形如新月，匕首并没有握柄，雷文知道没有相应资格的人根本连拿都拿不到它。

　　现在的【影月之刃】只是一个等同于白银阶武器的胚子，在经过加工后可以转变成各种形状，比如长剑，它会根据主人的变化而随之变化。

　　在前世，这是一把战士、巡林客、游荡者等所有用利刃的职业都能手持的半神器。它对主人的职业要求不高，对主人的力量属性反而有特定要求，必须是月亮、阴影、黑暗任一属性持有者才能成为它的主人。

　　雷文一手握上去，体内的阴影能量跟此刻还是【黑月之刃】的剑胚发生共鸣，可以很明显地看到周遭的阴影能量正如潮水般被吸进去，几乎在雷文手伸到握柄该存在的地方时，握柄出现了。

　　一股冷澈从握柄传入手心。

　　名称：【黑月之刃】。

　　种类：匕首。

　　重量：0.5公斤。

　　物品等级：【白银阶传说级装备】【可进阶】。

　　伤害：18-32点。

　　物品说明：这是一把诞生于阴影位面的神奇武器，传说中可以甚至可以跟诸神扯上关系。似乎这只是一把威力无穷的武器的雏形？？？？

　　装备要求：25点敏捷以上。

　　装备效果：+5锋锐，+11穿透。

　　武器特效：【黑夜无影】在夜晚，这把神奇的武器是完全无法用肉眼观察到的，甚至残留在上面的鲜血等液体都会被瞬间吸收干净。

　　武器特效二：【无形】在夜晚，这把神奇的武器有一定几率无视防具，直接穿入敌人的肉体当中。只有被神力加持的防具有机会免疫这一特效。

　　雷文深呼吸一口，心道：不愧是神器，哪怕只是胚子都这么牛了。可以想象进阶之后必定是各种叼炸天。

　　这还没完，系统提示：“检测到周遭还残留着阴影祭典的灵魂能量，你可以选择将其化为杀戮经验，或者以阴影能量的方式注入【黑月之刃】当中。”

　　绝对是个意外之喜。

　　正在发愁这次阴影位面之旅除了装备之外没多少经验收获的雷文大喜过望。果断选择杀戮经验。

　　在视网膜中，大量的经验数值疯狂跳跃着。雷文全数把杀戮经验注入刺客等级中。几秒钟过后，雷文的刺客职业升到20级了。

　　“呼——赚死了！”长舒一口气。

　　同时，当雷文把【黑月之刃】收下后，系统正式提示他完成了阴影祭典。

　　“阴影祭典【传奇战斗】：奥创纪元1314年3月下旬。你以胜利者的身份完成了阴影祭典。这是一场发生在阴影位面的战斗，然而这无法瞒过博学的有识之士通过环境的变化推算出阴影祭典的存在，只要你以幸存者的身份出现在人们面前，你的胜利者之名将开始传播。【传说度+1】”

　　“阴影祭典特殊奖励：被祭典献祭的失败者灵魂成为了你迈向强者的养料，你合计获得力量4点，敏捷5点，体质5点，智力1点，感知1点的永久基础属性加值。”

　　“由于你职业总等级达到20级，恭喜你迈入青铜阶，是否开启升阶任务——青铜之躯？”


第046章 归来

　　终于等到了！

　　忽然感慨万分，莫名其妙穿入这个世界后，一直像狗一样被追着跑。雷文几乎没好好修炼过，几乎全凭着记忆和当初在游戏中练就的本领迈过一道道难关。

　　不知不觉，也到了第一个坎了。

　　通过这次阴影位面的惊险历程也收获了大量基础属性点，每两级获得的基础属性点一共有3点，雷文顺势一口气加2点到体质，1点到智力。

　　这样雷文就拥有两个新的超凡属性了，没有想象中的抽奖或者选择，系统直接给出两个让雷文也相当满意的专长：

　　“【阴影再生】【特异】：血液中超高的阴影能量浓度与两倍于常人的体质让你获得了神奇的力量。只要处于夜晚，允许你以每小时消耗50点阴影能量为代价每，以小时5点生命的速度缓慢恢复你身体的受伤部位，比如骨折和内脏瘀伤。但不包括致命伤。额外投入阴影能量可稍微加速再生。”

　　“【防护之魂】：前提：半精灵，术士。增益：你和每个与你相邻的队友都会从你的法术本源获得抗性。现在增益为你和你10米内所有队友面对阴影系法术和技能时获得+2豁免加值。”

　　加上技能点之后，雷文的属性变化如下：

　　姓名：雷文。

　　种族：半精灵/某机关术士血脉。

　　属性：力量15、敏捷29、体质20、智力20、感知17、魅力22。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：10级平民/20级刺客【青铜阶】。

　　生命值：92/155（轻度内伤，骨折）。

　　阴影能量：128/128（每5秒回复2点）。

　　经验值：通用0。杀戮经验1200（未分配）。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：健康。

　　职业技能——潜行80，易容50，躲藏65，表演45，唬骗33，偷袭60，夺命攻击23，直觉闪避55……

　　阴影系战斗技能——刺客寿衣15，影步20，阴影形态5，刺客打击12，必中之刃7，窒息之影11，绞杀之影8。

　　传奇技能——狂信【封印】。

　　种族技能——黑暗视觉。

　　个人专长——隐秘，说服者，飞檐走壁，博闻强记，泛用亲和力，阴影再生，防护之魂，无影神行。

　　个人技能——自我稳定【传奇】。

　　这里首先要提的是阴影系战斗技能完全无法通过技能点加强，只能靠多用多练提高熟练度。

　　然后就是升阶任务“青铜之躯”了。

　　任务的介绍也很简单：“请你在一个月内尽可能提升自己的身体素质，系统会根据的表现给予基础属性加值。”

　　作为一个提升自我的最好机会，青铜之躯任务绝对不能马虎。这关系到职业总等级20级时奖励的最终加值。最高任务完成度与最低的相比，总基础属性加值可以相差好几倍。如果有完美评价，还有额外加值。

　　如果是随随便便做个任务就交差，则很可能是全属性+1就收工。

　　基础能力是一切技能和法术的基础，越到高级，对基础属性的需求就越高。别看雷文在阴影祭典上用阴影技能很爽，实则暗中都有属性要求的，没有那些临时加值乱用阴影技能就是作死。

　　凭着现在的基础属性，雷文敢用的阴影技能就7个。在完成青铜之躯任务之前，不能再多了。

　　仰望黑色的天空，雷文心道：终于搞定了。

　　雷文又在阴影位面多呆了两个小时，等到【阴影再生】技能把自己的伤治的七七八八后，迈入阴影祭坛旁边打开的传送门，回到奥创大陆。

　　“呼，阴影位面的时间流速跟主位面的不同，不知道过去多久了呢？”雷文自语着，同时扫视四周。

　　发现自己还在沙乐思镇附近，想了想，雷文还是决定上镇子一趟。

　　不知道之前那辆马车还在不在，如果不在，那就要找代步工具。接下来要去的地方很多。如果没有马车会很蛋疼的。

　　现在是中午，雷文迈入镇子里，现在的他还是那副人类游荡者的打扮。

　　他刚进镇子就发现有好几双暗中的目光锁定在他身上。

　　“哼！”对方略微粗重的气息和笨拙的脚步声让雷文轻易知道那只是几个黑铁阶的游荡者新手。

　　完全没将这些家伙放在眼里，雷文径自走向镇上唯一的酒馆。

　　“我求求你们，有人愿意跟我一起去阴影位面吗？我兄弟雷克斯还在那……不不不，我发誓他一定还活着！他是个非常了解阴影位面，懂得照顾自己的好小伙。”

　　“你都在这喊多少天了，烦不烦？有钱谁不想赚？有把握赚你钱的早就收下你的订金了。这不，上次萨克那队人跟着你去，还没到入口就死了六个。滚吧！这里没人会理会你的。”

　　“就是，你以为谁都跟你一样好命啊！”

　　一段哀求，两段喝骂，雷文听完，心暖乎暖乎的。

　　是白毛！

　　没想到这个单纯的半熊人在逃离阴影位面之后竟然没离开这里，反而拼命组织冒险者小队来找雷文。

　　“白毛，我没死。你没必要呆在这里了，快滚出来，我有话跟你说。”

　　“雷克斯是你？哦天啊！你没死！”白毛惊叫着，随即酒馆里响起乒乒乓乓的撞翻桌子打翻碟子的声音。

　　下一秒，雷文看到头上还盖着一碟炒面的白毛从大门冲了出来，一上来就一个熊抱！

　　呃……是真正的熊抱哦！不知多少天没洗澡的熊抱！

　　雷文蓦然发现，自己没死在阴影位面，或许要死在这见鬼的熊抱中了。

　　“见鬼！快放开我！我喘不过气了！”

　　白毛听到后，愣了足足三秒才不好意思地放开雷文：“好家伙！我就知道你死不了。呃，亚德呢？”

　　雷文摇了摇头。

　　“唉，我也知道他当时不肯跳下来多半要糟了。”

　　“这是他的选择。”雷文淡淡说道。

　　“喏，这钱还给你。”白毛拿出一个钱袋子，雷文愕然发现里面放着的五百金币竟是一个不少。

　　“这……”

　　“我不知道当时你给我钱是什么意思？既然你回来了，那我就该还给你。反正我也没做什么值得赚这笔钱的事。当然，如果我组织了冒险者队伍救了你回来，我会很干脆地拿走两百，哦，不，一百金币作为我和冒险者队伍的酬劳。”


第047章 收拾不长眼的

　　见惯了夜女士莎尔教会中无所不在的阴谋与卑鄙，深切体会过希瑞克的谋杀教会中各种背后捅刀，现在却碰上一个如此淳朴的半兽人，那种反差一时间让雷文竟有点无所适从。

　　本来那些钱……雷文是有点补偿心态丢给白毛的，毕竟自己利用了这支临时的冒险者队伍。

　　没想到单纯的白毛竟然想用这笔钱雇佣高级冒险者来救他，这真是淳朴得可爱啊！

　　“白毛，有地方去吗？”

　　“没，怎么了？”

　　“要不，你以后跟我混算了。”

　　“好！”白毛一拍胸口，表示没问题。

　　白毛答应得这么干脆，雷文反而有点怪怪的：“你就不问问我会不会出佣金给你，或者冒险宝物怎么分法？”

　　“切，我的命都是你救的，你这样的好人，一定不会亏待我的。”

　　“好人……”雷文瞬间觉得自己心中成千上万的草泥马在狂奔：尼玛啊，我居然穿入这里给一头公熊发好人卡，这是怎么一个世道啊！

　　不过半兽人就是这么简单直接，他认可你就觉得你什么都是对的，哪怕你卖了他还让他帮你数钱，他都乐哈哈。可他不信你的时候，你说一万句话都没用。

　　认的就是死理！

　　在前世游戏中雷文也不是没跟半兽人打过交道。

　　最终雷文只是笑笑。

　　“你的马车还留着，要用吗？呃，那个……我可以试着坐坐吗？”

　　雷文当场就囧了，不过既然绳一变成了影杀，马车没那么大负担，偶尔给这货坐坐也是可以的，所以就回了一句：“你太重了，不过一天坐两个小时还是可以的。”

　　“万岁！”白毛像个傻小子一样欢呼起来。

　　雷文打发白毛去打点旅行用品后，自己去补给武器装备，转进一条小巷中。

　　骤然两道诡异的身影出现在雷文身后，紧接着就是两道凄冷的寒光，一道电射向雷文心脏，另一道则从后插向雷文的右后颈。

　　“嗤……”

　　一声冷笑，没有鲜血飞溅，也没有任何利刃入肉的声音，就一眨眼的时间，两个游荡者已经被雷文用活绳勒住脖子吊了起来。

　　一条绳子连环套住两个略微纤瘦的大男人的脖子，越过小巷头顶一根粗大的树丫，另一头系在雷文左手上。

　　雷文右手叉在腰间，向巷口外微微一笑，随即一个念头传入活绳。

　　“呃……”活绳在雷文意念下迅速勒紧，那个活结变得只有小女孩的手腕大小，短短几秒钟，那两个家伙已经脸色发紫，眼珠暴突，连舌头都吐了出来。

　　没有收尸，雷文就这样吹着口哨，慢慢地踱步出巷子。

　　两分钟后，刚才那两个家伙所在的地方围了一圈冒险者。

　　“好厉害。”

　　“怎么？”似乎是首领的家伙问那个负责查看尸体的巡林客。

　　“连武器都没拔出来，仅仅用绳艺就解决了法兰克和里安。”

　　“不可能！”剩下的人都是倒抽一口凉气。

　　绳艺一般只是游荡者的小花招，用来越过障碍什么的。但那个雷克斯竟然用绳艺就杀了两个黑铁阶巅峰的游荡者。那他的实力该多强？

　　“不是说他只是黑铁阶吗？”首领追问。

　　“从气息判断游荡者的强弱本来就不准，如果他真是那个‘阴影祭典’的胜利者，那么他有青铜阶的实力并不稀奇。”巡林客答道。

　　“如果只是青铜阶还好，最怕有点什么奇特的手段……”首领沉思了一会儿，最终道：“算了，我们放弃截杀那个雷克斯。这样的游荡者我们惹不起。”

　　两团幽冷的火焰眸子蓦然在小巷的阴影中亮起，如幽魂般的无声攻击打了冒险者小队一个措手不及。

　　“谁！？”首领刚开口就发现一把颀长的黑色利刃已经穿透了他的胸膛，另外三个一样被利刃插入身体的同伴跟他一样的表情——惊愕，不信！

　　他们脑海都是同一个念头：我们被偷袭了？怎么可能！？

　　神秘的敌人以一敌六，瞬间灭掉四个，而且居然连敌人的相貌都没看清！这完全是不可能发生的事！

　　偏偏真的发生了！

　　距离稍远一点的游侠和战士当即亡魂大冒。

　　明明身为战士应该勇敢地顶在队友的前面，他却在这瞬间丧失了所有的胆气，像个娘们一样尖叫着企图跑出这段阴暗的巷子。

　　他是最后一个死的，因为敌人优先解决了速度更快的游侠。

　　他也没跑出多远，眼前是正午时分太阳猛烈暴晒的大路，他倒在了离巷口只有一步之遥的地方。锋利的爪子如同撕碎一张薄纸一样砍碎了他的生铁铠甲与宽厚的背部肌肉，还有那厚实的肩胛骨，几乎把他整个人撕成两半。

　　这时，雷文还没走到武器店。

　　几秒种后，感觉到自己背影内的变化，雷文嘴角悄悄翘起：“搞定了？”

　　“是！”一个奇异的，不带任何感情色彩的机械式声音突然搭话。

　　短短半小时，三队实力介乎于白银和黑铁阶的冒险者小队永远地躺在了小巷中。这为雷文带来了7500点杀戮经验。碍于正在进行青铜之躯的任务，雷文选择了暂存经验。

　　雷文像个人畜无害的新手游荡者漫步在街上，不紧不慢地采购着旅行的必需品。

　　雷文能明晰地感受到城镇守卫们望向他的目光中充满了恐惧。那种眼神跟看一个巫妖没什么区别。

　　“大概，就这么多了吧？”

　　想劫杀雷文的冒险者们也不是白痴，这么多人被干掉了，还不知道是雷文下的手，他们也白混了。掂了掂自己的分量后，害怕雷文的迁怒，至少有五队冒险者选择紧急离开沙乐思镇。

　　忽然收到系统提示：

　　“【阴影行者】：名为雷克斯的游荡者的传说开始流传。被认定为阴影祭典胜利者的他受到了冒险者们的挑战。他以血腥的杀戮捍卫了自己的强者之名。见证过这一杀戮的人都称其为‘阴影行者’。【传说度+1】”

　　“在人们有证据把雷克斯和雷文联系在一块之前，你就是两个人。两份传说度会分开计算。”

　　雷文收到提示，也有点意外。他本来只想着顺便收拾些不长眼的家伙混混经验，没考虑过竟然这都能收到传说度。

　　不过这种小意思的事情也就在总传说度10点前会产生加值。10点以后就必须是值得传颂的大事才有加值了。

　　买好东西，雷文带着白毛出发了。

　　坐在极少有机会坐的马车上，白毛突然开口：“老大啊，我能不能看看你的真面目啊？”

　　“呃？你知道我易容了？”

　　“直觉！”

　　雷文扶额，脸上有点怪，这就是所谓的野兽般的直觉吗？

　　没打算瞒着白毛，雷文卸下了自己的易容化妆。

　　看到雷文那只尖耳朵时，白毛似乎还紧张了一下，然而看清楚雷文是半精灵时，白毛完全放下心了。

　　“怎么？你讨厌精灵？”

　　“我妈说，精灵最讨厌我们半兽人了。不过半精灵就好。”

　　的确，半精灵在所有种族中被接受度是相当高的。

　　“我正式自我介绍一下，我叫雷文，来自黄金之城北面一条小山村。”

　　“唔，我是白毛，贝尔·白毛。你以后叫我贝尔吧。”贝尔憨笑着伸出爪子跟雷文握爪：“我们现在去哪？”

　　雷文上下打量了贝尔一圈，把熊人看得心都有点发毛才说道：“有兴趣进阶装甲暴熊吗？”


第048章 铁蛛矿井

　　贝尔对雷文的提议反应很大，雷文能清晰看到贝尔几乎每条白色毛发都因为惊悚而竖起。

　　从未想过，一只这么巨大的熊人也能卖萌。

　　“老大……我虽然没为你做过什么，但你也不能就这样阉了我啊！”

　　雷文傻眼了，一问，贝尔的理由让雷文哭笑不得。理由就是：虽然同为熊族，白毛也很向往装甲暴熊的强大与凶暴，装甲暴熊尽管曾经是可怕的熊类生物，但是现在已经成为两个不同的种类，他们不能和熊类生物产生后代。

　　“老大，我才刚跟玛利亚生下一窝崽子，我还想赚了钱回老家多生几胎，你不能这样对我啊！我下半辈子的熊生啊！呜呜呜！”说罢，这货竟然真的鬼哭狼嚎般哭了起来，把拉车的马都吓坏了。

　　雷文都无语了。

　　好不容易等这货干嚎完毕，雷文才解释：“装甲暴熊是魔法兽。你是无法真正意义上变成装甲暴熊啦！我是在想能不能弄一套移植装甲改一改，放到你身上当盔甲用。”

　　贝尔一听，眼睛都亮了，几乎没差扑上来又给雷文一个熊抱。

　　“滚！吓坏了马你就自己走路去。”

　　贝尔一听，当场就可耻地缩了回去。

　　在雷文的计划中他需要一个肉盾。别看贝尔现在一副能顶能抗的样子，半兽人那粗厚的皮毛到了白银阶之后就玩不转了。

　　法爷就不说了，至少有一百种方式吊打白毛这种速度慢的战士。光是其他职业的锋锐装备就够白毛死个千儿八百遍。

　　在全大陆，半兽人和兽人的防具是最难弄的。一是人类和矮人国家都有意无意地不想让好盔甲流到这些好战的家伙手里。二是半兽人和兽人庞大的体型太庞大，跟人类和矮人比起来盔甲需要的材料也得翻上好几翻。

　　往往兽人和半兽人只能用自己做的粗糙皮甲，战争时期甚至把整块生铁板烙在自己胸口上。

　　因此一套好盔甲几乎是所有兽人、半兽人的梦想。

　　在雷文预想中进行青铜之躯试炼的地方，恰好可以弄到贝尔合用的东西。

　　这边，雷文正带着贝尔上路。

　　另一边，正在苦修当中的卡琳收到了雷文的消息。

　　“哟，最新的消息，你指定的那辆马车的主人回来了。似乎实力大增，现在还闯出了‘阴影行者’的名头。”

　　卡琳如轻灵的小鸟一般扑过来，抢过新认识的朋友手中的纸条，飞快了读了一遍又一遍，然后把纸条放在心口，长长舒了一口气。

　　“是他？可是他叫雷克斯哦。”

　　“没错，就是他。”感受着灵魂连接中那明晰的脉动，卡琳脸上泛起了红晕。

　　“嗬，你的小情人干得不错嘛！在阴影祭典中胜出了。”

　　这次卡琳的脸瞬间红得像只蒸红的大虾：“安娜，他是我哥啦！”

　　“亲生的？”

　　咬着唇，卡琳脸红彤彤的，最终微弱地摇了摇头。

　　“那不就行了！”安娜微笑着祝福卡琳。在爱与美善教会的教义中，所有的爱都应该是光明正大的。每次祭典中，向自己爱慕的人示爱是祭典中最重要的一环。所以这些敢爱敢恨的女信徒们从不避忌谈论爱情。

　　卡琳这边的事，雷文不知道。他正向着西边进发，目标是距离沙乐思镇一百公里的铁蛛矿井。

　　在那里，有雷文想要的试炼以及他想要的关于机关术士的传承。

　　本来在雷文的设想中，应该是获得幻影女神莱拉的神性为最佳选择。有了幻影神性自己就能直接开启前世游戏中一个极度稀有的职业——幻影剑士。这个职业的定位是介乎迅剑士和影舞者之间。

　　既有迅剑士那令人眼花缭乱的极高速度，又有着影舞者强大的保命技能，更加重要的是，因为幻影神性的存在，你可以随时召唤出一个拥有跟你一样气息能制造大量伤害的强大幻影分身。

　　可惜，由于某个穷鬼女神吝啬自己的神性，让雷文的交换落空了。虽然拿到了神器的胚子，但心中的吐槽是少不了的。

　　这边的路子暂时走不通，在完成青铜之躯后，雷文若是短期内无法弄到谋杀神性，那就要考虑是否尽快激活自己的机关术士血脉了。当然，谋杀教会就是雷文的后花园，希瑞克的十二祭司除了“神之右手”和“希瑞克的大脑”两个家伙之外，其他祭司就像是自家院子里的韭菜，雷文想什么时候去收割都行。

　　兼顾锻炼身躯和激活血脉，又能找到贝尔的护甲，铁蛛矿井绝对是最佳选择。

　　在黄金之城南部好多区域都是荒凉的不毛之地。雷文和贝尔一路向前旅行，一路上遇到的断断续续的地标——巨大的玄武岩与雷文记忆中的路途完全吻合。

　　这些巨岩是远古火山喷发留下的痕迹，如今看起来就像是沙漠中的灯塔，指引着雷文前进的方向。

　　离开沙乐思镇的第四天上午早些时候，宽阔的马道渐渐变成了石子路，通往远处的另一处玄武巨岩。沿着石子路绕过巨岩东边时，巨岩表面有两座开凿出来的警卫塔，上面的箭孔让白毛紧张了一下。

　　“没事，这是矮人时期的遗产了。不过矮人早在两百年前就离开了这里，这里现在应该只剩下一些无处可去的贫苦人家。”

　　从两座警卫塔之间的小路穿过去，两人赫然发现无边的荒漠消失了，代替那令人乏味的沙海的是一处破败的村庄，茅屋和贫瘠的田地从一座古老的石塔向两边延伸。

　　“见鬼，这怎么跟我老家这么相像。”贝尔嘟嚷着。

　　无可否认，在战争中失败的兽人被赶到荒漠当中自生自灭。在奥创大陆千百年的历史当中，不乏兽人部族和人类帝国的相互攻伐史。

　　雷文现在的身份是半精灵，可他依然不想接下这个话题。

　　眼前的铁蛛村建立在古代矮人贸易驿站的废墟之上。古时这里曾为最强大的铜盔部族的秘密采矿活动提供服务。曾经的矮人建筑如今仅剩下零零散散的地基，以及一座孤零零的哨塔。不过，当年矮人们精心建造的水井和贮水系统依然可用，使这里的人类居民可以耕种，在这片贫瘠的土地上勉强度日。

　　像雷文和白毛这样的外来者是稀罕的，在地里耕作的农民们用疑惑的目光盯着这对奇怪的组合。

　　没有谁敢向雷文两个打招呼，只有最好奇的小孩子凑过来，叽叽喳喳地问这问那。

　　雷文两个仅仅在村里停留了一晚，补充了食物和水就继续出发了。

　　在第二天中午，他们来到一个奇异的超巨大石雕面前，这个饱经风霜的石雕由古老的玄武岩砌成，被雕刻成一只巨大的八腿蜘蛛，蜘蛛的每一条腿就是一个拱起的山坡，而蜘蛛的嘴巴则是一个深不见底的洞口。

　　在洞口处有一堵明显是后面人为加上去的铁栅栏，上面用通用语和矮人语写着：“回头！山洞里只有蜘蛛！强行进入的后果只有一个——死亡！”

　　“蜘蛛？”贝尔的毛发很明显地一颤：“老大，话说，我对这些毛茸茸的东西不擅长啊。”

　　雷文白了他一眼，从储物手环里拿出埃里森那套全身甲的胸甲部分递给贝尔。

　　“我已经激活了上面的【强化抗力】和【防护箭矢】了，你姑且当盾牌先用着。”

　　贝尔眨眨眼，不懂：“蜘蛛什么时候学会射箭了？”

　　“你等会儿就知道了。”

　　“咦，老大，你哪来的那么多【治疗术卷轴】？”

　　魔法卷轴是好东西，只要智力不太低，念对了相应的开头魔法咒语就能释放出卷轴中相应的魔法。有那么点魔法天赋的人都能使用，可惜就是太贵了。即使是能释放7环法术的高阶法爷，每天吐血也只能制作出那么一两个5环法术卷轴。

　　这也导致卷轴的价格一直高居不下。

　　这堆治疗卷轴几乎让雷文破产。

　　当然，钱是王八蛋，存着是没意义的，要花到该用的地方，那钱才是钱。不然钱币只是一堆毫无意义的金属。

　　“贝尔，考验你的时候到了，等会儿你记住，你进去之后没有我同意，你绝对不能后退一步。”

　　“哦！懂了！”

　　一手提着秘银胸甲当盾牌，一手打着火把走在前面，当贝尔在山洞里走了两百多米后，他终于知道为什么蜘蛛会射箭了。

　　“恐怪！好多恐怪！”贝尔怪叫着。

　　在贝尔面前是一大堆机械恐怪。这些是有智慧的蜘蛛状的构装生物，它们发现贝尔之后根本没什么警告，直接用压力标枪齐射贝尔。

　　贝尔有盾牌不假，但他的体型更大啊，当场就被射得呱呱叫。他引以为自豪的厚皮毛在这些标枪下简直如纸一样薄！

　　“老大，顶不住了！”贝尔大叫。

　　“我说过什么来着？”身后远处的雷文反问道。

　　“没有你同意，我绝对不能后退一步！”贝尔几乎是带着哭腔回应道。

　　“那就对了！”

　　过了半分钟。

　　“老大……我流了好多血，我要死了啊！”

　　【治疗术】！远处一阵光辉闪过，贝尔的伤口在急速痊愈着。恐怪想找施法者出来，却找不到目标。

　　又过了一会儿。

　　“老大……我又不行了！我失血太多，有点晕！”

　　【治疗术】！

　　“老大……这已经不是治疗术能搞定的，有一把标枪插到我屁股里，我拔不出来啊！”

　　【治疗术】——

　　“老大……我……”这一次，贝尔很干脆地晕了过去。


第049章 风暴行者贝尔

　　眼看贝尔不支倒下，雷文出现了，闪在贝尔庞大身躯的前面。他前后腿分立，重心下沉，右手空着，左手反握黑曜之刺，眼睛的余光瞥向贝尔。

　　看着贝尔吃痛时拔出来的带血标枪丢的一地都是，雷文心中暖乎乎的：“这傻子，直到倒下都照我说的去做。不过我可没有卖你哦。虐你，是为了让你有更远大的前景。”

　　装甲暴熊听上去很牛，可惜只能止步于黄金阶，毕竟没有施法能力，再往上也不过是堆高护甲和加强生存能力。它的特点使它局限于成为一种战争机器。

　　若果引出贝尔的另一种能力，那就不同了。

　　没有给雷文沉思的时间，那些机械恐怪转而把攻击集火到雷文身上。

　　“簌簌簌簌——”激烈的破风声响个不停。二十只金银恐怪分成两组，以每三秒一组两支的速度发射足足有人类手臂那么长的标枪，只有感受过才会真切体会到什么是枪林弹雨。

　　哪怕在一旁观察了很久，等自己直面这犹如狂风暴雨的射击时，那份感受依然强烈震撼了雷文。

　　“叮叮当当！”几乎三倍于常人的敏捷使雷文手上的黑耀之刺几乎舞成一团虚影。凡人的肉眼绝对跟不上雷文的手部动作，乍看上去雷文的左手仿佛凭空消失了似的。

　　然而，不断击飞的标枪明晰昭示着这种攻击是毫无作用的。

　　最低级的金银恐怪挑战等级只有8级，这些构装生物有着很简单的程序，能远程搞定的，绝不肉搏。远程标枪射击搞不定，那就立刻切换近战。做出这一判定后，这些蜘蛛型的金银恐怪关闭了压力标枪的射击孔，举起手中类似电锯一样的锯子冲向雷文。

　　而在雷文被金银恐怪缠住的时候，两只更高级的黄金恐怪偷偷出现了。

　　它们用闪电束打了雷文一个“措手不及”。宽一米半，长15米的闪电束瞬间照亮了整个地下通道。它们很阴险地没有选择攻击被金银恐怪缠住的雷文，而是直接攻击已伤重倒地的贝尔。

　　如果贝尔是一个普通的半兽人，那么这一下绝对让贝尔死得不能再死。

　　贝尔不是！

　　早在阴影位面的战斗中，雷文就意外发现贝尔体内有闪电的力量。贝尔飙血的伤口立刻被闪电烧焦就是最好的证明。

　　兽人、半兽人可没法师这个职业。前世游戏中更是有着兽人天生-2智力这一致命伤天赋的存在。

　　不可能成为法师或者术士，又不是萨满，这样的贝尔拥有闪电的力量只意味着一件事——贝尔他曾经被闪电劈过而没死，这让他无意中激活了血脉中的闪电力量。

　　所以对贝尔来说，闪电不是伤害，反而是大补品！

　　果然，贝尔受到电击，身体抽搐了一下，屁事都没。

　　下一秒，雷文更听到鼻鼾声了。

　　尼玛！竟然在战场上睡着了！？

　　好吧！人生如戏，全靠演技。

　　雷文‘伤心欲绝’地一边战斗一边大喊了起来：“不！白毛！你不能死！别伤害他，有本事冲我来！”

　　作为机械恐怪中属于中下层的金银恐怪和黄金恐怪，它们的智能相当有限。本能地觉得敌人害怕的就是自己该做的。

　　两只黄金恐怪顿时使劲放电，几乎是冷却系统一好就立刻用电伺候熊爷。

　　“噢！贝尔！不——”

　　“不要再电他了——”

　　“停手！”

　　雷文一边大喊着，一边无语地看着系统提示中的表演、直觉闪避、反射豁免等参数在蹭蹭蹭往上涨。

　　那边更过分。

　　“唔唔……宝贝，我吃不下了，给孩子们吃点吧……”那只狗日的熊人在闪电按摩之下，已经爽得开始说梦话了。

　　黄金恐怪还在使劲地放电，一遍又一遍，仿佛要电到地老天荒。

　　终于，黄金恐怪的电能用光了，而贝尔在断电的瞬间霍地一个激灵，整个人跳了起来。

　　清醒之后一眼看到雷文正处于“命悬一线”的危机当中，贝尔急了。

　　“吼——”一声非人的咆哮，贝尔两只熊掌中顿即出现两团耀花眼睛的闪亮电球。

　　“嘭——嘭——”只见贝尔手脚并用，几步就杀到雷文身边，狂暴的熊掌如龙卷风般打向金银恐怪。

　　“噼里啪啦——”没一只金银机械恐怪是贝尔一掌之敌。一掌下去，轻则外壳严重凹陷，被贝尔熊掌上的闪电打得零件飚射，火花四溅；重则直接散架成为一坨废铜烂铁。

　　区区半分钟，雷文身边的金银恐怪就被贝尔清理干净了。

　　远处那两只黄金恐怪想溜，被影杀补了刀。

　　世界清静了。

　　“呃，我发生了什么事？”看着掌心如同小猫一样温顺的闪电球，贝尔一对铜铃大小的熊眼都直了。

　　雷文收起匕首，一拍贝尔的肩膀：“我帮你激活了你体内的雷电血脉，至于是风暴领主还是风暴行者，这要问你自己才知道了。”

　　“啊？”

　　“血脉力量在两种情况下会觉醒。一是通过各种手段提高血脉中神秘力量的浓度，二是在濒死状态下你的身体处于本能激发了血脉力量。”

　　“这么说，刚才你故意不救我就是为了给我放血和让我进入濒死状态？哇塞，老大你怎么不早说啊，我还以为你看我不顺眼要虐待我呢！”

　　雷文双眼反白：“这种事能提前说？我跟你说了一定会救你，你坚信的话潜意识就不会认为你在濒死状态。激活血脉难度会上升好几倍的！”

　　“这样啊！反正我还是相信老大你不会丢下我不管的。嘿嘿”贝尔灭掉手中的电球，摸着脑袋憨笑着：“是了，老大，你怎么知道我有雷电的力量的？”

　　“在阴影位面的时候看到的，你受伤后伤口都被闪电焦化了。这应该跟你被闪电劈过有关！”

　　“啊！老大，你太神奇了，这你都知道。”

　　雷文小小地囧了一下：我当然知道，不管是人为还是自然，被闪电劈过然后不死，是风暴领主或者风暴行者的必须前提条件。前世不知多少傻蛋玩家因为这事丧命……贝尔你这都不死，还激活了血脉，简直是狗屎运！

　　“这都不知道怎么当你老大。好了，不说这个，你有没有感应到脑子里有一个声音在隐隐呼唤你？”

　　贝尔呆了呆，侧了下头：“咦，好像真的有哦。有个自称塔洛斯的家伙在呼唤我，要我去一个地方。”

　　雷文一听，一个影步默默地闪到远方……

　　“轰隆——”一记叼炸天的雷电越过了时间与空间，骤然劈在贝尔头上。某熊惨叫一声，瞬间从白熊变成灰熊，屁股朝天跪趴在地上。

　　“他妈的谁劈我！？”

　　雷文继续珍惜生命，远离逗逼，无声地躲得更远。

　　“轰隆隆——”如同一大票花心萝卜对天发誓“今生只爱某某某一人，否则就天打雷劈”，然后被应验……一大串霹雳闪电全往贝尔身上招呼。

　　连环闪电引发的光亮是如此之强，什么氪金狗眼估计会统统瞎掉。

　　好一会儿，雷霆停止了，雷文小心地走过去，用地上的标枪捅了捅黑熊的屁股。

　　“喂！死熊，还活着不？”

　　一只熊爪拍掉了雷文的标枪，黑色的熊头抬起来，露出全身上下唯一还是白色的一对眼白：“呜呜呜！老大，我不活了，那个塔……”贝尔捂住了自己的嘴巴，停了一会儿才继续道：“他逼我一个月内必须去一个地方就职什么‘风暴行者’，我敢不去的话他就要电死我！他好厉害啊，我觉得我无论去哪里都无法逃过他的视线。”

　　雷文完全不知道该用什么表情来面对这个幸运的逗逼。

　　风暴之神塔洛斯，掌握着风暴、毁灭、暴动、火灾、地震五大神职，是一个拥有强大神力而且战斗力在神祇中也是名列前茅的强大神祇。拥有世界本源权能的他，甚至不需要什么信徒也能过得很滋润。

　　可以说他看上某人的话，那绝对是某人的幸运。

　　唯一的麻烦就是塔洛斯属于混乱邪恶阵营，喜怒无常是一定的，比较难伺候。

　　被他看上，总的来说还是大好事。

　　雷文开始恭喜贝尔，细细跟他解释关于风暴之神的事。作为风暴之神麾下特有的两大稀有职业之一，风暴行者有着太多的好处。虽然风暴行者没有风暴领主那样诸如投掷电矛的远程攻击手段，但风暴行者大幅度强化了移动速度，这对速度偏慢的熊人来说绝对是个福音。

　　而且就职风暴行者后，连环闪电将变成贝尔的天赋技能，大幅度减少能耗以及最大化威力，这对手短而又缺乏群攻手短的熊人又是另一个福音。

　　风暴行者的进阶是风暴霸主，再往上则是圣域阶的风暴主宰，这条路怎么说都比装甲暴熊那种单纯的物理攻击职业要好得多。

　　最重要是风暴行者跟装甲暴熊还不冲突。风暴之神麾下的职业者都不擅长防具，但装甲暴熊的移植装甲却不算入防具中。如果有那种能提供强大防护能力又自带类似漂浮术的金属是最好的。

　　一开始雷文想过利用影钢去做这事，后来放弃了。影钢可以自行漂浮没错，可上面的阴影能量无时无刻都在侵蚀人体。对于非游荡者来说这就是剧毒。

　　这种事以后再说。

　　“老大，真的很感谢你。我都有这么大收获了……有没有我能帮上老大的地方？”

　　“有！我要你电我。”

　　“啊！”


第050章 修炼从没有愉快的

　　除开职业和装备带来的加值，一个人的抗性只有像试毒一样依靠一次次接触练出来。

　　装备不是万能的，再强大的护甲都会存在破绽，唯一可靠的只有自己千锤百炼锻炼出来的一身抗性和豁免。

　　前世游戏中经历过无数神战的雷文深刻明白这一点。

　　现在有了【迷雾女士的祝福】，雷文也多了一个【雷电易伤】。世上的法师普遍偏爱简单暴力的塑能系，当中最炫酷的火系和雷电魔法更是法师们的最爱。

　　雷文无法容忍这么大一个破绽在自己身上。

　　【迷雾女士的祝福】是个好东西，即使幻影女神陨落了，这种神之祝福还会很长一段时间残留在人体内。

　　不能取消，就只能在抗性上下功夫了。

　　这一天，雷文撤回铁蛛村，到了晚上在附近找了一个不会被打扰山洞。雷文要求贝尔用最低限度的闪电球电雷文。

　　“我有雷电易伤，我必须克服这一点。”

　　贝尔有点不懂，还是照做了。

　　“兹——”明明是那么一小簇电流，估计就小指头那么宽，电到雷文身上却有如踩在通电且裸露的高压电线上。

　　有那么一瞬间，雷文觉得自己的心脏停止跳动了。整个人的头发竖了起来，外加最初接触电流的皮肤一片焦黑。

　　“呼呼呼……”雷文大口大口地喘着粗气，他总算明白【雷电易伤】是怎么一回事了。

　　幸好现在是自己人先行锻炼，万一遇到使用闪电的法爷，那就是直接跪了。

　　“兹——”

　　“啊！”

　　“兹——”

　　“啊啊啊——”

　　整整一个晚上，村外都是回荡着雷文压抑的惨叫声。

　　凭着夜晚里的【阴影再生】以及不时使用的圣水与治疗卷轴，这一夜，雷文终于在天明前得到了提示。

　　“你获得了关于微弱闪电抗性的信息。”

　　雷文简直想哭，自己被电了多少次？是一千次还是八百次？忘了，反正数到三百次之后就没再数了。

　　不单雷文痛苦，贝尔也累成狗了。他的雷电力量用的不熟悉，越到后头力量就越难控制，有一次打了下瞌睡，差点把雷文电成焦炭。

　　另一个角度说，这也是对贝尔的锻炼，他对雷电的操纵力明显提高。

　　两人就这样重复了十天，终于在第十一天雷文收到了提示。

　　“经过无数次电击的考验，你获得了【微弱闪电抗性专长】。从现在开始你免疫4点以下的电击伤害，对4点以上的强力电击伤害全数减免2点伤害。”

　　这太不容易了，一开始每一次电击都像坐电刑椅，到后来的麻木，再到最后的没多大感觉。这种把负属性硬生生拗回正值的做法就是一场彻头彻尾的受罪。

　　然而抗性是个好东西，特别是提高到高等抗性之后能地提升生存力。这对皮脆的雷文来说绝对是重要的基础。

　　微弱等级的抗性再往上是练不出来的，只有在生与死之间扛住了敌人的攻击，那才会有提升。

　　搞定了微弱闪电抗性，贝尔也要走了，风暴之神的愤怒不是他一个小小黑铁阶熊人能承受的。双方约好了再见的地点、时间以及定期联络方式后，贝尔依依不舍地离开了雷文和那架马车。

　　顺便一提，感情丰富的贝尔跟那两匹马道别的时候，他被喷了一面口水。那两匹马完全就不甩他。

　　贝尔走后，雷文挑了一个夜晚再度进入铁蛛矿井。

　　上次的战斗只剩下无数长长的拖痕，雷文对此一点都不稀奇。每次战斗结束后，只要机械恐怪还没被全歼，那么就会有额外的金银恐怪打扫区域，回收被摧毁的同伴和任何被抛弃的武器，用来融化并制造新的恐怪。

　　按照游戏中的设定，在铁蛛矿井中应该有一群机械恐怪，当中包括1个金刚恐怪，外加1-2个铂金恐怪，3-4个黄金恐怪和5-20个金银恐怪。

　　如果没有微弱闪电抗性，打死雷文都不会再往矿井深处进军。铂金恐怪比黄金更高级，在战斗中，铂金恐怪在接近敌人之前先用闪电束攻击对手。近战时，它们使用锋锐之锯切开对手的武器和盔甲。当对付魔法武器和物品时，铂金恐怪的锋锐之锯被看作+3的武器。

　　而且铂金恐怪的“闪电束”释放的威力比黄金恐怪的“闪电束”更强劲，射程足足远了一倍，高达30米，其威力直逼【闪电术】的高阶版本【雷击术】了。

　　雷文本来可以让影杀先行进去解决一切的。雷文还是放弃了，太过依赖外物，这是最危险的想法。而且雷文还想试试看，能否找机会把闪电抗性再升一级。

　　这不，雷文刚踏入矿井，在上次仅仅遭遇金银恐怪的地方就直接受到了珀金恐怪的列队欢迎。

　　两只珀金恐怪，两只黄金恐怪，两长两短一共四记闪电束劈来，把整条矿洞撑得满满的，没差把雷文当场轰杀。在最紧要关头，雷文在矿洞壁上用飞檐走壁连踏三步，硬生生从地上跑到矿洞壁顶部，躲开威力最大的铂金恐怪的闪电束直击。

　　系统提示更是响个不停：

　　“你的黑暗视觉看到了敌人的伏击。机械恐怪对你的伏击失败。”

　　“铂金恐怪先攻权+3，先攻成功！对方首先对你发动了攻击。”

　　“进行反射检定，如果你无法通过检定系数为15的检定，你将会受到铂金恐怪闪电束的全额伤害……检定成功，伤害减少一半。”

　　“【微弱闪电抗性】专长生效，伤害再减少2点。你一共受到来自铂金恐怪的23点伤害。”

　　这只是一只铂金恐怪的数据。刚才他为了躲开铂金恐怪的直击，是硬吃了黄金恐怪的闪电束。两次伤害减半外加两次黄金恐怪的全额伤害合共86点，雷文的血量瞬间跌破一半。

　　雷文冷汗都飚出来了。

　　这时候再也顾不得留什么底牌，雷文带着影杀直接上了。

　　铂金恐怪很不好对付。这种蜘蛛型的构造体生物把它的攀爬特性发挥到极致，它几乎从来不会从天花板落下来。

　　要对付它，要么远程致胜。若是近战，只有当蜘蛛侠和青蛙人两种选择。

　　一咬牙，雷文大喝道：“给我抓住它！”

　　这一刻，雷文发动【影子风暴】连接上阴影位面，一大堆黑色的手臂从铂金恐怪身后的阴影中窜出来，瞬间把铂金恐怪抓得严严实实。

　　猛提一口气，左手黑曜之刺，右手黑月之刃齐齐戳向铂金恐怪那个蜘蛛头部上的宝石。

　　“啪——”黑曜之刺和铂金恐怪额头上的宝石同时传来碎裂的声音。

　　左手那糟糕的手感让雷文知道黑曜之刺恐怕完了。其实早有征兆，在阴影祭典中为了拼命，雷文不惜让只有黑铁阶的黑曜之刺跟黄金阶的秘银全罩头盔硬碰硬。

　　哪怕黑曜之刺有锋锐的特性，怎么也搞不定高足足三阶的装备。应该是那时候匕身上留下了暗伤。

　　不过幸好，黑月之刃很走运地发动了【无形】的特效，锋利的尖刃化作虚影直接扎入了铂金恐怪头部的控制中枢里。

　　“噼啪”一声，铂金恐怪如同短路一般停止了动作。

　　另一边，影杀也搞定了。它简单粗暴地砍下了另一只铂金恐怪的头颅。

　　就在这时，雷文又挨了一发黄金恐怪的闪电束，这给他带来了另外20点伤害。雷文的血量不足50点了！

　　雷文和影杀一左一右，又是一次猛突。

　　他们强大的攻击力瞬间秒掉了挑战等级只有15级的黄金恐怪。

　　然而就在这时出事了。

　　蓦然发现通道尽头亮起更大的闪光，雷文瞬间脸色都青了，这是类似【解离术】的闪光，在这里只有一种怪物会用这种类法术——应该躲在矿洞最中心，身为整个机械恐怪集团的至高领导者的金刚恐怪。


第051章 恐怪集团的覆灭

　　黄金阶的金刚恐怪放出的【解离术】是一种很霸道的法术。

　　只要不免疫，任你强得叼炸天都有不低的几率被这法术分解为尘埃。

　　上一世游戏中，雷文就是被【解离术】的高端版本【瓦解射线】群射搞死的。

　　说没有心理阴影是不可能的。

　　跟【死亡一指】这种碰到任一生物就立刻产生全部效果的法术不同，【解离术】虽然没有目标锁定功效，它却是范围攻击。只要目标在释放者前面九十度的锥形范围内，目标就需要进行一次强制的强韧检定。

　　身体不够强韧的，会有很大几率瞬间灰灰掉。

　　要么就是需要耗掉解离术包含的所有奥术能量才算结束。

　　这就意味着不能用单纯的躲闪解决问题。

　　更糟糕的是，雷文的手脚还有点麻。

　　吃了闪电束不单造成闪电伤害，还附带着麻痹效果。若是平日，缓口气就行，在此际，再小的拖延都会致命！

　　大意了！

　　从穿越到这世界开始，几乎事事都是跟游戏中的设计一模一样，这让雷文产生了一种惯性思维，总想着按着游戏里的攻略就好。忽视了这世界里其他智慧生物的反应。

　　或许这里的存在还是和游戏中吻合，然后呢？再小的蝴蝶都能产生蝴蝶效应，如果还百分百抱着游戏里的东西不放，那不是作死？

　　雷文领悟了。

　　可惜这是个要付出代价的领悟。

　　他做了个决定。

　　从发现到惊愕，到雷文做出反应，看似漫长，其实也就一瞬间。

　　或许传奇武僧有胆量硬吃这个类法术，雷文就免了，一连串纯熟的求生动作，华丽得哪怕让最懂得求生的神偷都要叹为观止。

　　先是一掌把身下的黄金恐怪打过去，右手扔出从老神偷那里缴获的一对白银阶弯刀，然后狂奔窜走，连影杀都撤了。

　　如果雷文是个战士，那么他会往前冲。

　　至少雷文现在还是个刺客。

　　那么一击不中立即远遁的原则必须遵守，否则就会付上惨重的代价。

　　雷文的视界中，看着那只黄金恐怪的残躯在解离术下被化作一团绿色的光亮分子消失在空气中，外加把那对白银阶弯刀都化掉一大半。

　　更让雷文悲愤的事还在后头。

　　他被伏击了。

　　在他的退路上，上下左右的岩壁骤然爆裂，什么金银恐怪这些举着电锯冲上来的就不说了。

　　一个额外的金刚恐怪又对雷文放了一记【魔邓肯裂解术】！

　　金刚恐怪那简直犯规的+8先攻权在这一刻发挥到淋漓尽致。

　　雷文恨得几乎连自己舌头都咬掉！

　　跟【解离术】相比，【魔邓肯裂解术】更加丧心病狂，威力也更大。

　　“尼玛！分明是问我要钱还是要命！”忍泪狂奔的雷文这一次丢出了埃里森的全身甲。

　　看见以十万金币为单位的昂贵盔甲在视线中化为灰灰，雷文想死的心都有了。

　　雷文从不介意自己群殴敌人，但很介意自己被群殴。

　　意外多出来的金刚恐怪和其余恐怪，让雷文熄灭了一战而定的心思，专心跑路。

　　无法否认，恐怪的速度相当快。这些只有一米多长的机械蜘蛛恐怪有着惊人的速度，在这种狭窄的矿洞中，一上来就是立体攻击，前后左右上下一起来。那种密密麻麻的“喳喳”脚步声光是听到都让人头皮发麻。

　　雷文纯粹凭着超高的敏捷和速度强行跑路。

　　“嘭——”又是一块岩壁碎掉，扑上来的是三只铂金恐怪。构装手臂上那个等同于+5武器的电锯发出“滋滋”的嗡鸣声。

　　影杀挡住了一只。

　　“嘶——”

　　雷文缩头避过了横切脖子的一击，但另一把电锯从雷文右肋下劈来时，躲不过了。一瞬间被破开一条长达十公分的血口，若不是雷文最后关头条件反射般地左挪移了一下身体外加收腹，恐怕这一击可以砍下他半条腰，连肾脏都飞出来。

　　一股鲜血喷涌而出！

　　雷文咬牙一把捂住伤口，几乎是用手劲强行把伤口合拢。再顺势一个前翻。

　　地面上，留下了大片大片的鲜血。激烈的动作，让伤口变得更加严重。

　　视线剧烈晃动着，似乎也有点模糊了。

　　这时候，影杀做了一个雷文意想不到的动作。它竟然一把抓住雷文，然后发动了【阴影跳跃】。

　　在雷文回过神来的时候，他们已经在山洞外了。

　　会【阴影跳跃】的构装生物？简直闻所未闻！

　　“影杀，你怎么会这个的？”

　　“我跟主人的灵魂是连接在一起的，从主人流出来的记忆中下载的。”

　　“你现在再用一次给我看？”

　　“每日限定50米。”

　　雷文有点无语了。不过也算一个很好的消息了。毕竟影钢魔像又不是真正的游荡者，能用【阴影跳跃】简直就是神的恩赐。这意味着可以把影杀当半个刺客用了。

　　回头愤愤地看了铁蛛矿井的入口一眼。雷文咬咬牙，终究选择了离开。

　　他必须养伤了，这么重的伤不是简单的治疗术和阴影再生能搞定的。少说要歇个一星期。

　　青铜之躯的任务被雷文抛之脑后，现在他满脑子就想着如何搞定这群王八蛋。

　　从青铜之躯任务开始后第二十天。

　　雷文再次出现在铁蛛矿井，然后同样受到了热情的招呼。早有准备的雷文砸掉七只恐怪后全身而退。

　　21日，砸了九只然后跑了。

　　22日，11只。

　　23日，13只。

　　雷文明知道这些机械恐怪会自我维修，以及生产同伴，但他不在乎，似乎单纯是为了报复出气而破坏这些四条腿的蜘蛛构装生物。

　　终于在第25日，恐怪们似乎忍无可忍了，它们追出了矿洞，足足追了雷文将近一公里才放弃追击。

　　雷文继续每个夜晚都去调戏这些机械恐怪。

　　在第29日，雷文终于惹来了恐怪的倾巢而出。

　　当这些小型构造生物高速追杀雷文到一块岩壁的阴影处时，雷文突然停下了脚步。

　　“你们追杀我这么多天，很爽吧？今天，换我了！”

　　随着雷文话音的落下，坚硬的岩石地表忽然像消失了似的，所有机械恐怪踩了个空，跌进去阴影里面。

　　机械恐怪没有恐惧这个概念，但无碍于雷文抒发自己的好心情。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　在夜空中，雷文一个人狂笑着，看着半空中高速坠落的机械恐怪们。

　　雷文所做的说穿了一文不值，他就是用阴影宝珠和影月之刃为工具，花了足足十天才在主位面这里临时开出一个等同于【阴影跳跃】的传送门。入口就在这处岩壁的阴影中，出口则定在旁边百米的高空中。这已经是雷文能做到的极限。

　　为了开这个固定位置的传送门，雷文几乎把阴影宝珠里的阴影能量都榨干了，要回满阴影能量恐怕要花上一个月。

　　这一切是值得的。

　　这些只会在陆地和地底世界逞凶的机械恐怪根本就没有飞翔这一个概念。看着它们拙劣地在半空中扭动着躯体，雷文心中那个爽啊！

　　“砰！砰！砰！”一连串的震耳巨响象征着这个机械恐怪集团的覆灭。

　　看着满天飞溅的零件碎片，雷文几乎想哼着歌儿摆个乐团指挥的架势出来了。

　　几十秒后，世界安静了。

　　雷文背负双手，身后跟着影杀，以一种淘宝的心态开始四处逛，挑选自己的战利品。

　　机械恐怪由基础金属制成（例如铁），并镀上一层薄薄的高纯度纯贵重金属或贵重金属合金。一颗巨大的宝石镶嵌在这种构装生物的额头上。

　　说雷文此刻在淘金也没一点儿错。

　　这不，逛了不到三十米，雷文已经收获了三块金条，七八块宝石了。

　　扬了扬手上的东西：“影杀，给我去把这些都收集来。”

　　影杀领命而去。

　　这时突然传来一个机械音，更奇异的是，雷文竟然听懂了。


第052章 意外收获

　　“尊敬的……术士……金刚……错了，我们愿意……成为……奴仆！”透过系统的翻译，眼前这只只剩下半个身躯，四条机械蜘蛛腿断掉三条的金刚恐怪如此求饶着。

　　雷文是真的意外了。

　　他从未听说过机械恐怪可以被降服。因为跟影杀这些明显是利用灵魂力量来驱动的魔像不同。机械恐怪更像是一大堆蜘蛛机器人。在雷文印象中，它们跟魔像完全是两个画风的东西。

　　似乎看到了雷文的意动，金刚恐怪的头部打开了，露出一个匣子似的空间来，一只小小的机械臂递上一个怎么看都像月饼的粉紫色的东西。

　　“这是……我们的……自毁开关……”

　　雷文有点囧了，它们真有这么高科技？

　　前世的记忆不一定百分百准确，系统的提示雷文还是相信的。

　　“三只残缺的金刚恐怪向你投降，你是否接受？只要有足够的矿产，它们可以衍生最多6个铂金恐怪，12个黄金恐怪和60个金银恐怪作为你的奴仆。它们可以为你采矿，为你战斗。”

　　除了金刚恐怪还有点看头之外，低级的恐怪雷文是看不上的。但架不住这些家伙数量多以及会采矿。作为后勤，没什么比这些家伙更靠谱的，能打能扛能干活，只要带头的金刚恐怪不死还等于自带复活术。即使拉到地底世界跟矮人或者黑暗卓尔精灵干架也丝毫不虚。

　　雷文果断选“是”。

　　收下这批恐怪，还有两个意外收获。一是雷文发现这些家伙属于没有灵魂的死物。这意味着可以把它们塞到储物手环里。特别是金刚恐怪和铂金恐怪这种小号又会释放类法术的家伙，体型真心小，直径才60公分不到。

　　当然，储物手环不可能塞下60只体型大一号的金银恐怪……

　　另一个意外收获就是恐怪的宝库了。

　　既然它们都成了雷文的奴仆，它们的宝藏也顺理成章归主人所有。

　　去到那个金库，简直耀花了雷文的眼睛。

　　成吨成吨的铁锭和铜锭把五米高的仓库堆得满满的。稀有的金条银条也有一大堆，略微清点了下，可以换三十来万金币。更贵重的是各类宝石翡翠、蛋白石、蓝宝石、蓝宝星石、红宝星石，品质相当不赖。

　　金银还算得清，宝石方面雷文就有点头痛了。这玩意不着专家来一块一块鉴定，根本没个准数的。

　　别看这里貌似很多钱，雷文要花钱的地方更多。

　　不说别的，光是魔像，如果雷文以后要往机关术士这个方向发展，举个例子吧，像影杀这样的大型影钢魔像，一尊的造价就不会低于26万大陆金币。

　　法师和术士这两个职业绝对是烧钱大户，别看他们赚得多，要花钱的地方更多。

　　最终，让三只金光恐怪互相修理好对方之后，雷文选择让一群恐怪（1个金刚恐怪，外加2个铂金恐怪，4个黄金恐怪和20个金银恐怪）留在这里看场子，顺便继续挖矿。

　　别看现在就一只金刚恐怪，这货会自己制造并控制部下的，雷文下一个指令，它就会用矿藏慢慢补足恐怪的数目。

　　另外两只金刚恐怪雷文连同一批金属锭一起带走，打算把会法术的恐怪全造出来，必要时拿来当个打手也可以装装人多势众的样子。

　　铁蛛矿井之行结束了。

　　一个月之期也到了，系统给出了青铜之躯的结算。

　　“青铜之躯试炼任务结束：你在过去的一个月中，击败并收复了一整个机械恐怪集团，并在闪电抗性方面获得了卓越的进步。按照你的表现，奖励你1点力量、3点敏捷、1点体质、4点智力、2点感知、1点魅力，以及【弱等闪电抗性】专长。”

　　这样，雷文的基础属性就变成了力量16，敏捷32，体质21，智力24，感知19，魅力23。

　　必须一提的是敏捷，由于敏捷突破三十点，这使得雷文自动获得一个新专长。

　　【猫之敏捷】：喵星人是一种很神奇的生物，不得不提它的神出鬼没与敏捷的身手，在人类达到猫之敏捷这个地步后，人可以做出跟猫等同的花招，比如当一只苍蝇飞过的时候，留下它一点什么。又比如从五六层楼高跳下来而毫发无伤。

　　另一个惊喜则是【弱等闪电抗性】：“作为青铜之躯的附赠品，你对闪电的抗性被额外提高了。从现在开始你免疫10点以下的电击伤害，对10点以上的强力电击伤害全数减免4点伤害。”

　　终于搞定了青铜之躯，那么关于职业等级的事就要重新提上日程。

　　在铁蛛矿井中，雷文一直没获得经验。开始以为是青铜之躯试炼任务的关系。现在经验发下来了，雷文获得的2万多经验……可这竟然是机关术士的职业经验。对于没就职机关术士的雷文来说，这经验不存也得存。

　　当然，即使还有杀戮经验雷文也会存起来，他暂时不想提升刺客等级了。就拿刚结束的机械恐怪之战做例子。面对机械恐怪这种高感知、高先攻权、又有一身死硬的盔甲的怪物，根本没什么好用的刺客技能可以收拾它们。

　　如果不用这个阴影陷阱，那就意味着一场死战。实际上，雷文除了用黑月之刃去赌那个穿透几率之外，真没什么好办法去破开它们的金属外壳。顺便一提，黑曜之刺完蛋了，作为一把黑铁阶的武器，它完成了它的使命。

　　进入青铜阶，这也代表雷文有能力去找希瑞克祭司的麻烦了。十二祭司实力靠后那几位也就是青铜阶的实力，只不过藏的隐蔽才躲开了幻影女神信徒的追杀。

　　不过在此之前，雷文决定先去梵妮娅城一趟。

　　在那里，他约好了跟贝尔会合。

　　梵妮娅城位于铁蛛村西北方两百公里处，有一座大陆中部最大的爱与美善女神淑妮的圣殿。

　　在奥创历1314年5月4日这天，雷文到达了梵妮娅城。

　　能让淑妮这种对美丽如此挑剔的神祇选定建立圣殿的城市，当然不会是什么荒凉的小城市。

　　一棵足足有两公里直径的精灵神木作为城市的主体，神木树根下典型的人类建筑一直延伸到远方的青色城墙边上。神木背靠山岳，西边是一条落差百米的巨大瀑布，东面则是富饶的黑土平原，在上面种小麦可以达到惊人的一年三熟。

　　所以梵妮娅城里也有着农业女神的神殿。

　　越过那被加持了大量精灵魔法的青木城墙，就是平民区。没有黄金之城贫民区那种脏乱差，由于城里有大量半精灵居住，即便是平民区也显得美丽、富饶和充满艺术气息。

　　漫步城中，找不到任何两栋房子是相同外形的。每一栋房子的主人都精心打扮装饰着自己的房子，力求让自己的房子显得与众不同。

　　不时听到诗歌朗诵，情歌浅唱。走在大街上，只要你够帅或者够漂亮，绝对会有一打帅哥或美女向你示爱，愿意为你生猴子，哦，不，生孩子。

　　这也是为什么这里半精灵这么多的原因。

　　在这里也有少量兽人或者半兽人，不过多半是狐人或者猫人这些外形美丽的种族。

　　因为城里有条外人看来很奇葩的规定：影响市容者禁止进入内城，在外城需要缴纳10金币每天的入城费。享受任何服务均收费加倍。同时容貌端庄秀丽者，在城内食宿全免。只要向梵妮娅城独有的“容貌官”报备确认过后，此人在城中一切食宿花费统统可以向城主府报销。

　　然后呢，摆脱了不下十拨女孩子纠缠的雷文在约好的旅馆……后面的马棚里找到了一面苦逼的贝尔。

　　“老大，呜呜呜，我不活了！那些该死的精灵说我影响市容，除非我愿意假扮成一只真正的狗熊参加马戏团的杂耍，否则我给再多钱都不允许我呆到明天！”

　　“噗——”雷文喷了。


第053章 自家的

　　雷文上上下下把贝尔看了几遍，怎么说，按照游戏的标准，贝尔在兽人中还算外貌过得去的，起码不是什么歪瓜裂枣。照理说，贝尔的魅力应该在8点上下。以梵妮娅城的标准，是5点魅力以下才禁止入城。

　　现在问题是这货该不是干了什么天怒人怨的事吧？

　　“你进城后干了什么吗？”

　　“没什么啊！”贝尔一面委屈。

　　“真的？”

　　“真的，不骗你。”贝尔当天发誓。

　　“好吧，你进城之后干了什么，一件一件跟我说，重要的事情说三遍。”雷文不得不叮嘱这货。

　　兽人和半兽人办事各种不靠谱。

　　最经典一次是雷文曾经让一个乱花钱的半兽人记账，要他记着自己到底把钱花到什么地方去了。知道那货怎么来着？

　　“今天下午我收到50银币工钱。”

　　然后下一句就是：“我把钱都花光了。”

　　简直超无语。

　　贝尔开始陈述了，从他入城无聊想买条鱼吃都找不到地方，一直说他闲逛到一个很奇怪的房子前。

　　“那房子有点奇怪，像几个海螺，却一扇门都没，屋子前面就一个水池。”

　　呃，本来昏昏欲睡的雷文忽然有点印象了。梵妮娅城作为美丽城市的典范，也有很多艺术家在这里居住，有不少建筑堪称是脑洞大开的绝世佳作。

　　比如贝尔提到的那个房子，雷文记得那是一条美人鱼艺术家的巅峰作。全屋子由东海运来的几个六人合抱的巨大海螺组成，记得有唐冠螺、法螺、万宝螺。即使是雷文这样的粗人都对那房子赞不绝口。

　　更妙的是，那房子唯一的入口在水下，人们想进去必须潜水三米左右才能进，一进去就是在一个巨大的蚌壳里出来，旁边全是闪亮的珍珠，很有情调。

　　“我忽然内急，看到这里正好有个水池，我就顺便解决问题。”

　　“我忽然内急，看到这里正好有个水池，我就顺便解决问题。”

　　“我忽然内急，看到这里正好有个水池，我就顺便解决问题。”

　　嗯嗯，很好，重要的事情说三遍……等等，好像有什么不对？

　　“然后突然跳出几个家伙我说随地大小便影响市容把我抓了要罚款！老大，你说我冤枉不冤枉……我明明是对着小便池嘘嘘的，怎么是随便呢？啊，是了，我正舒畅的时候有个奇怪的家伙从小便池里冒了出来……”

　　后面的话，雷文一句都听不下去，扶着额头，满头黑线。

　　雷文也是服了，瞬间放弃追问的兴致。

　　指望一头粗野的半熊人跟你讲文明讲礼貌绝对是自己找罪受，怪不得精灵和兽人一向不对盘，完全是两个次元的价值观啊！

　　雷文想不到该如何让这货不被轰出城，最终他放弃了。

　　“算了，我要去一个地方，我会先安置好你，等我完事今晚就走。”

　　“太棒了，这鬼地方我一秒钟都不想多呆。”

　　雷文找到一家餐馆，开了个单间，然后发动【说服者】和【泛用亲和力】，说服老板以正常价格弄了几百斤大鱼来给贝尔爽一把。

　　嘴里叼着两条，一手抓着另一条，还有一只手拿着啤酒，口齿不清的贝尔如是说道：“噢噢！老大你真好，我最喜欢吃鱼了！”

　　“……”

　　安置好贝尔，雷文去了一家服装店。

　　假若是其他地方，雷文绝对就这样过去，但这里不行。淑妮的爱与美善教会最出名的别称就是“外貌协会”。

　　当初淑妮本尊不介意雷文的衣着，不等于淑妮麾下的教徒不介意。追求美丽极致的教徒们绝对不允许一个穿着粗麻布衣衫、满身尘土的人踏上教会的地毯。

　　进入服装店，雷文立即感受到数道厌恶的目光。

　　“完美天鹅服饰店”这是一家单纯出售礼服的高档服装店，一般来说这不是冒险者来的地方。受到这样的厌恶，雷文毫不介意。

　　当然，也有个不长眼的家伙似乎想喝骂雷文两句。

　　只是他还没开口，雷文一瞪眼他就缩了回去。

　　雷文现在是谁？堂堂灭教者，手上的人命多了。杀人杀多了自然有股杀气，那种无形的威慑力不是那些只懂得玩乐和去舞会的富家子弟能顶住的。

　　那家伙的侍卫似乎想替主子出头，然而忽然觉得自己身子没由来地一冷。

　　这黑铁阶的侍卫当然不可能清楚，雷文正默默地为他套上【刺客寿衣】，那侍卫不动手还好，敢动手？

　　你敢动我就敢杀！

　　雷文一点都不介意找条小巷子送这两主仆归西。

　　可惜，孬种就是孬种。

　　雷文等了他足足五秒钟，一点仇恨的目光都不敢放过来。

　　算了。

　　雷文转头望向容姿端庄的女店员：“日安！美丽的小姐，我想要一套温西特大师的格丽斯牌男装礼服，三号通用尺寸。我要配鎏金肩带，扣子要七号天青石……”

　　一开口，女店员就知道雷文是行家。只有真正的有教养上等人才会这么注重服装的配饰等细节，再看到雷文拿出来的大陆通用制式金条，还不知道这是大金主就有鬼了。

　　旁边那家伙看得眼都直了。

　　“是了，不知道达妮芙大师什么时候有空？我想预约女服定做。”

　　“你好，正好今天就有空，请问大概要多少套呢？”

　　“七八套吧。其中一套是绿草节，一套是仲夏节之夜用的。”雷文随手在店员递过来的空白卡片上写了卡琳的地址和姓名。

　　不论古今，最贵的衣服肯定是度身定做的，达妮芙身为梵妮娅城最出名的服装大师之一，身价自然不菲。她亲手定做的衣服从没少于800金币一套的。淑妮祭祀时用的礼服更是昂贵。因为淑妮的祭祀仪式上，颜色虽然有规定，但样式没有严格标准，这就成了女士们争相斗艳的关键所在。

　　这样一系列7、8套衣服，起码要花上万金币。

　　即便对于完美天鹅来说也是一笔大生意了。

　　“我要去对面澡堂梳洗，你们等会先把我的衣服送来。”

　　店员甜笑着恭送雷文离开，留下一店子张目结舌的顾客。

　　爱与美善教会的偏厅里，一群十三、四岁的少女们正在练舞。尽管还没进入女人最美好的年龄，尽管还略显青涩，她们充满青春活力的舞姿依然让人迷醉。

　　偏厅边上有一条宽阔的廊桥，供少年们的家属在一旁观舞。

　　家属们都想把最美的赞叹送给自己的亲人，然而众人视线的焦点还是不由自主地落在一位少女身上。

　　她像一只轻盈优雅的孔雀，在泉边一边戏水轻梳羽翅，一边翩翩起舞。时而引颈高昂沐浴阳光，时而舒展双臂欢快地飞旋。哪怕她穿的是一件略微不合身的老旧练舞服，依然无损身姿当中的优美。

　　不，甚至因为这件老旧的练舞服更显她舞姿的纯熟与优雅，她的一抬手，一投足，都舞出一种特别的味道。扭动着完美的少女身姿，舞姿轻柔，飘柔的发丝随风清扬，阳光透过偏厅半透明的琉璃窗，惬意地挥洒在她身上，给她更增加了一分温柔与美丽，她轻轻的踮起脚尖，微微闭上眼睛，飘旋跳跃，仿佛世间所有的尘嚣已被遗忘，在悠扬的伴奏中，她独自一人沉溺在曼妙的舞姿中，沉溺在对某人的想念中。简直像……

　　“暗恋梦中情人的少女。”

　　雷文在教会礼官的引领下走上廊桥，刚定神看了几眼，就听到了身旁之人的评价。

　　转过头才看清楚，身旁原来是位英气逼人的美少女。

　　少女丝毫没有掩饰自己锐利的锋芒，头上一顶近似贝雷帽的红色小圆帽，一头齐肩的璀璨金发无比耀眼，发梢部位如波浪般微微翘起，干爽开朗。前额的头发都被梳到帽子里，饱满的前额上有一条小小的金质头链，上面有一颗小小的红宝石。

　　那与头发配衬得很好的蓝宝石双眸，如同驰骋丛林的母豹一般炯炯有神。她的面容非常精致，堪称完美无瑕，挺翘的小鼻子就像她的个性一样坚强，轻巧红唇微微合拢，少女芳香的吐息从齿间流露，无比诱人。

　　胸部被一件雕有金色龙纹的半身甲所覆盖，可是能看到她的腰肢非常纤细，真是所谓的盈盈一握。

　　雷文瞥了一眼就没再看下去，这样的女子只可能是贵族，甚至是皇族，看下去会很失礼，而且很麻烦。

　　对于女子那句‘暗恋’什么的，雷文没在意，反而说道：“很美，不是吗？”

　　“的确。”少女笑了，红唇中跃出清脆的音符：“先生你也跟我一样吗？”

　　“什么一样？”

　　“说谎可是不好的哦，卡琳可是被誉为近五十年来最有天赋的凤舞战姬。据说直接被淑妮女神看中的她拥有冲入圣域的潜力。尽管只是来了一个多月，已经从未就职直接升到黑铁上位，据我所知至少有八个势力想提前预定把她收归麾下。”少女娓娓道来，让雷文明白了事情的因果。

　　雷文笑了，右手抚左肩，对着少女行了一个无可挑剔躬身礼：“鄙人雷文，在此很遗憾地向小姐你宣告，卡琳是我妹妹。很抱歉，除了我，谁都无法带走她。”

　　对！自家院子里的白菜，即使要拱也是自己拱！


第054章 神授男爵

　　雷文的发言无疑使人惊愕。

　　对于初次见面的人来说，这是很失礼的，而且对方来头明显不小。

　　甚至不用少女说话，已经有人为她出头了。

　　“你这个瞎了眼的暴发户，你知道你在跟谁说话吗？”一个尖锐的男音插口过来。

　　咦？

　　雷文忽然觉得这个横插进来的男子好像有点眼熟。

　　“在你面前的是南部强国哥连派斯公国第一公主艾菲因殿下！贱民！还不赶快下跪行礼！？”

　　艾菲因这名字让雷文想起了不少东西，更让雷文在意的是插话的那家伙：这货好像刚才就在完美天鹅服装店里看我不爽吧？

　　“你算什么东西？”雷文眼神犀利，仅仅眼珠一转，空气中仿佛响起了刀剑相击的嗡鸣声。

　　不单艾菲因，连在公主身后一直默不作声那个背着一把颀长的弯曲长刀的女护卫都暗暗一惊，不由得悄然踏前半步暗中防备：好一双凶厉传神的眸子。

　　那货有点缩了，当他看到艾菲因旁边的女护卫时突然又有了胆气。

　　“我是帕汶公国的索尔克·迪菲亚子爵。贱民，见到贵族还不下跪？”

　　跪？

　　雷文嗤之以鼻，现在的贵族世界只不过是建立在沙滩上的沙子城堡。世界大变的巨浪很快就会将这座貌似依然坚固的城堡冲个稀巴烂。

　　追逐世俗的权力，雷文真是想都没想过。

　　不过迪菲亚这个姓氏嘛……再联系起哥连派斯这个国家名，如果雷文再无反应那也枉费他重生穿越一次了。

　　正当雷文考虑要怎么收拾这家伙时，发生了一个小小的意外。

　　放身上的红骑士谋略棋盘突然有了反应。

　　下一秒，红骑士那英武的御姐音响起：“哟！看上去你过得不错嘛。”

　　声音传入雷文脑际的瞬间，旁边几个有眼力的人瞳孔俱是猛然一缩。

　　雷文对艾菲因公主打了一个抱歉的手势，退开一旁。实际上，当雷文以肉眼可见的速度被一层湛红色的光华渲染包裹时，身上还蓦然升起一股波及范围很小的浩瀚神秘气息。

　　有点常识的人都会知道，那是神祇正在颁下神谕。

　　在这一刻，若果有任何打扰行为，都会被视作对那神祇的挑衅与敌对行为。

　　到底是哪个神祇，除非附近恰好有那个神祇的敌对祭司，否则外人不可能知道。只能本能地凭气息判断那个神祇的阵型。

　　公主的女侍卫悄声对公主耳语道：“是守序中立的。”

　　艾菲因悄然点点头。

　　这边，雷文直皱眉头。红骑士这是玩上瘾了？

　　“尊敬的红骑士，有什么事找鄙人？”雷文在脑海里回话。

　　“没事就不能找你？”

　　雷文心中吐槽不止：说的我跟你好像很熟似的……

　　“当，当然可以。”

　　“喂，小家伙，那次我可是出了大力气的。”

　　虽然很想说最后不还是幻影女神来顶缸，但雷文终究还是点头道：“感谢红骑士女神的帮忙。”

　　“这才有点良心嘛……那次你的表现真的很精彩啊，若不是怕希瑞克发现，我都想事后跑来嘉奖你了。可惜我正好要应付另一个重要的祈祷。”

　　回应信徒的祈祷是神祇一个很重要的工作，这涉及到信仰的传播与神祇神力的增减。除了部分掌握世界本源的神祇，比如最高神“奥”，或者风暴之神和地水火风四大元素神祇之流，其余神祇要强化自身，就要搞定信仰方面的问题。

　　红骑士那次忽然没了后续，雷文倒真不见怪。

　　发现雷文没说话，红骑士继续挑起话题：“是了，最近有没有什么好玩的谋略行动？”

　　尼玛，真把我当玩具了？

　　雷文有点想死的感觉。

　　想了想，又觉得合理，红骑士这么做其实也是专于她谋略的神职，没什么好见怪的。

　　雷文忽然眼睛的余光瞥到某个正盯着他、眼神游移不定的子爵，雷文突然有了主意。

　　“是哦，我正好有个目标，你要不要跟我打个赌？”

　　红骑士一听，来兴致了：“有趣，说说看。”

　　雷文把自己想干的事说了一遍，哪怕是红骑士这么见多识广的神祇都惊讶了：“如果不是在你身上我找不到任何神祇的烙印痕迹，我几乎怀疑你是全知之神了。”

　　“呵呵，我恰好知道不少东西。怎样？要赌吗？”

　　“当然赌！反正对我来说没什么损失。”

　　“那就这样定了。”

　　“好！”

　　话音落下，红骑士的意志退走了。

　　感觉到这一切的周遭众人才悄然松一口气。人们看向雷文的眼光变得很复杂，雷文不是一个牧师。牧师有牧师的行头，除了那些隐秘的教会，大部分牧师都有着自己坚定信仰与打扮。

　　偏偏就有神祇对雷文降下神谕。

　　无论如何，雷文被某个神祇看中这是不争的事实。

　　一旦涉及到神明，再强大的国家都要三思后才敢行动。

　　更别说雷文蓦然从腰间摸出一个散发着神力光华的徽章，别在自己左胸的衣服上。

　　圣徽上有个神圣的冠冕，下面是两把交叉的刀剑，外面嵌有一圈荆棘条。

　　一看那徽号，附近的人齐齐倒抽一口凉气——战斗系的神授男爵。

　　男爵很大吗？如果是某些小国的男爵，那就是个管百来人的小村长，屁用都没。然而当这个男爵称号冠以“神授”前序，那就来头大了。当中更以战斗系最为引人注目，这意味这人是以战功获得神祇青睐的。

　　唯有善良守序和中立守序两大阵营的神祇才会颁发神授贵族称号，这种称号却被所有善良、中立阵营的神祇所认可。一般只有对神祇做出卓越贡献的人才会被授予这种称号。

　　同时也意味着这个人被某个善良或中立的神祇所庇佑，哪怕他犯下再多凡间的过错，世俗的国家都无权审判他。

　　有了这个神授男爵，别说艾菲因公主，即便雷文跑去哥连派斯公国去喷国王一面口水，国王都无法奈何雷文。

　　某种角度上说，即使是个男爵，身份上也可以媲美比大帝国的侯爵了。

　　这就是红骑士提前给雷文的奖品。微弱神力的红骑士乐于看到某神吃大亏，却又不敢公开对抗某神，结果就借雷文之手了。

　　若是有人去彻查雷文的神授男爵身份，就会发现这身份竟然是战斗之神坦帕斯颁发的。

　　坦帕斯可是典型的混乱中立神祇，自古混乱多逗逼，他可以在两国交战时今天支持这边，明天支持对面。偏偏这逗逼也是强大神力的，超能打！

　　你指望出了名叛逆无序的坦帕斯交代雷文是怎么混到这个身份的？

　　谁问谁死！

　　一记神力斧头下来，世界都清静了。

　　也只有跟坦帕斯关系如同父女的红骑士能做出挂靠这种小动作。

　　好了，雷文现在也是贵族了。虽然水得一塌糊涂，但无碍于他直起腰杆看戏。

　　“你……你……你……”索尔克·迪菲亚颤抖的右手食指指着雷文，晃个不停，偏偏除了个“你”字足足一分钟说不出其他字句来。

　　好不容易才醒悟，追骂一句：“你这是亵渎！对！亵渎！你明明有着神授男爵的身份，为什么刚才不把徽章挂出来？”

　　雷文慢吞吞地翻了翻白眼，然后回答：“不好意思哈，刚到手的。”

　　不单索尔克，连艾菲因都愣了下，然后公主忽然开怀一笑，右脚后挪，轻轻行了一个淑女礼：“请允许我正式自我介绍。我是哥连派斯公国第一王女艾菲因·哥连派斯。见到你很高兴，神授男爵雷文阁下。”

　　观众里来头最大的艾菲因公主都这么做了，周围诸人纷纷跟随行礼。雷文看过去顿时全是后脑勺。

　　雷文以无可挑剔的容姿还礼后，眼光横扫全场，除了公主，没人敢跟雷文的目光对视半分。

　　索尔克想死的心都有了，他发现公主殿下正望着他，这是在暗示他应该去道歉。

　　索尔克本来还想强撑，对上雷文那如饿狼盯上猎物一样的眼神后，索尔克缩了。他相信，如果雷文此刻手上有贵族的白手套，一定会毫不犹豫地丢过来发起贵族决斗的。

　　想起自家侍卫说的那种阴冷感，索尔克意识到从未练过武的自己是何等孱弱，一百个索尔克都打不过一个雷文。

　　索尔克缩卵了。

　　向前三步，索尔克深深向雷文九十度鞠躬：“抱歉！雷文阁下。刚才是我失言了，我诚心向你道歉。”

　　“道歉？你不够格！”雷文冷冷的判词让索尔克有种被滚油烫伤的错觉。

　　全身是上下尽是火辣辣的羞辱感。再想到几分钟前这家伙还只不过是个毫无身份的贱民，巨大反差所带来的沉重屈辱感几乎让索尔克发狂。

　　眼眶不知何时有了泪水，索尔克的身子颤抖个不停，心中有个声音在不停狂喊：“杀了他！杀了他！一定要杀了他！”

　　“不单这样，我还要在他面前彻底地凌虐他妹妹！”

　　脑海中浮现千百个计划，然而……并没有什么卵用。

　　雷文依然继续着他的判词：“要道歉什么的，至少你父亲来才够格啊！”

　　索尔克的身子又是一颤。那份屈辱几乎让他失去控制，恨不得就这样冲上前把雷文撕成碎片。


第055章 重逢

　　这时，艾菲因公主眨了眨眼睛，似乎欲言又止。

　　艾菲因若是开口那就是拉偏架。她敢这样做，无疑会让雷文对她的感观差上不少。

　　可雷文又好奇，明明帕汶和哥连派斯份属同盟，艾菲因不开口保索尔克，这合适？

　　这时一个贵族夫人出来打圆场了，她的自我介绍雷文过耳就忘了。

　　“其实我想说，刚才索尔克·迪菲亚子爵失言的时候，雷文阁下还不是贵族……对吧？那我们就不应该用贵族的方式去解决问题。我想，迪菲亚子爵做出适当的物质赔偿，是很合理的，不是吗？”

　　贵族都是玩弄权谋和文字游戏的专家，面对这个将女性优势发挥到极致的贵族夫人，雷文可以不必甩她，只是考虑到等会儿的大戏，雷文选择暂时放索尔克一马。

　　“那就看在淑妮女神的份上，这事算了。我也不需要你的赔礼。你走吧。”

　　牙齿咬得咯咯响，索尔克还是躬身退下了。

　　看到索尔克终究退下，旁人也散开了，艾菲因微微一笑。

　　“我没看错，雷文阁下果然是心胸广阔的人。”

　　“不，你错了，我是那种有仇必报的人。”

　　“啊，那么你一定是个很厉害的人。”

　　艾菲茵恰如其分的惊讶与眼睛里等着看戏的神情展示出这位公主殿下极为自主的性子，显然她对索尔克也毫无好感。

　　这种与贵族乃至皇家典范完全相反的行为举止自然而然地将她表露在外的刚强展现出来，甚至每一个动作的细节都在印证着这一点。

　　没有贵族那种说半天还在绕圈子的谈吐，反而开门见山式的简单更让讨雷文欢喜。

　　“啊哈，我的人生目标之一可是‘没有活着的仇人’。”雷文的笑容中带上点邪恶，他忽然很想知道这位公主的心理承受力到什么地步。

　　公主微微侧了侧头，露出思索的神色：“我想说出这句话的人要么是个征服者，要么是个没有仇人的仁者。”

　　“你觉得我是哪一种？”

　　“是征服者吧。”公主肯定的语气让雷文觉得很有趣。

　　正在这时，年轻的凤舞战姬们的练舞终于完了。早早瞥见雷文的卡琳，之前碍于规矩不敢有丝毫放松，现在终于解放，几乎是三步并两步地扑上来。

　　“哥——”甜腻的呼唤，让所有听到卡琳声音的人骨子都酥了。

　　没在意旁人的眼光，卡琳就这样扑到雷文怀里哭个不停。

　　“好了好了，没事，我这不是来了吗？好多人在看着，别闹笑话。”雷文一边安慰着卡琳，眼睛的余光瞥到公主带着笑意的红唇，只能不好意思地笑了笑。

　　这时服装店的人来了。

　　耳边顿时响起家属们低声的议论。

　　“那不是完美天鹅的达妮芙大师吗？谁请得动她？”

　　“好羡慕，若是爸爸能替我找达妮芙大师做一套衣服，我死都甘愿。”

　　在一众旁人的羡慕目光中，达妮芙大师带着她的助手，在引路人的带领下来到雷文兄妹面前，行了一个礼。

　　“达妮芙应约而来。这位就是卡琳小姐吧？果然长大后是个大美人。请问，现在就可以开始吗？”

　　“哥，这是……”卡琳疑惑了。实际上，从她看到雷文一身华装开始就一直疑惑到现在。

　　“哥刚赚了一大笔。”

　　“那之前的……”

　　“搞定了！”

　　“哥对我最好了！”卡琳踮起脚尖紧紧地搂着雷文的脖子，一张俏脸像小猫蹭人似的，蹭啊蹭！

　　雷文对公主做了个抱歉的表情，公主笑了笑，摆摆手示意请便。雷文带着旁若无人的卡琳和达妮芙大师一行离开了。

　　雷文和卡琳离开后，人群炸锅了。本来卡琳已经是这一届凤舞战姬中的天之骄女，现在又来了一个帅爆全场的帅气老哥（雷文的23点魅力可不是摆设），而且还是个大金主加神授贵族。

　　所有同期生的眼睛都妒忌得发绿了。

　　再看到艾菲因公主望着卡琳的眼神，同期生们只能泪奔。听说第二天，满宿舍窗外都晾着哭湿了的枕头。

　　不过这是后话。练舞完毕，众人也散去了。

　　走到爱与美善教会一处僻静的角落，艾菲因公主开口：“赛恩斯，你觉得怎样？”

　　被唤作赛恩斯的女侍卫有着一头深蓝色的奇异长发，一张冰雕似的毫无表情的漂亮脸蛋，即使现在公主问道，她的语气也不见得有多少温度：“回殿下，属下觉得最好不要跟这位雷文阁下有太多牵涉。”

　　“哦？”

　　“属下在他身上感觉到危险。”

　　“危险？你之前提示过我，他刚刚青铜阶吧？能让黄金巅峰的你感到危险？”

　　“对！是那种可以威胁到公主生命安全的危险感。我不知道是什么，我无法察觉出来，这只是一种本能的直觉，反正那东西应该就在他身边。”

　　“呵？那么更值得投资了。”

　　“殿下！”赛恩斯急了，她想让公主殿下远离雷文，怎知反而激起了公主的兴趣。

　　“一个拥有淑妮选民资质、有望踏入圣域阶的妹妹。一个号称是哥哥，但更像是情人，拥有无数神秘底牌的哥哥。正好两兄妹都只是低阶职业者，有什么比这样的人才更值得我去投资？”公主笑颦如花，双眼笑得几乎眯成两弯新月。

　　“公主殿下，现在是非常时期，你知道暗日的……”

　　一摆手，打断了赛恩斯的话，艾菲因就搁下一句：“我知道了。”就带头离去。

　　赛恩斯咬了咬唇，快步跟上。

　　另一面，雷文坐立不安。

　　在量度完身体，确认服饰样式之后，达妮芙大师一行离去了。在卡琳的单人寝室里，练舞过后又哭累了的卡琳竟然就这样伏在雷文大腿上沉沉入睡。

　　从教会的低阶祭祀口中雷文知道了卡琳这段时间以来的艰辛。每天吃饭睡觉等私人时间被压缩到八个小时。剩下的十六小时在卡琳的坚持下被交错排满各种课程。

　　社交礼仪、舞蹈、家政夹杂在剑击、飞刀、体能锻炼等课程中间。而且在上个月，卡琳跳级加入上一届高年级学员的队伍，去了三次地下城。成功斩杀各类怪物三百多只，己身丝毫无伤。

　　凤舞战姬的要求是很苛刻的，任何一次进入地下城，只要留下永久疤痕就必须转入侍卫班，然而卡琳愣是无伤超额完成任务。这也是卡琳这么短时间升到17级的原因。

　　现在卡琳的职业是10级侍卫/7级凤舞战姬。

　　该说不愧是神之选民模板吗？

　　卡琳天赋之高，雷文都几乎怀疑她是淑妮的私生女了。或许她去地下城有点惊险，总的来说，得到神眷的卡琳去扫荡黑铁阶的地下城，跟满级神装英雄屠杀敌方新手村没什么区别。

　　不过，别看卡琳身子纤细得像是个洋娃娃一样。她的力量估计不会比雷文低多少，一双粉臂铁箍一样锁住雷文，根本动不了。

　　要命的是，不知道是不是进了爱与美善教会后运动多、伙食好，她的身子似乎进入了高速发育期。原本还瘦小的身躯现在已有几分女人味，曾经的小丘陵现在鼓鼓的……

　　少女如兰的吐息吹在肚子上，痒痒的，泛起一股别样的情愫。

　　这一刻，雷文泪流满面，他忽然明白为什么世上会有萝莉控绅士了。眼下这个萝莉哪怕还没过保质期，雷文已经有点把持不住了啊！

　　如同着魔一样，雷文低下头，凑到卡琳面前……

　　咦？有古怪，这个呼吸声怎么就那么机械呢？

　　一个激灵，某人瞬间明白少女在装睡。

　　“啪！”神技——弹额头！

　　“哥——”捂着额头，卡琳不依地跟雷文嬉闹了起来。

　　夜深了。

　　索尔克·迪菲亚一点睡意都没。

　　“可恶！可恶！那个贱民，他竟敢这样侮辱我！我要杀了他！我一定要杀了他！”脑海中不断浮现在自己所倾慕的艾菲因公主面前出丑的一幕，索尔克陷入了竭嘶底里的疯狂中。

　　他在家族位于梵妮娅城的别墅后花园当中大肆破坏着，短刀砍着一切他能砍得动的东西。

　　家族的侍卫和侍女都吓得躲老远，不敢进后花园半步。

　　这时，一个尖锐冷冽的声音突然从索尔克身后传来。

　　“哼！吾的信徒中居然有你这样的废物！你的丑陋让吾暗日之名蒙羞！真不知道摩尔恩·杜勒为什么会养出你这样的废物儿子出来。”

　　辛辣的辱骂没激起索尔克哪怕一丁半点的对抗之心，反而让他几乎瞬间神智崩溃。

　　迪菲亚是假姓，索尔克的真实姓氏是杜勒。这可是连索尔克母亲都不知道的惊天绝密，然而却被对方一口道出。

　　再看到对方那摄人心神、黑洞一样、无论眼珠和眼白都是黑色的黑目，配上那死白的皮肤与那纤瘦的身躯，这位尊贵大人的身份呼之欲出……


第056章 影帝

　　索尔克当场跪倒，趴在地上，死死不敢抬头，背上全被冷汗浸湿了。“鄙人索尔克·杜勒拜见吾主，愿暗日的光辉永照大地，毁灭的烈焰烧死每个魔法婊子的信徒！”

　　希瑞克跟魔法女神密斯特拉以及死神克蓝沃本是一起冒险的伙伴，后来同时封神，从那一天起，希瑞克就极度仇视两人，所以教徒们也只能跟着骂魔法女神。

　　索尔克惊疑不定，希瑞克的化身极少降临主位面，为什么会突然找上自己。

　　“去吧，吾现在不想再见到你这废物。现在去把你父亲带来。”

　　“现在？”索尔克傻了，现在都快半夜了，父亲虽然也在梵妮娅附近，但一来一回怎么也要四个小时啊。

　　“滚！你这个猪脑袋里灌的都是屎吗？竟然还要至高无上的我说第二次！？难道还要吾越过那婊子的地盘去请摩尔恩吗？滚！不然就去死！”

　　一股透彻心扉的震慑冷感传遍索尔克全身，他不知道这是否所谓的神威，反正那股恐怖的灵魂波动已经让他害怕得失魂落魄，连手脚都是软的。

　　这时，在身后传来希瑞克一句：“告诉你父亲，暗日之火焚尽虚空。”

　　回过神来的时候，索尔克才发现自己竟然是连滚带爬地爬出后花园，在他身旁是他最最亲密的侍卫长和侍女长。

　　不可压抑的羞怒传遍全身，他几乎想当场杀光在场这些人，然而他不敢这么做，希瑞克还在里面等着。就算要做什么都要先伺候好里面那位比大爷还要大爷一百万倍的上神。

　　“封锁后花园，任何人进去直接格杀。里面那位大人干什么事都随他，一定要听从。你随我现在回沃尔城。”

　　安排好侍卫长封锁花园，索尔克带着女侍从长赶路去了。

　　两小时后，幸亏索尔克是沃尔城领主摩尔恩·迪菲亚伯爵的独生子，所有守卫都认得他，不然真没法在三更半夜叫开城门。

　　在城主府密室里，索尔克见到了从情妇床上刚爬起来的父亲。

　　摩尔恩五十岁，有一嘴典型的山羊胡子，虽然胡须都发白了，但一身肌肉依然十分精悍，完全看不出是个五十多岁的老家伙。

　　“什么？你说碰到了吾主的化身？这不对啊，我昨天才刚刚得到神谕，为什么吾主会突然降临化身？”摩尔恩这样说着，忽然想起希瑞克那混乱无序的行事方式，又有点吃不准了：“你给我仔细说说碰到吾主化身的经过。”

　　索尔克详细地重述了一遍当时的情景。

　　完全一模一样，索尔克所说的细节，外人根本无法捏造的。谋杀教会奉行隐秘主义，唯有十二祭司才亲眼见过希瑞克的化身。

　　本来摩尔恩还有点担心，毕竟埃里森的灵魂被幻影女神俘获在教会中刚引起巨震。可是，当听到儿子说出那句“暗日之火焚尽虚空”后，摩尔恩顿时浑身一颤，再无怀疑。

　　“马上出发！”

　　带着极少的护卫，摩尔恩父子风风火火地骑马狂奔两小时，终于在天亮之前赶到。

　　去到别墅，摩尔恩发现儿子的侍卫队长脸色很不好。

　　发现侍卫长的手因愤怒而颤抖，摩尔恩伯爵问：“怎么？”

　　“一小时前，里面那位……大人突然说无聊得想杀人。”

　　“嗯？”

　　“查马克和菲力死了。”

　　伯爵没说话，轻轻拍了拍侍卫长的肩膀，然后带着儿子迈入后花园。没有谁比十二祭司更清楚希瑞克的疯狂与难伺候。

　　“无论发生什么事，听到什么声音都不许进来。这是绝对命令。”伯爵如此吩咐道。

　　进入花园，伯爵看到希瑞克的第一眼后就信了。这个希瑞克化身与自己记忆中那位完全重叠。

　　低下头，高呼希瑞克的赞美词。

　　希瑞克那尖锐的嗓音传来：“吾传谕你办的事怎么了？”

　　“鄙人还不确认目标是否……”

　　“确认？吾不需要确认的敌人！不肯畏惧吾力量的凡人全部让他去死！摩恩，吾传谕过你什么？一分怀疑的下半句？”

　　“一份怀疑，十分灭杀！让卑微的凡人恐惧并转为信仰吾主！”摩尔恩谦卑地跪下，对于希瑞克依然能昵称他为摩恩，他感到庆幸。至少希瑞克的怒火不算澎湃。

　　“那好，你告诉吾，为什么艾菲因公主还活着！？”

　　“伟大的暗日，您不是前晚才降下神谕吗？我还没来得及……”

　　“你在错失机会，蠢货！艾菲因离开皇都的机会你都不把握住，难道凭你手下那些废物能在皇都谋杀艾菲因？”

　　“可这里是淑妮女神的地盘。”

　　“我不想听这种怯弱的辩解。”忽然希瑞克抛出八根有拇指粗，足足二十公分长的巨大钉子：“规矩你自己知道。”

　　作为最清楚希瑞克性格的十二祭司，摩尔恩知道这已经是希瑞克开恩了。回想起来，自己还是不够果断，应该趁昨天晚上艾菲因公主离开皇城还没到梵妮娅的时候就出手伏击的。

　　这次的降罪，摩尔恩无话可说。

　　唯一让他有点不愿的是，钉子是两份的，这意味着要连他亲生儿子一起惩罚。

　　对于牧师来说，神祇的命令是绝对的。

　　不顾儿子的惊恐与微弱的反抗，摩尔恩用极快的手法把长钉打穿跪伏在地上的儿子的手掌和脚掌。然后在儿子的哀嚎声中，把长钉透过自己的脚面，深深地钉在地上。

　　完成了右手钉左手的酷刑后，摩尔恩一咬牙，用嘴咬住最后一根长钉，狠狠地扎入自己唯一还有自由的右手手掌。

　　剧痛，痛入心扉。

　　摩尔恩知道自己不能忍住，吾主更希望听到的是他们痛苦的嚎叫。

　　摩尔恩和索尔克一边痛苦地哀嚎着，一边念叨着希瑞克的神名，歌颂着他的强大。他们知道，只有等希瑞克心满意足的时候才能获得宽恕。

　　不知过了多久，希瑞克走到了他们身后。摩尔恩不敢抬头，哪怕他已经因为大量失血而变得无比虚弱，他依然虔诚地低着头。

　　蓦然，他的后颈传来了剧痛。

　　摩尔恩是十二祭司中少有的战士，黄金阶战士强大的豁免让他勉强地顶住了这一击。

　　“切……”脑后似乎传来不屑的低骂。

　　“吾主！为什么？”摩尔恩在不解中，剧痛再次传来，他霍地发现自己的视界天旋地转。

　　咦？这是我的身体？

　　吾主的黑目中为什么有了白色？

　　天空开始微微发亮。

　　晨曦的薄雾开始笼罩全城。

　　到了清晨，终于忍不住的侍卫长冒死冲入后花园，却发现自家领主和少领主的无头尸体倒在后花园中。

　　一瞬，侍卫长脸色都青了。他也是希瑞克的信徒，然而他并不确定这是怎么一回事。

　　透过手心和脚掌的长钉……这种刑罚有着典型的谋杀教会的色彩。

　　然而无头的尸体，这可真不好说是否希瑞克亲自赐死伯爵父子。

　　侍卫长不知怎么办了。

　　另一边，雷文心情大好。看着一条条系统提示，终究忍不住大笑出来，惊飞一林子鸟雀。

　　从吓住索尔克开始。

　　“你发动了技能唬骗，你对索尔克·杜勒像发出一个非魔法性的暗示，伪装成谋杀教会阵营。由于你对谋杀教会的拥有极为深刻的认知，判定时额外获得+8增值。”

　　“检定成功！索尔克相信了你的话。由于你完美的表演，你间接欺骗了一个实力远超于你的对手。你的表演技能得到大幅度提高，现技能等级为65。你的唬骗技能大幅度提高，现技能等级为70。”

　　“你佩戴了【灭教者】称号，现在与你敌对的谋杀教会教徒索尔克必须进行一次强制的意志检定……目标检定失败！士气降低两点。”

　　然后就是面对摩尔恩的时候：

　　“你发动了技能唬骗，你对摩尔恩·杜勒像发出一个非魔法性的暗示，伪装成谋杀之神。由于你对谋杀之神希瑞克的身体细节和语言习惯拥有极为深刻的认知，判定时额外获得+10增值。”

　　“检定成功！摩尔恩相信了你就是希瑞克本尊。由于你完美的表演，你再一次欺骗了一个实力远超于你的对手。你的表演技能得到大幅度提高，现技能等级为80。你的唬骗技能大幅度提高，现技能等级为82。”

　　……

　　“你观察了目标三息才以近战武器进行偷袭，而且造成伤害，本次偷袭附加额外伤害。”

　　“你的攻击无法通过目标的强韧检定，致命偷袭改为普通伤害，你一共造成对方18点伤害。”

　　……

　　“【黑月之刃】的【无形】特效触发，你越过了对方的强韧检定，直接命中目标要害。你切断了对方的颈椎，所有伤害转为致命伤害。”

　　“你对目标摩尔恩·杜勒造成981点伤害，目标死亡。”

　　“发现目标具有谋杀神性1点，此神性被幻影女神的信物吸取。口头契约成立！”


第057章 借势

　　小型祭祀盘把谋杀神性吞了，雷文没意见，但不是应该一手交钱一手交货吗？

　　雷文注意到提示中“口头契约”这个字眼。

　　这意味着当初在阴影位面自己跟幻影女神谈的交易是被契约之神保护的。自己用两点谋杀神性可以换来1点幻影神性。不知道为什么会出现这样的结果，这毕竟是好事，不用担心莱拉赖账了。

　　按照游戏中进程的推断，莱拉的现状应该很不好了。狗急都会跳墙，陷入绝境之后，不论人还是神，其实反应都差不多的。

　　雷文买了双重保险。

　　在这个外貌协会中坚会员满天飞的梵妮娅城，23点魅力绝对可以横着走，雷文仅仅是勾勾手指头，就说服了一个“容貌官”，让她取消了贝尔的禁令。

　　他拉上了贝尔。

　　“老大……天还没亮吧？这时间去突袭女生宿舍貌似不大好？”

　　雷文满头黑线，这头狗熊懂个屁啊！

　　“我是去要账的！”

　　“我真没看过天未亮就去女生宿舍收账的，对方给不出难道要钱债肉……哇！”某熊人的屁股差点被黑月之刃削了。

　　闹完了，雷文郑重吩咐：“等会你在外头等，一听到里面有雾气飘出来就直接杀进去。”

　　“好！”

　　雷文带着贝尔来到梵妮娅城一处专门招待贵宾的别苑。

　　没进入别苑，反而径直走向马棚，那里停着一辆无人看守的巨大马车。

　　火红色的车厢即使在光线略微昏暗的清晨也显得异常亮眼。车厢边框那镂空的金丝花边高贵大气，车头挂着哥连派斯的皇家徽章，车身上明晰地铭刻着多条魔法铭文，能让车中人随时激发，抵挡住不怀好意的攻击与偷袭。

　　站在车厢前，雷文站定。

　　“赛恩斯小姐，我想进去，你没意见吧？”

　　里面足足沉默了十几秒，门“吱呀”一声开了。

　　黑暗的车厢中露出赛恩斯那张不带任何感情色彩的冰冷脸庞。

　　“……”赛恩斯无言地死死盯着雷文。

　　雷文嘴角轻轻一撇：“我至少带着诚意而来。”

　　赛恩斯让出半个身位，让雷文进去，却潜意识挡住了贝尔。看到贝尔没有进来的打算，赛恩斯等雷文进去后关上了门。

　　高大的车厢能够容纳四人乘坐，华贵的车厢完全是皇室标准打造的。

　　两人对坐着。

　　“怎么？不带我进去真正的地方吗？”

　　“你果然知道很多。”赛恩斯脚轻轻一跺，周遭的环境立即急剧变化起来。空气中的温度往下倾泻，仿如从盛夏瞬间进入寒冬。

　　眨眼的功夫，雷文已经在一间封闭的、直径十米的圆形房间里。

　　房间中间是一潭水，圆形的池子弥漫着缥缈的雾气。

　　“尊敬的女神，你的做法有点不厚道吧？两点谋杀神性到手了，但答应我的幻影神性呢？”

　　空气中蓦然传来异样的振动，有种整个空间都沸腾起来的错觉，莱拉愤怒的声音传出：“你这个骗子，说！希瑞克给你什么好处让你来暗算我！？把你知道的都说出来！”

　　“铛”一声，赛恩斯蓝发激荡，一把颀长的弯曲长刀已然闪电出鞘。

　　她快，雷文的手下比她更快。

　　她刚踏出第一步就愕然发现周遭空间里多了好多东西。

　　六只机械恐怪瞄准了她，恐怪前部发出的光芒让她不寒而颤。最令她心惊的是，她身后的影子不知什么时候变长了，里面一定有什么东西。她百分百肯定只要她挥出长刀，她的首级必定首先落下。

　　“你……”

　　面对莱拉的惊愕。雷文很淡定。

　　“首先澄清一点，我真没害过你。你的圣地沦陷，跟我一丁点关系都没。”

　　“混账，不是因为要消化那点谋杀神性，我会……”

　　“放屁！”雷文霍然大骂。

　　莱拉愣了。

　　赛恩斯更是愕然，她完全无法想象，竟然有人敢如此顶撞她心中至高无上的神。

　　“你自己说，你迷雾山脉的圣地被包围多久了？三个月！足足三个月你什么都干！没有让你的信徒歼敌，没有求援，更没有突围！就因为你一直迷信自己迷雾宝珠的力量，以为希瑞克的手下无法攻入你的圣地而已。现在好了吧，老巢被希瑞克一锅端了。反倒迁怒到我头上？”

　　雷文的大骂让雾气中的女影气得发抖。

　　偏偏莱拉想不出反驳的理由！

　　“卑微的凡人！是谁给予你向神祇咆哮的权力！跪下！祈求我的宽恕。否则哪怕你说的全部都是正确的，我都要你去死！”

　　雷文昂然负手而立，他望向莱拉化身的眼神如同看着一只可怜的爬虫。

　　“哦，是吗？弄个传令化身跑出你的神国已经是你最大的极限了吧？你敢踏出神国，伏击已久的希瑞克就敢当场击杀你。你信徒中还有高手吗？你最强的信徒好像就是我身后这位哦。”

　　对！雷文就是吃定了已经沦为破落户的幻影女神无法把他怎样。按照游戏中的进程，幻影女神应该在几小时前失去了她最大的圣地迷雾山脉。

　　如果没有意外，幻影女神另一个重要的信徒聚集地哥连派斯公国会因为她最后一位带刀祭司赛恩斯在三日后遇刺陷入混乱。一个月后，哥连派斯公国会因为连遭盟友背叛以及外敌入侵而灭国。九成九的迷雾教会信徒被杀或者改信。

　　幻影女神随之走上绝路。

　　在雷文心中，他从未把幻影女神列为要争取的盟友。混乱中立阵型的莱拉实在不是一个靠谱的帮手。

　　对比游戏中，现在的莱拉所作的几乎一模一样，简直是蠢得不能再蠢。

　　对于猪队友，救她就是自己找死。

　　拿到自己的利益就够了，这就是雷文的底线。

　　所以雷文不会容许幻影女神赖账的：该是我的都给我吐出来，至于以后你是生是死关我屁事！

　　然而雷文还是小瞧了混乱阵型的家伙的逗逼程度。

　　莱拉居然真的动手了！

　　大雾骤然充斥满整间房间，迷雾中，神秘的力量在迅速蔓延。

　　他们所在的地方，其实是一个固定在马车上的微型半位面，并不是莱拉用神力开辟的空间。

　　发现雾气溢出，贝尔果断冲了进来。

　　莱拉当然顺手把贝尔纳入攻击对象。

　　好戏来了！

　　发现事情远不是自己能对付的，贝尔很没节操地大喊了一声：“老头救命！”

　　虚空中一道无与伦比的凌厉目光骤然穿过无数空间，刺穿浓厚的神力迷雾，直射到幻影女神身上。即便是莱拉，被这视线碰到也打了个寒颤。

　　“玩肥皂泡的！敢动他你就死定了！”风暴之神塔洛斯搁下一句话后，他的意志就消失了。

　　莱拉几乎牙齿都咬碎了。

　　“好！我不动他，我就杀雷文！”

　　迷雾化作雾气长枪，尽数卷向雷文身前。

　　“不——”贝尔扑过来，准备替雷文挡枪了。

　　赶不及！

　　雷文蓦然间很没节操地举起了一个棋盘。

　　棋盘颤动了一下，似乎对面那位正在犹豫。

　　“这跟说好的不一样！”雷文脑海里响起红骑士愠怒的声音。

　　可半秒钟过后，一只巨大的红色西洋棋的骑士（马）棋子从虚空中出现，以半实体的状态挡在迷雾前面。

　　“红骑士？”莱拉失声。

　　红色马头上极度拟人的眼珠子狠狠地剜了雷文一眼，然后那个马嘴口吐人言：“莱拉，不管怎么说，我不希望你杀雷文。我可以证明，他没有做对不起你的事。”

　　莱拉浑身都在发抖。红骑士跟她一样都是微弱神力的神祇。同样是微弱这一级，也是有分高低的。红骑士这种微弱神力顶峰的，真要打起来绝对随便吊打处于陨落边缘的莱拉。

　　被强大神力又极端护短的塔洛斯打脸都算了，现在竟然连个青铜阶的小子都有办法搬出个微弱神力神祇来顶撞她，莱拉真是想死的心都有了。

　　她始终不敢分走太多神力出来，眼看无法击杀雷文，她的力量迅速撤回神国当中。

　　“雷文是吧！你很厉害！我记住你了！”莱拉也是干脆，意识到自己无法奈何雷文，直接一甩手，一个光点就飞到雷文手中心。

　　系统提示雷文获得了1点幻影神性。

　　“姑且相信你没有害我，但我们两清了！”说罢，莱拉的意志就想离去。

　　雷文突然出声：“莱拉，你就这么想陨落吗？”


第058章 合谋

　　一句话命中要害，哪怕莱拉再愤怒，做事再无序，求生的欲、望依然支配着莱拉。

　　她站住了。

　　没反对，就是默许。

　　“其实，我有个两全其美的好办法。既能让莱拉不用陨落，红骑士又能出气。”

　　“真的！？”说话的反而是红骑士。

　　“对！在我的计划中，唯一吃亏的人只有希瑞克。”

　　莱拉的化身一言不发，转过身子，死死盯着雷文。

　　雷文不屑地看了莱拉一眼：“犯不着用看仇人的眼光看我。你守不住圣地是你的事，我可是帮你杀了两个希瑞克祭司，弄到两点神性的人。你什么都没干……哦，不，在我表演的时候你姑且用神力隔绝了摩尔恩和希瑞克的联系吧。”

　　“……”

　　“切，别以为神祇就一定是对的。没有我，赛恩斯和艾菲因已经被摩尔恩暗杀了。”

　　莱拉化身的身子一颤，终究是态度软化了：“好吧，我相信你一次。”

　　莱拉服软，雷文也没再针对莱拉放狠话什么了。谎言之王希瑞克层出不穷的诡计让对手长期处于一种神经过敏的紧张状态。这种折磨，只有经历过的人才会有深刻体会。

　　莱拉转头问红骑士：“我可以暂时相信雷文，但不等于我要相信你。雷文的计划似乎要你的帮忙。红骑士，说出你加入的理由。”

　　红骑士有点犯难，其实她一直不愿意直面希瑞克。特别是现在这种被拖下水的感觉让她很不好。偏偏雷文一而再地计划成功，连续击杀希瑞克两个重要的祭司，那种对希瑞克了如指掌的感觉给了红骑士信心。

　　红骑士心痒痒的，最终她如此说道：“我没说一定会加入，具体要听过这小子的计划再说。不过莱拉你要我给理由……好吧，希瑞克曾经毁了我一个选民。他叫艾兰提斯，曾经是北方小国提科里的军神。有一次本来他用出色的谋略赢定敌国了。然而希瑞克那混蛋竟然用谎言欺骗了他的爱人，让他的爱人以为艾兰提斯已经在前线战死从而自杀殉情。艾兰提斯就这样精神崩溃了，最后也自杀了。”

　　被杀一个神之选民，足以称为神祇开战的理由了。

　　莱拉点了点头，认可了。

　　雷文眼看两个大名鼎鼎的女神都乖乖听自己的忽悠，心里忽然有了无上优越感：这就是穿越重生者的优势啊！

　　雷文摆摆手，恐怪消失了，影杀也回到雷文的影子当中。

　　“贝尔你先出去。”

　　莱拉估计传谕了什么，赛恩斯默默地退出这个空间，在马车外就盯着贝尔。

　　清了清喉咙，雷文开口道：“我从未想过要逼两个微弱神力的神祇去对抗一位中等加一位弱等神力的神祇组合。”

　　“等等！弱等神力是谁？”莱拉惊叫一声。

　　雷文叹气了，都打了几个月了，居然还没发现自己的对手不是一个而是两个，怪不得你上辈子被坑到死：“另一个是盗贼之神麦斯克。”

　　莱拉化身整个僵住了，明明是缓缓流动的雾气女影，现在就像一座冰雕。

　　红骑士没吃惊，她一直不肯出面帮莱拉对抗希瑞克，就是因为她敏锐地推算出对面不止一个神祇参与密谋打击莱拉。

　　好半天，莱拉才消化了这个消息：“继续说。”

　　“要对付希瑞克，首先要吓走麦斯克。能同时镇住这两个家伙的神祇不多，恰好又在迷雾山脉附近有势力的，不就有一个现成的存在吗？”

　　莱拉和红骑士的化身对视一眼，异口同声道：“班恩！？”

　　“对！”雷文笑了。

　　“我反对！”

　　“我拒绝！”

　　雷文抬起手，制止了两个女神化身的激动反应。

　　“我又没说要你们跟班恩同盟。谁都知道暴政之神班恩的专横暴虐。我们也没需要与这个同样喜欢传播阴谋与纷争的家伙合作。我们只需要班恩的势力按照我们的意愿，入场清理希瑞克的手下就行。”

　　“你在开玩笑？”莱拉诘问道。

　　“我已经用两个希瑞克祭司的性命证明我不是开玩笑。”

　　莱拉突然无话可说。

　　雷文继续说道：“众所周知，班恩自身曾经在坦特瑞斯港外的一场猛烈战斗中与忠诚于勇气之神托姆同归于尽。他的教会随之崩溃，大多数信徒都变节改投当时的谎言王子希瑞克，以及许久之前班恩与一强大妖魔所育的子嗣——继承了班恩大多数神职的亚奇屠·刹姆。”

　　“后来他用儿子刹姆的身躯复活，重新接收回刹姆的势力，然而班恩的信徒很多改投到希瑞克麾下后不肯回来了。所以在最近十年中，希瑞克的牧师成了班恩最喜爱的祭品。特别是曾经变节的那几位……”说到这里，雷文的脸上露出迷人的笑容。

　　莱拉总有种被雷文拉入坑的预感，可惜她无法反抗：“说下去。”

　　“昨晚攻破迷雾山脉圣地的是‘黑色意志’哈尔肯·阿克米利尔吧？”

　　“对！”莱拉咬牙切齿。

　　“可是没有多少人知道，这位来自‘永恒日蚀双塔’的高阶牧师其实就是班恩以前的得力助手。”

　　“那又如何？他现在与两位食人魔巫师所率领来自穆兰城的怪兽军团合作。附近根本没有可以与之对抗的势力。”

　　“附近没有，不等于远一点的地方没有。”雷文拿出一张简易地图，指着五百里以外的一处地方：“我恰好知道，昨晚班恩发出神谕，三天后是圣日，要各位祭司献上祭品。而这里有一位名叫达斯尼尔的新晋高阶祭司完全没有准备，正好他班恩之前要他做的事他有点搞砸了。”

　　红骑士突然接口了：“班恩不会放过任何一个失败者，除非那位失败者能献上足以让他息怒的丰厚祭品。而且我知道这位达斯尼尔公爵掌握着莫沙帝国唯一一支白龙骑士团。”

　　“他一定不会介意为了抓个希瑞克祭司而来迷雾山脉用寒冰洗一次地。哪怕代价如此高昂。”雷文下了判语：“红骑士，你能想办法让信徒通知到达斯尼尔吗？”

　　“可以。”

　　“我要做什么？”莱拉问。

　　雷文指着地图：“让你在迷雾山脉死剩下的信徒引诱哈尔肯的部队，把他们带到迷雾大峡谷，拖延到白龙骑士团进场后，你用神力清空那里的雾气。”

　　“我呢？”红骑士问。

　　“穆兰城有你的信徒么？”其实雷文在明知故问。

　　“有，城主就是我的狂信徒。”

　　“很好，让城主带他的狂风魔箭团来这里，这里，和这里。”雷文指着地图几个位置：“迷雾散去就协同白龙骑士团攻击，三轮箭雨后立刻撤走。否则我不排除他们会被白龙骑士团误杀。撤离时由幻影女神用神力掩护。”

　　雷文说完，莱拉和红骑士都升起一股非常怪异的感觉。明明她们才是高高在上的神祇，怎么到了这里却有种自己成了棋子的感觉。

　　哪怕她们是因为希瑞克这个终极标靶才临时合作，但这种被一个小小凡人掌握大局的状况还是让她们很不舒服。

　　莱拉有点脑子不好，对她来说，保住她重要的信徒就够了。

　　红骑士则明显想的更多。

　　最终，两位女神还是同意了。

　　红骑士化身先行离去了。莱拉化身沉默了一会儿，开口道：“哈尔肯杀了我的大祭司和第三祭祀。我损失了八点神性。我知道哈尔肯没有全部献祭掉。如果能拿回一些神性，我可以多给你一点幻影神性当做报酬。”

　　“呵！那我还真期待呢。”神性这东西，只要不带着麻烦，当然是越多越好。即使雷文的身体暂时无法承受这么多神性，他还可以拿去喂影月之刃啊！

　　阴影神性和幻影神性其实性质是有点相近的，凑合用，照样能提升影月之刃，只不过效果没那么好而已。

　　雷文的嘴角蜿蜒出神秘的微笑，他也要观察一下。如果这次过后，莱拉识趣点愿意给好东西做报酬，雷文不介意再帮她一把。毕竟让希瑞克获得幻影神职绝对不是什么好事。这意味着希瑞克会变得非常难杀死。

　　让希瑞克扑到死，可是雷文穿越之后的重要愿望之一啊！


第059章 迷雾之战（上）

　　“啊啊啊——”

　　傍晚，凄厉绝伦的惨叫不时在迷雾山脉各个角落响起。

　　一头12米长的巨型异特龙在骑手的指挥下轻松捕杀到一个穿着破烂白袍的幻影女神信徒。异特龙长长的尾巴兴奋地像狗摆尾一样摆动着。硕大的头张开巨大的下颚，露出锋利如刀的锯齿状牙齿。

　　甚至没嚼碎，那个女信徒就被整个吞下，可以明显看到一个人形通过它那S形的“牛头犬”状的脖子。

　　骑手大笑着：“弱！太弱了！幻影女神的信徒也就会玩玩假象，真正战斗起来比村民都不如。”

　　发觉旁边的“队友”没怎么理会他，他也不恼。在他看来，这些负责追踪的安姆影贼只是一群人形猎犬。

　　骑手用迷醉的眼光看着异特龙。它有着硕大的躯体、强劲的后肢、带爪的足，以及短而强壮，有三个趾的前肢。趾的末端是骇人的爪。它的头顶有骨脊和凸起，它的下颚是如此强劲有力。

　　“美！太美了！这样的生物才是造物主的杰作！”

　　安姆影贼厌恶地看了骑手一眼，终究没说话的欲、望。如果可以选择，他一刻都不愿意在这个臭美的家伙身边多呆一秒，可是想到不呆在这些恐龙骑手身边就要去伺候三百米外的食人魔军团，安姆影贼就感到一阵绝望与痛苦。

　　食人魔巨大的身形注定了它们并不擅长追踪和搜索。

　　想到曾经有替食人魔带路的同伴仅仅因为食人魔嘴馋了而丧命，这位安姆影贼就感到一阵气结与不忿。

　　若是非要在两个恶魔中挑一个来伺候，只能挑没那么糟糕的那一个。

　　唯一的好消息是攻破幻影女神最大的圣地后，他们的主人、伟大的谋杀之神希瑞克显得很高兴。

　　不知怎么回事，希瑞克的心情又变得糟糕了。

　　听低阶牧师说，昨晚似乎又有一个十二祭司被幻影女神那边的人杀了。十二祭司也成了十祭司。

　　这让一场大胜蒙上了污点。

　　这位安姆影贼忽然觉得有点可笑，什么时候轮到以谋杀出名的谋杀之神祭司被反过来谋杀了？暗日与谎言之王的名号啊哭泣啊！

　　蓦然间，天空忽然传来一阵奇异的声响。

　　远处的天空霍地腾起一大片漆黑的乌云，抬头一眼，能看到密密麻麻的精钢箭头破甲箭正高速向恐龙骑兵团和食人魔军团袭来。

　　被袭击者却毫无反应。

　　“妈的，又是幻像！”不管骑手还是安姆影贼，围攻幻影圣地的这些天来他们已经见得太多。

　　从突如其来的火山爆发，到龙卷风，到海啸……除了极个别用来掩饰陷阱的幻像是真的有杀伤力之外，大多都是虚惊。

　　这支部队已经有点麻木了。

　　一开始见到这些声色俱全的幻像，队伍的确相当恐慌。可见多了，也就那么一回事。真正被杀的可以称之为倒霉蛋了。

　　幻影女神信徒贫弱的攻击力让这些幻像大多成了吓唬人的破玩意儿。

　　所以这股倾盘箭雨射来时，真没几个人有反应，甚至连躲藏的动作都没。狼狈躲藏的家伙往往会成为大伙的笑柄。

　　然而，他们立即为自己的轻率付出了代价。

　　“啊啊啊——”

　　“干！是真货！”

　　“我的腿！我的腿！”

　　锋锐的精钢箭头轻易破开影贼和骑手们薄弱的皮甲，把死亡带给这些轻率的人。

　　明明上一刻钟这里还是一场愉快轻松的狩猎游戏，下一刻就变成了地狱一般的修罗场。

　　不单人，连这些亚种恐龙都受到了沉重打击。从天空最高点急速下坠的钢箭，带着无比凌厉的动能射下来，连亚龙的厚皮都无法抵挡。若不是箭矢始终长度有限，恐怕不少大型亚龙都会受到致命伤。

　　即便如此，队伍中至少三分之一的轻型亚龙失去了战斗能力。

　　远在几百米外的食人魔队伍遭受的是另一种打击。

　　追踪箭！

　　这种类法术的箭矢即使有障碍物阻挡也可以绕过弯角命中敌人！

　　同样在连环幻像中变得神经麻木的食人魔们同样为此付出了代价。他们的代价更为惨重，超过三十只成年食人魔因为眼睛和咽喉等要害同时被追踪箭射中而丧命。

　　箭雨加追踪箭！

　　如果这支部队连老对手的伎俩都分辨不出，那么他们就不会活到今天。

　　“是狂风魔箭团！集中！全部集中！”队伍的首领大喊着。

　　“混蛋！我们都说了永久离开穆兰城境内了，他们还追出来干什么？”所有希瑞克信徒都在咒骂着这支来自穆兰城的精锐部队。

　　狂风魔箭团是一支由清一色半精灵组成的射手团。要加入这个精锐军团，最起码都要是青铜阶的魔射手。实际上，原来正式成员的标准起码是白银阶。只是在跟希瑞克这支怪兽军团长年累月的战斗中，损耗太大，才降低了入团标准。

　　即便如此也无损狂风魔箭团的威名。

　　唯一制约狂风魔箭团的就是人数，120人的射手团对于希瑞克这支庞大的怪兽军团来说，人数实在太少了。

　　三轮急速射击，让五十多人和二十多只亚龙永远地倒下。但更多的希瑞克信徒在首领指挥下开始聚拢，这个程度的损失对于一支超过两千人的队伍来说不算伤筋骨。

　　对付射手团，密集的防御阵型永远是最能降低损失的。

　　“切！”在山坡上，狂风魔剑团团长兰德尔愤愤地啐了一口。

　　兰德尔身边，一个全身都罩在黑袍下的神秘人如此提醒道：“兰德尔团长，该撤了。”只有那裸露在空气中的尖尖长耳朵显示出他半精灵的身份。

　　“再多三轮！多杀几个杂种也是好的。”兰德尔的眼睛比兔子还红。常年累积的仇恨让他有点不舍得眼前这个如此理想的射击平台。

　　在山腰上，离山谷六十多米，附近还有一层若有若无的迷雾在掩护他们。偏偏目标地区的视野清晰可见，再加上无风，收割人头简直比打猎还惬意。

　　“不要逼我以红骑士之名命令你，兰德尔团长。”声音用着商量的口吻，谁也能听出他口气中的不容置疑。

　　“好！”兰德尔也不是那种容易昏头的人，不然这支以敏捷为主的队伍早就团灭几百次了。

　　一个呼哨，原本沿山腰站立的半精灵射手们飞速鱼贯离开。

　　“请这边走，我为你们准备了观战的特等席。”

　　看着眼前带路的半精灵小子，兰德尔是有点不爽的。他们从早上突然收到城主令，连午饭都没吃，狂奔一百多公里赶来，射了三轮箭就要跑。这股鸟气谁受得了。

　　若不是这小子手上拿着红骑士的信物，兰德尔即使听令也绝对要刮他几个耳光。

　　回头望了兰德尔一眼，雷文笑了：“不够过瘾是吧？放心，机会合适我会再让你们进场的。现在请忍耐半小时。”

　　兰德尔看不惯雷文那神秘兮兮的嘴脸，也没好脸色给他，哼一声算是回答。

　　雷文把狂风魔箭团带到一个从外面根本看不到的S型小裂谷里藏好后，望向远方。

　　按照莱拉的说法，那群家伙快到了。

　　峡谷上空三公里开外的空中，一身戎装的达斯尼尔公爵正骑在一头8米长的老年白龙上疾速飞翔。

　　白龙被称为五色邪龙中的弱渣不是没有原因的。

　　白龙在龙类生物中属于最小也最不聪明的一种；大多数的白龙只是野兽一样的掠食者。它们的表情显露出它们凶猛却思想单纯，而不像其他强大的同类那样精明。

　　某种程度上，白龙成了龙类中低智商的代名词。

　　当然，这也方便了人类对其进行驯养。

　　唯一的问题是，成年白龙体型只有四米长，实在无法为其配上高大的骑士。没骑士的话，这群家伙又乱来。

　　所以一度绝望的达斯尼尔公爵曾考虑为其配置半身人骑手。不过考虑到半身人那个尿性，还是放弃了。

　　一路上达斯尼尔公爵不止一次拿出摩尔恩的首级看，看一次心中就暗爽一次。刚开始收到这个消息，达斯尼尔公爵是不敢相信的，直到那个神秘的信使拿出了摩尔恩的首级。

　　可惜摩尔恩的灵魂已经不知被哪个神祇收走了，不然就凭这个首级，达斯尼尔公爵已经可以取悦他那位至高无上的班恩上神。

　　当然，活剐一个活蹦乱跳的希瑞克高阶祭司能获得班恩更多的恩宠。达斯尼尔公爵还清晰记得他这支享誉方圆千里各大国度的白龙骑士团是怎么来的。那是他完美完成了班恩的神谕，班恩赏赐他的。

　　没有班恩，他至今依然是一个落魄的没有封地的小小男爵。

　　突然他发现目标了，食人魔和亚龙巨大的体型，让他在一公里外都能轻易分辨出来！

　　对！这就是情报中那支希瑞克直属的怪兽军团！

　　“哈哈！真不知道是谁那么好人，帮我把敌人都聚拢到一块了！”达斯尼尔公爵惊喜地狂叫着。

　　作为擅长洗地，哦，不，是对地攻击的龙骑士，没有什么比那种敌人满山跑，到处都是的状况更闹心了。只有那种聚拢到一块却又没有对空能力的敌人才是最好的敌人！

　　公爵高举起长长的龙枪，在虚空中晃了几圈，所有的龙骑士都明白了。

　　俯冲进攻！

　　开始！


第060章 迷雾之战（中）

　　公爵能够有如此优越的攻击环境，这跟幻影女神信徒的努力分不开。

　　圣地被毁，他们的女神没抛弃他们。

　　神谕依然不间断地传到生还的祭司耳中，再加上又一个希瑞克高阶祭司被幻影女神麾下的神秘人杀死，这多多少少挽回了信徒们的信心。

　　残存的信徒躲在山涧、峭壁等各种地方，使尽吃奶的力气释放神术，制造箭雨的幻影。

　　若是半小时前，希瑞克的人绝对躲都不躲。

　　现在不同了，明知道射过来的几乎都是幻影造出来的箭矢，指挥官愣是不敢随便解开那个防御性的圆阵。

　　论游击战，一百个巨魔都比不上一个半精灵射手。

　　这时，一位其貌不扬的金色短发人类男子站了出来。没有出色的容貌，只有棱角分明的线条。

　　蓄着一把金色大胡子的哈尔肯铁青着脸，他闭上眼，黑色的长袍无风自动。片刻过后，他狠狠地吐了口口水。

　　“狂风魔箭团离开了，至少暂时是这样，剩下的都是那些老鼠一样的幻影信徒。”

　　正当哈尔肯准备宣布解开圆阵的时候，突然一阵连绵的龙吟响彻天际。

　　龙骑士……团？

　　幻影女神那个孤僻的老女人怎么会找到龙骑士团做帮手？

　　碰上狂风魔箭团的突袭已经让哈尔肯够意外了，眼前这批从云朵中俯冲下来，组成三个巨大横列的白龙骑士团，怎么都不像路过打酱油的。

　　哈尔肯一张路人脸顿时扭曲得比巨魔他妈还难看！

　　“散开——”

　　恐龙骑士慌乱地驱使着身下的大家伙。

　　可是太晚了。

　　龙，万兽之王。龙的龙威本来就对其他生物有着强大的压制力。更别说拥有龙族稀薄血脉的亚龙种了。

　　那种基因里的奴从根本就不是依靠人类驯化可以抹消掉的。

　　面对这份发自骨子里的恐惧，稍微强大点的亚龙是瑟瑟发抖，弱鸡一点的直接就吓得屎尿迸射了。

　　亚龙骑士团这边简直是乱成一团，真正散开的只有那些装备轻便的安姆影贼。

　　圆阵另一端的食人魔迈起粗重的步子，想逃出这个死亡区域，然而他们的逃亡毫无意义。

　　白龙军团的俯冲几乎是眨眼即至。

　　一个横列8条白龙齐齐仰起它那像鸟喙一般、有顶饰的头部，宽阔的胸膛急速扩张着。

　　下一瞬，一团锥状的寒冷气息从尖锐的龙嘴中喷出。

　　由于8条白龙成排喷吐冰冷的龙息，一堵会移动的寒冷的冰风之墙出现了。

　　这是一个极为壮观的场景，所有幸存的幻影信徒以及狂风魔箭团的部分弓箭手有幸目睹了这一幕。

　　那堵移动的冰封之墙扫过之后，片刻之前骚乱不止的大地顷刻变得死寂一片。所有生物的动作都定格在它们生命的最后一瞬。

　　或许惊恐，或者狂叫。有的跪伏，有的狂奔。

　　从亚龙到巨魔，从骑手到影贼，一个个栩栩如生的表情都能透过厚重的冰块看出来。

　　只有极少数的祭司和法师依靠神术躲过了这一劫。

　　没给希瑞克军队喘息的余裕，当第一轮白龙吐息完毕，骑手将白龙拉升，白龙们用力挥震白色的翅膀开始爬升。

　　在他们身后，相隔百米的第二波八只白龙的洗地开始。

　　迷雾大峡谷的谷底对人来说其实还是很宽敞的，足足两百米宽。之前还不觉得，希瑞克的军队只觉得自己把幻影信徒赶进来如同赶紧一个笼子里，可以随意猎杀。

　　他们真没想过，自己会成为被猎杀的一方。

　　如果没有龙族的存在，200米很宽了。

　　白龙骑士团的入场，让这200米成了死亡的绝地。

　　达斯尼尔公爵的骑士们欢快地大叫着，让白龙用龙息把峡谷低地中的希瑞克军团像犁地一样扫了一遍又一遍，直到白龙们的龙息用尽。

　　才一边放生大笑，一边放纵白龙们开餐。

　　虽然白龙跟其他的龙一样，几乎能吃下任何东西，但它们有个非常奇特的地方，那就是只吃冷冻的食物。白龙在用喷吐攻击杀死猎物之后，最喜欢趁对方的尸体还冻得僵硬时将他们给吞下去。

　　看到这一幕，达斯尼尔皱起了眉头，却又无可奈何。

　　白龙智商不高，更多的是依照本能行动。眼看胜利了，当然要撒野，要喂饱肚子。强行制止的话，随时可能反杀自家的白龙骑士。

　　当然，公爵大人从一开始就没指望这些粗野的家伙干细致活。

　　后续赶来，把公爵十几头双足飞龙都累个半死的暗黑卫士部队和小型法师团才是公爵最大的依仗。

　　“搜！找出‘黑色意志’哈尔肯·阿克米利尔的人，我赏十万金币！”公爵的豪语把部下们刺激得嗷嗷直叫。

　　很快，公爵就有收获了。

　　不是哈尔肯，是几个低阶和中阶祭司。

　　拥有一副铁汉外貌的公爵难得露出满意的柔和笑容。

　　值了！

　　从清晨知道这个消息紧急出动，以白龙骑士团能够达到的极限速度连续飞了将近10个小时，越过千里，神兵天降般打了希瑞克的军队一个措手不及。

　　总算没白费功夫。

　　光凭这几个希瑞克祭司，自己就能逃过班恩的责罚。

　　当然，要获得班恩的神眷，哈尔肯是必须的！

　　然而临时刑讯了几个幸存者都没打听到哈尔肯的所在，公爵有点急躁了。一个擅长躲藏在阴影中的祭司是很难找出来的。

　　希瑞克信徒之所以难以剿灭，就是因为他们都躲得很好。像这种剿灭战，或许几年都无法碰上一次。

　　这边，公爵在烦躁。

　　那边，站在山上的雷文有点不妙了。

　　在他身边，一左一右矗立着两位女神的化身，迷雾女影状态的莱拉，红色马头棋子的红骑士。

　　两位女神化身一面不爽的样子。

　　“喂！我就不懂了。现在不是目标达到了吗？希瑞克的怪兽军团扑死了。幻影信徒们成功逃出生天。红骑士你的狂风魔箭团又没损失。我们说好的预定目标全都达到了啊！”雷文表示不理解这两位女王范儿十足的女神的想法。

　　“基础目标是达到了。但我的神性还没拿回来。”莱拉冷冷地先开口。

　　“本来我应该满意的。大战略目标达成，我本来应该高兴的。可是看到班恩的爪牙那么欢快，我忽然不爽了。”红骑士化身的马头露出一个相当拟人的表情，那马嘴“切”地撇嘴了。

　　“凡人的智慧是有限的。”雷文耸耸肩。

　　“我不爽，本来想送你点好东西的，我改变注意了。”红骑士如是说道。

　　“同意。”迷雾女士冷冷地附和。

　　“好吧好吧！”雷文忽然神秘一笑：“连班恩都出场了，这么一个小小的峡谷竟然汇聚了四个神祇的势力。想必两位不介意有更多势力进场吧？”

　　两位女神的化身眼睛同时亮了。

　　“班恩都来了，难道还能少了托姆和提尔？”雷文贱贱一笑：“实际上，我让白毛提着索尔克的脑袋去忠诚与勇气教会了。我不知道托姆的人是否赶得及，不过一旦赶上了，那就有好戏看了。”

　　仿佛在应和雷文的话，莱拉突然感应到一支人马的存在。

　　“竟然是他们？”

　　雷文甚至没问‘他们’是谁，直接打开地图：“引领他们从这里，杀到这里。”

　　迷雾女士没说话，点了点头，然后消失了。

　　一刻钟后，公爵那乱糟糟、正在开大餐的白龙军团遭到了突袭。在迷雾与幻影的掩护下，袭击者几乎冲到三十米范围内才被白龙的感知所察觉。

　　“托姆的圣武士团！？”公爵惊讶得几乎连舌头都咬下来。

　　不单是圣武士，队伍中还有大量的托姆祭司。

　　“怀有拯救之心！”

　　“以维护公正的法律和制度为使命！”

　　“正义必将胜利！”

　　“吾主的荣光驱散一切邪恶！”

　　高呼着圣武士特有的口号，这些奥创大陆上的正义使者以无畏的姿态冲向比他们身形庞大不知多少倍的敌人。

　　越是虔诚的圣武士能承载的神力越多，拥有神力的坚硬的盔甲甚至能抵御白龙狂暴的爪击，充满神力的双手大剑同样可以轻易砍碎了白龙那闪亮的白色鳞片，让白龙们发出凄厉的惨叫声。

　　神术的光辉不停在托姆祭司身上亮起，对抗着班恩那些邪恶法师的各种法术。

　　在红骑士指示下，狂风魔箭团再度出击，犀利的箭矢专门优先狙击那些企图腾空而起的飞龙。

　　公爵的心在滴血，在迅速往深渊中沉沦。

　　白龙不是大白菜。任何一条白龙要从龙蛋长到成年都要经历漫长的岁月。即使班恩的神力能替他招来龙族当帮手，那也要龙族那边有多余战力才行。

　　这边，几乎第一个照面就有五条白龙被秒杀。

　　托姆这次下了血本，竟然疯狂地把周围所有地区的强者都抽调过来。在攻击队伍中，公爵看到了三个传奇圣武士的身影。

　　最终成功起飞的只有7条白龙和若干双足飞龙。

　　幸好那几个俘虏的希瑞克祭司也带上了，否则回去唯有悲催地面对班恩的怒火。

　　暴政之神班恩的暴政之名可不是吹出来的！

　　公爵的心在抽搐着，他一点报复的心都没了。托姆的人来了，作为托姆的老大——正义之神提尔的人恐怕已经在路上，再不走就走不了了。

　　山上，看到这一切的两位女王，哦，不，是女神终于露出了满意的笑容。

　　雷文开口：“迷雾女士，我知道赛恩斯来了，让她和兰德尔跟我来。”

　　“怎么？”两女神同时问。

　　雷文笑得很灿烂：“让我们庆祝又一位希瑞克祭司的陨落。”


第061章 迷雾之战（下）

　　没有再管主战场这边。

　　无法起飞的白龙注定悲剧。

　　有一组很直白的数据可以显示白龙是何等弱渣。一条成年白龙，平均体型在4米多点。挑战等级只有36级，也就是青铜阶上位。一个五人青铜巅峰冒险者小队就能轻松摆平一条不会飞的白龙。

　　而五色邪龙里的老大——红龙，挑战等级至少是64级，黄金阶初阶。两者整整差了两阶。

　　越往上就差距就越明显，最高级的太古红龙踏入圣域，媲美半神。最高级的太古白龙……刚入传奇阶。

　　在陆地上，白龙们绝对不是那群眼睛通红、兴奋得嗷嗷大叫的圣武士的对手。

　　“黑色意志”哈尔肯·阿克米利尔，这也是一个传奇人物，不论等阶还是他的事迹。严格意义上说，希瑞克已经是他第七个老板。每次他换一个老板，他的权势和地位就上升一个台阶。

　　当然，他的手段也是相当血腥。每次背叛，他老板必定惨死，连他第六个老板，当年如日中天的暴政之神班恩也不例外。只不过班恩后来复活了。

　　除了班恩，他把之前五个老板所有亲属老友都屠尽了。对其女性亲属更是百般折磨侮辱后再虐杀。

　　所以他另一个绰号“背信弃义的哈尔肯”也是相当出名的。

　　然而无论如何贬低他、歧视他，谁都无法否认他的能力，特别是他的百折不挠。现年五十岁的哈尔肯一共经历过七次堪称团灭的大败，每一次都是身负重伤，几乎连最后一条裤子都输掉了。

　　没过多久，或许是半年，或许是一年，他又活蹦乱跳地步入人们的视线中，而且一次比一次更强大，更让他的对手绝望。

　　哈尔肯也因此成为了邪恶势力的最爱。

　　反之，在八个善良或者中立势力的通缉名单中，关于哈尔肯的悬赏从未跌出前五位。

　　屠杀，虐杀，谋杀，奸杀，几乎整个大陆西海岸中关于恐怖的传闻中一半都有哈尔肯的名字出现。在投入谋杀之神麾下之后，对其发出通缉令的势力从八个猛增到二十三个。

　　在很多人心目中，黑色意志哈尔肯就是魔鬼与恶魔的混合体、代名词。

　　对于雷文伏击哈尔肯，所有知情者都是持怀疑态度。哈尔肯太狡猾了，事实上，从白龙军团入场的那瞬间，没有人察觉到哈尔肯的消失。

　　偏偏雷文不紧不慢地带着塞恩斯和兰德尔现在才去伏击。

　　兰德尔憋了一肚子火，雷文轻慢的态度让他几近发狂。也不知道兰德尔是否精灵与矮人的混血儿，不单长得壮实，而且脾气相当火爆。

　　“现在才去伏击哈尔肯？你确定你说的是伏击而不是追击？过了那么久，他早跑远了，我们连瞻仰他马屁股踢起的尘土都做不到。”兰德尔毫不掩饰他对雷文的不信任。

　　“我至少让你亲眼看到哈尔肯的怪兽军团受到重创。”雷文不紧不慢地说道。

　　回想起红骑士让城主转达的承诺，也不过是答应只要狂风魔箭团出击就保证能重创哈尔肯的怪兽军团。雷文说得好有道理，兰德尔一时竟无言以对。

　　雷文知道，不给点干货是无法让这位桀骜的神射手服从命令的。

　　举起一根手指头，雷文悠然道：“哈尔肯逃命守则第一条‘只有急于逃亡的兔子才会一头撞上猎人的陷阱’。你跟哈尔肯打了那么多年，什么时候看过哈尔肯中伏击后第一时间突围的？”

　　“……”

　　雷文举起第二根手指头：“哈尔肯逃命守则第二条，永远不选最容易打埋伏以及最不容易打埋伏的路作为逃亡之路。也就是说，开阔地他不走，最险要地形也不走。从峡谷底部能逃走的路一共有四条。一条通往广阔的焚野荒漠，一条要翻过一段五百米的六十度斜坡，还有一条是羊肠小道。剩下的就是我们走的这条可容两辆马车并行的科斯特山道。”

　　看着一边是悬崖，一边是万丈深渊的山道，兰德尔不得不承认这其实也是个伏击的好地方。

　　“好吧，最后一个问题，回答好了就意味着你说服我了。”兰德尔沉声道。

　　“你问。”

　　“我们就两个黄金阶，能搞定已经踏入传奇的哈尔肯？一个拥有无数神术的谋杀教会高阶牧师，更别说他还曾是‘永恒日蚀双塔’的高阶法师！”

　　雷文惬意地摇摇食指：“我没说让你们担当击杀他的主力。只要你按我说的去做就是。”

　　“按你说的去做！按你说的去做！见鬼，怎么他妈的又是这一套。”

　　雷文脸色突然一寒，一双眸子凌厉了起来：“兰德尔，别以为没了你我就玩不转！只是加了你进来，把握会更大而已。”

　　“把握？小子，就算有红骑士担保你又如何？告诉你——你把传奇强者想得太简单了！”兰德尔桀骜地用长弓的顶端戳了戳雷文的胸口。

　　“呼——”雷文没说话，一抬手，十数道亮光骤然在两人身边亮起。一大堆凶神恶煞的机械恐怪用电锯等家伙瞄准了兰德尔。这还不算，一股致命的威胁感针刺一般扎在兰德尔背心上。连回头都不用，兰德尔就知道自己背后绝对有一个不输自己的东西在威胁着他的生命。

　　对于一个魔射手，被近身等于输了一大半，何况被人用武器抵着？

　　雷文看着脸色铁青的兰德尔，笑了：“是你把传奇强者想得太复杂了。”

　　面对这个阵势，兰德尔反而眼里有了惊喜。

　　这就是展示肌肉！

　　雷文不介意随后给这个暴躁的魔射手一块糖：“我知道你妻子的事，我可以答应你，哈尔肯三天内一定会死。而且我同意你留下哈尔肯身上一个不会致命的部位作为纪念品。”

　　“好！”这位四十多岁的魔射手大叔忽然迸发出异样的神采。

　　“好吧，你们俩听好了，我的计划是……”

　　十分钟后，空无一人的山道上，多了一团淡淡的迷雾。

　　远处看不清，近看后会让人下意识以为这是一个迷雾女士的信徒。

　　几乎他本人都以为自己是迷雾女士的信徒了。

　　他小心翼翼地前进着，直到经过一个拐弯后看到一个跪坐在大路中间的身影，他的瞳孔骤然缩到针眼大小。

　　他当然认得对方是谁。

　　塞恩斯——幻影女神莱拉仅存不多的高阶冒险者之一。

　　为什么她会在这里？

　　哈尔肯惊疑不定。看她的样子，已经在这里等了好久。山道上挂着凛冽的风，风中夹杂了大量灰沙。

　　塞恩斯的肩膀上、跪坐姿态的大腿上、甚至胸膛上都积了厚厚的灰，整个人就像一尊泥塑。偏偏她的眼睛亮得惊人，那双清澈中带着凛然的蓝色眸子透过迷雾死死钉在哈尔肯身上。

　　被发现了！

　　塞恩斯轻轻拿起放在手边的弯曲长刀，当她纤细修长的手指接触到刀柄缠绳的那一刻，竟有种刀跟手指骨肉相连的交融感。刚才还空白一片的刀柄蓦然亮起了无数闪亮的符文。

　　左手拇指轻轻一抵，一缕耀眼的寒光随机从刀鞘中迸发而出，仿如一只绝世凶兽即将破栅而出择人而噬！

　　好可怕！

　　一瞬间，哈尔肯明白了塞恩斯走的是剑圣之路。

　　麻烦了！

　　剑圣在所有近战系职业者里面公认拥有最强大爆发力。在她的长刀面前，法师的魔法护盾简直跟鸡蛋壳毫无区别。

　　随着刀刃一丝一丝从刀鞘中拉出，一股奇异的能量开始传遍整条山道，开始只是细细的嗡鸣声，到后来竟然连周遭的空气都开始蒸发，呈现出一种迷幻的视线扭曲。

　　“接我一招，不死，你走！”冷冽的话语，更像是死神的呢喃。

　　明明比塞恩斯还高了足足一阶，哈尔肯丝毫不敢大意。几个早早准备好的保命法术瞬间放出。

　　“铁墙术！”一堵足足半米厚、十米宽、两米高的铁墙骤然出现在山道的中间。

　　塞恩斯没前进，原地飞快做出一个踏前斩的姿势，一个保持着拔刀术姿势的幻影骤然化作一道流光冲向铁墙。

　　寒光一闪，幻影消失，半米厚的铁墙竟然在这一击之下斜斜被砍成两半，在重力作用下，铁墙开始倾泻翻侧。

　　第二、第三……第七，一共六个幻影化作六道致命的流光袭向哈尔肯。

　　虚空中，六个曼妙的女影或是跳斩、或是斜劈、或是撩斩、以六个不同的姿势齐齐劈向哈尔肯。

　　六道清冷凄厉的寒光罩遍整条山道。

　　会死的！

　　会死的！

　　一定会死的！

　　传说中，圣域阶的剑圣甚至有秒杀低阶神灵的力量。

　　这传说不知是否真实。

　　但哈尔肯知道，自己留在山道上，无论用何种方式防御都一定会被劈成十数块。

　　他终究选择了退缩。

　　“加速术！”

　　“飞行术！”

　　再也顾不上飞到天空有可能被白龙伏击，哈尔肯选择飞起来避开塞恩斯的锋芒。

　　大声喘着粗气，感受着背后如水般淅淅沥沥流下的冷汗，哈尔肯惊魂未定。

　　然而，就在这一刻，他再次感受到死亡的逼近。


第062章 悲催的哈尔肯

　　死亡箭——高阶魔射手一年只能拥有并制造一支的魔法箭。被死亡箭射中的生物任你等级再高都必须进行一次强韧豁免检定。

　　不通过检定，即死！

　　法师的飞行术听上去叼炸天，实际上远远没到快如闪电这个地步。甚至比一般猛禽还慢上不少。这就是哈尔肯不敢飞走的原因，飞行术这个速度只会让他成为白龙的标靶。

　　此刻白龙没来，他的老对手兰德尔来了。

　　几乎是箭矢射来的瞬间，哈尔肯就知道是兰德尔了。可惜，他避无可避！对于一个黄金阶巅峰的老魔射手来说，要射中一个并不精于飞行的法师实在太简单了。

　　死亡箭无视了哈尔肯的法术护盾，直接强行化作一道光芒没入哈尔肯的胸膛。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　显然，哈尔肯的强韧检定通过了！

　　哈尔肯几乎因为冒冷汗而虚脱，兰德尔却因为死亡箭无效而懊悔得几乎想自杀。

　　再一次体会到在地狱之门前面徘徊的感觉，哈尔肯再无半分犹豫，直接飞回山道，落到塞恩斯身后百米处。

　　他在戒备着，然而塞恩斯只是冷冷地望着他，并无继续出手的打算。

　　“白痴女人！说出手一次就出手一次。我这次活下来，将来一定会好好‘报答’你的。”在心中恶毒地咒骂着，哈尔肯却没停下自己狂奔的步伐。

　　不知为什么，明明还有出手机会的兰德尔居然也没继续攻击。

　　哈尔肯心中的疑惑越来越浓重了：“以兰德尔跟我的仇，他不可能放弃攻击的。除非……”

　　突然，前方山道那个“除非”来了。

　　闪电的光亮照亮了整条山道，数不清的黄金、铂金恐怪齐齐发射了闪电束，巨大的电流噼啪声仿佛响彻天堂与地狱。

　　哪怕哈尔肯再托大，都不敢硬吃数量如此之多的闪电束。

　　一咬牙，又一个7环法术放出——免疫能量伤害，哈尔肯指定了闪电。在接下来的二十四小时内，哈尔肯会完全免疫闪电伤害。

　　无数闪电击中了哈尔肯。

　　雷声大雨点小。

　　哈尔肯立即发现自己被骗了。那么多道闪电居然只有两三道闪电束是真货，其它统统是幻影。

　　“我居然用7环法术来抵消这么低级的闪电束！？”哈尔肯恨得几乎想咬碎自己的牙齿然后吞掉。

　　正在这时，身边的岩壁豁然崩碎。几个金银恐怪开路，两个金刚恐怪跳出来，亮起可怕的类法术光芒。

　　“这是……魔邓肯裂解术？”

　　哈尔肯慌乱了，他一时之间真的分不清这到底是真实还是幻觉。他几乎是凭本能地撑起【防魔法力场】。

　　不知是否躲过了死亡箭之后，哈尔肯的人品用光了。【魔邓肯裂解术】这种看人品的法术，每施法者等级可有1%的机率毁掉【防魔法力场】。

　　金刚恐怪本来只是用近似【魔邓肯裂解术】的类法术，本来施法等级就不高，能有5%几率就顶天了。

　　偏偏这5%就中了！

　　一时间，按照法术效果，10米内所有所有魔法效应和魔法物品都必须进行意志检定，未通过就会还原成一般物品。

　　哈尔肯悲催了！

　　他不知道累积了多少年的魔法物品乒乒乓乓纷纷爆碎，只有不到三成留了下来。

　　这时，一半的金银恐怪开始发射气压标枪了，另一半则高举电锯冲了过来。同一时刻，哈尔肯再次感受到兰德尔的凝视，那种恍如实质的杀意让他的心跳疯狂加速。

　　以哈尔肯的实力，冲过恐怪的包围并不难。

　　哈尔肯却没了信心。

　　从射箭突袭，到白龙洗地，再到剑圣突袭，死亡箭追击，一路到恐怪群殴。那个隐藏在黑暗中的敌人显然对他非常了解，哈尔肯明晰感受到对方正把他的底牌一张一张地摧毁。

　　这份了解之透彻，甚至远超他的大老板希瑞克。

　　他的确还有底牌。

　　可对方的伏击就这个程度吗？对方明知道他是传奇法师兼牧师，派出这么一批黄金阶的家伙就够了！？

　　突然心寒！

　　越是危急，哈尔肯越是冷静。

　　蓦然间，他瞥到头顶五米处峭壁上有个比狗洞大不了多少的小山洞。里面呼呼地吹出山风来。

　　没有丝毫犹豫，再次发动飞行术飞到山洞口，哈尔肯竟然钻了进去，还一招化石为泥封住了身后的洞口。

　　远处，手持大弓的兰德尔用一种见鬼的目光望着雷文。

　　“你怎么知道他会钻那个狗洞的？”

　　布置计划的时候，雷文说哈尔肯会钻那个狗洞似的小山洞时，兰德尔简直觉得雷文是在放狗屁。到底要多脑残才会放弃高速离开，转而选择钻进这种未知的山洞里。

　　雷文并没安排影杀去偷袭哈尔肯。对于哈尔肯这种有无数底牌的法师兼牧师，影杀过于单纯的物理攻击效果不好。所以机械恐怪已经是最后一道防线了。

　　哈尔肯一旦突破，立即海阔天空。

　　雷文瞥了兰德尔一眼，满不在乎：“你以为我会随便告诉人，哈尔肯十三岁时第一次死里逃生就是钻狗洞吗？”

　　这就是心理陷阱了。人总是无意识中迷信自己最愿意相信或者成功过的路子。作为一个曾经的“内奸”，雷文是成功的。

　　作为被“内奸”出卖的家伙，下场是悲催的。

　　哈尔肯欢快地在小山洞里狗爬出二十多米后，突然间脚下一空……

　　时间回到几分钟前。

　　200米开外的山壁另一边，几个年轻的圣武士很奇怪，他们看着刚刚成功消灭邪恶力量的三位传奇英雄圣武士齐刷刷地站在一块山壁旁，望着天空。旁边，几位德高望重的牧师正在忙着给三位传奇圣武士加持着增益神术。

　　更多的圣武士在外围组成防御阵型，准备应付来自内圈的未知敌人的突围。

　　“你说，会不会真如那个神秘人所说，会有希瑞克的高阶牧师掉下来？”

　　“别提了，我觉得一群人在这里等……好蠢。”最年轻的传奇圣武士嘟嚷着。

　　“等待对我们来说并没有损失。我们的侦察兵派出去了，我们暂时不会有受到突袭的可能性。何况莫兰祭司大人刚才不是确认过，这里有个很小的阴影通道出口吗？”最年长的传奇圣武士如是说道。

　　“圣光在上！希瑞克的高阶牧师到底要多蠢才会踩中这么小的阴影通道陷阱啊？”

　　陷阱的确很小，只有不到一米见方。某人临时做的，也只有这么大了。

　　“别说了，我们已经放了【传送探测】法术，有东西从里面传送过来，我们会第一时间感应到。我们要做的是做好战斗准备，然后等待！”

　　这时，正义之神提尔的部队也赶到了。

　　这下，一共有五个传奇高手围着那个阴影通道出口。

　　明明都觉得自己有点傻，五大高手还是耐着性子继续等待。

　　突然，某个悲催的希瑞克祭司掉下来了。嗯，就掉在五个如狼似虎的传奇高手正中间。

　　因为太滑稽了，五大高手竟然同时忘记出手，就这么眼睁睁地看着哈尔肯掉到五人中间来。

　　不，应该说五大高手以为这是那个神秘人给他们挖的陷阱，比如掉下什么善良的人让他们误杀，从而出现信仰崩塌之类的。

　　这不是没有先例的。圣武士的强大在于他们的精神和信念。他们的脆弱也同样在于他们的精神与信念。一旦信仰崩塌，他们会被谁都更容易堕落成邪恶力量的中坚分子。

　　比如暗黑卫士，如果是从圣武士堕落而来，当堕落时，每一个圣武士等级可以转化成一个暗黑卫士等级。

　　邪恶的教徒总喜欢做各种事让圣武士心灵出现空隙。

　　“是‘黑色意志’哈尔肯！”最年长的圣武士立即认出了这个掉下来的倒霉蛋！

　　一时间，三把灌注满正义神力的圣锤，一把双手剑，外加一个瞬发的强力法术齐齐轰向哈尔肯。

　　“我@#@$%~！”哈尔肯悲催了。他所有的悲愤甚至来不及化作言语咒骂出来。

　　早有准备的五大高手的群攻有那么好抵挡？

　　不管是身上装备的触发法术，还是哈尔肯自身装备的特效，在这生死一刻发挥到淋漓尽致。

　　“阳炎爆！”

　　“恐惧徽记！”

　　“痛苦徽记！”

　　“幻术闪耀图文！”

　　一大串法术瞬间爆发，在把自己最后的底牌全数清空之际，哈尔肯终究获得了一线生机。

　　他找到一个机会施展出了【咒法任意门】：把自己传送至范围内任一地点。

　　所谓的传送，其实也是有限制的。不会传送到空中，因为这可能使传送者摔死。也不可能传送到岩壁中，这会憋死。哈尔肯更不会传送到远处那群虎视眈眈的圣武士中间，那是作死。

　　所以他其实只有一个选择，传送回山壁的另一边。

　　哈尔肯不知道自己为什么会遭到如此之多的传奇圣武士伏击，他只能赌，赌塞恩斯和兰德尔已经离去。否则底牌全部清光的他根本无法承受更多的打击。

　　可是，他失望了，绝望了。

　　因为他传送后听到的第一个声音就是：“哟！我说过他一分钟内会回来的。”


第063章 一个传奇的结束

　　随着话音的落下，又是两记【魔邓肯裂解术】。

　　这一次，哈尔肯终于彻底输光了。

　　有些魔法物品被彻底分解，他的法袍，他刚刚遭受重创但还有些许挽救机会的魔法物品统统失去了奥术的光芒。

　　没有给哈尔肯反应的时间，他双肩骤然传来一阵剧痛。

　　“嗤——”一对泛漾阴影气息的黑色尖爪突兀地从肩膀刺入，再从锁骨下方穿出。哈尔肯能清晰感受到自己鲜血的血腥味道。

　　“哇啊——”一阵天旋地转，在那对黑色爪子拖动下，哈尔肯被大字型拉翻在地面。脑勺后传来的猛烈冲击让他晕乎乎的。

　　“噗噗噗！”气压标枪连同特制的箭矢精确地射穿了他的手臂和小腿，把他像只等待解剖的青蛙一样钉在了地面上。

　　两只机械恐怪扑上。

　　哈尔肯刚刚因痛苦而张大的嘴巴忽然有两个大夹子伸进来，准确夹住了他的舌头，夹子部位还丧心病狂地有细细的小钉，一夹上去舌头就飙血了。

　　这让哈尔肯失去了念咒语能力！

　　四条倩丽窈窕的幻影扑上，哈尔肯一对手腕和一对脚踝处的脚筋被瞬间切断。

　　哈尔肯进而失去了手势施法能力！

　　做完这一切，无论是远处的兰德尔还是逼近到十米内的塞恩斯都大口大口喘着粗气。

　　太紧张了！

　　刚才两人第一轮的攻击顶多算是暖场。现在他们充当的是终结者！

　　谁都知道传奇强者的难缠！

　　层出不穷的手段！

　　近乎无穷无尽的底牌！

　　这给他们的印象实在太深了。

　　如果不是雷文反复强调，哈尔肯不可能玩神降，或许他们一击之后马上就撤了。

　　“发什么愣？附魔箭呢？”远处传来雷文的厉喝。

　　兰德尔如梦初醒般补上了四箭在哈尔肯的四肢上，附魔箭的四种属性分别是火焰、冰霜、毒、酸液。

　　至此，他们才真的悄悄松了口气。

　　面对自己的失败，哈尔肯是不服的。他从没想过，自己的邪恶之路竟然终结在几个黄金阶的小人物手中。在他的想象中，自己最起码也应该是被圣域强者所杀。

　　他不服！

　　他愤怒！

　　哪怕是这样，他还拼命扭曲着肢体。要么挣脱，要么去死！

　　他太清楚自己跟兰德尔还有那些圣武士的恩怨了。如果他现在死去，他还有很大机会以神灵追随者的身份进入希瑞克的神国中获得永生。

　　一旦他被献上祭台，灵魂就会被某个神祇所截取，那么等待他的恐怕是无尽的痛苦了。

　　可惜，某人太了解他了。在控制住他的那刻开始，机械恐怪就开始给他撒伤药止血。让他想失血过多而死都做不到。

　　这时，圣武士们赶到了。

　　为了追赶哈尔肯，提尔教会的传奇法师不惜给主力们施展群体飞行术。哪怕是传奇法师，要负担十几人在如此之短时间内翻过这座山顶，也是有点够呛的。

　　看到这个诡异的场面，圣武士队伍也是有点发愣。

　　地上躺着还在挣扎、混乱邪恶阵营的哈尔肯。

　　旁边站着混乱中立迷雾女士的女剑圣，中立善良的穆兰城的魔射手，守序邪恶的机械恐怪部队，绝对中立的特型影钢魔像，再加上圣武士这边的守序善良阵营……简直像九大阵营开大会。

　　这份混沌般的感觉直让人头皮发麻。

　　影杀先说话了：“圣武士们，日安！我代表我的主人‘暗鸦’向你们问好。”

　　听到暗鸦的名号，圣武士们偷偷松了口气。向他们传来哈尔肯的消息的人，就是以暗鸦的名义。至少眼前这些人应该也属于讨伐希瑞克与班恩的临时同盟。

　　“关于哈尔肯……”最年长的传奇圣武士刚开口就被影杀打断了。

　　“按照约定，我主人已经给过你们机会了。”

　　圣武士们脸色有点发红。按照跟“暗鸦”的约定，暗鸦负责提供情报，给他们一个重创班恩的白龙军团的机会，附带也可以收拾希瑞克的信徒，而且还额外赠送一个伏击希瑞克高阶祭司的机会。

　　当然也有约定，如果圣武士留不下希瑞克高阶祭司的命，那么追杀就由“暗鸦”这边负责。

　　“不行！邪恶必须得到净化！”最年轻的传奇圣武士脾气有点火爆，踏前一步就想抢人。

　　最年长的圣武士拦住了他，转头对影杀说道：“我们教会重视信诺。既然贵方答应的提供消息让我们重创邪恶的事情做到了，我们也不会反悔。只是……他是‘黑色意志’哈尔肯，在我们教会通缉令上连续三十年排名第一的哈尔肯。杀死他，是我们数代圣武士的夙愿，所以想再次确认一次，关于哈尔肯，我们是否还有交涉的余地？”

　　“哈尔肯是我们抓住的，按照约定，他的生死已经与你们无关。”影杀用冰冷的声音拒绝了。

　　“如果不是我们……”年轻传奇圣武士大喊了起来，他激动地又踏前了两步，一副随时抢人的样子。

　　“你们可以抢人，但暗鸦以后将永远拒绝与圣武士合作。”影杀语气斩钉截铁。

　　“山德鲁！退下！阴影并不代表着全部是邪恶！更何况，你忘记了我们的教义了吗？”年长传奇圣武士的厉喝终究压住了那个叫山德鲁的年轻传奇，他转头对影杀说道：“那我们希望追加要求，废除哈尔肯的施法能力，我们愿意为此付出相应的代价。”

　　“如果这样可以获得托姆和提尔教会的友谊的话，可以。我们主人甚至允许你们派出一个五人的观察团，确认哈尔肯的死亡，只是死亡的方式我们主人不敢保证符合你们的教义。”

　　圣武士们一听，都是露出惊喜的表情。

　　他们是很讲究原则的人，哪怕明知道自己这群人出力更多，他们却清楚没有暗鸦的情报他们绝对做不到现在这个战果。

　　没多想，他们一致同意了，并表示以后只要不违反他们的教义，可以免费帮暗鸦出手一次。

　　影杀开口招呼塞恩斯过来：“主人让你先拿回属于迷雾女士的东西。”

　　塞恩斯开始搜身，哈尔肯绝大部分东西都毁掉了，虽然在理论【魔邓肯裂解术】有极低几率连神器都拆掉，实际上装有神性的神力水晶不是这个法术能搞定的。在两块神力水晶里，一共发现了8点幻影神性。

　　塞恩斯既有欣喜，更多的悲伤。欣喜是因为哈尔肯没有当场就献祭掉神性，大概是哈尔肯想举行一个盛大的谋杀之神献祭仪式，彰显自己的功绩。

　　悲伤……8点神性，这意味着迷雾女士的大祭司和其余三位高阶祭司都是死在哈尔肯的手上。按照哈尔肯的尿性，她们绝对死得非常凄惨。

　　塞恩斯轻易想象到，在哈尔肯的怪物军团手里，她们是如何在痛苦悲伤与绝望中死去的。

　　哪怕是她那张几乎没有表情的冰块玉脸，这一次也流露出无法掩饰的痛苦。

　　塞恩斯离开了，她必须尽快举行小型的祭祀，把8点幻影神性还给迷雾女士。

　　接着上场的是提尔教会的传奇法师，对于一个没有反抗能力的对手，尽管有点遗憾无法正式跟一位传奇法师兼牧师交手，但出于对哈尔肯的极度厌恶，传奇法师干脆利落地摧毁着哈尔肯体内的魔法回路，像压路机一样反复碾压摧残着哈尔肯的精神海，直到哈尔肯此生再也无望用精神力联系上魔法女神的魔网为止。

　　这个过程绝对是残忍且痛苦的。废除魔法回路跟把人的筋肉一条条撕下来没什么区别。

　　哈尔肯也是硬气，自始至终没半句嚎叫。

　　传奇法师干完活收工，圣武士们均是长舒了一口气。

　　哪怕现在那个暗鸦反悔，哈尔肯也是一个废人了。一个再也无法动用精神力的残弱前任传奇法师，起码不再是善良阵营的巨大威胁。

　　终于轮到兰德尔上场了。

　　在一旁忍耐已久的魔射手大叔几乎是饿狼扑食一样扑上去。一上手就是七、八个重重的耳光，打得哈尔肯鲜血乱飞，脸都肿了，牙齿都飞出来好几颗。

　　拔出夹着哈尔肯舌头的夹子，一手卡住哈尔肯的脖子，兰德尔脸上的表情是如此狰狞，实在让人无法将他跟一个优雅的半精灵联系在一块。

　　“畜生！还记得玛利亚吗？十年前你围攻穆兰城，在城外把玛利亚折磨了三天三夜才最终让怪兽分食了她的尸体，从那天起到现在已经3789个日夜了！我每一天每一时每一分每一秒都在想着向你报仇！现在！这一刻终于来了！狗畜生！还有什么遗言要交代吗？”

　　嘴里大口大口吐着鲜血，有点口齿不清的哈尔肯脸上浮现出桀骜依旧的残忍笑容：“哈！我……还记得你老婆味道不错！”

　　“混蛋！”无穷的怒气混在奔腾的血液中冲入脑袋，兰德尔的眼睛霎一下赤红了，拔出匕首当胸就是一刀。

　　“当——”一声，在哈尔肯的愕然与失望中，匕首被影杀挡住了：“主人只同意你拿走哈尔肯一个不致命的部位，没说允许你亲自结果他的生命。”

　　兰德尔一愣，随即清醒过来，狠狠啐了一口，怒骂道：“魔鬼，想死？没那么容易！”他转头望向圣武士们：“我知道接下来我要做的事有违圣武士的原则，觉得无法接受的人请离开。我并不希望有太多人看到我复仇时的疯狂样子。”

　　圣武士们沉默了一会，最终大部分人退走，只留下最年长的传奇圣武士和几个老圣武士在这。

　　老传奇圣武士摘下来了自己的头盔，夹在腰间，擦了擦眼角的泪花：“我跟你一样痛恨‘黑色意志’哈尔肯·阿克米利尔！我的导师，我两个徒弟，我的儿子都是惨死在他的手下。作为一个圣武士，我无法展开血腥的复仇。但一个传奇的结束，至少让我看到最后。”

　　“好！”兰德尔没用他锋利的匕首，而是从箭囊抽出一支锯齿箭：“畜生，报应来了，准备好了吗？”

　　“不——”山道上，回荡着哈尔肯的身嘶力竭的惨叫声，久久不息，似乎在向天地告慰着那些惨死的冤魂。


第064章 卖人

　　迷雾大峡谷一役，从自身利益上，雷文赚的不算多。

　　好不容易废掉希瑞克和班恩各一支军队，甚至传奇强者都弄翻一个，雷文却没什么直接到手的收获。

　　人不是他杀的，自然谈不上杀戮经验。

　　怪兽军团的尸体大多被穆兰城的后续部队处理了，穆兰城有点类似议会制，城主虽然权力很大，但出动狂风魔箭团这么大事，没点收获回去交差是说不过去的。

　　白龙军团那些死龙的龙鳞、龙皮什么的则被圣武士们清理得一干二净。托姆教会的圣武士和牧师多半穿重型盔甲，白龙皮打造的皮甲多半用来供应那些游侠骑士。这些满大陆游走的轻装骑士一般充当托姆和提尔教会的耳目。

　　最年长的传奇圣武士给雷文留了张纸条，那是这次缴获的清单。

　　“按照大陆上约定成俗的规矩，提供准确消息者可以获得战利品的十分之一作为报酬。我们点算和清理战利品大概需要一周时间，只要证实了哈尔肯的死亡，在一周后你可以在全大陆任一座大城市的托姆或提尔教会提取你的报酬。”

　　到底能有多少钱？雷文不知道，反正绝对不少。

　　穆兰城那边也是如此，也给出了一个十分之一战利品的承诺。哈尔肯的怪兽军团是挺能打，可惜清一色低经济价值的怪兽。亚龙皮能有龙皮值钱？那些穷得只有一把破武器和一块兜裆布的食人魔能有什么好东西？反正雷文就不指望这边的收获了。

　　真正比较用得上的是幻影女神的打赏。

　　从哈尔肯身上又收获了一点谋杀神性。幻影女神既追回了8点神性，又多了收入，欢喜之下额外赏了雷文一点幻影神性，更加搞笑的是，莱拉竟然还妄想把雷文拉进幻影教会，承诺给雷文一个神之选民候补资格。

　　对于莱拉这种破落户神祇，雷文真心看不上，刚拒绝，莱拉就冷哼一声，再也不甩雷文了，就差送一句“不识抬举”给雷文。

　　神性嘛，终归是好东西，特别是没什么后遗症的神性。

　　各个神祇的神性对人体的提升都是不同的。

　　如果是战争之神的神性，那就是大幅提高力量敏捷体质方面等身体基础属性。幻影神性嘛……对基础属性的提升几乎没有，1点神性总共就提升1点感知。

　　由于幻影神性是特质系的，它最大的作用是使雷文拥有了随意制造、复制幻影的能力。

　　之前伏击哈尔肯时，那批机械恐怪的幻影就是雷文的杰作。跟自身关系越密切，对其越了解得透彻，制造出来的幻影就越逼真，当然所需的精神力也就越多。

　　最重要是，得益于幻影神性，雷文终于正式有了第一个保命技能。

　　两点幻影神性，雷文只用了一点，另一点他存了起来，准备用来升级黑月之刃。他也考虑过两点幻影神性都自己用掉。

　　想了想还是放弃。

　　拥有一点幻影神性还能说是交易。两点呢？除了大祭司或者神之选民，真没听说过哪个神祇有那么慷慨。

　　真用上两点幻影神性，那就是泥巴掉裤裆，怎么都说不清了。雷文这个名号绝对会被外人贴上幻影女神的标签。

　　迷雾大峡谷这边处理完，就要收拾哈尔肯了。

　　迷雾大峡谷之战的第三天，莫沙帝国。

　　达斯尼尔公爵很不好，他快疯了，连续48小时，他都在疯狂地喝酒，疯狂地享用着他的情人们，酒池肉林也就是这么一回事。

　　他无法想象班恩的怒火会有多么狂暴，他只知道损失大半个白龙骑士团后，班恩绝对不会轻饶他。

　　如果在这次重要战斗之前，达斯尼尔公爵没有作死地先行在祭祀告知班恩，自己会献上一个希瑞克祭司作为祭品，或许在今晚的圣日当中还能以圣武士、独角兽、孩童或者天界生物这些班恩比较喜欢的祭品抚平班恩之前的怒气。

　　然而，什么都完了。

　　达斯尼尔公爵真不知道为什么自己会一时兴奋选择提前告知这位暴政之神。

　　摩尔恩的首级完全没有用处。

　　班恩喜欢的是活生生、还有灵魂存在的希瑞克祭司。这样班恩才能更浩大地宣示自己的实力与残暴。

　　现在，一切都完了！班恩他完全不能容忍任何的失败，会毫不犹豫的把忠诚但失败的仆人们丢进可怕严酷的刑罚之中，以确保其它人会继续完全遵行他那苛求服从的教条。

　　公爵可以想象自己被折磨死的景象会通过神启传到每个班恩教徒的脑海里。

　　此刻，公爵的妻子儿女都被他派人关押在楼下密室里。今晚，在午夜时分班恩的圣日仪式开始前，他就会先行处死他们。最起码由公爵自己动手，他们可以有一个体面的死亡，至少他们的灵魂不会落在班恩的手里，承受那近乎永劫的折磨。

　　这结局，想想都不寒而颤。

　　可是公爵没有选择了。

　　灌了好大一口酒，只是往日美味的醇酒现在怎么喝都是那么苦涩。

　　“公爵大人……公爵大人……”

　　醉眼蒙松的公爵忽然发现呼唤自己的是他最终忠心的卫士，他毫不怀疑，若是自己死去，这卫士绝对会追随他进地狱。

　　“混账！我不是说过谁都不许打扰我吗？”一酒杯砸开大床的纱帘甩到卫士头上。

　　明明被浇了一头，卫士却毫无怨恨，反而眼睛里有着不掩饰的惊喜：“那个自称暗鸦的人来了，他说哈尔肯在他的手上，是活的。他希望跟公爵大人你做一笔交易。”

　　公爵的眼睛瞬间比百亿星辰还要闪亮，他撞开情人们的肢体，一下子跳下床。

　　“快！快快请他到会客厅。噢，是了，让我的妻女都在侧厅等候。还有我的珍宝，都搬到侧厅去。”

　　忽闻救星到，公爵犹如在绝望的深渊忽然寻找到自己的最终救赎一般，没一丁半点的犹豫，公爵直接准备压上自己的所有。

　　几分钟后，匆忙梳洗的公爵在金碧辉煌的会客厅见到了一身裹在黑袍里的雷文，不，准确地说是雷文新得到的幻影分身。

　　公爵与站在他身边最强大的侍卫都不介意这一点。

　　“听说‘黑色意志’哈尔肯在你手上？他还活着吗？没抽走灵魂吧？”甚至没坐下，公爵急促地上前，如果不是太不礼貌，公爵不介意直接用手搭着雷文的幻影分身追问他想知的一切。

　　“一个残缺的希瑞克高阶祭司是无法取悦黑色君王的，我很清楚这一点。”雷文的分身笑着回答。

　　“好！你想要什么？”公爵大步走到会客厅旁边，一把推开那扇通往侧厅的大门，露出门后惊魂未定的妻女们以及被卫士守卫着的一箱箱稀世珍宝。

　　“只要你把哈尔肯给我，这些都是你的。不，只要我拥有的都可以给你。名誉，地位，女人，土地……哪怕我现在没有，我也甘愿为你发动战争去抢！”达斯尼尔公爵明显已经疯魔了，他的眼睛是赤红的，比蛛网还密的血丝遍布整个眼球。

　　骤然面对雷文幻影分身的公爵妻女先是惊恐不安，在公爵的积威镇压下，她们纷纷意识到眼前这个神秘的黑袍人对公爵非常非常重要。甚至重要到足以让公爵不惜牺牲一切。

　　在过去的两天中，公爵夫人与千金小姐们已经受够了那种莫名的恐惧，她们或多或少听说了自己的命运。

　　在恐惧的未来前面，她们果断选择对命运的屈服，也不用公爵招呼什么，径自走到雷文面前，盈盈下跪。

　　一团团白花花的丰润几乎闪瞎了某人的氪金狗眼。

　　可惜，他只是一个拥有一小块雷文灵魂碎片的幻影分身，除了能够与本体交流信息外什么都做不了的幻影分身。若本体在，说不定真一个把持不住，可耻地从了……

　　“公爵大人，你这样说就见外了。我愿意无条件奉上哈尔肯，只要希望能获得公爵您的友谊。”

　　免费午餐什么的，达斯尼尔公爵是打死不信的。他一边说着“从今天起你就是我最好的朋友”之类的没营养万能答复，一边等着雷文的开价。

　　“既然我们现在是好朋友了，那么希望公爵能答应我一个小小的要求。”

　　“你尽管说。”

　　“我希望得到那件‘终极寒冰守护’。”

　　饶是准备不惜一切代价的公爵，一听都有那么几分肉疼。“终极寒冰守护”是一件用古龙级别的白龙龙皮做的全身皮甲。光是这么一件皮甲，就能随便在大陆上任何一个帝国换来一个实地公爵之位。

　　达斯尼尔公爵也是靠班恩赏赐才弄到这东西的。

　　不过既然要买命，不舍得也要舍得。当即公爵下令卫士把“终极寒冰守护”拿给雷文。甚至没有表示过担心雷文拿了东西不给货。

　　顺便一提，雷文“勉为其难”地答应在交货之后收下1000枚神祇金币。

　　“最后，我有个小小的要求，我有些黑色君王不愿意见到的朋友希望见证哈尔肯的末路，不知是否能安排一下？”

　　公爵自是一口答应。

　　时间去到午夜，在一处露天的黑曜石祭坛上，灯火辉煌。

　　本来已经生无可恋的哈尔肯在被拿开蒙眼的黑巾、看到那个班恩特有的祭坛时，终于开始激烈挣扎起来。

　　达斯尼尔公爵狞笑着：“混蛋！知不知道为了你，我付出了多大代价。不过，这一切都是值得的。”


第065章 打算

　　随即，公爵开始了祭祀仪式，一扬手。

　　“咚咚咚——呜呜呜——”低沉的大鼓、悠长的长号随即响起。一种压抑沉闷的感觉顿即笼罩全场。

　　“吾主暴政之神班恩啊——你是纷争的源泉！你是憎恨的巅峰！你是暴政的君王——卑微的凡人啊！在暴政之王的绝对力量前颤抖吧！恐惧吧！跪伏吧——”

　　在数百名信徒们齐声的礼赞中，祭坛上骤然出现一个足有三辆马车大小、紧握着绿色光芒的黑色巨拳。

　　一个低沉的男音响彻四方，哐哐哐地在众人耳边与心中同时回响。

　　“达斯尼尔啊！在这一刻之前我还以为你愚蠢地搞砸了一切……不过，我闻到了好香的味道——啊，居然是投奔希瑞克的叛徒！哦！哈尔肯！亲爱的哈尔肯！没想到我们又一次见面了！我说过，我们会再见的，不是吗？胆敢背叛我的哈尔肯·阿克米利尔！”

　　伴随着声音一个裹在阴影中的半透明人形生物浮现在祭坛上空，他穿着漆黑的铠甲与杂有红色条纹的精致黑色披风，右手戴着镶有珠宝的金属铁手套。熟悉暴政之神班恩的人都知道——这就是他用来解决那些胆敢或该说愚蠢到前来攻击他的敌人时所唯一需要的武器。

　　“呜呜呜呜——”哈尔肯激烈地挣扎，甚至不顾身躯好多处部位已经被钉死。由于挣扎，那些已经结痂的伤口再次崩裂。哈尔肯毫不在乎伤口的痛，他全身上下几乎每一条肌肉都因极度恐惧而颤抖。

　　冷汗和鲜血混杂在一块，开始从祭坛上往下淌。祭坛下有个圆形的水槽，承接着祭坛上流下的所有东西。一个美丽的少女颤抖着在下方水槽出口用华丽的黄金盆子省着流下来的东西。

　　看到暴政之神的狂喜，达斯尼尔公爵脸上同样露出惊喜的神色，他一言不发，但用小狗讨好主人似的热切眼神望着班恩。

　　似乎察觉到公爵的视线，班恩那张如同恶魔一般粗犷的绿色脸庞罕有地露出笑意，转头面向公爵，声音轰隆隆的：“达斯尼尔，你的祭品是最棒的！你损失的白龙，我会三倍补偿给你，而且这次是黑龙！退下吧，在拉哈尔肯进入我的神界之前，我要好好享受享受。”

　　“是！至高无上的吾主！”公爵狂喜着退下了，周遭的信徒们潮水般推开百米，远远敬畏地守候着。

　　几乎所有人都有掩饰不住的狂喜。

　　达斯尼尔公爵受宠，就是他们得益。本来他们已经做好全部殉道的准备，谁知道公爵竟神通广大到抓来了足以让班恩欢喜度爆棚的希瑞克高阶祭司，而且还是曾经的叛徒哈尔肯——班恩最想报复的四位叛教者之一。

　　暴政之神是苛刻的，他对信众的要求挑剔到极限。然而暴政之神也是极度慷慨的，完成他任务的信徒会得到梦想中最好的赏赐。

　　三倍的黑龙！这足以让公爵组建第二个飞龙骑士团。

　　有了这资本，公爵叛国称帝也不是不可能的事！即使不叛国，莫沙帝国也会被迫下嫁一位公主给达斯尼尔公爵，让他成为最厉害的实权亲王。自然而然，公爵的麾下自然是水涨船高。

　　至于受害者哈尔肯已经无人关注了。哪怕班恩正在表演酷刑大全，什么碎头机、铁处女、刀凳……

　　每一次哈尔肯因酷刑而肉体崩溃即将死去时，班恩就用神术修复哈尔肯的身体，不给哈尔肯任何歇息的机会，就进入下一轮的酷刑当中。

　　在远处，还有着另一批观摩者。

　　只是在发现哈尔肯被拉上暴政之神的祭坛后，已经有人离场了。

　　最先离开的是穆兰城的魔射手队长兰德尔，他若有深意地看着代表雷文出现的影杀，留下一句：“虽然我不喜欢你的做法，但我依然欠你一个人情。”

　　第二离去的是怒气冲冲的一个幻影女神祭司。

　　反而偷偷前来的那位最年长的传奇圣武士看到了最后。

　　“我叫考斯特。我在此谨代表着正义之神教会的意志。本教会会视乎你接下来的回答而成为你的盟友或者敌人。”

　　“你想问我为什么把哈尔肯卖给暴政之神吗？”

　　老圣武士点头。

　　“那好，在回答你的问题之前，我先反问两个问题。第一，这次托姆和提尔教会损失如何？第二，班恩哪怕神力通天，他还能凭空变出更多的五色邪龙出来吗？”

　　老圣武士的眼睛骤然亮了起来。他已经不年轻了，早过了那个仅凭伐恶理念就不分对手乱打一通的年纪。圣武士为大陆正义奋斗了这么多个世纪，邪恶力量依然不见减少，就是因为常常杀敌一万自损八千。

　　像这次这种近乎无损歼敌的好事，几乎是百年不遇的。

　　何况从结果论上，班恩也仅仅是要了面子，伤了里子。龙族是出了名的生育困难症。死一条龙，要好几十年才补回来。从敌我力量对比上看，正义之神和勇气之神两大教会无疑是赚翻了。

　　老圣武士考斯特谨慎地选择着措辞：“你的意思是……”

　　“我希望在下次的战利品中能占三成。”

　　考斯特听完，深深地向影杀鞠了一躬：“我谨慎地代表教会期待与您的下次合作。也衷心希望我们不会有敌对的那么一天。不过即使你的心充满了最深黯的黑暗，我们教会也会选择把对你的讨伐放到最后。”

　　很显然，老圣武士已经看穿了雷文那守序邪恶的本质。那种为达到目的不惜谁都利用的手法可以说并不被善良阵营所接受。然而为了共同的目标，圣武士阵营也不介意跟雷文继续合作就是。

　　当然，说难听点就是正义之神教会还不认为雷文是个威胁。

　　在远处，通过灵魂连接看到这一幕的雷文也就笑笑。

　　他从来没想过要跪舔这些认死理的圣武士。正道的手法不能说不好，但要提升自我实在是太久了，能动手的目标更少。不像邪恶阵营，谁都可以砍，善良的、中立的、自家邪恶的，反正看谁不顺眼就砍谁。

　　这对靠收集杀戮经验升级的雷文来说，是最快速的捷径。

　　风险也很大就是了。

　　众人都散去了，当远离了班恩的祭坛后，谋略之神红骑士的意志降临了。

　　那个幻化出来的硕大红色棋子马头怎么看都有点喜感。

　　“怎么？不喜欢我的做法？”雷文无所谓地耸耸肩。

　　“不，谋略无分阵营，无关喜好。反正对我来说，只要是行事有计划的、守序阵营的人我都喜欢。”

　　“哦？莫非你也要给我神之选民的资格？”雷文笑了。

　　红色马头人性化地鄙视了一下雷文：“我不知道你的目标是什么，但身为神祇，我的尊严不容许我向一个凡人第二次递出橄榄枝。不过，为了表达我对你的欣赏，我还是绝地花费神力给你点好东西。”说罢，巨大的马头张开了鲜红色的大嘴。

　　“等等……你想干什么？会死人的！啊——”看着马嘴里巨大的嚼齿，雷文本能地感到恐惧。马虽然是食草动物，但巨大化的马嘴那么大，还是让人感到不安啊。

　　太晚了！

　　雷文半个身子都被马嘴吞掉了。

　　“咕噜噜——”几秒种后，咸鱼一样的雷文被吐了出来。

　　“尼玛……你玩我！”雷文一副被玩坏的样子。哪怕感觉到红骑士应该不会对他不利，实际上在直面一个神祇的神力时，还是有那么点怕怕。

　　系统提示：

　　“【谋略女神的祝福】：你受到了红骑士的青睐，这个蕴含神力的‘一吻’使你智力永久+1，并获得【中阶指挥】专长。”

　　“【中阶指挥】：光环效果，无视障碍。在你身周半径100米范围内，你麾下的战士以及你的知性召唤物会完整地领悟到你的作战意图而展开行动。此专长会根据你的智力调整值大幅增加你可以拥有的召唤物数目。”

　　“现在你的召唤物数目为：4/30。召唤物数目仅计算直接控制的召唤物，其衍生生物不计算在内。”

　　收到这个提示，雷文恨不得狂亲红骑士几口。智力+1固然高兴，但更高兴的是后面的指挥专长。

　　这可是收小弟的绝佳专长。要知道，在前世游戏中，不念上两年军事学院，别指望能获得【初阶指挥】专长。对！仅仅是初级！

　　现在红骑士竟然直接把【中阶指挥】送他了，雷文不欣喜若狂才怪呢。

　　而且现在雷文有机关术士血脉，增加召唤物可谓是最理想的专长之一。

　　“你高兴就好。”红骑士说完，她的意志消失了。

　　仰望星空，雷文长长舒了一口气。

　　回想自己进入奥创世界之后所做的一切。

　　真是太刺激了。

　　如果可以，雷文真不想那么快参和到神祇的战争中去。毕竟一个不小心就是粉身碎骨，魂飞魄散。

　　可是，他没有选择。

　　仿佛在应和雷文与谋杀之神的两世冤仇，希瑞克的祭司早早地找上了雷文麻烦。

　　不过现在好了，总算是告一段落，只要偷偷找个地方好好地消化得到的战利品。一旦憋到传奇阶，雷文就能放心大胆地掀起复仇的巨浪，淹死希瑞克那王八蛋。

　　雷文准备离开莫沙帝国了，在离开之前，他还要去公爵大人那里挖个坑，比如告诉他以后还能为他提供希瑞克祭司情报什么的。

　　深夜，走在达斯尼尔城里，雷文很小心，毕竟这是戒严时间了。

　　只要走到公爵府200米范围内，雷文就能召唤出自己的幻影去跟公爵接触。

　　然而，就在这时候，雷文突然发现一个人。

　　一个他绝对不想见到的人！


第066章 报应来了

　　这阵子，雷文卖希瑞克的牧师卖得很爽，毫不夸张地说正是希瑞克三大祭司的死成就了今天在多方势力都吃得开的雷文。

　　左右逢源莫过于此。

　　他当然清楚希瑞克那货会报复。

　　谋杀之神超级爱面子。被人干掉三个高阶祭司还一声不吭，那他就不是那个诸神当中最心胸狭隘的希瑞克了。

　　按照雷文对希瑞克的了解，希瑞克的动作绝对没那么快，而且不可能派出太高阶的杀手来对付一个小小的青铜阶。

　　偏偏希瑞克反其道而行。

　　不单派人来了，来的还是雷文绝对不想见到的那一位。

　　“警醒髑髅”提诺斯·阿格瑞姆是位于云雾山脉髑髅山地区的高阶牧师，他一手建立了被称为“暗日之火”的狂热刺客教派，现在是谋杀教会内部两个最强大的教派之一。

　　他最大战绩是并吞了曾经是敌对教派的暗黑棱堡一座位于特迦丘陵的神殿。而且所有其他祭司谋杀失败的目标最终都会交到他的手上，由他完成补刀，直到上世雷文被做掉，提诺斯的杀人记录依然是无一失手。

　　叼炸天的提诺斯还承担了与安姆军队结盟共同对抗斯希里席亚帝国的重任。

　　所以，在日后他获得一个更加碉堡的称号——神之右手。他最大的战绩是曾经以传奇巅峰的实力独自杀死一个微弱神力的神祇。

　　雷文完全无法想象，为什么希瑞克会越过派遣暗杀部队这一程序，直接出动最终王牌！

　　况且除了第一次弄死埃里森时，雷文留下了痕迹之外，其余两次行动都有幻影女神用神力掩饰，应该算不到他头上才对。

　　这到底是怎么回事？

　　不管如何，提诺斯拦住雷文这已经是事实。

　　看着提诺斯那张眼眶凹陷、颧骨高高如同骷髅的脸庞，雷文一颗心顿时沉没到无底深渊里去了。

　　提诺斯从兜里翻出一张画像，对了一下：“哟，我就说怎么有点眼熟呢？这只小老鼠不就是帮忙弄死埃里森的那个雷文吗？没想到顺路都能碰到条大鱼。”

　　雷文一听，立即悲愤满腔：尼玛！竟然是被碰到的！？

　　真是冤死了！

　　雷文瞬间猜出了事情的因果，提诺斯这货其实是来救哈尔肯的。不然无法解释平日出了名练功狂人的他为什么会突然离开老巢来到这。

　　这一刻，雷文真是哭都没地方去哭。为什么不早不晚，碰巧刚好是身边所有大佬都不在的时候撞上这货呢？

　　十分钟前，自己身边还有个传奇圣武士呢。哪怕明知道被雷文利用，圣武士诛邪的本性会驱使考斯特老头嗷嗷叫着跟提诺斯拼命的。

　　卖人太多太爽，连最后的狗屎运都被狗吃了吗？

　　如果面对谋杀教会中其余任一个高阶祭司，凭着现有的底牌，雷文都有不小的把握逃生。单独面对提诺斯，真是万分之一机会都没。

　　首先是基础属性，有天赋的人雷文见多了，但既有天赋又比常人更刻苦百倍的真心不多见，偏偏提诺斯这个练功狂人就是典范。雷文最记得，在其他游荡者或者刺客在练习着那些炫酷的技能时，只有提诺斯一个人做着看似最笨的基础训练。

　　最疯狂的是，提诺斯为了锻炼自己的臂力，甚至连杀人的匕首都是未开封的钝刀。每一次杀人，他都像是把一根铁条硬生生插入对手体内。

　　所以在提诺斯踏入圣域阶之后，他已经拥有连神明化身的圣者都羡慕的力量、敏捷和体质属性。

　　其次是感知，前世雷文不止一次在各种场合跟提诺斯交锋。雷文一次都没赢过，不，应该说连一次赢的机会都没碰上过。

　　雷文不知道提诺斯的感知是多少，但他肯定提诺斯有着【精通直觉闪避】和【超强第六感】等一系列比野兽还野兽的直觉系技能。

　　哪怕是当年就职神之獠牙后，雷文的潜行和伏击在他面前从来没成功过。到最后都会演变成比拼基础属性和近战技能的近身战。

　　想想都觉得噩梦。

　　雷文不知道提诺斯现在是什么水平，只记得游戏刚开服时，提诺斯的设定已经是传奇强者了。

　　别说打不过，连跑都跑不过。

　　这就是雷文悲剧一样的现状。

　　敏锐地察觉到雷文气势上的变化，提诺斯忽然有点失去兴致：“虽然我很好奇到底是谁出卖了教会内的信息，从你的反应判断，你明显知道我是谁，但别那么没劲好不好？虐杀一个连反抗都不会的青铜阶，会显得我很无能的。”

　　雷文沉默着，他知道提诺斯的性子。他是那种再没兴致都会完美地完成任务的人，根本没有什么可以动摇他。

　　雷文突然笑了，笑得很大声，笑得很放肆：“哈哈哈！放弃反抗等死可不是我的作风。我知道你很强，但要杀我……小心崩掉你的牙齿哦。”

　　“对！这就对了！”话音落下，提诺斯瘦削的身影骤然消失在原地。

　　雷文甚至没放心思去判断，本能地一个扭腰，左腿前踏，右腿微弯，黑月之刃反手一记斜削，劈在自己前一秒后腰所在的位置。

　　“铛——”清脆的交击声震撼着两人的耳膜。相差过大的力量让雷文几乎握不住黑月之刃。

　　“咦！？”提诺斯的身影再次消失在黑暗中。

　　这一次，雷文毫不犹豫地交出幻影分身，然后一口气交出了幻影神性给他带来的最大保命技——【幻影迷踪】。

　　对，短暂的试探之后，提诺斯已经发现雷文基础属性远不如他了。没有任何的花招，提诺斯选择直接以最简单暴力的力量和速度压制雷文。

　　黑暗中一抹黑光闪过，首先是雷文的幻影分身被砍碎，不到十分之一秒过后，在旁边出现的本体也受到了提诺斯的连击。

　　【幻影迷踪】于此时生效。

　　系统提示：

　　“你受到了提诺斯刀术【疾风切割】的连击，你损失生命超过生命最大值的70%，被动技能【幻影迷踪】发动。你的本体将在一秒内进入等同于【高等隐身术】的类法术状态，残留在原地的幻影分身将完美地模拟你受伤后的情景，并受到本体的指挥。”

　　雷文根本不指望留在原地的幻影分身能骗过提诺斯多久，他在隐身状态下直接发动【阴影跳跃】，有多远滚多远。

　　果然，在雷文阴影跳跃之前，提诺斯已发现了不对，他甚至连分身都没理，直接反手一刀插向看似空无一人的虚空。

　　雷文抢先跳走了。

　　提诺斯紧随其后发动阴影跳跃。

　　至此，雷文终于小小地扳回一局。因为在阴影宝珠加成下，提诺斯恼怒地发现，自己的阴影跳跃居然比雷文的距离足足短了三十米。

　　先一怒，提诺斯转而狂喜：“哈哈！没想到你这小子竟然有阴影宝珠！？”

　　完全不理会体内的阴影能量正处于沸腾状态，不适合再次跳跃，提诺斯竟然疯狂地再跳了一次，这一次，他正正跳在雷文面前。

　　可惜，雷文早猜到了。

　　机械恐怪一字排开，瞬间十几个类法术轰过去。

　　趁着提诺斯有点手忙脚乱之际，雷文的【阴影跳跃】冷却好了，轮到雷文再跳了。

　　这一次，雷文终于成功拉开五十米的距离。

　　然而，提诺斯阴魂不散地用他超高的速度疾奔跟上来。

　　雷文真有点绝望了，他还有影杀这张牌。但全凭构装体战斗本能战斗的影杀怎么可能是传奇强者提诺斯的对手？

　　一股恐怖的冷澈笼罩在雷文身上，雷文知道这是希瑞克的追踪神术。雷文甚至感到希瑞克的目光透过提诺斯看过来。

　　在这种情况下，不用问都知道红骑士是绝对不肯出来帮忙的。

　　飞快地回忆着自己的底牌，雷文赫然发现自己再没有任何一样东西能保命了。

　　真的要完蛋了吗？

　　就在这千钧一发的时候，雷文蓦然发现了曙光！


第067章 猪队友

　　雷文惊喜地发现，前面竟然还有两个希瑞克高阶祭司在堵他的路！

　　对，没错！是惊喜！

　　当你面对一个希瑞克祭司时，越往高排位的祭司可谓一个比一个凶残，一个比一个逆天。

　　但两个一起来，就成了逗逼。

　　三个一起上？

　　很好！你会亲自体会到什么叫“从神级BOSS到猪级敌人原来只是一线之隔”。

　　堵在左边巷口，那个穿着一身骚包白色燕尾服的绅士是“唯美主义魔法师”达格·佐瑞斯，一个极具个人魅力的美男子奥术师，目前正在藏黑镇领导一个半公开军事组织与班恩的教会争夺散塔林堡西边海岸的控制权。

　　至于右边堵住通往巷子深处道路的那个戴着银色的手镯、穿着镶有银边的暗紫色长袍、戴着头巾的神秘女子则是“噩梦妖姬”芙兰朵。

　　希瑞克最重要的十二祭司一共分为三大阵营：

　　一是刚才提诺斯的谋杀派，这一派系多半是强力刺客；二是刚被弄死的哈尔肯和现在面前的达格·佐瑞斯，他们的标志是毁灭，毁灭派清一色法师，而且大多是当初从暴政之神手下叛变过来的，属于教会中的中坚战力；三是谎言诡术派，这一派的战斗力最弱，但隐藏得最深最隐秘，常常作为内奸存在。在发动反叛时危害也最大。代表人物就是雷文弄死的埃里森和摩尔恩·杜勒，还有现在的芙兰朵。

　　一个传奇刺客，一个传奇大法师，一个黄金阶的法师兼诡术师，如果是标准的突围战，三个挑起来不用想都是挑黄金阶的芙兰朵作为突破口。

　　由于一个特殊的原因，注定芙兰朵只能是备选。因为芙兰朵还有一个在玩家中流传的神秘绰号——千面妖姬。

　　直到游戏中期，她的真正身份才随着幻影女神的陨落、迷雾神国被清查而发掘出来。没任何一个人想到，她竟然是幻影女神的间谍！

　　真是一个很夸张偏偏绝对真实的故事。

　　神祇能感受到教徒灵魂传来的信仰之力，神祇也只会擢升坚定信奉自己的信徒。这一点是无法作假的。

　　然而芙兰朵就是有本事连希瑞克这个谎言之王都骗过了。她有两个灵魂波长几乎一样的灵魂，一个是她没出生的双胞胎妹妹的，一个是她的。出生时两个女婴只活下来姐姐，但妹妹的灵魂却附身到姐姐身上。

　　作为副灵魂的妹妹在姐姐的引导下开始狂热信奉希瑞克，每当希瑞克探查时，作为主人格的姐姐就在幕后操控着一切。

　　所以芙兰朵可谓开创了狂信徒也可以玩无间道的先河。

　　对于雷文，不到万不得已，他不会把失败的战绩扣到芙兰朵头上，希瑞克一怒之下把这个史上最优秀间谍杀了，那不符合雷文的利益。而且有提诺斯这个拥有高速追击能力的超级刺客在，即使芙兰朵放水雷文也跑不掉，寻常跑路根本没一丁半点的机会成功。

　　雷文内心做了个决定：把突破口选择在传奇法师达格身上。

　　当然，即使有影杀在，以青铜阶去冲击一个传奇法师也无异于自杀。

　　雷文停下了脚步，他在等提诺斯。

　　果然，三人完成包围雷文后，气氛迅速诡异了起来。

　　理论上，根据希瑞克的教义：任何胆敢反对希瑞克的人都要死。芙兰朵认定雷文既然跑不掉，那也没有为了救雷文而暴露自己的必要，在必须弄死雷文这点上，三大祭司没有分歧。

　　问题是谁抢到这份功劳呢？

　　在营救哈尔肯失败后，这份小功劳显得珍贵起来。

　　此外还有一个很重要的原因——面子。

　　谋杀教会内部三大阵营早就不是“谁都不服谁”那阶段了，只要不是公开的祭祀仪式上，三大阵营互相谋杀对方首领根本不是什么新鲜事。除非像现在这种在暴政之神地盘上救人的大事，而且还是希瑞克亲自指名的，否则别指望三大阵营会通力合作。

　　既然哈尔肯已死，那三大阵营自然重新回到敌对状态，哪怕现在在敌人地盘上，那也至少是竞争状态。

　　雷文这个青铜阶自然不被放在眼里，在三人眼中只有敌对阵营的祭司。

　　提诺斯咧着狰狞的嘴巴，一手把玩着他的钝刀，斩钉截铁地说道：“他是我的！”

　　大法师达格不置可否，反而推断起来：“埃里森那蠢货死在阴影位面，而他一个小小的青铜阶竟然能连续两次在你手上逃脱，那么答案很明显了，他身上有阴影宝珠。”

　　话一说出，雷文、提诺斯、芙兰朵三个均是心中一凛。

　　雷文不得不佩服达格……真正的法爷就是智商高，从这么一点信息都能推断出这么多东西。如果不是处于敌对的力场，雷文说不定真写个“服”字，装裱好送给他。

　　不知不觉，三人看向雷文的目光炽热了起来。

　　三人六眼对峙的目光中，简直电光霹雳、火星四射。

　　一直没说话的芙兰朵忽然开口，紫袍下一只充满美感的修长手指伸出来指向雷文，在夜色下能清晰看到那妖艳的紫色指甲，性感的魅惑之音一出声就让人骨子都酥了：“时间不多，快点决定吧。要不，让他自己决定对手好了。其余人不许出手。”

　　“他不肯决定呢？”提诺斯反问。

　　“分尸。”芙兰朵用最性感的腔调说着最残忍的提议。

　　“好！”提诺斯点头。

　　“我没意见。”达格也同意了。

　　“选择吧！不愿意相信吾主希瑞克为唯一真神的愚民！”芙兰朵冷声宣判着。

　　在芙兰朵心里，雷文应该会选择攻击她的，因为从气息上判断她肯定是最弱的。这也好，亲手杀了雷文就不会泄露更多迷雾女士的秘密。

　　谁知道，一直很沉寂的雷文一声冷笑后，竟然如离弦之箭冲向达格。

　　在达格设想中，雷文应该选择最弱的芙兰朵，然后在关键时候，达格立即出手秒杀雷文抢攻，顺便羞辱羞辱芙兰朵，说她这么久都没拿下雷文之类的。

　　可现在……

　　狂烈的羞怒感顿时随着血液冲入达格的大脑，那张斯文的脸蛋立即因愤怒而扭曲：什么！？这个卑贱的虫子竟然认为我才是最弱的？！

　　“哈哈哈哈！达格，这小子刚才可是一见我就逃个不停的哦。”提诺斯不忘落井下石。

　　达格心中狂叫着：混账！我要杀了你！我要用最最残忍的方式杀掉你！

　　一起手就是一记瞬发的4环魔法【寒冰冲击波】，冰冷的气息在夜幕掩护下以锥形状喷射开来，可以预见，只要雷文吃了这招，立马就是一个不死都大大减速的下场。

　　对于雷文这种靠速度吃饭的刺客，中招几乎跟必死划等号了。

　　更别提刚才雷文已经被提诺斯划了一刀，身受重伤。若不是刚才投入大量阴影能量发动阴影再生，只剩下50点血不到的雷文中这招就是一个秒字。

　　当然，达格的招数注定不可能打中雷文。

　　无他，太熟悉了。

　　在前世，达格跟雷文关系还过得去的，两人合作没十次都有八次。几乎到了达格一抬手，雷文就知道达格到底是拉屎拉尿的地步。

　　无比熟悉达格战法，再加上法爷的手速怎么都比不上刺客，凭着超人的预判，雷文先发制人，一个【掩盖之雾】：从阴影中取出力量，双手向前喷出寒冷而黑暗的迷雾。这迷雾撞在【寒冰冲击波】上，顿时溅起更大的冰雾。

　　趁着视野被搅乱的瞬间，雷文果断发动【影步】，瞬间传送到达格背后的影子里。

　　背刺？

　　不！一个优秀的法爷，身上永远罩着几个外人所无法察觉的魔法屏障。别说雷文现在青铜阶的攻击力，即使影杀上，也是毫无意义的。

　　当然，样子要做做。

　　“【背义群影】发动！你用阴影能量操控了达格的阴影，命令它们对你的敌人展开邻人胆寒的攻击。”

　　随着系统提示，达格的背影仿佛活了似的，数不清的魔鬼身影从里面跳了出来，张牙舞爪地袭向达格！

　　“呸——”达格的脸像火烧，他真没想到雷文不单攻击他，还用如此低攻击力的招数。这种顶天就等同四环奥术的招数一般就用来收拾杂鱼。

　　防护罩肯定打不穿。魔鬼群影的爪子抓在防护罩发出阵阵令人牙酸的声音。

　　达格在恍惚中好似听到了另外两个祭司的嘲笑声。

　　“可恶——”大骂一声，伴随几个飞快的手势与咒语，达格悍然发动了六环魔法【酸风暴】。

　　雷文当场就问候达格全家祖宗十八代了。法爷有魔法护盾当然不怕，雷文就惨了。半径六米，高12米的圆柱状空间里，全是飞舞的酸液液滴。一不留神就能把骨肉都腐蚀掉一大块。

　　雷文有两个选择：一是远离这个区域，但拉开距离对轰绝对是法爷挚爱，还有可能被视作逃跑而受到其余两人的夹击。二是暂时用【阴影跳跃】躲到阴影位面去，不过阴影跳跃无法长时间呆在阴影位面，顶多就两秒，出来后依然要面对这酸液风暴。

　　惨了！

　　正在雷文犹豫的当儿，达格的猪队友出手了。

　　“我帮你！”堂皇地大叫着，提诺斯一个突刺狂冲上来，一看就知道虽然钝刀的目标是雷文，但钝刀刺穿雷文之后绝逼会顺势扎到达格身上。

　　达格整个人都不好了，他十分清楚，那把看起来垃圾的不行的未开封匕首上至少有【破魔】+4以上、堪称丧心病狂的附魔。

　　被那玩意儿扎到，死倒不会，不过因魔法盾被破带来的魔法反噬绝对够达格喝一壶。轻伤还小事，最怕就破坏了体内的魔法回路。

　　而且会丢尽面子。

　　达格悲催了，雷文笑了！

　　提诺斯！小爷我等的就是你！


第068章 跑错地方了

　　来了。来了。来了！

　　终于来了！

　　雷文等提诺斯这一招真是等到脖子都长了。别看提诺斯就这么简简单单一个突刺，这一刺不单糅合了提诺斯那夸张到极点的身体力量，内里更蕴含了谋杀神性的恐怖力量。

　　如果没记错，提诺斯体内蕴含了三点谋杀神性。

　　任何人被刺中就要强行进行一次强韧、反射、意志的复合判定，任何一项不通过，那就产生即死效果。

　　提诺斯算得很精，谋杀判定砸在雷文身上，然后其余的力量装作收手不及全送给达格。

　　无法否认，提诺斯出手的时机非常好，就在雷文一副承受不住酸液侵蚀，从阴影中跳了出来的那一瞬出手。

　　提诺斯并不在乎雷文再次使用阴影跳跃跳走，反正扎不中雷文，还可以扎达格嘛！他眼里只有达格。雷文？那是附带的添头。

　　瞥了一眼貌似没有任何动作的芙兰朵，达格终究不敢冒着在敌人地盘上被破掉魔法盾受到反噬的风险，他习惯性地使出了雷文梦想中的那一招——【高等闪现术】。

　　普通【闪现术】是把法爷化作一团闪光，消失，然后身形再次出现时会位于身体正前方18米处。

　　【高等闪现术】则更高端大气上档次，它会把法爷整个人临时传送到主位面外的灵界。此法术的作用与“闪现术”类似，但是可以完全控制在灵界与主物质界所滞留的时间。传送回来时候，法爷将会在最靠近该地点的开放空间中变回实体，每远离原地点一米半会受到4到24点的伤害。

　　雷文唯一的机会来了！

　　他一个影步转到达格的身后，然后等着传送结束前的那一刹那，抓住了达格飘起的燕尾服的尾巴。

　　这是一个不是破绽的破绽。

　　在【高等闪现术】发动的瞬间会扬起一阵风，而这阵风则会吹起达格的燕尾服，恰好，由于燕尾服尾巴太长，会让一小节布料飘出达格的魔法盾守护范围。达格的燕尾服当然被视作达格的一部分，那么手持这节燕尾服的雷文在魔法判定下就会被视作达格的同行者。

　　奇迹发生了！

　　提诺斯也好，芙兰朵也好，他们都是一副见鬼的样子。因为他们发现雷文竟然跟达格一起用【高等闪现术】消失了。

　　几秒种后，达格的身影再次出现，然而却只剩下他一个人了。

　　“那小子呢！？”志在必得的阴影宝珠飞了，提诺斯吃人的心都有了。若不是他无法对达格做点什么，他绝对把达格揪起来吊打一万遍啊一万遍。

　　面对两位同僚刀子式的凶狠目光，达格涨红了脸，半天说不出话来。

　　好不容易终于挤出一句：“掉位面夹缝里了。”

　　“什么！？”提诺斯当场就怪叫了。

　　“本年度最大笑话诞生了。”芙兰朵用玩味的眼神看着达格：“雷文是吾主点名要的人。你自己去跟吾主解释。”

　　“我……我……我……”一连说了几个“我”字，达格终究放弃解释了。这真是太奇葩了。学习法术这么多年，他还真的第一次见识到原来【高等闪现术】还可以带敌人进去灵界的。

　　实际上，当达格发现雷文竟拉着他的燕尾服尾巴进入灵界时，达格也吓了个魂飞魄散，大惊之下差点连原来的离开的主位面坐标都忘记了。

　　在灵界，两人的身体不再是肉体，而是灵体状态。如果两人的灵体产生什么交集，分分钟传送回主位面的时候两人会融合到一块，变成比憎恶怪还要恶心的人体融合怪物。

　　不幸中的万幸是，路过主位面与灵界之间的时空夹缝时，那个雷文竟然失手掉了出去。

　　达格亲眼看着雷文刚离开他的燕尾服，正好遇到一条位面夹缝骤然扩大，把那个雷文活活吞噬进去。只见雷文整个人三息之内，先是被拉成几十米长的细面条，然后又被搓成一个圆球，最后彻底吞没进去，再没留下一丁半点痕迹，连灵魂碎片都没剩下半块。

　　在两位祭司的逼问下，达格终究颓然地说出了全过程。

　　“死了。”

　　“同意。”

　　三祭司取得了一致意见后，迅速撤了，既然再无好处，那么从敌人地盘上迅速撤离是最佳选择。

　　当他们离开后，在巷子一处阴影处，影杀的身影冒了出来，在它的爪子上，赫然带着雷文的储物手环。

　　抬头，遥望星空，影杀的眼眶里灵魂之火显得闪烁不定：“主人……”

　　雷文死了吗？

　　别逗！

　　死里逃生是必须的！

　　只不过，他这个最高等跑路术出现了严重的技术性偏差。

　　实际上，在前世他不止一次跟达格传送到灵界，然而跳入位面夹缝却是第一次。虽然在前世的游戏论坛中，他早已得知哪些位面夹缝是必死，哪些是生路，可实际到自己跳夹缝的时候还是出错了。

　　生路倒是生路了，头痛的是，跳偏了，没有跳进自己预想中能升级幻影能力的幻影位面，反而跳到隔壁位面去了。

　　拖着伤残的身躯，雷文几乎无法动弹，侧着头，透过位面中的夜色，雷文看到了远处山腰上有个巨大的蜂巢状的东西。

　　一大堆拥有着半透明的翅膀、黑色如同昆虫的复眼以及长长的触须的人型生物在天空中飞来飞去。

　　“我勒个擦！怎么会来到亚贝蜂人的地盘了！”雷文简直想死。

　　亚贝蜂人是具有昆虫外观的类人生物，它们以勤勉和复杂的社会结构而出名。当人们在提及到它们的时候，总是称呼它们为“蜂人”。

　　它们的社会有很强的扩张观念，这使得它们为所侵入领地的居民带来了相当的困扰。相对于付诸武力而言，亚贝蜂人更愿意用它们出众的智力和孜孜不倦的精神来征服敌人。

　　在外人看来，亚贝蜂人似乎是精灵和蜜蜂的混合体，应该算入半精灵范畴。

　　实际上，这是典型的人形怪物。

　　最重要一点，他们是谋杀之神希瑞克的信徒！！！

　　所以雷文才觉得受不了，刚从希瑞克三大祭司手上逃出来，居然又掉入信奉希瑞克的半位面里。

　　真他妈的操蛋！

　　而且亚贝蜂人是有黑暗视觉的，索敌能力非常了得，根本躲都躲不了。

　　“靠！既然横竖都躲不过！那就别怪我发飙了！”


第069章 幻影剑士试炼开启

　　雷文这边准备动手，他却不知道在主位面因为他的失踪而产生轩然大波。

　　神界之一的战士之眠。

　　在一座装饰满兵器与盔甲的雄伟神殿中，一个身穿火红色盔甲的倩丽女影皱了皱眉头。

　　她是红骑士，世人口中的谋略女神。

　　当她发现自己无法跟谋略棋盘取得联系之后，她意识到雷文应该出事了。神祇只能在自己的领域优先获得凡人的信息，除此之外就是信徒的祷告了。

　　不知为什么，红骑士非常在意雷文的情况。在雷文灵魂气息消失，也就是谋略棋盘失去联系的地方她闻到了希瑞克祭司的味道。

　　轻轻咬了咬火焰般鲜艳的红唇，她一抬手，在一块行军沙盘上显出了她的信徒——穆兰城城主的模样。

　　“吾主，有什么吩咐。”

　　“黑色意志哈尔肯死了，你迅速把那附近的希瑞克势力连根拔起。”

　　“谨遵您的意志。”

　　红骑士暗道：小子，我能帮你的就这么多了。

　　在迷雾神国中，幻影女神莱拉同样从赛恩斯的汇报中收到雷文失踪的消息，她略微感应了一下就知道雷文的生还，因为雷文身上有两点迷雾神性啊。在那么一瞬，莱拉兴起了拉雷文回来主位面的想法，下一秒又放弃了。

　　“切，那小子，让他在低级位面吃下苦头也好。咦，那里是……”忽然发现什么好玩的东西，莱拉的脸上罕有地露出诡异的笑容。

　　对赛恩斯，莱拉下了一个不要管的命令。

　　在梵妮娅城，卡琳意外地迎来了一个奇怪的访客——影杀。

　　在影杀偷偷进入城里，潜入爱与美善教会的凤舞战姬宿舍时，卡琳真的吓了一跳，她还以为是谋杀教会的刺客。

　　很快她就不怕了，因为她感到在影杀身上有着跟她相同的东西——与雷文的灵魂契约。

　　“你是……”

　　“卡琳小姐你好，之前我们见过，我那时候叫绳一。”

　　“啊，你是绳一？”卡琳惊讶地捂着嘴。她无法想象同一个魔像，形态变化竟会如此巨大。

　　“在阴影位面经过雷文主人的改造，我成为影钢魔像，现在主人赐名‘影杀’。”

　　“哥……雷文他怎样了？我昨天感到一阵心悸。”

　　“主人没事，只是他要去的位面是最高只能容纳白银阶的低级位面。强行带我去会使我直接被摧毁，所以主人让我来听你的吩咐。”

　　犹豫了一下，卡琳道：“这……我要问过负责守卫的骑士长阁下是否允许你留下。”

　　突然一个柔和的女音传入房间里：“不用问了，我同意。”

　　“啊！守护骑士长阁下。”

　　“傻姑娘，别以为随便猫猫狗狗就能潜入我们教会。我不同意，你哥的这个魔像能进来？”

　　“呃……”

　　“反正你那么拼命去地下城修炼，让它保护你也好，我们可以少安排点护卫。”

　　“……”

　　奥创大陆主位面的事，雷文不知道，他只知道，自己要发飙了。

　　面对传奇强者，他打不过。

　　对阵顶天不超过白银阶的敌人，再像丧家犬一样乱跑，那就太没意思了。

　　而且，漫天飞舞的亚贝蜂人可都是经验啊！

　　在雷文面前，是一队亚贝蜂人仆从。仆从是亚贝蜂人社会的中坚力量。在亚贝蜂人的社会中，它们负责了所有仆人的劳动。它们收集花粉，修理如同蜂巢的城市，并且完全服从女王下达的任何一个命令。仆从为亚贝蜂人的社会生产必需品，并提供一般及特殊的服务，使得它们蜂巢城市的文化以及科技得以进化。

　　然而在战斗力上，亚贝蜂人仆从的战力分为两种情况，在地面的仆从是弱渣，最高级的亚贝蜂人仆从挑战等级也不过是8级。雷文单刷它们毫无压力，但也没有任何杀戮经验。

　　然而当亚贝蜂人仆从飞到天上时，挑战等级就会一下子窜到16级。

　　因为它们在采蜜劳作或飞行的时候，多半在天上犹如蜜蜂一样飞舞着。

　　振拍翅膀发出的低沉嗡鸣声其实是个很神奇的技能。

　　嗡鸣【超自然】：亚贝蜂人可以振动它的翅膀，在18米方圆的范围内产生类似蜂鸣的声音。每个在该范围内听到嗡鸣的生物必须进行一次意志的豁免检定，否则将会倒地并昏睡，效果和昏睡术类似。亚贝蜂人对自己产生的嗡鸣免疫，例如它们被同类以该方式攻击的时候，嗡鸣将不会产生任何效果。

　　有了这一招，杀死飞行状态的亚贝蜂人仆从难度足足大了一倍。

　　但雷文想要杀戮经验就只能杀死飞行状态的仆从。

　　有很多时间的话，雷文不介意用这招嗡鸣来锻炼自己的意志力。可惜一来时间紧迫，二来真的睡过去，然后在睡梦中被发现进而被干掉，那就好笑了。

　　雷文的选择是直接强杀，而且是同时强杀。

　　因为亚贝蜂人还有一个很坑爹的技能叫做母体感应【特异】：所有距离女王25公里内的亚贝蜂人都保持持续的联系。如果其中的一个亚贝蜂人察觉到某一个特别的危险，那么所有的亚贝蜂人都将察觉到。

　　如果不想瞬间惊动整个超过部族超过1000只的蜂人，那么唯一选择就是同时瞬杀。

　　以前这对雷文来说是个难题，不过在拥有阴影宝珠和幻影神性之后，一切都不是问题。

　　雷文张开了嘴巴，从他嘴里吐出来的不是声音，而是一个个阴冷的气息。只有阴影位面的生物才会认出，这是阴影文字。

　　“律令——我以阴影宝珠之主的名义命令你们，抓住我的敌人！”

　　系统提示同时弹出：

　　“你发动了技能【影子风暴】：你连接影界，召唤活动的阴影包围你的敌人，喝令它们在你攻击时抓住敌人。7名亚贝蜂人仆从收到了阴影的攻击，他们正在进行强韧检定……强韧检定均不通过，它们5秒内无法行动。”

　　雷文一甩手，一大堆阴影做成的阴影能量飞镖在空中划出一段段诡异弧线之后，准确地同时命中了7名亚贝蜂人仆从的面门。

　　“噗噗噗……”一连串西瓜炸开似的声响响起，蜂人仆从的脑袋纷纷炸开。

　　“你的影镖命中了亚贝蜂人仆从的要害，造成32点致命伤害，亚贝蜂人仆从死亡。”

　　……

　　“你的影镖命中了亚贝蜂人仆从的要害，造成41点致命伤害，亚贝蜂人仆从死亡。”

　　一连7条提示，让雷文笑得睁不开眼。

　　作为刷经验，没什么比杀这种只要避开特殊效果，本体弱渣的怪物更好了。只要在18米外发动远程攻击，亚贝蜂人仆从的嗡鸣特效就是摆设。除去这个特效，其实仆从就是一堆生命值只有8点的弱渣。偏偏他们还能提供等同于16级挑战等级的经验。

　　蚊子肉虽少，但也是肉。

　　更别说，这经验来的容易。

　　在夜色掩护下，雷文仅仅半小时，就把在夜色中劳作的200多只蜂人仆从清扫一空。

　　这一次，哪怕蜂人女王没有收到母体感应，蜂人们也感到事情不对了。

　　很快，有仆从发现了尸体。

　　听着在夜色中回荡的奇异“滴滴”声，雷文知道警报被拉响了。在黑暗视觉下，雷文清楚看到半山腰的巨大蜂巢中飞出大量高大的蜂人。

　　这是亚贝蜂人士兵，士兵的身高可以达到3米以上，并且较其它两种亚贝蜂人更强壮。亚贝蜂人士兵那只有4只手指的手掌中握着拥有+1锋利度的长矛。而它们的覆盖身体的如同刚毛般的毛皮则可以为它们提供40点的护甲。

　　站在十几个东倒西歪的蜂人仆从尸体中间，雷文根本没有逃走的打算，他就这样垂着手，任由满天惊讶愤怒的亚贝蜂人士兵天罗地网似的包围自己。

　　就在对方包围网形成的瞬间，雷文等候已久的进阶提示终于来了：

　　“滴——检测到幻影神性的存在。检测到大量高速敌对生物存在，目标数量和等阶附合试炼的要求，请问是否开启超稀有特殊职业‘幻影剑士’的进阶考验？”

　　雷文嘴角泛出冷冽的笑容：“开启试炼！”


第070章 幻影剑士

　　雷文并不知道，随着他话音落下，远在迷雾神国中的幻影女神莱拉立即心生感应，把目光偷偷投到了这个小小的蜂人位面中。

　　不看还好，一看，连莱拉都大吃一惊。

　　沉吟数秒，她用精神连接连上了自己几个最重要的信徒与祭司，当中赫然包括赛恩斯以及雷文曾见过的哥连派斯公国艾菲因公主。

　　“吾主，这是……”

　　“实话说，这个叫雷文的小子帮我抢到三点谋杀神性，作为打赏，我赏赐了他两点幻影神性。他虽然不是我的信徒，却拥有进阶特殊职业‘幻影剑士’的资格。我这次让你们来观摩，就是希望你们知道，其实这才是真正的‘幻影剑士’进阶试炼。”

　　赛恩斯的脸霎时间发白了。她卡在黄金巅峰很久了，一直不得寸进。之前曾问过幻影女神这是为什么，莱拉却回复赛恩斯说，或许是她当时进阶幻影剑士时的试炼太简单了。

　　赛恩斯听了之后一直不懂。

　　现在看到雷文所处的境况，赛恩斯忽然明白，太简单是什么意思了。正式的幻影剑士进阶是放在幻影位面中，被考验者需要用幻影系技能击破100个高速移动的幻影才叫做合格。

　　然而幻影终究是幻影，莱拉不舍得让自己教会中的好苗子受到生命威胁，所以哪怕被数道幻影击中，被考验者也不会有事，顶多就是进阶失败。

　　跟雷文比起来，赛恩斯之前的考验真是弱爆了。

　　因为在雷文周围，有近200个货真价实的青铜阶中位的亚贝蜂人士兵组成的包围圈。这种高速飞行的怪物最高时速可达50公里，而且还有近似蜂鸟那种随时倒飞的惊奇本领。

　　赛恩斯很清楚，雷文只是一个刚刚踏入青铜阶的小子。

　　同阶，一个打两百个！

　　这还有胜利的可能吗？！

　　赛恩斯自问自己在青铜阶的时候，最多收拾30个蜂人士兵自己就会死。

　　“这个叫雷文的小子死定了。”

　　“唉，可惜了吾主的神性啊。”

　　“不知道他死了之后还能否回收那流散的神性。”

　　在精神连接的视界中看到这个景象，连最强的赛恩斯都直皱眉，更别说那些作为种子的幻影信徒了，一个个都吃惊地张大了嘴巴，发表着不看好的言论。

　　唯有艾菲因公主，全神贯注地看着雷文，不知为什么，她对这个总是能创造奇迹的青年有着莫名的期待感。

　　在开启试炼之前，幻影神性给雷文带来的最大改变是赐予雷文制造幻影的能力。

　　在开启试炼之后，幻影神性中分离出一个小小的精神烙印，那个烙印开始融入雷文的灵魂，同时附送的还有一整套【幻影剑法】。

　　雷文的脑海中浮现出一个个手持长剑、姿势曼妙的女影，或挑、或刺、或劈砍，各个动作之间并不连贯，在画面中只能看到示范的女影身姿几乎不动，一个个华丽的幻影分身就这样飞出去把假想中作为敌人的黑影砍得七零八落。

　　看到雷文闭着眼睛，过来人赛恩斯当然清楚雷文正在学习【幻影剑法】。也深切明白幻影剑术有多么难。被誉为五十年一遇的天才的赛恩斯当初可是花了足足三天，在幻影位面被虐了无数次才领悟出第一招的幻影剑术。

　　这可不是什么传统剑术。

　　要施展幻影剑术必须首先从幻影神性中吃透幻影的用法，然后要把本体出剑的威力依靠奥术复制到幻影上面，再通过对幻影预设动作决定招数的威力以一个什么速度和距离爆发。

　　控制难度之高，简直会让人疯掉。

　　偏偏必须开启考核才能反复从精神烙印中观摩这段剑术示范影像。

　　在赛恩斯眼中，雷文这个完全不了解幻影神性威力的外人，还要在实战中开启“幻影剑士”进阶试炼，这是百分百的自杀行为。

　　如果不是有幻影女神在，赛恩斯绝对会劝艾菲因公主不要再看下去。

　　雷文根本不知道赛恩斯想这么多。

　　在他的世界里，只有系统传来的这么一句：

　　“你从幻影神性的精神烙印中获得了《幻影剑术的剑谱》，是否学习？学习幻影剑术需要支付25000点杀戮经验。”

　　雷文果断选“是”，可惜这样的高阶剑术无法用杀戮经验提升，否则丧心病狂的雷文一定用光了之前存下的杀戮经验，外加把干掉两百多只蜂人仆从的杀戮经验也砸进去，瞬间把幻影剑术的技能等级能升多高就升多高。

　　这时，领头的蜂人士兵队长说话了，开口就是通用语：“卑劣的半精灵啊！回答我！为什么要屠杀我们的同胞？”

　　雷文眉毛一挑：“就凭你们是希瑞克的信徒。”

　　蜂人立马意识到没有回旋的余地了，而且从雷文的身上，他们仿佛闻到了希瑞克的敌人——迷雾女士的气息。

　　蜂人士兵队长狰狞地狂笑了起来：“哈哈哈哈！就凭你一个人？蠢货！乖乖放弃抵抗纳命来，我至少可以答应留你一条全尸！但是你胆敢拒绝的话，你就要为你的愚蠢付出在绝望痛苦中死去的代价吧！”

　　“哈哈哈哈！”雷文也笑哭了：“连传奇强者都没试过对我说出这种大话，你一个小小的青铜阶巅峰算哪根葱？这样吧，刚才那句话，我原封不动还给你！”

　　“混账……给我上！”队长一挥长矛，数不清的亚贝蜂人士兵立即从上下左右前后、四面八方同时攻了过去。

　　时速五十公里的高速飞行突击，在普通人眼里绝对可以称作快如闪电。

　　就那么一眨眼，超过十根长矛已穿透了雷文的身体，左进右出、前进后出，鲜血四溅。

　　雷文那个箭猪一般的模样，让队长忍不住放声大笑了起来。

　　“哈哈哈！只会说大话的蠢货，真不像样啊！我还以为你会多挣扎……”没说完，队长的笑容突然僵住了。

　　他发现，雷文的身影竟然一阵晃动，消失在原地。

　　那些血，居然全部是蜂人士兵的长矛误伤自己人所飞溅出来的。

　　“什么！？”

　　“我说过，刚才那句话我原封不动还给你‘乖乖放弃抵抗纳命来，我至少可以答应留你一条全尸！’。你应该好心地听从我的劝告才对。”让队长亡魂大冒，因为雷文的声音竟然响起在队长的耳边。

　　队长惊恐中立刻一记回旋劈，理所当然地……劈空了。

　　不知什么时候，雷文已重新回到了场地中间，再次陷入了蜂人士兵的包围中。

　　可是，雷文那双明亮得如神祇之眼的眼眸中骤然迸发出慑人的寒光。

　　雷文，出手了！

　　数不清的幻影从他身上飞出，速度之快，仿佛有无数个雷文在一起并肩作战。

　　每一个雷文幻影从蜂人士兵身边擦身飞过，必定有一个丑陋的蜂人脑袋冲天飞起。

　　剑光过后，必是一剑两断，身首分家！

　　杀人，从来都是血腥的。

　　这血腥的杀人术在雷文手中竟让人产生一种艺术般美丽的错觉。

　　太惊艳了！

　　即使幻影女神莱拉本尊看到这一幕，都不得不为雷文击掌赞叹。

　　这才是幻影剑术，这才是那个自上古以来，在神战中大放光彩的幻影剑士。那个让她为之自豪，连爱与美女神这种有着近乎苛刻美学的神祇都不得不赞叹的幻影剑士。

　　甚至爱与美善女神淑妮麾下最出名的凤舞战姬的剑术都有很大程度来源于幻影剑术。

　　可惜，近百年莱拉麾下竟无一人能领会到幻影剑术的真谛。

　　偏偏唯一一个能领悟的……却不是她的信徒！

　　不说莱拉，通过精神连接观看这一幕的莱拉信徒更是如痴如醉，无法自拔，她们一个个捂着嘴巴，明明知道自己的声响不可能越过时空传到蜂人位面，偏偏无法控制自己的动作，生怕将这段美丽得梦幻的剑舞打断。

　　雷文的战法是极度凶险的，如同在刀尖上跳舞一般。他砍下了几十个蜂人士兵的头颅，现场却还有一百五十多个。

　　只要雷文的步伐缓慢下来，或者力竭无法使出幻影，那么随便一个蜂人士兵都有杀死雷文的能力。

　　同为青铜阶，本来就不该存在绝对碾压对方的实力。

　　雷文能一口气收拾所有的蜂人士兵吗？


第071章 不是幻影剑士

　　雷文所持的是黑月之刃，本来在开打前雷文把它变成了一把标准的制式十字剑。砍了几十个蜂人士兵后，雷文皱了皱眉。

　　不顺手！

　　传统的剑士之路不适合自己。

　　在雷文意念控制以及少量幻影神性力量支持下，黑月之刃再次变形，变成一把一米长、轻度弯曲、近似日本武士刀的薄刃弯刀。

　　一边闪避蜂人士兵的突刺攻击，一边随手挥了几下。

　　这一次终于舒畅了。

　　雷文再次出手，立即在幻影信徒中引发惊呼。

　　因为这一回，幻影分身跃出后，在半空中一连串的残影连成一条美妙的弧线。第一组残影是一套拔刀术的分解动作，弯刀伸直的最后，幻影刀尖上的锋锐轻易割掉一个蜂人士兵的喉咙与动脉，痛苦地捂着自己的脖子，蜂人士兵一头栽到地上，死干净了。

　　这只是个开始，只见幻影分身的下一组动作是跃出到半空，左腿在半空虚踏一步，挥到右上方的刀刃在虚空中画了个半圆，化作一记从右上到左下的斜劈踏前斩，将第二个士兵的头颅砍成两半。

　　至此，幻影分身才彻底消失。

　　用幻影分身一击两杀？！

　　这是只有传奇故事中的超级强者才听说过的事！

　　不同于剑手用剑一招杀两人，幻影分身的攻击轨迹在放出那一瞬间就固定了。能完成同阶的一击两杀，必须将蜂人士兵的战斗风格，攻击规律，甚至是飞行规律都找了出来。

　　还必须清楚知道，两个对手下一刻会飞到哪里，用的是什么姿势，会不会有什么东西挡住要害。

　　如果一次两次还能说是蒙的，但看雷文刚才那出手，怎么都不像蒙的啊！

　　正在这时，雷文一个错步，以头发丝那么微小的距离躲开一击直刺后，忽然收刀回鞘。

　　在幻影信徒的注视中，雷文的嘴角蜿蜒出神秘的微笑。

　　这一瞬，她们的心肝仿佛被齐齐吊了起来……

　　场地中央，骤然爆发出数不清的纵横刀光，空气中尽是刀光破风的撕鸣声。

　　太快了！

　　身影鬼魅般欺上一个最贴近地面的蜂人士兵就是一记踏前斩。

　　闪烁的刀光，冰冷而残酷。

　　没看清雷文的动作，蜂人士兵的那还算端正的头颅已经飞了起来。

　　看着脖子断面，黄金阶巅峰的赛恩斯大吃了一惊。就在那一瞬，她惊愕发现雷文的斩首竟不是用蛮力斩断颈椎骨，而是用一种近乎手术刀似的精准刀法，弯弯地剜开两节颈椎骨之间连着的筋骨。

　　这刀法，太骇人听闻了吧！

　　幻影分身不断放出，蜂人士兵的数目也在飞速减少着。

　　一百五十。

　　一百一十。

　　八十。

　　六十。

　　四十五。

　　三十二。

　　二十一。

　　刚开始，幻影信徒们看得很爽，渐渐地哪怕眼界不十分高的她们也发现事情有点不对了。

　　雷文累了，明显看到他的身法已经慢了下来。本来一个错步就能躲开的攻击，他现在宁可偏一下身子，让他那件一看就不是凡品的皮甲抵御擦过的一击。

　　他要到此为止了吗？

　　而且他忽然变得缩手缩脚的。

　　“怎么回事？”艾菲因问身边的赛恩斯。

　　“他普通攻击的次数还剩最后一次。幻影剑士的就职是有严格限制的，普通攻击最多只能用三十剑。而且最后五招必须使用幻影剑法作为结束。”冰山剑圣赛恩斯沉声回答。

　　“那他全部用幻影剑法就好了啊！”

　　面对还没试过幻影剑士试炼的公主，赛恩斯一阵苦笑：“幻影分身的使用次数是有限的，虽然同样是1点幻影神性，但能使用多少次幻影分身是要看天资的。既要考验试炼者的精神力和体力，也要看试炼者对幻影的了解。”

　　“可是我看到雷文先生用得很轻松啊！”

　　“那是因为他是百年，不，千年一遇的天才。你有件事不知道，被誉为五十年一遇的天才的我，第一次试炼时只能用六十次幻影分身。”

　　“啊！”公主彻底震惊了，看雷文刚才的用法，恐怕次数怎么都过了一百次吧？

　　颤抖着声音，艾菲因公主凝声问道：“那他还能用多少次？”

　　“五次！”幻影女神骤然给出了最准确的答案。莱拉突然遗憾地叹了口气，心中暗道：那小子挑的敌人太多。本来这种敌人只要超过一百个就符合要求的，他偏偏惹了两百多个过来。如果不是数量太多的话，说不定他可以……那个……

　　所有幻影信徒的心都被一只名为“紧张”的大手抓住了。

　　“嘿！不就是六剑二十一个人头吗？”雷文忽然笑了。

　　笑得很嚣张！很狂妄！

　　看那锋芒毕露的样子，不知道的人还以为他刚刚完成了屠龙大业呢！

　　本来对雷文还很有好感的女信徒们顿时秀眉一皱。怎么雷文这么张狂？看你等会儿试炼失败还能张狂得起来？

　　雷文张狂嚣张？

　　或许吧！

　　这种被逼入困境的感觉好久没试过了。

　　看着系统提示中只剩下各位数的攻击次数，雷文明明觉得压抑，却有种即将爆发的期待感。

　　“别小看我雷文啊啊啊啊啊啊——”

　　大吼着，反手一刀先结果了一个扑上来的蜂人士兵。

　　“一血！”雷文口中说着幻影信徒们无法理解的话语。

　　左腿一点地，身形风一样后退，腰一发力，向右侧扭身一刀，一个幻影分身跃出。

　　右翼一个蜂人士兵高举长矛正准备突刺，就在他举手的那一刻，锋锐的刀锋从他手肘下滑过，切入他左胸两条肋骨之间，打横将他的心脏劈成两半，再没入后一个士兵的脑门。

　　“大波Kill——”雷文兴奋地喊出旁人意义不明的口号。

　　又一次双杀？

　　那么之前的不是碰巧了！？

　　一次可以说是巧合，两次呢？

　　幻影信徒们觉得自己的世界观正在逐渐被颠覆。

　　只见雷文落地，旋身，一个小跳躲开三根长矛。

　　再次放出一个幻影分身。

　　猛冲的幻影分身骤然低头一缩，避开蜂人士兵的长矛横扫，一击角度极小的长刀直刺，先刺穿那士兵的心脏，然后原地一个旋风斩破开两个扑上来的士兵的肚子。

　　“吹波Kill——”雷文的情绪越发高昂了！

　　三杀后必须喊出这种神秘的咒语吗？

　　喊出来会有能力加成吗？

　　艾菲因公主和赛恩斯不知道，也不明白，只是感觉好厉害的样子。不知不觉，手心的指甲都扎到肉了。

　　雷文的表演还没完！

　　地上8人，高空4人，面对这个铁桶似的围攻，雷文竟然一翻身腾空飞起，半空中分出的幻影做出蜻蜓点水的动作。

　　一点。

　　两点。

　　三点。

　　四点！

　　连续四下，没点一次，幻影分身的剑尖就戳穿一个蜂人士兵的脑壳，四点过后，四个士兵头顶有如喷泉，同时喷血，仰天栽倒。

　　“扩爪Kill——”雷文谜一样的喊声仿佛有种令人着魔的威力，幻影信徒们竟是个个脸红心跳，心神荡漾不止。

　　半空之中，雷文配合还未消失的幻影分身，一脚踩在自家分身的肩膀上，如蹬天梯，再拔高数米。放出的幻影分身一连在虚空中画出两个“S”型轨迹，割断了五个蜂人士兵的喉咙。

　　“喷它Kill——”

　　“啊——”再也控制不住自己，艾菲因也好，赛恩斯也好，女幻影信徒们齐齐发出了兴奋的尖叫声。

　　最后六个了！

　　而且是连同蜂人士兵正副队长在内最强的六个。

　　只见雷文半空中一个翻身，头朝下，腿朝天，脚尖对还没消失的幻影分身的脚尖一下对蹬，反身如苍鹰搏兔猛扑而下。

　　打了齐齐扑上来的六个蜂人士兵一个措手不及。

　　最后一个幻影分身出现了。

　　在半空中凄冷的刀光画出一个半径越来越大的圆弧……

　　第一条鲜血四溅的喉管。

　　第两条被割断的喉管。

　　第三条两断的喉管。

　　第四条喉管。

　　第五条！

　　当刀招几乎用老时，可以明晰地看到蜂人队长那+6的神经反射发挥作用，他一个倒飞，明显地飞出了弯刀能触及的范围。

　　雷文要失败了吗？

　　目睹这一幕的艾菲因如坠冰窟！不知为什么，此刻公主殿下脑海里就一个念头：雷文，你不能失败啊！

　　奇迹出现了！

　　神鬼莫测的推算力，让雷文猜到了蜂人队长的反应，那个幻影分身即将消失之际，他掷出了弯刀的幻影。

　　“噗——”虚空中划过一抹闪亮的光芒，没有人看到刀飞出的过程，只看到那把刀插入了它该去的地方——蜂人队长的喉咙。

　　队长死了！

　　他直至死亡，眼睛都是挣得大大的，他完全不相信自己会这样死去！

　　不应该！不可能！为什么自己两百多个青铜阶战士，会死在这么一个气息只有青铜初阶的小小人类手上。

　　他比魔鬼还魔鬼！比神祇还神祇！

　　对！他就是鬼神！只有这样才可以解释为什么他能在同阶以一敌两百。

　　队长最后的想法，雷文不知道，他只知道，自己胜利了。

　　仰天大喊一声：“Ace！！！！”

　　回神一看系统提示。

　　雷文身子不由得猛然僵住：什么？不是幻影剑士！


第072章 幻影剑豪

　　不单雷文僵住，连幻影女神都蓦然僵住了。

　　莱拉嘴巴蠕蠕着，好半天才挤出话来：“他竟然做到了！不可能！我在做梦吧，这个千年来再没第二人就职的职业。”

　　“吾主，是什么职业？”即使冷如赛恩斯，也忍不住开口问。

　　莱拉正想回答，视界中的情况骤然再变。

　　明明再无敌人的空中突然又多了一批装束一看就不是凡品的亚贝蜂人！

　　雷文一看，眼瞳顿时缩小：“亚贝蜂人女王和她的亲卫队！”

　　“可恶的半精灵，还有点见识嘛，不过，你到此为止了！你必须死！今晚我就要把你的心脏献给吾主希瑞克！”女王用冷澈的声音宣判雷文的死刑。

　　数十名亲卫队一起猛力鼓动翅膀。

　　一阵强力催眠曲般的嗡鸣声传来，雷文的眼皮霍然变得很沉很沉。

　　系统提示：“你受到了亚贝蜂人女王及其亲卫队的【高阶嗡鸣】的袭击，你必须进行一次意志的豁免检定，否则将会倒地并昏睡，效果和昏睡术类似。”

　　跟蜂人仆从的嗡鸣相比，女王嗡鸣的范围不单大，而且威力更强了不知多少倍。

　　没用几秒钟，雷文就眼皮打架了。

　　“睡吧！睡吧！低贱的半精灵！等你醒来的时候你就是一只被绑在祭台上的猪，等候我的一刀一刀宰割！哈哈哈哈！”蜂人女王刺耳的笑声中，雷文似乎要趴下了。

　　这一刻，一种恍如梦境的感觉侵袭了雷文。

　　雷文已经梦到了过去，曾经的欢乐，以及曾经的痛苦。出奇地，他没有梦到那张神憎鬼厌的脸，反而梦到了猫与舞蹈女神在一张小圆桌上跳着激情的舞蹈在诱惑他……

　　在女神当中，猫与舞蹈女神夏芮丝是位艳光四射的美丽女神，她的容貌唯有爱与美善女神可与之匹敌。

　　在朦胧中，只见她身穿一件金光闪闪、前面呈“8”字形的上下双镂空大露背舞裙，挺拔峰峦中那迷死世间雄性的沟壑随舞激荡，健康性感的腹部人鱼线随着舞步而变幻。

　　作为以舞蹈为神职的女神，夏芮丝一身舞功何其了得，一抬手、一投足，都有着极其性感的艳光释放出来。

　　她的打扮风华绝代。

　　她那美艳绝伦的小脸如凝脂般吹弹可破，两弯细长的柳叶眉无时无刻不再散发着欢愉的笑意，一双秋水般深沉迷人的眸子不停对每一个观众释放着邀约。

　　裙子因激情舞步而飘荡起来，露出一双完美的修长美腿，把某人看得眼睛都值了……

　　“睡？睡你麻痹！起来嗨！”大喊一声，某人醒了。

　　系统提示：“钢铁意志专长【黄金阶】：在一次意外的伏击中，你遭到了亚贝蜂人女王及其数十名亲卫队的嗡鸣群攻。你在极端劣势下击退了你的睡魔，磨砺了你的意志，从这一刻起，你面对昏睡特效的意志判定时拥有+5判定加值，其余任何意志判定都将获得+3点的判定加值。”

　　蜂人女王脸色都青了，她完全搞不懂这个看似渺小的半精灵为什么会有媲美传奇强者的强大意志力。

　　不过，也不需要她懂。

　　雷文出手了。

　　“噗！”一记猛蹬，雷文的身形消失在原地。

　　下一刻，数不清的雷文幻影分身从蜂人队伍中爆发开来。

　　蜂人们本能地蜷缩身子进行防御，可怕的事在下一瞬发生，周遭的空气仿佛被完全抽空了。

　　无法呼吸！

　　扑腾的翅膀也无法带来任何升力！

　　然而，所有蜂人的身躯却依然悬浮在半空。

　　不是他们自己会浮空，而是因为下面有千千万万的刀光闪过，一边以肉眼难辨的惊人速度分解着他们的身躯，一边透入体内的刀力把他们残破的身躯往天空上托举。

　　“这是什么招数！？”赛恩斯如同见鬼似的猛然站起，向后翻倒的椅子发出陡然巨响她都浑然不觉。

　　几十个敌人身体无法自控地被刀光包裹着，不停地切割粉碎，在那短短的一秒内享受了凌迟的痛苦。

　　这一招，她从未见过。哪怕她已经超越了幻影剑士，从幻影剑士进阶到幻影剑圣，她都没见过如此恐怖的招数。

　　“这是幻影剑豪的【无双幻影绝息斩】，瞬间清空体内所有幻影能量，发动最猛烈的一连串斩击。用完这招，至少12小时无法使用幻影能力。不过，威力也是巨大的。”莱拉的解释，让幻影信徒们的身躯一震再震。

　　赛恩斯曾经隐隐听说过，在幻影女神系统中有一个比她的幻影剑圣更稀有的职业，现在想来，应该就是这个【幻影剑豪】了。

　　赛恩斯张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　然而更打击人的还在后面。

　　“幻影剑豪本身只是一个超级稀有的职业，这个职业的珍贵不在于它本身，而在于它可以进阶圣域阶职业【幻影剑神】。任何人只要进阶了幻影剑神，哪怕我再讨厌他，我也必须分一个从神之位给他。”

　　不单赛恩斯，所有听到莱拉这段话的信徒都无语了。

　　幻影剑士之路走到终点就是幻影剑圣，而幻影剑圣只是一个传奇职业，可以说，哪怕通过累积其他职业让自己进入圣域阶，收到的加成依然只是传奇级别的。

　　幻影剑豪则不同，这是一条直通圣域之路，将来有机会就职圣域阶的职业。两者潜力的高低，一目了然。

　　真是人比人气死人。她们这些虔诚的信徒没法进阶幻影剑豪，反而让雷文这个不折不扣的外人进阶了。

　　一种羞愤欲死的感觉充斥在信徒们的心头。

　　那边，一套大招放出，雷文几乎把所有敌人斩杀殆尽。

　　说“几乎”是因为，女王居然没有死。

　　不知道是否女王的特技，她在连中十数刀之后很神奇地全身一缩，化作一个蛹。当雷文大招结束后，女王突然破蛹而出，飞走了。

　　嗯，是裸的。

　　虽说没穿衣服，但一只只有头部是女人的蜂形怪物，哪怕是裸的雷文也没兴趣看。

　　雷文不会飞，自然追不上。只能眼睁睁地看着女王飞走。

　　当然，女王是跑不掉的。等会儿进去蜂巢收拾它！

　　一切暂时结束，雷文总算有时间看自己的数据了。

　　“你杀死了亚贝蜂人士兵，获得500点杀戮经验。”

　　……

　　“你杀死了亚贝蜂人亲卫队队员，获得了1100点杀戮经验。”

　　刚才雷文没看，在被女王伏击完毕时，刚瞥见成功就职【幻影剑豪】几个字之后，在生命危急关头，直接把所有杀戮经验砸到幻影剑豪职业上，再加上之前剩下的经验，结果一瞬间雷文暴升到31级。

　　本来雷文以为幻影剑豪只是幻影剑士的分支，没想到这个超稀有的职业竟然是准传奇职业，正常来说需要70级才能就职，然后这职业可以拥有最多30级职业等级。

　　当然最让雷文看重的是它拥有总职业等级100级后，有资格晋级圣域阶职业这一点。

　　圣域阶离雷文太远了。

　　现在先让雷文享受一下黄金阶的属性加成。

　　跟青铜阶刺客职业相比，幻影剑豪每两级的加成就很高了。除去每两级固定增加力量和敏捷各一点外，还有4个自由属性点。足足是刺客职业的两倍。而且每10级奖励的属性点更是多得丧心病狂：力量+5、敏捷+4、体质+3、智力+2、感知+5。

　　也就是说，雷文从20级升到31级，一共为他增加9点力量、8点敏捷、3点体质、2点智力、5点感知，以及16个自由属性点。

　　为了优先凑齐30点基本属性，雷文把自由属性点分别加了5点力量、6点体质，3点智力，2点魅力。

　　力量一口气突破20点和30点大关，给雷文带来两个略微蛋疼的专长。一是【初阶中型武器专精】：你可以使用中型武器，比如长剑，而受到职业惩罚-1。

　　而实际上黑月之刃的重量，顶多是匕首级别的……

　　力量第二个专长是【高速冲锋】：你在所有高速突进中，获得伤害+2的判定。

　　40点敏捷专长【闪电反射】，反射防御获得+2专长加值。

　　30点体质专长是【中阶阴影再生】【特异】：“由于你体质的强化，只要处于夜晚，允许你以每小时消耗30点阴影能量为代价，以每小时15点生命的速度恢复你身体的受伤部位（包括致命内伤），但不可再生断掉的肢体。额外投入阴影能量可稍微加速再生。”

　　30点智力……操蛋的系统，因为雷文没有就职法爷系的职业，居然把这个专长给封了。

　　最后顺手加掉技能点，这样雷文的属性大幅度增强后，属性如下：

　　姓名：雷文。

　　种族：半精灵/某机关术士血脉。

　　属性：力量30、敏捷40、体质30、智力30、感知25、魅力25（极限值）。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：10级平民/20级刺客/11级幻影剑豪【青铜阶】。

　　生命值：240/251（轻微擦伤）。

　　阴影能量：208/208（每5秒回复2点）。

　　经验值：通用0。杀戮经验8300（未分配）。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：健康。

　　职业技能——潜行95，易容50，躲藏80，表演70，唬骗82，偷袭60，夺命攻击23，直觉闪避65……

　　阴影系战斗技能——刺客寿衣35，影步40，阴影形态5，刺客打击12，必中之刃12，窒息之影18，绞杀之影20……

　　传奇技能——狂信【封印】。

　　种族技能——黑暗视觉。

　　个人专长——隐秘，说服者，飞檐走壁，博闻强记，泛用亲和力，中阶阴影再生，防护之魂，无影神行，钢铁意志，猫之敏捷，迷雾缠身，中阶指挥，高速冲锋。

　　个人抗性专长——弱等闪电抗性、微弱寒冷抗性。

　　个人武器专精——高阶匕首专精、初阶中型武器专精。

　　个人技能——自我稳定【传奇】。

　　把技能搞定之后，雷文长舒一口气，提着黑月之刃，开始追杀亚贝蜂人女王去。

　　放虎归山将来反噬自己这种事，雷文最讨厌了。

　　没想到，刚踏入那个已经变得有点空荡荡的蜂巢，女王就给了雷文一个小小的惊喜。


第073章 黄铜魔像

　　坚壁清野！

　　外加六个全身金黄色的金属牛头人挡路。

　　在奥创世界里可没什么黄金牛头人种族，挡路的其实是黄铜魔像。挑战等级高达40级，刚达到白银阶的绝对中立阵营构装生物。作为构装体之一，黄铜魔像通常被铸造成牛头人的形象，激活后的黄铜魔像会变成一个手持一把若隐若现巨斧的大块头。

　　如果是正面对战，此际的雷文还真拿黄铜魔像没什么办法。这已不是什么皮粗肉厚了，除了少数支撑身体的内骨架以及饱含魔力的灵魂核心，这家伙就是一块巨大的黄铜疙瘩。

　　拿刀正面硬砍？别逗了！

　　黑月之刃能变幻形状不假，砍崩了刀刃还可以变回来，问题是这要消耗能量的。

　　何况黄铜魔像还有一招很恶心的类法术【迷宫术】，它能临时把人丢到一个独立位面的迷宫里，然后慢慢追杀你。

　　雷文很清楚蜂人女王要的就是拖时间。他知道女王的底牌是什么。女王却不知道他的底牌。

　　瞥了一眼系统栏中关于幻影剑豪的一大堆呈灰色的技能，雷文也叹了口气，开始执行第二套计划。

　　作为基础属性加成如此之高的超稀有职业，幻影剑豪也有着极高的要求。看完系统显示雷文才知道自己如此走运。

　　要求是隐含的，首先是必须在幻影试炼中同时面对超过150个高速同阶敌人，然后在试炼中达到98%以上的弱点击中率、做出超过一百次致命一击、以及用幻影分身至少完成一次单分身五连杀。

　　以上条件任一无法满足，就会失去进阶幻影剑豪的机会，只能走幻影剑士然后进阶幻影剑圣这条路。

　　所有这一切都是基于幻影分身攻击力低下这一无法改变的基础状况而定的。在进入传奇阶后，幻影分身的攻击力已经跟不上敌人身体强度的变化。在面对战士、野蛮人、武僧等皮粗肉厚的职业，幻影分身的攻击力太低了，几乎达到无法破防的地步。

　　像塞恩斯那种情况就是如此，进阶幻影剑圣成了她唯一的选择。唯有用剑圣的超高攻击才能弥补幻影系职业攻击力的不足。

　　代价也是惨重的，剑圣系全都无法穿戴任何护甲，只能佩戴首饰什么的。经历过多次神战的雷文最清楚，在那个充斥各种奥术能量与神力的战场上，很多时候“闪避”这个词成了一个笑话。

　　好比爆炸充斥着每一个角落的话，你能躲哪去？

　　唯有硬抗！

　　有护甲和没护甲……很多时候生死就差了这么一线。

　　就因为幻影剑豪能用高超的一击必杀技巧弥补攻击力上的不足，所以幻影剑豪才能被允许穿戴皮甲，甚至能拥有金属肩铠。

　　瞥了一眼在身后笨重地迈步，连跑都跑不了的黄铜魔像，雷文一个阴影跳跃，直接穿过一层蜂巢的巢壁，进入内部。

　　要做的事太多了。

　　看着系统提示里的技能解锁要求，雷文有点蛋疼的感觉。

　　“幻影剑豪专属技能【初阶幻影疾风步】：能在你高速突进当中自然产生一个跟你动作完全同步的幻影镜像，迷惑你的敌人，并让你的移动速度永久加速10%。解锁要求：放出一个跑步的幻影镜像，以跟镜像100%同步的姿势并以不低于百米十秒的速度跑累积一万米。”

　　“剑豪专属技能【斩木闪】：在你手持任何利刃时，默认你的武器拥有额外+1锋锐。解锁要求：用利刃以弱点攻击手法成功劈开硬度不低于干燥松木、直径不低于五厘米的物体100次。解锁【斩木闪】后，可以挑战进阶【斩铁闪】。”

　　“幻影剑豪专属技能【三龙噬】：放出两个幻影分身配合本体同时攻击敌人的要害，让敌人防不胜防，并永久增加攻击速度5%。解锁要求：面对不低于自己等阶的敌人时，完成50次与幻影分身同时击中同一敌人不同要害，并造成敌人死亡。（时间误差不得超过0.1秒。）解锁【三龙噬】后，可挑战进阶【四龙噬】。”

　　“幻影剑豪专属技能【秘剑？？？】：未知。解锁要求：未知。”

　　不得不说，幻影剑豪的技能都是很给力的。总体技能数目不多，胜在个个实用。无论是加移动速度，加锋锐，加攻速，大多都是被动技能，配合雷文原先的刺客系技能一样超好用。

　　越升到高级越叼炸天。

　　现在雷文刚放完大招，暂时幻影系技能被封了。其实雷文还有第二个选择，用掉另外那一点幻影神性，估计可以连放三、四次大招。不过，不到万不得已雷文不想用就是。

　　蜂人位面是个很小的位面，以巨大蜂巢为中心，也不过是两公里多点的直径。一千多号蜂人被雷文前后宰了将近一半，而且士兵几乎宰干净了，剩下的几乎清一色是蜂人仆从。

　　偏偏这五六百号仆从真没什么地方可以躲。

　　使用影步和阴影跳跃，雷文没花什么功夫就找到了躲在生活区瑟瑟发抖的蜂人仆从。在生活区狭小的空间里，根本没有给它们起飞的空间，结果连最基本的保命技能【嗡鸣】都使不出来，简直就是送菜的。

　　仆从们也试图反抗或者求饶，雷文依然果断开屠杀。

　　怜悯是无意义的，蜂人女王决定着蜂人国度里的一切。现在放了它们，只要女王一个命令，它们明知必死也会再度扑上来。

　　唯一的可惜是，仆从再也无法为雷文提供杀戮经验了。杀戮经验的原理是抽取目标的灵魂化作能量提升自我。当目标的灵魂质量太差时，那就再也无法强化灵魂质量已经比较高的自身了。

　　试想想，一个人类可以吃龙肉喝龙血什么的来强化自己。但你听过吃一只小蚂蚁可以强化身体么？

　　现在就是这样，如果没有【斩木闪】的修炼，雷文几乎是为杀而杀。仆从的要害很脆弱，但身为节肢动物的它们，肢体还是有点硬度的。

　　雷文把三十多个仆从削成了蜂人棍之后，传来了系统提示：

　　“剑豪专属技能【斩木闪】成功解锁！当你手持任何利刃时，默认你的武器拥有额外+1锋锐。你现在可以挑战剑豪进阶技能【斩铁闪】。”

　　“剑豪专属技能【斩铁闪】：当你手持任何利刃时，默认你的武器拥有额外+2锋锐+1破甲。解锁要求：用利刃以弱点攻击手法成功劈开硬度不低于铁、直径不低于三厘米的物体300次。解锁【斩铁闪】后，可以挑战进阶技能【斩钢闪】。”

　　果然！

　　后面这一级不好升了。

　　不过幸好有现成的靶子——黄铜魔像。

　　这些黄金牛头，在雷文把整个位面中的蜂人仆从屠戮一空后，才拖着缓慢的步子赶到生活区。

　　经过奥术炼制的黄铜的硬度比一般生铁要高，要解锁【斩铁闪】，砍黄铜魔像绝对符合要求。

　　只是怎么一个砍法，这是一门学问。

　　“呼——”长舒一口气，雷文戴上了随身携带的一个护腕——【死亡一击护腕】。当初在黄金之城拍卖会弄来的，本来雷文是打算用来收拾影钢魔像的。各种意外让雷文的悉心布置成空。

　　没关系，好东西总有能用上的时候。

　　【死亡一击护腕】效果：每天十次，启动后你在10秒内可以以近战武器对构装生物、元素生物、泥形怪物、植物和不死生物造成致命一击和偷袭，如同它们可以被致命一击和偷袭一般。

　　雷文一戴上护腕，默念一声“启动死亡一击护腕特效”。

　　视界中的东西顿时变得不同。周遭的环境没任何变化，眼前那像一大坨铜疙瘩的黄金牛头身上忽然多了好多好多发亮的细线与裂纹。

　　雷文知道，这就是黄铜魔像的破绽所在了。

　　黄铜魔像在铸造过程中以及在造好之后漫长的岁月中，由于损耗等各种原因使得内部产生了各种暗伤与裂纹，这从光滑坚硬的表面上是看不出的。

　　不过借由死亡一击护腕，雷文已看得一清二楚。

　　黄铜魔像看到雷文冲来，它放弃了使用【迷宫术】。迷宫术是对那些企图逃跑的敌人用的。刚才是雷文没进入类法术的射程，现在是用不上。

　　没有牛头人那种刚猛的咆哮。黄铜魔像就这样高高举起那把半实质的巨大斧头，当头劈下。

　　在强大无比的力量支持下，这一击单是破风声都让人觉得刺耳，只觉得斧头周围的风都被瞬间排开，若是劈实了，哪怕雷文是钢铁之躯都要被硬生生劈成两半。

　　本来雷文可以轻松避开的，但一道突然而至的神秘光芒，令雷文的心咯噔一下猛跳。

　　“这是……谋杀神术？！”


第074章 蜂人灭国

　　奥创世界中，牧师有很多共通的神术。具体到信仰某个神祇，就会掌握指定神祇的特定神术。

　　这种特定神术有着很明显的独立色彩，根据每个神祇所掌控领域的不同而不同。

　　众神管辖的领域成百上千，然而在战斗中最好用，最能强化战力的也无非就那么几个，比如死亡、战斗、杀戮、毁灭领域。

　　只要涉及这几个领域的神术，定必能贴上简单暴力的强力标签。

　　谋杀之神希瑞克最初刚成神的时候只是一个渣渣。除了在传播纷争方面还有点煽动力外，他就是一个战五渣的神祇。

　　他的发迹在于他意外继承了死亡三神的部分神职与神力。这让他的谋杀之名开始名副其实。

　　在前世游戏中，由于他先后击杀幻影女神以及坑了盗贼之神，使他获得了幻影和阴影两大神职，才让他变得叼炸天，坐火箭一样升到强大神力神祇那一档。

　　这一世，因为雷文的存在导致幻影女神至今还活蹦乱跳。希瑞克的实力削减了不少。

　　但拥有死亡神职的他依然可以赐予信徒各种简化版的死亡神术。

　　就比如蜂人女王骤然间抽冷子丢过来这一记【谋杀宣告】神术。如果不是成功几率有点低，那么这个谋杀宣告就等于死亡系法术中最丧心病狂的【死亡一指】了。

　　作为最了解谋杀教会的雷文，当然不可能中这样的招。明知道自己找的是谋杀教会的信徒的麻烦，不准备点什么就不是雷文了。

　　没有幻影分身，雷文追不上女王。

　　这不妨碍雷文气一气她。

　　【谋杀宣告】有两个特点：一是发动隐秘，施术者会发出一道速度每秒五米的无形无色光芒袭向被害者，如果被害者躲过，那么神术宣告无效，但不会消耗施术者的可使用神术次数。一旦射中，则会为被害者添加一层谋杀标记。

　　二是标记叠加的次数越多，宣告谋杀成立，要被害者进行即死判定时，即死的几率就越高。

　　在这一点上有点像之前雷文用过的【刺客寿衣】技能。

　　所以当那束谋杀光线即将射到雷文身上时，雷文有意无意地做了一个大幅度的动作，让自己左腿一个挂包承受了谋杀宣告的光线。

　　感觉到神术次数被扣减，蜂人女王心中一喜，立即又偷偷放出第二记【谋杀宣告】。

　　她亲眼看着雷文又中招了。

　　雷文心中冷笑，貌似不管不顾地挥刀砍着黄铜魔像。

　　有了死亡一击护腕，他的拆解工作进展超快。在他面前，一座巨大的黄铜牛头怪外形的魔像如同被刀切的黄油。

　　每次雷文手腕一翻，定必有一大块黄铜从黄铜魔像身上飞出来。

　　“咚——”每一秒都有不少于三块大铜疙瘩被切出，飞到地面上发出整齐的重物坠地声。

　　连十秒都不用，雷文已经把一个黄金色牛头怪削成一个黄金骷髅牛头怪。

　　没什么好犹豫的，直接一刀下去，扎进黄铜魔像的灵魂核心当中。魔像眼眶中的光芒随即消逝。

　　那边，几乎一口气用光所有【谋杀宣告】神术，蜂人女王脸都有点涨红了。连续念十次相同的神咒，即使是亚贝蜂人女王这种熟练的祭司都有点紧张气喘。

　　匍匐在蜂巢的阴暗角落里，女王小心翼翼地瞟雷文了一眼。

　　咦？

　　不对劲啊！

　　明明已经叠加了十层死亡标记，为什么雷文的脸色完全不对！

　　在雷文脸上一丁半点的死亡气息都感觉不到。

　　不甘心！

　　蜂人女王几乎是咬牙切齿地发动了最后的死亡宣告：“不知道已经踏上死亡之路的迷途羔羊啊！睁开你的眼睛吧！看清楚眼前地狱的风景！在恐惧绝望中颤抖吧——我宣告，谋杀成立！”

　　一阵风吹过，雷文什么事都没，依然在很兴奋地拆解着一座又一座黄铜魔像。巨大的魔像在他面前，动作慢得像蜗牛，看似一斧头下去石屑乱飞，好像很有威势，其实屁用都没。

　　蜂人女王彻底傻眼了，她终于发现事情不对了。

　　雷文——笑了！

　　他笑得很开心，转头，当着女王的面解开腿上的挂包。

　　里面，一只只黑乎乎的东西被倒了出来。

　　到底发生了什么？

　　蜂人女王只觉得以自己的智商根本就反应不过来。

　　“看来你不单智商低，连运气也不好啊！”削掉最后一个黄铜魔像后，雷文微笑着拿起一只黑乎乎的东西，对着女王隐藏的地方扬了扬：“我准备了至少三十只独角仙来应付你的死亡神术……你对我叠了十次死亡标记才弄死了两只独角仙……你的人品要练啊！”

　　蜂人女王终于醒悟了，雷文居然在她没察觉的情况下，用挂包里的独角仙承受了她宝贵的神术……

　　“啊啊啊啊啊——不！你是魔鬼！你是恶魔！你怎么可能做到这个地步！？”女王崩溃了，她惊恐地反身就逃，逃回她最安全的地方。

　　雷文瞥了一眼系统提示，发现拆掉黄铜魔像带来的……竟然又是机关术士经验，雷文都无语了。

　　叹口气，拿着黑月之刃，雷文快速跟上了蜂人女王。

　　女王的手下基本杀干净了。在通往女王蜂房的路上，雷文用阴影系技能搞定了十来只蜂人士兵。

　　一个亚贝蜂人王国，蜂人的数量不可能超过1000只。算起来，今晚都快把蜂人杀得灭国了。

　　女王必须死。

　　不然只要有女王的存在，加上充足的养料，没几天蜂人女王又能繁衍出一大票蜂人仆从和士兵。

　　提着刀，一脚踢开中央蜂房的大门。

　　雷文一眼就看到一面惊恐的女王以及几个充当女王顾问的蜂人仆从。

　　“不——不要杀我，尊敬的半精灵勇士，我愿意代表整个亚贝蜂人王国向你臣服！”正在孵化一个蛹的女王慌忙向雷文下跪。

　　她怕了。

　　眼前这个容貌出类拔萃的半精灵有着与其容貌不相符的强大与狠辣。

　　区区一个晚上，整个蜂人王国就被他屠戮一空。

　　不过她还有机会，她在赌雷文不知道她的打算。

　　“不要杀我，我愿意叛离希瑞克的谋杀教会！”

　　雷文摇摇头：“希瑞克可以第一次让你因恐惧而加入他麾下，他就能做第二次，第三次。只要你和你的族人不离开这个微小位面，你就永远无法摆脱希瑞克的阴影！”

　　“不——我们亚贝蜂人又没做错过什么！？”

　　雷文冷笑：“那你告诉我，你们蜂房下面垃圾池子里堆积的人骨是怎么回事？”

　　亚贝蜂人其实是杀人蜂的异化种群，它们所干的，跟食人魔没什么区别。

　　似乎意识到雷文绝不会放过自己，蜂人女王终于忍不住反抗，她急速后退想拉开距离释放神术。

　　雷文会给她这个机会吗？

　　不可能！

　　一记【绞杀之影】，在她的脖子上套紧阴影的绞环，瞬间，女王无法呼吸了，口中念的神咒随之被打断。

　　纵身扑上，雷文一刀解决了女王，然后顺手把最后的仆从也杀了。

　　一切都结束了……才怪呢！

　　雷文把目光投向刚才女王所孵化的那个巨大的蜂蛹上……


第075章 毁灭与创造

　　系统提示疯狂刷新着：

　　“你完全破坏了黄铜魔像，获得6500点机关术士经验。”

　　……

　　“你越阶击杀了白银阶中位的亚贝蜂人女王，吸取其灵魂力量，你获得25000点杀戮经验。”

　　刚才最后的蜂人士兵加上女王的杀戮经验，让雷文升到32级。把自由属性点投入到感知当中，雷文基础属性变为：

　　力量31、敏捷41、体质30、智力30、感知29、魅力25（极限值）。

　　对于女王最后孵化的那个蜂蛹，其实没什么卵用。

　　前世游戏中无数玩家被女王骗了，直到有一天终于有个玩家意外地发掘出真相——即使屠掉所有蜂人，烧掉所有蜂蛹都无法完成清剿亚贝蜂人的任务，这是因为还有最后一枚卵在女王的王座底下。

　　在察觉蜂巢里再无外敌时，蜂巢会自动激活，把生命能量和关于亚贝蜂人的记忆与传承注入最后那一枚卵当中。那才是新一任蜂人女王。

　　不过既然知道，雷文当然不会留下这祸害再当希瑞克的帮凶。

　　雷文清楚记得，在原来轨迹上，哥连派斯公国的灭国战当中，就有亚贝蜂人的身影。

　　施施然地走到女王那华贵的王座旁，一脚踢开侧边一个指甲大小，不起眼的一张蜂人脸部雕塑，雷文拨了一拨机关。

　　王座轰然向后推开，露出一个一米见方的大格子，里面放着一个拳头大小的白色蜂蛹。

　　一摸上去，毫无温度，如同死物。

　　雷文冷笑一声，拿起蜂蛹，轻轻丢入了自己身后的影子里。

　　蜂蛹并没有没入阴影中，不过只属于雷文的阴影宝珠开始用它的力量对蜂蛹进行着洗礼。

　　足足等了十分钟，蜂蛹从纯白变成了阴影的灰黑色。

　　雷文拍拍手，把蜂蛹丢回到原位，然后开始步出蜂巢。

　　系统提示再次传来：

　　“你抹去了亚贝蜂人王国最后一位能继承亚贝蜂人女王意志的幸存者，恭喜你，获得黑铁级称号【灭国者】！佩戴此称号，所有与你敌对国家的国民在面对你的时候都会进行一次强制的意志检定，无法通过检定者将会当场士气降低两点。”

　　“友情提示，强力的称号【毁灭者】完成度为2/3。你只需要把任何一个总数在千人以下的种族灭族就能完成白银阶称号【毁灭者】。”

　　“郑重提醒，【毁灭者】称号一旦完成就会自动佩戴，无法取消，会在无需检定的情况下对所有非己方阵营人物产生士气压制（备注，对实力高你两阶的敌人无效）。善良阵营会恐惧并厌恶你。中立阵营会单纯厌恶你。邪恶阵营会更容易接受你的存在。”

　　【毁灭者】这个称号雷文开始并没太多想法。在没有实力的时候，这种等同于群体嘲讽的称号戴上了等于作死，当时雷文也没有位面穿梭手段。

　　现在就不同了，一来雷文已经变得强大，二来雷文已经彻底明白，希瑞克就是他绕不开的坎。

　　如果雷文最终把希瑞克踩在脚下，以雷文这种吃到嘴里的肉绝不吐出来的性格，一定不会放过希瑞克最重要的几个神职，比如毁灭、死亡。

　　雷文的出身与性格注定他不会是个乖宝宝，走那种一步一脚印慢慢累积的善良阵营之路，越发紧迫的时间也不容许雷文这样做。

　　既然结果是注定的，倒不如干脆点，趁这机会把【灭族者】也搞定。

　　【毁灭者】也没什么不好，除了容易惹事之外，至少称号够拉风，碰上不怎么强力的对手，一个眼神都能把对方吓尿了，等于自带恐惧光环了。

　　一边想一边走出了蜂巢，几乎是雷文踏出蜂巢的瞬间，蜂巢就产生了轻微振动，似乎对于雷文身份的判定产生了迷惑。

　　很快，一个能主宰蜂巢的意志对雷文的身份下了定论。

　　“叮——”悦耳的系统提示音响起。

　　“由于你使用带有你意志的阴影能量污染了亚贝蜂人女王最后一枚女王蜂蛹。新一任蜂人女王及其将来的子民都自动成为你的麾下奴仆，为你服务，为你战斗，直至死亡的尽头。”

　　“发现阴影系新物种生物诞生，作为它的创造者，请你为其命名。”

　　伴随着系统提示，一只有点像小精灵的雌性生物从蜂巢中飞了出来，一见雷文就跪倒在地。

　　雷文端详了一下，果然这跟前世中那个阴影杀人蜂女王几乎一模一样。跟黑暗卓尔精灵几乎一样的外表，黝黑发亮的皮肤，在胸部和大腿分叉处有着奇怪的黑色蜂类绒毛包裹，背后两对形似蝴蝶翅膀的黑色半透明翅膀。

　　不过，此刻的她应该只能算是阴影蜂人女王。

　　在前世，阴影杀人蜂是经过希瑞克特地改造了几次才产生的物种。第一次改造仅仅是变成了杀人蜂。后来抢到幻影女神的幻影神职和盗贼之神麦斯克的阴影神职后，把两份神职带来的神力投入到杀人蜂一族的改造后，才出现了前世那个让对手闻之色变的恐怖种族——连蜂人士兵都是黄金阶的阴影杀人蜂族群。

　　雷文也不急，慢慢来就是。

　　蜂人女王谦卑地低下本应高昂的头颅，身子颤抖着开口道：“我的主人，你的敌人就是我的敌人，你的爱人与朋友就是我要拼死守护的对象，你就是我的一切，我将遵从你的意志，直到生命的尽头。”

　　伴随着使用通用语发出的庄重誓言，她一步一步缓慢爬上来，用黑色的唇亲吻雷文的鞋尖。

　　雷文龇了龇牙，感觉有点怪怪的。最终他还是接受了，在奥创世界，这就是最隆重的献上忠诚的仪式，如果拒绝了，反而会让对方陷入绝望与痛苦当中。

　　系统：“你接受了蜂人女王及其所属种族成为你的直属部下。”

　　阴影蜂人女王的数据也弹出来了：

　　名称：阴影蜂人女王【青铜阶】。

　　中型人形怪物。

　　生命值：420/420点。

　　先攻权：+5。

　　速度：步行时速6公里，飞行时速60公里。

　　天生护甲值：40点。

　　攻击：8爪抓+72近战，（可配备精制复合长弓）。

　　特殊攻击：嗡鸣，精通擒抱，毒素，3环或以下法术，阴影突袭。

　　特性：黑暗视觉，魔法伤害减免10点。

　　豁免：强韧+9，反射+10，意志+14。

　　属性：力量18，敏捷13，体质16，智力15，感知21，魅力18。

　　专长：直觉闪避，飞越攻击，强韧加强，精通先攻，制造物品专长（未选定），超魔专长（未选定），孵化部下与后代。

　　特殊能力一：母体感应，所有距离女王30公里内的阴影蜂人都保持持续的联系。如果其中的一个亚贝蜂人察觉到某一个特别的危险，那么所有的亚贝蜂人都将察觉到。

　　特殊能力二：阴影跳跃，每日累计可以跳跃十次，总距离不超过200米。

　　挑战等级：32级。

　　看完女王的属性，雷文很满意。制造或者创造的生物是无法超过造物者等阶的。在目前来看，这已经是能达到的极限了。跟机械恐怪不同，机械恐怪的数目取决于金刚恐怪的数目。金刚恐怪暂时是无法制造的。

　　蜂人种群不同，理论上只要有足够食物，阴影蜂人种群可以无限快速繁衍。

　　而且雷文最看重是它们那个母体感应的特殊能力，作为哨兵，没什么比它们更理想了。

　　忽然发现蜂人女王有点扭捏。

　　“怎么？”

　　“伟大的主，你还未赐名给我。”蜂人女王的头低得快鼻子碰到泥土了。

　　雷文小小地囧了一下，还是赐名了：“你就叫西尔菲·阴影吧。”反正精灵起名字都是那个调调，便宜蜂人女王了。

　　“谢主人赐名！”女王，现在是西尔菲了，恭谨地再次跪拜：“请主人指示以后的方针。”

　　“蜂人位面太小了。你调用所有的资源优先生产士兵，全部配备复合弓。二十四小时后我们出发，袭击跟蜂人位面接邻的蝠人位面。”

　　如果西尔菲还是原来那个亚贝蜂人女王，哪怕降服了都绝对会誓死对抗到底的，在实力大降的情况下攻击一个更高级的位面，简直是自杀。

　　然而西尔菲无条件服从了雷文的命令，再次跪拜后回到了蜂巢。

　　看着远处，雷文笑了：“希瑞克，你弄得我那么惨，现在小爷我就一个一个拔了你的根，我真是很好奇，你到底会派哪个位面追猎者来送死。”


第076章 气坏的希瑞克

　　奥创世界里，除了极少数掌握世界本源的神祇外，大多是信仰封神，诸神的存在与凡人信徒的数量挂钩。

　　微弱神力的神祇信徒最少，一般就千儿八百个。

　　弱等神力的神祇信徒多点，大概也就几千到两、三万不等。

　　中等神力神祇的信徒也多不了哪里去，大概就十万信徒上下。

　　只有强大神力的神祇能有过百万信徒。

　　此刻，混乱神界的至高王座神域中，黑目、纤瘦的希瑞克正疯狂砸烂着自己所能看见的一切。在那阴冷的居室中一片狼藉。

　　希瑞克现在才是中等神力神祇，本来三大高阶祭司死掉导致的间接信徒流失已经够让他心痛的，现在倒霉起来，喝水都塞牙，突然又没了近千信徒，想想都知道是何等肉疼了。

　　直接从精神世界联系上他的高阶祭司达格，一接通就是一阵疯狗似的咆哮：“达格！怎么回事！？你不是告诉我，你亲眼看见那个小爬虫雷文已经死在位面夹缝当中吗？回答我，这是什么？这个微笑着屠杀我信徒的小贱人是谁！？”

　　希瑞克瞬间把前亚贝蜂人女王在最后时刻传送给希瑞克的影像，转送给达格。

　　达格一看，整个人都凌乱了。

　　“不，这不可能……我明明看到他……”达格的舌头打着结，到后头全身只剩下恐惧，他不停向希瑞克磕头。

　　“废物！你就是这样办事的？我请一头猪去办事都比你来得可靠！”希瑞克尖锐地毒骂着达格。

　　达格半句都不敢辩驳。希瑞克很喜欢用恐惧强迫凡人改为信奉他，却极度憎恨信徒抛弃他，憎恨各种减少信徒的状况。

　　没错，希瑞克是以人类之身封神，所以他极度不待见那些非人智慧种族信徒。不待见是一回事，被全部做掉了，不再为他提供信仰之力才是大事。在他眼里，信徒的所有子孙都是他的私产。

　　任何的改信或者不再信奉他都是可耻的背叛。

　　雷文这样的杀伐外加策反简直是要掘断希瑞克的命根。

　　不能忍！

　　绝对不能忍！

　　“混账！我要让那小子付出千万倍的代价！我要杀了他，折磨死他的亲朋好友！”希瑞克的黑目终于有了第二种颜色——愤怒的血红。

　　突然发现达格沉默了，希瑞克问：“怎么了？那小子就没有亲朋好友什么的？”

　　达格苦逼着脸回答道：“他有一个非亲生的妹妹。”

　　“很好！杀了她，用最残忍的手法！”

　　“……在爱与美善最大的教会中。”

　　“……”希瑞克的身体抖了一下，选择了沉默。

　　“他还有一个半熊人朋友。”

　　“对！就这个了！我正缺一张熊皮当坐垫。”

　　“那个半熊人似乎是风暴之神塔洛斯的选民。”

　　“……”希瑞克杀了达格的心都有了，怎么一个两个都是他惹不起的大神！？希瑞克也怒了：“少说废话，告诉我，有哪个是能杀的！？”

　　“有！雷文似乎跟哥连派斯公国的赛恩斯走得很近。”

　　“放屁！那个幻影剑圣本来就在我的谋杀名单上！”希瑞克终于忍不住了，一个神罚下去，达格当场扑街，在地上痛苦地抽搐着。

　　“吾主！饶命啊——”

　　没有听达格的求饶，希瑞克冷冷地说道：“达格——你留下的尾巴，自己去搞定他！”

　　达格一听就急了。雷文在低级位面中大肆杀戮，这种小位面里，强者进入会被大幅度压缩能力。让达格一个传奇强者进入这种最高白银阶巅峰的小地方，简直是屈才加要命。

　　特别是法师，在黄金阶之前是非常脆弱的，不然为什么那么多法爷在成长起来之前要带那么多追随者出门。

　　希瑞克的暴怒无意中通过精神连接传到麾下所有高阶祭司的脑海里，高阶祭司们纷纷联系上希瑞克，问什么事。

　　结果好了，单对单的挨骂变成了公开的批斗大会。

　　达格能轻易想象到此时“警醒骷髅”提诺斯和“噩梦妖姬”芙兰朵是怎么一副幸灾乐祸的表情，偏生他半个字都不敢反驳。

　　“伟大的吾主，我可以提个意见吗？”最受希瑞克崇信的提诺斯发话了。

　　“你说。”

　　“即使达格是一头猪，他也是一只传奇等阶的猪，他的存在可以震慑相当一部分无视吾主荣光的罪人。派他去最高只能容纳白银阶的小位面……其实还是有点浪费的。”

　　达格脸都涨成猪肝色了，恨得几乎牙齿都咬碎，心中不知把提诺斯咒死了几百万遍。

　　可惜，达格只能沉默。

　　提诺斯一边冷笑着，一边提议：“吾主，我提议让达格派出他的麾下强者带领暗日的位面追猎者部队，去追杀那个雷文。至于更高端的武力，还是不要乱动了。”

　　达格一听，立刻心中骂娘不止。单纯提议派出位面追猎者，一旦失败，过错自然是出口提议的提诺斯承担。若是达格的手下主导，那成功自然不会有奖励，因为这纯粹是擦屁股的行动。假若失败，那就精彩了，一定是达格罪加一等。

　　“好！就这么定了。”希瑞克的同意，让达格的心掉进了冰湖里，彻底失去了温度。

　　像死了父母，达格苦逼着脸接过了任务。

　　对于希瑞克这边的情况，雷文不知道，大体也能猜出个八、九不离十。

　　二十四小时过去了，雷文开始检阅他的新部下。

　　阴影蜂人女王的效率还是很高的，在耗尽蜂巢所有生命力的情况下，女王一共造出了一百二十个挑战等级只有25级的阴影蜂人士兵，然后用造出的一百个仆从为这些士兵配置了略微粗糙的复合长弓。

　　对于原先亚贝蜂人士兵喜欢用长矛突刺这种做法，雷文是非常看不起的。

　　会飞，有高速，有准头，还学人玩什么肉搏？

　　远距离全射死了就是。

　　远程兵种玩肉搏绝对是脑残行为。

　　至于没有近战兵种的问题，雷文丧心病狂地让女王下令，所有阴影蜂人仆从捡起之前亚贝蜂人士兵的长矛，充当肉搏兵种。

　　弱小势力攻击强大势力，本来就是一场豪赌。

　　士兵和仆从哪怕全灭了雷文也不会心痛，只要蜂人女王能留下就好。

　　“出发！目标——旁边位面的魔蝠人洞穴！”

　　魔蝠人是魁梧的、类似蝙蝠的类人生物，生活在地下的洞穴深处。它们是杂食性的，除非受到攻击，否则通常没有什么危险。到目前为止，大多数圣人认为它们已经在一场和黑暗精灵的远古战争中灭绝了。

　　实际上，这些残留的幸存者已经成为了希瑞克的信徒，等候暗日的召唤，将他们再次投入到战争中。

　　一个成年的魔蝠人有两米多高，身体上覆盖着红黑色或红褐色的毛。这种生物手臂较长，腿短，头部和蝙蝠的头部类似，坚韧黑色的皮膜从手腕延伸到脚踝。魔蝠人的手和脚长而窄，带有粗短弯曲的手指和足趾，末端是可以缩回的爪子。手指和足趾连同脚跟和手掌，都带有毛边，这使它们能够握得更牢。

　　魔蝠人是双足动物。它通常以一种摇摆的步伐直立行走，但是它也能够爬下用四肢飞奔，这时它的速度是普通速度的两倍。典型的魔蝠人穿着盔甲和用来背工具和武器的挽带，但也有少数例外。

　　在正常情况下，阴影蜂人没可能打赢这个强壮的族群。

　　但雷文有好办法！


第077章 灭族者（上）

　　地盘，永远是打出来的。

　　不管是人类、类人生物、魔兽还是动物，每一块能供繁衍生息的地盘都是打出来的。

　　出于对雷文的绝对服从，西尔菲带着族人几乎是破壶沉舟地闯入了临近的魔蝠人位面。

　　服从命令是一回事，心里是否害怕是另一回事。

　　占到更大更好地盘的必定是更强大的种族，不知多少年了，在蜂人族群的基因里铭刻下的都是对魔蝠人族群的恐惧。

　　魔蝠人讨厌光亮，狭小但充满阳光的蜂人位面纯粹是这个原因才没有被入侵。

　　反过来，魔蝠人老巢其实就是一个巨大的、拥有不知多少分叉小山洞的山洞群落，外加一个巨大的捕食场组成的小位面。

　　每当夜晚，魔蝠人和它们驯化的蝙蝠就成群结队地出外觅食。天亮的时候则统一回归到山洞中。

　　不搞定那个山洞群落里的魔蝠人，外头的地盘占再多也没意义，派驻的部队一到晚上又会被反攻杀个干净。

　　魔蝠人的部分特技还相当克蜂人。

　　比如——音波能力【超自然】：魔蝠人可以任意发出次音速震动，对20米内任何被击中的物体造成音波伤害。

　　这招速度太快了，只要入了射程，杀蜂人比打鸟还要简单，杀伤力不高，对付高速脆皮的蜂人绝对是完克。

　　进化成阴影蜂人，最大的变化只是拥有阴影跳跃等手段提升了保命能力。没根本上改变蜂人的体质。

　　雷文不指望蜂人能充当灭族主力，它们就是打下手的。

　　两个位面的连接口好像一个巨大的隧道，一条五十米宽、十米高的通道把两个像半圆形玻璃罩子的小位面连接在一起。

　　两个位面的接口处清晰无比，蜂人这边还是一地绿草。魔蝠人那边则清一色略带灰黑的黑土地，上面只有一些很茂密的灰黑色草团。

　　时正中午，整个魔蝠人族群都在那巨大的山洞中装死瘫尸什么的，只要没什么动物或人闯入山洞里的领地范围，外面的事他们不会理会的。

　　阴影蜂人女王西尔菲贯彻了雷文的意志，用意念指挥族人把昨天特地弄的东西搬出来，摆放到各个指定入风口。同时仆从们费力地把山洞几乎所有出风口都用泥巴堵上。

　　对于自己的造物主雷文，西尔菲是绝对信服的。在雷文几次不经意的指点下，西尔菲还发现了几个连多代族人都没发现的入风口。

　　在西尔菲传承得到的记忆中雷文主人从未来过魔蝠人位面，真不知道主人是怎么知道这些隐秘的风口位置的。

　　主人是全能先知吗？

　　西尔菲的眼里有着更狂热的崇拜。

　　折腾了两个多小时，终于准备好了。

　　“点火！”雷文随意下令。

　　脸部都用湿巾包裹好的蜂人仆从们点燃了堆积在巨大山洞口的那些蛋黄色块状东西。这些东西千百年来就在蜂巢附近，从未有谁知道这东西还可以这么用的。

　　看着黄色的烟雾腾起，顺风吹入二十米高的巨大山洞中，不单如此，还有几十个一人高的巨大草球，同样包含了那种蛋黄色的东西，被点着后整个整个地推入那个斜斜朝下的洞穴中。

　　完成这一切后，仆从们根据安排迅速后撤。

　　在两三百号蜂人的簇拥下，雷文惬意地看着烟雾吹进去。

　　没一会儿，山洞里炸锅了。

　　吼叫，怪叫，蝙蝠的吱吱乱叫，重物坠地声不绝于耳。那一阵阵连绵的凄厉声音，能让人听得骨头发麻。

　　似乎有什么东西企图用水浇灭那些点着的草球，几秒种后惨叫声更上一层楼。

　　“尊敬的吾主，这是……”

　　“硫磺点火。熏虫子，蝙蝠什么的最好了。用水浇灭点着的硫磺……呵呵！”雷文的笑容中有着说不出的风轻云淡。西尔菲霍然意识到，或许任何生命在这个男人的眼里只不过是弹指即灭的存在，不值一提。

　　那种毫不留情的杀伐，真让人兴不起半点反抗的心思。

　　当然，西尔菲也没有反抗的打算就是。

　　魔蝠人驯养的蝙蝠出了名的难缠。一共分为狩猎蝠、守卫蝠、战斗蝠三种。其中最为强大的战斗蝠，挑战等级20级，翼展长达五米半，魔蝠人是把它们当坐骑用的。在蜂人与魔蝠人的历次交战中，大都是各种蝙蝠配合骑着战斗蝠的魔蝠人把蜂人往近地面赶，然后配合地面的魔蝠人完成夹击。

　　现在，听起来那些被驯养的蝙蝠已经不死也半残，等于是把魔蝠人最重要的空军给废了。

　　剩下的事简单多了。

　　“准备！”雷文高高举起了他的右手。

　　在红骑士给予的【中阶指挥】帮助下，蜂人们贯彻了雷文的意志。在百米范围内的蜂人腾空而起，士兵在五十米的高空中以每40人一队排出三个长方形阵势，仆从则手持长矛分散在两翼。

　　准备好不久，山洞口传来了魔蝠人低沉而纯厚的叫声，叫声中会偶尔包含尖锐的吱吱声或低沉的隆隆声。

　　尽管语言不通，无碍雷文听出内里的愤怒。

　　雷文脸带微笑，不由回忆起前世攻打魔蝠人位面的那一战。那一次，真是吃大亏了，由于对魔蝠人不熟悉，一群游荡者自以为是地潜行进去想突袭魔蝠人，结果一个魔蝠人没找到，反而被包了饺子。

　　游荡者会隐藏，会各种阴影技能不假。但魔蝠人更碉堡，黑暗视觉加盲感两大专长，把游荡者克得死死的。

　　经历了好多次损失惨重的试探才知道原来魔蝠人居住在装饰着钟乳石和石笋的巨大的洞穴中。它们在顶上挖掘隧道来创造居住空间，保持将入口隐藏在钟乳石之间。它们在洞穴的地面种植真菌，牧养蜥蜴，并进行任何其它难以在天花板上完成的动作。

　　所以摸进去就是自己找死。

　　最好的办法就是现在这个，直接用大量硫磺点着，熏死他丫的。

　　在烟雾中能听到四肢疾驰的奔跑声，雷文知道，魔蝠人想直接肉搏了。以前亚贝蜂人跟它们肉搏就从未赢过，现在降级了，更加想都别想。

　　雷文右手如刀，狠狠向下一挥。

　　蜂人仆从的【嗡鸣】齐齐发出，外加雷文发动【影子风暴】，命令魔蝠人自己的影子抓住它们，可以清晰看到，那几十个狂奔的巨大身影同时一滞。

　　箭雨骤现！

　　每个阴影蜂人士兵一弓三箭，对整片区域进行覆盖打击。

　　蜂人士兵当然不是什么神射手。一弓三箭只能保证破坏力，无法保证准头。无奈一百二十名蜂人士兵实在太少，为了保证攻击力，只能牺牲精度了。

　　暴雨狂洒似的攻击凑效了。

　　洞口就那么三十来米宽。在蜂人士兵的箭雨覆盖下，根本没东西可以活着冲出来。

　　不知过了多久，洞口堆满了魔蝠人红黑色的巨大躯体。

　　然后好久，好久都没新的魔蝠人冲出来了。

　　“吾主，魔蝠人全灭了吗？”西尔菲问道。

　　“怎么可能。你应该没见识过魔蝠人自己创造的特殊物品吧？”

　　蜂人女王摇摇头。

　　雷文慢慢抽出了腰间的黑月之刃，长刃上晦暗不明的光芒让西尔菲有种心悸的感觉。

　　“等我杀光了里面还躲着的魔蝠人后给你见识见识。”

　　雷文慢慢走向依然黄烟弥漫的山洞。

　　“吾主，我们……”

　　“你们撤走吧。呆在这个位面，但不要靠近这个山洞。哦，是了，在蜂人位面过来的入口留十来个仆从，一旦被杀就通知我。”

　　“吾主，请带上我，我相信我能帮上忙。”

　　雷文摇摇头：“你有另外的安排。接下来这场战斗，不是你可以掺和的。”

　　蜂人女王照做了。

　　半小时后，女王突然收到了位面入口的仆从临死前发来的警示。

　　“这是……”

　　没有一个准确的影像，女王只知道自己的仆从死了，死得很凄惨，很痛苦。她甚至感应到一个仆从在临死之前把自己的喉咙挖出一个碗口大的血洞。

　　“诸神在上！那是什么东西！？”女王的瞳孔骤然缩到针眼大小。


第078章 灭族者（中）

　　走到洞口，浓烈的黄烟依然刺鼻熏人。

　　雷文默默发动【阴影形态】，整个人的身影变得模糊起来，皮肤变成灰色，连同身上穿戴的【终极寒冰守护】皮甲也一起变成了晦暗的色彩，整个人成了一团半雾态的阴影虚体。

　　在阴影形态下，雷文无法攻击，可是只要有缝隙，雷文就能如烟雾一般穿梭过去。从主洞口旁的一个被封闭的气孔中，雷文找到一个指甲大小的泄气口钻了进去。

　　沿着只有拳头大小、弯弯曲曲的小山洞，雷文笔直往洞穴深处进发。

　　走了大概一百米，雷文来到了山洞主干。借助半精灵天生的黑暗视觉，雷文看到地面上层层叠叠的蝙蝠尸体。越往洞穴深处走，尸体就越小。

　　在没有硫磺草球到达的地方，雷文已经看不到尸体的存在。

　　一如雷文猜想，所有的幸存者都往更深处避难去了。

　　又往下走了一百多米，这里的硫磺味已经非常淡了。能看到十数个带着类似防毒面具的魔蝠人正在相互帮忙清理着身体。

　　魔蝠人创造了许多自己使用的特殊物品，比如这种呼吸面具：这个面具覆盖能使用者的面部。它由护目镜和一包炼金术物质装配而成，允许装备者呼吸至多4个小时。带着这个面具可以不受有害的烟雾和吸入毒素的影响。这个面具还使装备者能从水下或者没有空气的环境中生还。

　　魔蝠人没被呛死估计就是靠这玩意儿。

　　死罪可免，活罪难逃。

　　那群傻子魔蝠人企图用水桶装水浇灭烧着的硫磺，估计是被硫磺遇水后引起严重的流淌火灾或时引起的剧烈沸溅摆了一道。

　　所以这些魔蝠人身上多半有灼伤的痕迹。

　　雷文约莫估算了一下，这些魔蝠人的生命值只剩下五分之三左右。

　　这就够了！

　　趁它病要它命！

　　雷文迅速从【阴影形态】切换到【影焰形态】，身体附近的阴影飞速加深，黑色的火焰从雷文的身体爆发出来，包裹和保护着雷文。

　　系统提示：

　　“你进入了【影焰形态】在这种状态下，你获得10点全抗，并且所有以近战攻击命中你的生物受到20点火焰和暗蚀伤害。”

　　同时雷文直接放出一个冲锋的幻影，自己本体尽力保持跟幻影的动作同步。

　　对！雷文在战斗中修炼【初阶幻影疾风步】。

　　雷文早就发现，在战斗中修炼武艺技能的速度是训练状态下的三倍。训练再多，战斗时用不出来都是白搭，反而在战斗中用出来了，那么训练时一定没问题。

　　魔蝠人被雷文的突袭打懵了。

　　它们无法想象雷文是怎么绕过它们安排的哨兵的。它们高声尖叫着，一是提醒自己的同伴，二是放出刺耳的音波袭击雷文。

　　“魔蝠人对你发动了意志检定【绝望】：如果你成功通过难度系数为16的意志检定，你将避免这个音波影响心灵的效果。否则你将在豁免检定，攻击检定，属性检定，技能检定，武器伤害检定上受到-2的士气减值。在魔蝠人集中精神保持对你音波干扰的20秒内，效果都将持续。”

　　“你的【钢铁意志】专长为你提供了+3意志检定加值……检定中……你通过了意志检定，你不受魔蝠人音波攻击的干扰！”

　　雷文一直以来用心累积的豁免属性发挥了作用。这让雷文有了全力爆发的基础。

　　幻影分身斩！

　　在心中默念一声，雷文高速奔袭中再放多三个幻影分身。

　　一本体四分身，齐齐袭向魔蝠人。

　　别看魔蝠人好似很强力，是血牛型的青铜阶巅峰怪物。实际上，它们也就是一群强力点、但没见过世面的土鳖罢了。

　　它们什么时候见过一个人能瞬间分成五个，然后一起杀过来？

　　不等魔蝠人露出震惊的神色，五个雷文的身影骤然加快，五把黑月之刃不分先后击中了魔蝠人。

　　两刀插眼，一刀断喉，一刀穿心，还有一刀从左边太阳穴进，右边太阳穴出。

　　雷文竟是无视了幻影剑豪的【三龙噬】和【四龙噬】的标准，直接打出了【五龙噬】！

　　系统提示雷文没工夫看，他知道关于【三龙噬】的熟练度一定是蹭蹭蹭地往上狂飙。

　　旁边那个魔蝠人惊呆了，足足愣了三秒才高高举起叉棍想砸到雷文脑门上。

　　叉棍，一种魔蝠人自己发明的奇异的双头武器。

　　对于这种等同于+1青铜阶装备的优秀级武器，雷文是很不感冒的。对于雷文，叉棍存在的唯一用途就是给他练【斩铁闪】。

　　刀光一闪，在魔蝠人诧异的目光中，它那根硬度堪比生铁的硬木棍被雷文一刀两断了。

　　它怕了，本能的恐惧让它开始往后缩。

　　雷文没给他逃走的机会，扑上前补了一刀。

　　死！

　　系统提示：

　　“你单独杀死了挑战等级36级的魔蝠人一名，抽取目标灵魂能量，你获得了1300点杀戮经验。”

　　习惯了越级杀敌，突然来了次同阶敌人，经验骤然减少，雷文还真有点不习惯。不过蚊子再小也是肉。总比像刚才洞口那样，射死一大堆魔蝠人，竟然都无法算到雷文头上。

　　雷文就放了三轮幻影分身，在场的魔蝠人就被雷文清扫一空了。凭着这批经验，雷文升到了33级。

　　瞥了一眼提示，之前因为主人等级太低而被压低了等级的西尔菲也跟着升到了33级，如果现在再制造阴影蜂人士兵，那么士兵出来的初始等级就会到26级。现在这批蜂人士兵除非在战斗中获得晋升，否则等级无法改变。

　　魔蝠人是出了名的死穷鬼，在前世游戏中，杀魔蝠人是不会有钱财掉落的，而且掉落的宝物也按同等级怪物的二分之一计算。

　　雷文没工夫打扫战场，继续朝着洞穴深处进发。

　　斜坡的坡度越来越缓了，走了五十多米，终于到达洞穴最底部，那里是一大块平坦的地面。

　　当然，重点也不会是地面就是。正当雷文准备大干一场的时候，他收到了来自西尔菲的警示。

　　“吾主，我按你说的去做了。刚才守卫在位面入口的仆从全被杀了，他们死得好恐怖。”

　　“形容一下。”

　　西尔菲把她感应到的东西全部给雷文说了。

　　雷文沉吟了一下，切断了跟西尔菲的精神连接。

　　“果然是那家伙吗？”瞥了一眼头顶的钟乳石，雷文咧了咧嘴：“就让你们多活一阵子。”

　　看似随手在地上挖了点什么东西，雷文原路返回了。

　　刚上了两百米左右，雷文骤然一个急停后空翻，躲过了什么东西。

　　下一秒，又是一个急停转身，这一次雷文狼狈地朝做翻滚，足足打了三个滚翻才停下。

　　“桀桀……很厉害嘛，雷文小子。”幽暗中，一个鬼魅般的声音响起。

　　雷文站起来，弹了弹身上的灰，不屑道：“怎么？想看到我慌乱的样子？还是想听到我惊恐地大喊你是谁？你到底是什么东西？”

　　“你……”对方一时语塞。

　　“不过是区区一只窃息怪而已。你除了会潜伏隐形，等待猎物靠近后扑过去，窃取猎物肺部里的空气气息之外，你还会什么？”

　　被雷文一语道破身份，窃息怪大惊，不过几秒后，它再度笑了：“眼力不错嘛，居然知道我是窃息怪。那又怎样？我阿朗素大人可是风元素界的生物。对你来说我就是风一样的气团。你身为一个刺客，你没有任何攻击我的手段。我偷袭你失败又怎样？我可以不间断地连续三天三夜对你发动袭击，你只要一次没躲过，你就死定了。嘿嘿！嘿嘿嘿！”

　　“趁着现在还能笑，你就多笑几下吧。我想，你以后再也没有笑的机会了。”雷文冷冷回敬。

　　“哈哈哈！臭小子，说什么大话。等会儿我会抽走你的气息。我要让你亲眼看着你的四肢失去空气而陷入枯死，看着你的血肉干瘪下去。哈哈哈哈！啊——你是怎么发现我的！？”

　　骤然被雷文欺身扑上，丢了什么东西在身上，窃息怪发出了怪叫。

　　“白痴！现在满山洞都是硫磺粉末在飘荡，哪里是空白，你就在哪里咯。”

　　窃息怪傻眼了，它真不知道居然是这个原因让他无所遁形。

　　它意识到自己该撤退了，不然事态有可能向它不希望的方向发展。它开始全速逃离。

　　然而更多粘粘的东西从雷文手中丢出来，砸到它头上，每多砸一个，它的身体就沉重一分。开始只是一团气息，现在的它看起来已经有点像个漂浮在半空的面团了。

　　“这是什么！？”窃息怪尖叫着试图挣脱这团冰冷的气息。

　　“这是霜之火：魔蝠人创造的粘合剂物质。当暴露在空气或湿气中时会吸走热量。当然还附带了小小的冰霜伤害。这对普通人类来说不是什么大不了的东西，不过对你嘛……嘿嘿！”雷文微笑着靠近已经飘得比蜗牛还慢的窃息怪。

　　高高举起了手中的黑月之刃。

　　“不——不要杀我。”

　　“太晚了！”依靠【死亡一击护腕】，雷文瞄准了窃息怪气团中那个若隐若现的核心，毫不犹豫地一刀扎了进去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”窃息怪阿朗素发出了凄厉的惨叫声。

　　系统提示随即传来。

　　除了有杀戮经验，竟然还多了一条意外的奇葩提示……


第079章 灭族者（下）

　　“你杀死了白银阶怪物窃息怪，获得了4700点杀戮经验。窃息怪最后的残魂非常迷醉你的【黑月之刃】，自愿成为【黑月之刃】的器灵。请问是否同意？”

　　对于这段提示，雷文瞬间狂暴。

　　“否！”

　　“不同意！”

　　“我管它去死！”

　　“滚粗！有多远死多远！”

　　真是被这货气坏了，区区一只白银阶小怪物也好意思当一把能做神器的极品武器的器灵？这就不是懒蛤蟆想吃那个啥？

　　雷文果断否决后，没想到那个窃息怪竟然还不死心。

　　“窃息怪杜卡很沮丧，他决定放弃自己的意志，为一把将来的神物添砖加瓦。你是否接受窃息怪把它的特技【真空】加入【黑月之刃】当中？在没有注入更多风系力量之前。你每日可以使用【真空】技能20次。每逢半夜12点，技能次数自动回满。由于此能力评分较低，不会影响【黑月之刃】的成长潜力。”

　　“技能【真空】，在黑月之刃挥出时，可依据你的意志制造出一个不大于三立方米的短暂真空区域。区域内所有物体受到5到10点伤害。【真空】可同时叠加使用，制造出类似超小型黑洞的效果。”

　　雷文瞥了一眼伤害值，略微低了点，不过还不错就是。

　　“同意。”

　　“叮”一声，系统提示竟然还没完！

　　“检测到你体内有可以强化的相关技能……正在判定……在使用【真空】技能下，幻影剑豪技能【无双幻影窒息斩】损耗降低，最多可连续使用两次，使用后需进行4小时的幻影能量充能才可继续使用幻影力量。”

　　“在使用【真空】技能下，你的刺客技能【绞杀之影】威力加强一倍。”

　　这都行？

　　不管怎说，这一次就是不折不扣的惊喜了。

　　位面追猎者当中有个窃息怪，雷文是知道的。原本就防着他。没想过，在设想中这个顶多只能为他带来杀戮经验的窃息怪竟然还能送菜送到这个份上。

　　刚才是气坏，这回雷文是笑哭了。

　　连眼泪水都飚了两滴出来。

　　希瑞克老人家他真是好人啊！瞌睡送枕头。没钱送钱！技能不够送技能。装备不好送装备！

　　回想起这段时间里自己的飞速崛起，真是多亏希瑞克老人家了。

　　别看两个多月就升了33级，换成普通人，这要奋斗的时间就是以年为单位了。

　　雷文约莫估算着，清干净魔蝠人，再杀了希瑞克的位面追猎者后，自己是否够经验升入白银阶呢？

　　扫视四周，看着空气中的硫磺扬尘，这种山洞里充满高腐蚀性气体的状况，雷文估计剩下的位面追猎者应该不敢进来，起码法爷是不敢进的。

　　雷文不是有影焰形态他也不敢进来。

　　当然影焰形态的火焰基本都是阴影力量，不是真正意义上的明火。否则那么大的粉尘，一旦爆炸就好玩了。

　　转头，雷文重新往下走。

　　这一次，他真的走到洞穴最底部那个地下广场。

　　在雷文头顶，几双闪烁着精悍神光的眼睛注视着雷文。

　　近了，越来越近了。

　　五步。

　　四步。

　　三步。

　　两步。

　　一步！

　　五个巨大的黑影从天而降。

　　“砰砰砰砰砰！”一连五声巨响过后，雷文被团团围住。魔蝠人长老那有点像大号猿人的巨大身躯此刻显得非常有压迫力。被这几个家伙围住，几乎看不到外面的景象了。配上厚厚的红黑皮毛外加自制的黑铁铠甲，更是逼迫感十足。

　　雷文开始认真了。

　　魔蝠人长老挑战等级52级，白银阶中位。但五只一起来组成战阵，一不小心，黄金阶高手都无法讨好。

　　当先一轮次声波……

　　饶是雷文早有心理准备，也有【钢铁意志】在帮忙，雷文也是小小地吃了个闷亏。

　　身子一个踉跄，几乎站不稳。

　　趁着这机会，五根棍头如弯刀的叉棍从左后肩、右后腰、左腿前方、右颈上方、左眉顶部五个刁钻的角度齐齐插向雷文，黑暗中，尖锐的破风声几乎刺破雷文的耳膜。

　　雷文有很多种选择，比如阴影跳跃调走，比如用幻影分身代替本体吃掉这一击。

　　雷文突然不想躲了。

　　身子一沉，一个半蹲。

　　“嗬——”吐气开声。

　　漆黑中，无法辨别形状的黑月之刃应声而出。没有刀光，却有种整个黑暗空间被瞬间劈开的错觉。

　　怪物的直觉往往不赖，魔蝠人的直觉闪避能力更是惊人。

　　雷文的刀还没到，五个魔蝠人长老竟是齐刷刷或闪避，或跳跃，避开雷文的攻击范围。

　　在它们看来，自己吸引了雷文的注意，其它魔蝠人长老就能完成夹击。

　　“天真！”雷文冷笑。

　　幻影分身骤然放出，多达十个分身霍然冲出，如同齿轮，一起向右前方疾走。

　　魔蝠人长老乱了，眼前的敌人突然身影一闪，多了好多个一模一样的家伙。一个从身前向左闪过，右边更多的家伙突进过来。

　　一时间，五个长老均是手忙脚乱，呱呱大叫。

　　下一瞬，【真空】发动。

　　两个魔蝠人长老忽然觉得有点呼吸困难。它们意识到什么，居然还有余力迅速带上呼吸面具。

　　雷文皱了皱眉，一口气叠加四层【真空】技能上去。

　　终于像样了，一个近似黑洞的神秘空洞，哗啦一下把周遭的声音和空气抽空。

　　五个魔蝠人长老齐齐中招。

　　可以清晰看到，魔蝠人那庞大的身躯被这莫名的力量拉扯到半空，他们黑红的毛发被真空之力撕扯掉，一大撮一大撮的毛皮在虚空中飞舞，他们被撕掉皮毛血淋淋的四肢暴露出强壮的筋肉……

　　跟上一次不同，这次雷文无需使用大量幻影分身排走空气。

　　这让他有更多的精力控制分身进行精准的斩击。

　　【三龙噬】！

　　【四龙噬】！

　　【五龙噬】！

　　【六龙噬】！

　　直到最后一个长老，雷文出动六个分身，同时砍掉喉管、破入脑门、横插心脏、绞断脊椎、剖开整个腹部、搅碎两个肺部。

　　雷文终于完成了【七龙噬】！

　　系统提示响个不停：

　　“你杀死了魔蝠人长老，灵魂能量抽取中，你获得了11000点杀戮经验。基于高难度连招，你的【三龙噬】得到额外的经验值，你的【三龙噬】完成度为43/50。”

　　……

　　“由于你在极高难度下成功打出三、四、五、六、七龙噬，系统判定你已完全掌握龙噬系技能，特此擢升你的技能熟练度，从此刻开始，你打出【龙噬】系技能，会自动判定最低为【五龙噬】效果。”

　　“你获得了幻影剑豪专属技能【龙噬】系的终极技能【无双幻影百龙噬】的信息，具体请自行摸索。”

　　雷文眨眨眼，有那么一瞬自己短暂地失神。

　　经验够34级了，把自由属性点投入1点到感知，3点到敏捷，雷文基础属性变为：

　　力量32、敏捷45、体质30、智力30、感知30、魅力25（极限值）。

　　感知到30点，送给雷文一个很好用的专长。

　　【初阶广域感知】：只要你希望，你就能听到百米范围内一切风吹草动。除非对方的【潜行】或者【躲藏】技能在100点以上，否则无法瞒过你的感知。

　　雷文发现，幻影分身的释放速度一来依靠幻影神力，二来也很依赖敏捷。估算了一下，每增加五点敏捷，一秒钟内可以多放一个幻影分身。

　　按这个推算要发动【无双幻影百龙噬】，要么你拥有超过500点敏捷，要么提升你的幻影神性。

　　500点敏捷绝对是开玩笑。前世希瑞克晋升到强大神力都没有500点敏捷。

　　那么要拿到这招的唯一办法就是提升幻影神性了。

　　怪不得幻影剑豪是幻影女神麾下的专属职业了。

　　卖身什么的，雷文绝对不愿意。

　　雷文思索着，要不要趁幻影女神扑得更惨的时候去打劫一把呢？

　　“吱——”一声凄厉的叫声过后，一只更大的魔蝠人跳了下来。然后满是钟乳石的洞顶上面下饺子似的噼里啪啦跳下一大票小个头的魔蝠人。

　　体型最大的那货应该是魔蝠人首领了，他指着雷文，似乎在大声指责雷文什么。那些小的魔蝠人不知下来干什么的，叽叽喳喳的像是害怕他一样不敢靠近。

　　魔蝠人首领金黄色的脸上纹了一个显眼的被紫黑色光芒围绕的白色骷髅，这是希瑞克的圣徽图案。他外面一套黑铁全身铠，内里身着链甲衫，外罩狼皮斗篷，双手各挥舞一把战斧不像战斧，弯刀不像弯刀的弯月利刃。

　　明明很威猛的，雷文却一面失望。

　　他看穿魔蝠人首领的进化方向了。

　　这货好死不死，居然学人把能力全堆到力量和体质方面了。真当自己是牛头人了？

　　魔蝠人最大的优势是敏捷和那些次声波攻击啊！

　　真不愧是自古混乱出逗逼，投靠希瑞克后的魔蝠人首领绝对堪称混乱阵营的楷模。

　　雷文默默走上前。

　　趁着魔蝠人首领废话的时候，默默地给那货套上【阴影寿衣】。

　　一层、两层、三层、四层……满了。

　　魔蝠人首领猛然攻过来，雷文一个【摇曳之影】，身影摇摆，瞬间变幻位置。配合幻影分身，好像有两个雷文一左一右散开，其实雷文早已来到魔蝠人首领的背后。

　　【黑色绞具】发动：两条阴影长索在雷文手中浮现，阴影化为实体，坚硬如钢。雷文随手将它套上敌人的喉咙。

　　“咳——”魔蝠人首领骤然遇袭，本能地想反身攻击。

　　但它的影子在雷文的命令下，背叛了他，犹如地狱的厉鬼凶猛扑上，拉住了他的四肢。

　　黑月之刃的【真空】发动，霍然抽走首领脸部附近所有的空气。

　　首领庞大的身躯蓦然停滞。

　　没有什么比这更好的靶子了。

　　【斩铁闪】！

　　【斩铁闪】！

　　【夺命攻击】！

　　搞定！

　　目睹自己最强大的首领在这个浑身冒着黑色烈焰的神秘敌人面前完全不堪一击。剩下的魔蝠人全都愣了，一种世界崩塌的感觉传遍全身。

　　十分钟后，雷文缓缓步出山洞。

　　【灭族者】称号入手！


第080章 【毁灭者】

　　把魔蝠人灭族，雷文一点心理负担都没。这世界会吃人的怪物种类多如天上繁星，多魔蝠人一族不多，少它一族不少。

　　手起刀落，跟杀狼崽子一样没多大感觉。

　　【灭族者】称号入手。雷文也没多看，直接按照原定计划直接合成了【毁灭者】称号。

　　合成时，出现一个小小的惊喜。

　　因为合成需要高达10万杀戮经验，雷文也没多想，直接把魔蝠人首领和屠杀魔蝠人幼崽的经验全砸了进去。

　　谁知道出了个变异。

　　“称号合成过程中使用的灵魂检测到魔蝠人意志类天赋技能【绝望】，由于整个魔蝠人部族被灭，死去的冤魂临死前的绝望让此技能升华成为【绝望灵气】。【毁灭者】称号得到加强！”

　　“【毁灭者】【白银阶】：你是遇敌必杀的典范！你是凶名显赫的杀神！你是战争与毁灭的代名词！你的人生就是一部杀戮史。哪怕被你毁灭的敌人不是特别强大，但你狂暴嗜杀的作风已经传遍四方。你的敌人会在你面前颤抖！遇见你的路人会绕路！善良的人更对你畏如蛇蝎！然而这又如何？威名，就是杀出来的！”

　　“【毁灭者】特技【初阶毁灭之眼】：你可以每日两次释放这个类似于【解离术】的类法术。只要你愿意，位于你视线焦点的任何白银阶或以下物品将会被直接分解，任何生命值上限在100点以下的生物将直接化为尘埃。”

　　“【毁灭者】特技【中阶恐惧灵气】：每七天，你可以选择一个教派、国家或种族作为你的宿敌。宿敌在面对你的时候会强制受到一次难度系数为25的意志检定。无法通过意志检定者士气将会强制降低6点。（此技能已被魔蝠人种族技能【绝望】所强化）”

　　“【毁灭者】被动特技【毁灭光环】：永久开启，无法关闭。在你身周半径一百米范围内，等阶不高于你的召唤物以及麾下会获得+3的攻击检定加值，等阶不高于你的敌人会强制扣除两点士气，等阶高于你的敌人强制扣除一点士气。（可与【中阶恐惧灵气】效果叠加）所有善良阵营人物对你的好感度-2。”

　　“你获得了关于【毁灭者】的进阶称号【暴虐毁灭者】【传奇阶】的信息。你必须完成以下成就：【强大的灭教者】毁灭一个人数不低于两千的教派；【种族屠夫】毁灭一个数目不少于三千的种族；【亡国之手】毁灭一个人数不低于五万的国家。”

　　一口气看完【毁灭者】的介绍。雷文只有一个感觉，够碉堡的。

　　加攻击，减敌人士气。如果没有那个好感度减值，那就是一个被前世玩家争破头的神级称号了。

　　话说，那个最多可以降低8点士气……

　　雷文清晰记得普通人士气也就是10点，一般士气低于五点就会因害怕而逃命，只剩下2点士气是什么一个概念？直接就吓尿了，有木有！

　　想想都觉得带感。

　　搞定这事，雷文很顺手地摸尸体去。

　　魔蝠人都是死穷鬼，本来雷文已经不指望什么的。偏偏在摸魔蝠人首领身上的时候，摸到了两张有点发臭的纸条。

　　系统突然提示雷文获得了【呼吸面具】和【霜之火】的炼金图纸。【霜之火】不是特别实用，不过【呼吸面具】嘛……雷文已经想到该敲哪个人一笔了。

　　搞定一切，雷文再次转成【阴影形态】，化为虚体，从小洞钻出大洞穴。

　　基于精神联系，西尔菲带着部下马上找到了雷文。

　　一进入雷文身周百米，西尔菲和阴影蜂人们齐齐浑身一颤。除了西尔菲外，竟是齐齐以雷文为中心、呈半圆形站在五十米外。

　　即使西尔菲，也仅仅飞到五十米外，然后步行到雷文面前，单膝跪倒。

　　西尔菲冷澈的声音在母体感应的精神网络中，同时传给雷文和所有阴影蜂人。

　　“所有人，现在向无上至尊——吾主雷文献上我们的拜服之礼。”语毕，近三百号人齐刷刷单膝跪倒，低下了他们的头颅。

　　“……”这是一种很玄妙的感觉。

　　能够掌控一个族群是一回事。能够让一个族群对自己心悦诚服又是另外一回事。

　　阴影蜂人们嘴上不说，但传承了先辈记忆的他们，内里对于雷文用阴影之力污染并控制了他们的女王，从而变相控制整个族群还是有点不满的。而且雷文要对抗的，是那个应该更强大的神祇希瑞克。

　　现在，一切的不满全都烟消云散。

　　因为雷文是强者，一个强大的毁灭者。

　　在他手上，蜂人族群对抗了数百年都没成功过的魔蝠族人被全灭了。魔蝠族人灭族时那怨恨的气息附在雷文身上，蜂人老远都能感应到。

　　希瑞克的恐怖似乎变得很遥远，毁灭者雷文的强大是他们真切感受到的。

　　所以，拜服！

　　雷文心中也就小小嘚瑟了一下，这事还没完，刚才雷文出来前依靠【初阶广域感知】感到了在山的另一边，也就是洞口方向，还有几个希瑞克的位面追猎者。

　　“在此戒备，等我。有敌必杀。”留下这么一句，雷文的身影消失了。

　　在山洞面前，几个人在激烈争论着。

　　“见鬼！杜卡已经进去半小时了，该不是死在里面了吧？”一个游荡者打扮的家伙低声咒骂着。

　　“没有人能在黑暗中搞定杜卡。”一个法爷打扮的家伙桀骜地回敬。

　　“半精灵又不是人。”游荡者毫不掩饰对非人种族的蔑视。

　　“够了！拜那个雷文所赐，吾主达格已经在暗日面前够丢脸了。既然这次是我主导，那就听我的，等黄烟散得差不多我们就进去。”

　　又等了半个小时，感觉洞口附近的黄烟散得差不多了。一行七人用湿布包脸，骂骂咧咧地进去了。

　　他们没有留看门的，大概是认为山洞口这么大，无法堵住吧。

　　等他们进去大概五十多米，雷文的身影出现在洞口，瞥了一眼地面，一脚将一块至少两百斤重的硫磺块踢入山洞。

　　“后面！小心！”

　　有个野蛮人一锤子将硫磺快击个粉碎！

　　“混蛋！他在洞口！”

　　一行人嗷嗷大叫着就往回冲。这时，他们突然看到雷文拿起一个点着的火把，潇洒地往他们这边一丢。

　　火把，在黑暗的洞穴中画出一道美丽的弧线，然后……

　　爆炸了！

　　硫磺本来是就是易燃物。加上大量的未燃烧粉末，外加野蛮人很华丽地把那块硫磺来个粉碎性打爆。空气中的硫磺粉末浓度更高了。

　　一点火。

　　“轰隆！”

　　强烈的爆炸混合着强大腐蚀性，几乎是爆炸的瞬间，雷文耳边就响起了系统提示。

　　“你用硫磺爆炸杀死了位面追猎者冯尔格，抽取灵魂能量中，你获得了14000点杀戮经验。”

　　类似的提示还有三条。

　　雷文也没想过效果这么好，直接秒杀了对面四个人。

　　到底是哪几个，雷文不清楚。反正法爷有护盾绝对秒不了，死的应该是游侠、弓箭手、游荡者之类的脆皮。

　　出乎意料，第一个冲出来的居然是那个游荡者。

　　只见他手持双臂，护着眼睛，一个箭步从浓烟当中窜出。

　　看见雷文后他连半秒的犹豫都没，直接扑上。

　　速度好快！

　　雷文估计他的敏捷也有45点上下。在正常情况下，这已经是一个60级白银阶巅峰游荡者所能达到的极限。

　　顺带一提，雷文这种低级就职高阶职业的奇葩不能算在内。

　　在那个游荡者眼里，雷文这种气息只有青铜阶的弱鸡，根本就是一匕首秒杀的货色。

　　嗯，前提你要有匕首。

　　【初阶毁灭之眼】发动！

　　无声无息，就在游荡者即将一匕首扎到雷文胸膛上时，他那把华丽的白银阶匕首给雷文直接解离了，化作绿色光点消失在空气中。

　　而他的动作还保持那个握刀下插的姿势。

　　游荡者瞬间傻逼了。


第081章 现场直播（上）

　　半小时前，神界发生了一件比较轰动的事。

　　谋杀之神希瑞克发狂了。

　　事情最初的起因是某人把希瑞克的高阶祭司、传奇强者哈尔肯，通过某个公爵之手送给暴政之神班恩了。

　　然后班恩在神界之中用神力投放直播映像，直播虐杀哈尔肯，杀完再虐，虐完再杀。反正哈尔肯被拉入了班恩的神国里，想死都死不了。

　　希瑞克积了一肚子邪火。

　　昨晚谋杀教会一位新晋的十二祭司企图强暴爱与美善教会一个女信徒，被淑妮教会的守护者发现，直接烧成灰。

　　希瑞克顿时觉得整个世界都对不住他。

　　他不惜耗费大量神力，把自己的映像和声音传遍整个神界。

　　一个阴沉眼眸的染血怨灵形象出现在诸天神灵的神国前，以及无数强大存在的视野里，同时希瑞克独有的尖刻声音响起：

　　“是谁让渺小的你们忘却了死亡的恐怖？是谁准许你们以卑微的目光仰望吾——至高无上的谋杀之神的存在！？愚昧的凡人以及那些不愿意信仰吾的伪神们给吾听好了。现在！此刻！吾就要向你们展现吾强大的力量。在吾强绝的力量面前颤抖吧！屈服吧！低下你们低贱的头颅，跪伏在我的面前——”

　　希瑞克的化身宛若是神经质般地呢喃着，突然间他的瞳孔变成一片墨黑，这黑色是如此浓烈，让人分不清眼瞳与眼白的界限。

　　突然，在奥创大陆的上空出现希瑞克的圣徽——被紫黑色光芒围绕着的白色骷髅头。

　　一座座隐匿在城市各个角落的谋杀祭坛上浮现出黑色的光芒。

　　祭坛周围，无数穿着银边黑色长袍或者暗紫色长袍的人虔诚地跪伏在祭坛前，一个个疯魔般念诵着祷词。

　　“任何胆敢反对吾主希瑞克的人都要死。在暗日无上的力量前屈服吧，把那些不相信唯一真神的愚民之血献给吾主。要畏惧并尊敬掌权之人，杀光那些弱者、伪善者、以及伪先知们。击垮其它信仰的教会吧！那些都是反抗唯一真神的伪教。杀掉那些反抗希瑞克教会以及倡言和平、秩序、律法的蠢人们，只有吾主希瑞克是唯一的真理，其它当权者都必须要加以打倒。”

　　随着诵词越发嘹亮，整个世界都好似有所感应。

　　天空的云层在希瑞克神力的震荡下发出嗡嗡悲鸣。

　　这时候，映像一换。

　　在视界中出现的是一个年轻的传奇圣武士以及一个与他相恋的青春美丽的少女。

　　爱与美善女神淑妮和正义之神提尔的心同时咯噔一下，暗道：“不好！”

　　太晚了！

　　这是一场典型的、符合希瑞克另一个称号——谎言之王的谋杀。

　　年轻传奇圣武士来到少女家中，却看到了幻术师释放的幻像：在幻像中，少女被奸杀了，行凶的居然是少女的父亲。

　　瞬间出离愤怒的圣武士在狂怒中杀光了少女的亲人。当他最后把剑插入少女父亲的胸膛时，少女的惊叫把他从幻像中惊醒。

　　无法原谅自己的过错，心中激烈的正义感与悔疚感吞噬了他，年轻的传奇圣武士选择了自杀。

　　少女在回过神来之后，用圣武士的剑也一起自杀了……

　　一个真实而悲美的故事。

　　“哈哈哈哈——看到了吧？这就是伪善者的下场！爱情？残酷的世界不需要这些恶心的东西！哈哈哈哈哈——”希瑞克尖锐的狂笑声让淑妮和提尔两位神祇脸色都黑了。

　　下一刻，映像一换，希瑞克头号杀手提诺斯出场。

　　他潇洒地手持钝刀，大步走入一个华丽的会议室。在他身边，是无声无息倒下的全副武装的皇家侍卫。

　　这回轮到暴政之神班恩拍桌子了。班恩一眼就认出，提诺斯所在地是埃尔文帝国的最高军事会议厅。

　　那里有班恩一个很重要的高阶祭司。那个祭司在凡世中的身份是埃尔文帝国皇储兼大王子，外加传奇战士。

　　面对不请自来的闯入者，大王子瞬间意识到对方是谁。“警醒骷髅”提诺斯·阿格瑞姆——希瑞克手下头号打手。

　　“杀了他！”

　　在场的卫兵、所有军官纷纷抽出武器，一时间各种威力强大的剑技轰向会议室门口。

　　大门口两套装饰用的黄金阶盔甲瞬间被无数剑技绞碎成一堆废铁。

　　可惜，连提诺斯的毛发都没擦中。

　　提诺斯整个人如猎豹般扑出，身子压得极低，上身跟地面呈三十度夹角，一对有力长腿几乎贴地猛蹬。

　　“噔噔噔”三脚，在坚硬的花岗岩地板上竟是留下三个碗口大的破洞。

　　宛若一抹魅影，提诺斯窜入了会议室当中那张八米长、两米宽的实木会议桌底部。

　　呼啸的刀光骤然从桌下迸发，所有桌边的人没一个来得及躲避或招架，纷纷被开肠破肚，惨叫着向后跌倒。

　　大王子的脸色是铁青的。

　　帝国的威严不容践踏，他背后的暴政之神的尊严更不容亵渎。

　　本来他有充足的时间可以逃。

　　他选择了迎战！

　　这是大王子身为传奇强者的底气。

　　面对提诺斯近乎互砍乱劈的狂气式进攻，大王子犹如一名最优秀的猎手，在提诺斯招式用老的刹那，手中传奇名剑【红龙的獠牙】骤然击出。

　　提诺斯如骷髅般深陷的眼眶中，精悍的双眸陡然放出冷笑的神光。

　　“太天真了！”提诺斯手握钝刀，向上一挑，毫不畏惧地硬接着王子处于发力优势的一记下砍。

　　“当——”火花四溅。

　　大王子面色前所未有地凝重。太夸张了。对击的那一瞬，大王子几乎以为自己在跟一个天生神力的恐怖种族在比拼气力。

　　更让人无语的是，那把看似破烂的钝刀，在跟传奇名剑交击过后竟连个崩口都没。

　　大王子全面处于下风。

　　再无犹豫，大王子果断激发传奇长剑中蕴含的火焰之力。此刻他手掌中握着的不像一把剑，更像个熊熊燃烧的火炬。

　　炽热的气息化作热浪，配合着残留在剑上的强大龙威，足以令所有在生的军官和卫兵都屁滚尿流地退走。

　　随后便看见一头由火焰组成的、几乎占据半间会议室、熊熊燃烧的小号红色巨龙就这样咆哮着从剑身上飞出，以劲厉无匹的强绝威势向着提诺斯噬咬了过去。

　　【红龙炎噬】——现年三十岁，百年一遇的天才剑客、埃尔文帝国大王子的成名绝技。

　　大王子曾用这招一击秒杀了一只传奇阶的上古魔猿。

　　提诺斯的应对非常简单，提刀就砍，边砍边退。

　　明明面对炎火，他那把破刀竟有如神物，真的做到了迎风破浪，每一刀下来竟是让那炽热的火焰巨龙的身躯不断缩小。

　　一刀不行就两刀，两刀不行就三刀，越到后头，提诺斯劈砍的速度竟越来越快，在视界中留下无数残影。

　　这不是幻影女神那种没威力的假象，这是纯粹的速度，近乎暴力的速度。

　　狂绝的速度加上钝刀那奇异的质量暴力，在退到第七步时，偌大一条炎龙被提诺斯硬生生砍没了。

　　寂静，死寂。

　　所有在映像中目睹这一幕的人都惊讶地张大了嘴巴。这还是凡人的手段吗？

　　神祇们皱起了眉头，这意味着提诺斯一旦踏入圣域，将会成为希瑞克手下最犀利的一把刀。

　　大王子脸上再也没那种充满了贵族风度的优雅微笑，取而代之的只有凝重。

　　他第一次深刻意识到，死亡离自己竟是近在咫尺！

　　没有选择了！

　　大王子决定用出自己压箱底的那一招，连自己的神主班恩都不知道的那一招——【闪剑】。

　　除了快，再无其他特点的一招。

　　但那个快，绝对是超乎想象的，风追不上，连闪电也仅仅能与之媲美的快。

　　似乎意识到大王子要用绝招了，提诺斯悠闲地走到大王子面前七步的地方站定。就在这等着大王子出招。

　　对方的自大狂妄，让大王子瞬间涨红了脸。

　　被小瞧了！

　　好吧！等会儿就让我割下你那颗自大的头颅！

　　收剑回鞘。

　　剑再出来的时候已经化作一道惊雷。

　　无数观看到这一幕的强者都是心脏猛跳一下，揣摩着自己是否能接下这一击……可惜，答案都是否定的。

　　（赢了。）

　　大王子如此确信着。

　　下一个百分之一秒发生的事，让大王子瞠目结舌。

　　若是【闪剑】被格挡、被闪避，他或许可以承认，对方其实真正身份是一个自己无法想像的圣域强者。

　　然而——提诺斯是以指头夹住。

　　快如闪电雷鸣的一击被夹住了。如同拈起少女的面纱那样的轻柔！

　　肺部，仿佛已经被绝望的冻气所冰结，大王子努力尝试着深呼吸却不成功。

　　“不可能——”

　　冷汗浸透了大王子华丽的衣衫。

　　大王子拼命控制自己的肌肉不要颤抖，然而他越想控制，就越抖得厉害，到最后整个人几近筛糠。

　　这一幕太匪夷所思的。

　　神一样的预判，让他从前方夹住了剑尖顶部。

　　提诺斯看似毫不费力的一夹，但大王子使尽全力，不管继续往前刺还是向后拉都是无法撼动分毫。

　　传奇长剑【红龙的獠牙】宛若被冥狱的枷锁牢牢铐住了。

　　忽然，王子的一生犹如走马灯在脑海里闪过。

　　四岁开始练剑。

　　五岁击败整个王都剑士营十二岁以下所有少年。

　　七岁越阶斩杀第一头青铜阶魔兽。

　　九岁踏入青铜阶。

　　十二岁白银。

　　十八岁黄金。

　　二十八岁超脱凡世，踏入圣域阶。

　　一路过来，斩杀无数强敌，征服大片大片的土地。

　　然而，在这一刻，只有宛若全部人生惨遭否定的绝望感。

　　大王子愣住了。

　　这时，希瑞克的声音在提诺斯耳边响起：“玩够了没？”

　　“抱歉，吾主！”

　　下一秒开始，提诺斯再一次提醒世人，为什么他叫做“警醒骷髅”。


第082章 现场直播（中）

　　没有人愿意把提诺斯的所作所为称之为“美学”，只有疯子和变、态才喜欢这个道道。

　　提诺斯随手捡起地上一根长矛插入了企图逃走的大王子的下体，把他整个人穿了起来，然后架在那幅挂在墙壁上的巨大军事地图前。在大王子身后就是埃尔文帝国的红色版图。

　　这仿佛是一种无言的讽刺。

　　外面，应该有幻术师在协助，没有半个守卫冲进来，打扰提诺斯的“杰作”。

　　大王子的肠子都戳穿了，他有严重的内出血，可惜，一时半刻他还死不了。

　　提诺斯就这样用飞一样的刀法，一刀一刀地削掉大王子四肢的皮毛、血管、筋肉，几分钟后就剩下四条猩红的手骨和脚骨。

　　接着他开始处理王子那张俊俏耐看的脸……

　　大王子死了，不是死在大出血，而是死在提诺斯最后对他大脑的剖挖。

　　整个过程，血腥而残暴。

　　即使希瑞克在全程映像直播，没几个看到最后的。

　　王子的身躯依然完整，他健硕的肌肉依然有着完美的轮廓，然而他的四肢与头颅已经只剩下骨头。

　　“警醒骷髅”，警醒的就是世人。提诺斯用这种方式帮希瑞克恐吓着世人。

　　在暴政之神班恩的神国内，赤裸着上身、一身爆炸性肌肉的班恩陷入了狂怒之中，他疯狂用拳头破坏着视界里的一切。

　　嗯，顺带一提，某个悲催祭司又死了不知多少次。死了活，活了死，无限循环。

　　“混蛋！卑鄙的贱人！阴沟里的老鼠！希瑞克，你敢不敢出来跟我堂堂正正打一架！？我让一只手！”班恩狂怒的吼声传遍整个神域。

　　诸天神祇明知道希瑞克的神职就是散布恐怖与纷争。

　　始终有很多神祇无法接受希瑞克的做法。

　　想灭掉希瑞克这个疯子的神祇有很多，可惜，从没有人能找到希瑞克的神国隐匿在哪里。

　　诸神的神国位置一般都是相对固定的，极少情况下才会移动自己的神国。希瑞克明显是个例外，他的神国是到处跑，到处躲的。就像只蜗牛，背着壳。壳就是它的家，去到哪里，哪里就是家。

　　在谎言之力的伪装下，希瑞克的神国可以变成世上任何一样东西。

　　或许是一粒尘，一块巨魔遗留的指甲，一个飘荡灵体。

　　他就像一条潜伏在阴暗角落里的毒蛇之王，他可以不停派遣部下随时伏击你，你却永远不知道他在哪，他的根在哪。

　　“哈哈哈哈——漂亮！太漂亮了！吾最最亲爱的提诺斯。”

　　画面切换回希瑞克那个怨灵化身上面：“前菜已经上完，接下来是主菜了。”

　　希瑞克化身的灵体手臂举起一张雷文的画像。

　　“你们很多人都不认识这小子。没关系。吾开恩告诉你们，他是吾见过的最狂妄的一个杂种。他，一个十五岁的半精灵！居然！胆敢！反抗伟大的希瑞克！”

　　希瑞克开始尖声咆哮：“本来一个只有青铜阶的小崽子是绝对没资格当主菜的。但你们知道他做了什么吗？”

　　“他竟然谋杀了吾麾下一个高阶祭司！不！还有另外两个暗日高阶祭司的死都跟他有关系！证据？吾不需要什么证据！吾的圣言就是证据！莱拉你这婊子，还有许许多多企图诋毁吾、摧毁吾势力的伪神，你们看好了！吾，希瑞克麾下的精锐位面追猎者，此时，此刻，就要在你们的面前，把你们报以最大希望的这小子，用最最残忍的手法杀掉！”

　　画面一变，一队七人的位面追猎者出现在画面中。

　　有经验的神祇和强者一眼就看出，这是在某个低阶的微小位面当中，在这种小位面里，任何高阶职业者进去都只能发挥出白银阶的神力，再好的装备同样只能发挥出等同白银阶的威力。

　　在实力被封顶的情况下，唯一优胜的只有高手的眼界与经验。

　　很显然，在众神和高手们的眼里，雷文两样都没。这个半精灵小子太年轻了，况且，他连白银阶都没。

　　“看到了吗？他是吾麾下最有才华的行刑高手，窃息怪杜卡。他能把人肺部里的每一滴空气都压榨出来。噢噢噢！看到了吗？那一张张狰狞扭曲的脸，痛苦！绝望，啊！多么甜美！”

　　画面中，窃息怪轻易地虐杀着一个个蜂人仆从。仆从们像一条条被冲上岸的鱼，不停伸缩着嘴部的肌肉，却无法给体内带来一丁半点氧气。

　　看到有仆从痛苦地挖开自己的喉咙。

　　爱与美善女神淑妮的眉头皱到了极点，眼中有着毫不掩饰的极度厌恶。

　　忽然，淑妮麾下高阶祭司的祈祷声接通了淑妮的精神世界。

　　“尊敬的吾主，您看好的那位卡琳小姐希望您派出救援队，救援她的哥哥雷文。她说愿意为此付出任何代价。”

　　“太迟了。位面旅行没有她想象的那么简单。我的神力太强大，进入那种低阶位面，很容易引发位面崩塌的。只能看那小子的运气了。”

　　淑妮没再理会类似的祈祷，她把目光再次投向映像，一边看，一边心底盘算着，要怎么收拾收拾希瑞克。这家伙太疯狂了。

　　过了！

　　跟淑妮一样有类似想法的神祇并不在少数。不过他们都遇上同样的问题，找不到希瑞克这货在哪。

　　不过，接下来的情况发展，对于希瑞克来说开始失控了。

　　首先是他引以为傲的窃息怪被十几个廉价的【霜之火】搞定了。

　　“这算什么！？不应该！不可能！这小子这是在作弊！你怎么可以这样做！？你应该堂堂正正地被窃息怪搞定才对！杜卡可是代表着伟大的希瑞克！你怎么可以这样对它！？”希瑞克语无伦次的惊叫传到神祇和强者们的耳朵里，所有神祇和人都愣了一下。

　　再看到雷文竟然用窃息怪的招数搞定魔蝠人后，希瑞克整个神都不好。

　　“不——不应该这样的！”希瑞克惊叫着。

　　希瑞克太逗了，这时已经不少神祇和强者有点想笑了。

　　“没事，吾最精锐的追猎者大部队还在后头。”希瑞克没说完，就看到雷文脸带微笑，潇洒地踢个硫磺块进山洞，然后丢下火把。

　　“轰——”世界清静了。

　　希瑞克傻眼了，眼前几个家伙都成黑炭烤猪了。在场又没有牧师，难道让这些挂掉的家伙一个两个立即改信春哥，然后原地复活？

　　真没见过打脸打得这么快的。不是知道那小子是希瑞克的死对头，真会以为这两个家伙在唱双簧耍宝。

　　这一次，围观者们终于忍不住。

　　“哦哈哈哈哈——”暴政之神笑声有如洪钟。

　　“嘻嘻，哈哈哈哈！”爱与美善女神捂着嘴巴笑不可抑，幸好没什么人看见，不然无数男神会为淑妮这如花绽放的美丽而倾倒。

　　无数位面中，都不知道多少人、神笑翻了。

　　听着神域中回荡着以神力发出的狂笑声，希瑞克脸都黑了，没差把自己的牙齿都咬崩掉，心中一边愤恨地咒骂那几个废物，一边暗自下注：这几个还活着的，只要成功虐杀那个雷文，吾就擢升你们！

　　白银阶巅峰的游荡者一马当先杀了出来。

　　那个敏捷和速度，只让人觉得他对付雷文就像一个成年壮汉在殴打小朋友。观众们的眼里闪过一丝不忍。

　　“哈哈哈！看到了吗？这就是实力的差距。有潜力又如何？在幼苗长大之前，随手一捏就能把它摧毁。”看到这，希瑞克忽然又有了底气。

　　雷文就到此为止了吗？

　　不！

　　那个神奇的雷文突然两眼圆睁，以一种看谁谁扑街，瞪谁谁怀孕的气势望了过去。

　　这是……类法术的解离术？

　　没人知道这是【初阶毁灭之眼】。反正那游荡者的两把匕首瞬间化作尘埃分子，没了！

　　游荡者立即傻了！

　　他不是武僧，会一手帅爆了的“空手接白刃”，更别说他是猛扑过去的一方。

　　在他的设想中，雷文有很多种反应，包括阴影跳跃什么的。就是没有一个他的匕首被“缴械”了的选项。

　　雷文不是刺客吗？

　　没有人回答。

　　雷文很简单地把黑月之刃往前一递，插进了游荡者的胸膛，刺穿了他的心脏。

　　前胸入，后背出，死得不能再死。

　　这一幕几乎让希瑞克一口老血喷出来。

　　班恩一愣，狂笑不止。

　　淑妮笑弯了腰。

　　更丧心病狂的还在后头，懵然不知一大票神祇和强者在观战的雷文堂皇地趁那个法爷出来之前，摸尸体检查收获。

　　希瑞克快气疯了。

　　魔蝠人位面中，雷文警觉地摸尸体，一边检查，一边聆听着洞穴里的动静。

　　这家伙身上其他东西都是渣渣，除了两个神祇金币外，就一对靴子比较值钱。

　　物品名称：疾风之靴【白银阶稀有装备】。

　　物品种类：鞋子。

　　部位：脚。

　　最低装备等级：30级。

　　护甲：25点。

　　装备效果：敏捷+3点，移动速度增加5%。

　　这东西正好合脚，雷文也不介意，直接换上了。那法师刚出洞穴就看到雷文刚好绑完鞋带，眼珠子都快气得弹出来了。


第083章 现场直播（下）

　　山洞里另外两个幸存者，一个是法爷，一个则是盾战。

　　在希瑞克看来，这个组合还能大有作为。

　　他就像个输红眼的赌徒，疯狂大叫着：“干掉他！你们做得到！”

　　没有谁理会希瑞克的扭曲狂叫，神祇和强者们以一种纯欣赏的角度观看雷文是怎么办的。

　　雷文不知道外面如何，他此际正在推算他们是怎样在那种爆炸底下活命的。

　　想了想，也就那么一回事，法爷靠护盾，盾战靠盔甲硬撑。

　　脆皮的、以及没什么护甲的野蛮人直接挂了。

　　按照这个估算，刚才那次爆炸至少造成300点伤害。

　　不过，见过逗逼，没见过这么逗逼的。

　　那两个家伙居然还傻乎乎地站在烟雾弥漫的洞口，那里还堆着刚才用来烟熏的一大堆硫磺啊。

　　雷文果断再丢一个火折子过去。

　　“霍”地一下硫磺着火了。

　　搞笑的事再次发生。

　　不知是否刚才被炸出心理阴影，赫然发现自己站在一堆“爆炸物”旁边，两人显然反应过激了。

　　法爷丁点犹豫都没，直接交出了闪现，冲了出来。

　　自知速度不快的盾战以最快速度立起那面已经凹陷、崩了不少口子的巨型塔盾，条件反射式地靠在洞口旁的山壁上。

　　“噗——”行家高手们一看就笑喷了。

　　盾战加法爷，这在双人组合中是非常碉堡的。只要法爷躲在盾战身后不被刺客偷袭，法爷就能当个炮台，肆意地倾泻奥术。

　　若是这样，雷文还真不好打。

　　现在？

　　笑死人了。

　　应该当盾战的肉盾落在后面，还被硫磺燃起的大火隔开了，一时半刻出不来，还要被硫磺燃烧时的烟气呛个半死。

　　法爷呢？

　　最大保命技能闪现用了。闪现跟阴影跳跃差不多，都是无法连续使用的技能，不平息体内躁动的能量，是无法使用第二次的。

　　雷文知道，他的机会来了。

　　很简单，法爷的法袍穿了个洞。

　　一个合格的法爷在临战状态下，身体周围一定会有防护法术。这是最高白银阶巅峰的位面，顶多能使用4环法术。那么可以使用的防护法术也就那么几个：【提升抗力】、【护盾术】、【魔匕护身】、【防护箭矢】、【法师护甲】、【防护能量伤害】等。

　　只有在击破所有防护法术的情况下，才有机会触发铭刻在法袍上的那些被动式的保命法术。

　　然而，法袍却破了。

　　经验丰富的雷文一看就知道法爷没多少保命技能了。

　　此时不杀法爷，难道还等法爷回过气来准备好各种法术啊？

　　那时候就不是雷文吊打法爷，而是法爷吊打雷文了。

　　想到就做，雷文果断动手。

　　系统提示一路跳个不停：

　　“你发动了【幻影分身】，你开始高速移动，正在计算同步率……【幻影疾风步】经验累积中……”

　　“你发动了【影子风暴】，你连接影界，召唤活动的阴影包围你的敌人，喝令它们在你攻击时抓住敌人。”

　　“【影镖】，你向敌人投掷大量阴影构成的飞镖，反射检定中……对方反射检定不通过，你一共击中了7个飞镖，共造成35点伤害。”

　　“你发动了【黑月之刃】附带技能【真空】，对方收到10点真空伤害，对方无法呼吸，施法被打断。”

　　观战的观众们忽然都有种错觉，怎么越看越觉得，这是个顶尖的传奇游荡者在吊打一个法师菜鸟。

　　雷文的打法伤害不高，却深得对付法爷的真谛——永远不要让一个法爷舒舒服服完成他的法术。陷入法爷的法术循环就死定了。

　　干扰，打断，再打断。

　　最好能逼迫法爷移动，毕竟【移动施法】以及【法术瞬发】这些超魔专长可不是随随便便就能有的。这个法爷就黄金阶，如果他没这些超魔专长，一旦他移动，他基本就废了。

　　法爷终于有点慌了，他放弃用高等法术对付雷文，转而用比较实在的低环法术。

　　“咻咻咻咻——”一连几套魔法飞弹倾泻过来。

　　雷文也不管，看你魔法飞弹多还是我的幻影分身多。笔直冲过来，一边冲一边放幻影分身。

　　法爷终于有点慌了，他本想准备一个攻击法术。

　　雷文蓄谋已久的特技骤然放出：

　　“你发动了【毁灭者】特技【中阶恐惧灵气】：你选择了希瑞克的谋杀教派作为你的宿敌。对方——法师瑞安符合你宿敌的范畴，正在强制接受一次难度系数为25的意志检定……瑞安无法通过意志检定者，瑞安士气强制降低6点。”

　　雷文所做的把戏，法爷瑞安不知道。

　　瑞安只知道，雷文的身影突然变得恐怖起来。恍惚中，雷文的身形如同山岳般高大，他的脚步天崩地裂似的发出轰隆隆的声音，他那把诡异的半透明刀刃可以轻易刺穿一切盔甲……

　　对！在瑞安眼里，雷文已经成了恐惧大魔王。

　　本来还想准备一个机械化心智增强自己的意志豁免，可惜，在那种非人的恐怖感面前，瑞安什么都做不了。

　　在瑞安回过神来的时候，雷文已经左手捂住瑞安的嘴巴，右手呈匕首状的黑月之刃华丽地一拖，刀刃划过瑞安的喉咙。

　　瑞安死了。

　　“你杀死了黄金阶中位法师瑞安，由于微小位面等级压制，对方实力被压制到白银阶巅峰，以挑战等级59级计算杀戮经验，灵魂力量抽取中，你获得了37000点杀戮经验。”

　　雷文瞥了一眼，心中就是一喜。经验按白银阶算，但装备不是啊，这法爷的装备拿出去，又是杠杠的黄金阶装备了。

　　不过在此之前，还有最后一个家伙要收拾……

　　另一面，直播中的希瑞克已经对那个盾战不报什么希望了。实际上，在法爷被做掉的瞬间，希瑞克就像中了石化魔法一样，全身僵住了。

　　他耳边徘徊的都是诸神的嘲笑声。

　　他搞不懂，为什么事情会变成这样。明明就是一次只属于他的示威，向所有愚民，所有伪神宣示他强大的映像直播，为什么就变成了那个雷文小子的成名铺垫呢？

　　他真的不懂，为什么一大群白银阶会杀不死一个小小的青铜阶菜鸟。

　　更让他受不了的事还在后头。

　　最后一个盾战，希瑞克已经对这家伙不抱希望了。

　　在有队友的情况下，游荡者真拿盾战这种乌龟流的家伙没办法。高防御，全身上下都被重甲包裹。

　　不过单对单嘛，刺客有一百种方法虐死盾战。

　　下毒，浇硫酸，或者放火什么的，反正盾战没什么远程攻击技能，移动速度又慢，想怎么虐就怎么虐。

　　在希瑞克心中，最后一个盾战光荣地去死就好。至少可以不辱他希瑞克的暗日之名。

　　没想到，这盾战居然吓尿了。

　　希瑞克的脸瞬间发白。

　　雷文也没想到，【中阶恐惧灵气】效果这么牛。一个恐惧丢过去，对方直接吓尿了。这不是形容词，而是真的吓尿了。

　　或许是同伴一个个惨死在那家伙的心里留下强烈的心里阴影。

　　反正可以看到黄色的液体从裆甲里顺着腿铠流出来。

　　“不……不要杀我……求你了，我可以当你的奴隶，不要杀我……不要杀我……”盾战哭了，哭声断断续续。

　　而且，竟然是个女的？

　　为了表示自己的诚意，她飞快地放下盾牌，脱掉那厚重的铠甲，露出只穿着单薄布衣的身体。作为一个盾战，这代表将自己的生命交到敌人的手里。

　　几乎是用爬的，她匍匐到雷文面前，抬头，用绝望中带着求生渴望的眼神看着雷文，祈求雷文的怜悯。

　　这一次，数不清的观战神祇笑得眼泪都飚出来了。

　　“希瑞克！你的‘恐怖暗日’之名在哭泣啊！哈哈哈哈啊哈！”班恩笑得在地上打滚。

　　淑妮毫无仪态地在拍桌子。

　　连一向不拘言笑的正义之神提尔都在他的神国中传出不知多少年没信徒听过的爽朗笑声。

　　不因为别的，就因为千百年来，只有希瑞克用谋杀和恐怖迫使凡人转而信仰他，还真没见过希瑞克的信徒因为极度恐惧而甘愿当一个凡人的奴隶。

　　这打脸真是打得啪啪响。

　　希瑞克跪在地上，双手紧紧捂住耳朵，脑袋几乎要爆炸，他受不了，实在受不了那铺天盖地的嘲笑声。

　　那边，雷文看着这个向他投降，连当奴隶都愿意的妹子发愁。如果是个漂亮妹子，说不定雷文真突然来个兽性大发什么的。

　　问题是她是个盾战！整天穿着全身铠、提着几十斤重的塔盾满山跑的盾战啊！一身肌肉能弱到哪里去？

　　她胳膊比雷文大腿还粗，外加八块腹肌……简直比食人魔他妈还要雄壮。

　　本来雷文想做掉算了，毕竟是杀戮经验。不过想了想，还是点头同意了。毕竟是穿入奥创世界后第一个向他投降的敌人啊。

　　还是挺有纪念意义的，不是么？

　　正当盾战妹子狂热地亲吻雷文的靴子以示忠诚的时候，意外发生了。

　　雷文的瞳子骤然一缩，见鬼了，他居然看到的希瑞克的化身出现。

　　这种低级位面，不可能穿入神祇的强力化身。这只是希瑞克的一个传令化身而已。不过也麻烦大了，毕竟，任何一个化身都代表着神祇的意志。

　　“雷文小子，吾是伟大的谋杀之神希瑞克。吾突然发现，吾很欣赏你。你其实最适合来吾的谋杀教会！成为吾的麾下吧！否则吾会以暗日之名发誓，亲自出手以你的血洗刷吾之不快。”

　　雷文心中顿时有亿万万匹草泥马狂奔而过。

　　真是我了个擦的！

　　希瑞克你还要脸不要脸，堂堂一个中等神力的神祇，居然好意思发誓要亲自出手谋杀我这么一个青铜阶小刺客？

　　一股悲愤涌上雷文心头。

　　希瑞克什么德性雷文还不清楚？

　　这真是投靠是死，不投靠也是死。

　　雷文也豁出去了，当场就怒骂：“希瑞克你这个臭不要脸。欺负我这个小小的凡人还好意思？我知道你本尊在绝望之原的卡玛山顶上。你隔壁现在就是风元素女神阿卡狄的神国。你那么牛，怎么不去打阿卡狄啊！？”

　　雷文近乎发泄似的一通乱吼，正在收听直播的神祇们同时愣了一下。

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“咦咦咦咦咦？”

　　还是暴政之神班恩反应最快，一只巨大得通天彻地的强壮绿色手臂直接从神国中伸出，越过时空，一拳轰入绝望之原的卡玛山顶。

　　“轰隆……”

　　咦？好像打中了点什么……


第084章 千军万马追逗逼

　　此时，雷文还不知道他把希瑞克华丽地又卖了一次。

　　希瑞克却先玩了一次自曝：“你……你……你怎么知道吾之神国所在的？”结巴、颤抖外加白得不能更白的脸色，无一不在告诉雷文，希瑞克处于极度惊恐之中。

　　雷文正想说点什么，希瑞克的化身投影蓦然出现了扭曲，如同前世游戏中偶尔出现的BUG，在视觉中，希瑞克的一双腿被拉宽了，如同大象腿，他的腰呈现一种处于类似哈哈镜的拉伸。

　　雷文的神级玩家经验告诉他，这是希瑞克从神国中传出来的神念遭到了干扰。

　　一般来说，只有两种情况会这样：一是神祇本身受伤了，二是神国的防御系统受到了猛烈攻击，产生了空间扭曲等一系列状况干扰了神念的传送。

　　下一秒，在雷文和瑟瑟发抖的女盾战诧异的目光中，希瑞克的投影先跪在地上，然后消失了。

　　这时候，雷文还没意识到，希瑞克正面对什么一个悲剧状况。

　　神域，绝望之原，卡玛山顶。

　　本来光秃秃空无一物的山顶，被班恩强力一击之下，景象顿时一阵扭曲，显出一个暗紫色的巨大罩子。

　　里面数十栋如同尖刀似的暗紫色高耸建筑散发着阴冷的气息。

　　看到这一幕，班恩和其他神祇如果还不知道这是怎么一回事，就枉费他们在神域混这么多年了。

　　一时间，原本寂静一片的神域瞬间沸腾了。

　　第二个出手的是“火发女士”爱与美善女神淑妮，一把长达百米、璀璨的火焰长剑刺破虚空，轻松刺破希瑞克神国的罩子扎了进去。

　　“轰隆！”一座高耸的暗紫色建筑直接化灰了。这还没完，巨大的火焰长剑在击毁一栋建筑物后，立刻分散成无数一米长的火焰剑，爆散四周，肆意屠杀着希瑞克神国里的住民。

　　“淑妮，你这个红头发婊子，吾不会放过你的！”神国中传出希瑞克愤怒而尖锐的嚎叫声。

　　他还没吼完，又有神祇出手了。

　　第三个波出手的同样是强大神力的神祇，不是一个，是两个。

　　正义之神提尔和晨光之神洛山达，他们分别将自己最爱武器的巨大投影当做远程攻击武器砸了过来。

　　一把是500米长的“审判者”巨剑投影，一把是六百米长的“黎明演说者”重型硬头锤投影。

　　两把神器投影一左一右越过虚空，直接砸过来。

　　希瑞克鼓足劲抵抗，然而他神国的暗紫色罩子终究如同玻璃罩一样，被轻易敲个粉碎。

　　“你们两个伪善的蠢货！抱着理想溺死吧！我会报复的，一定会报复的！”嗯，看起来希瑞克还挺精神的。

　　希瑞克原本以为敢出头的就那么几个，他错了，在千百年中他累积的超鼎盛人气，让他的神国刚出现就受到热烈的追捧。

　　作为神祇中最年轻的一批，跟希瑞克同期以凡人之身成神的还有两人：魔法女神密斯提拉和死亡之神克蓝沃。

　　希瑞克不单极度憎恨这两人，派手下谋杀这两人的教徒和牧师，而且还用各种谎言企图拆散这对恋人。

　　当然，两人也相当痛恨希瑞克，只不过密斯提拉把绝大部分精力放在维持魔网上（也就是法爷常用的简易法术网络系统）。而克蓝沃同样忙于他的本职任务，掌管死亡的力量，且监督着世界上所有死者的命运。

　　现在，这两个同样是强大神力的神祇也出手了。

　　他们同样瞄准了希瑞克的祈并者，大量杀伤对方神祇的祈并者，可以最快速度降低神祇的神力上限，乃至降低神祇的神格总量。

　　密斯提拉一出手就是一大堆凡人终生都难得一见的九环魔法。

　　【流星暴】弄一堆流星雨砸人什么的都已经是小意思。

　　最丧心病狂是几十个【亡灵天灾】。

　　正规版本的【亡灵天灾】是释放出强大的死灵力量将范围内所有骸骨和死尸唤起为受你口头指令控制的骷髅和僵尸。

　　一来密斯提拉身为魔法女神，她的九环魔法已经是特别夸张的了，二来，她还有克蓝沃在配合。

　　明明是人类骷髅，一个【亡灵天灾】上去，知道出来什么不？

　　骨龙！

　　除了都是骨头之外跟渣渣骷髅兵没一丁点相同的骨龙！

　　克蓝沃用近似九环魔法【异界之门】的效果，投放骨龙过去了。

　　一出场见人就杀，看见灵魂就吞！

　　一轮几十记【流星暴】已经好似世界毁灭！希瑞克的神国在颤抖，混沌的天空在哀鸣！整个神国仿佛随时会崩灭，地面上大量的裂缝快速生成而又被神力迅速修补！

　　然而接踵而来的【亡灵天灾】则像癌细胞一样在希瑞克的神国中飞速扩散。

　　看到这场面，希瑞克当场吐血狂骂：“密斯提拉你这对卑鄙无耻的狗男女！”

　　当希瑞克最大的仇家们都出场后，希瑞克以为能消停一下。哪知道，让他气得眼珠子都爆掉的事还在后头。

　　战斗之神坦帕斯丢了个巨型斧头过来，把希瑞克的神国劈了一小个角。

　　“混蛋！你在干什么！？”

　　“我最讨厌你这种暗地杀人的卑鄙小人！”

　　“……”

　　如果说坦帕斯出手，还因为理念不合。那么风暴之神塔洛斯的一记狂暴的雷电重击让希瑞克将近四位数的祈并者瞬间灰灰，这真是让希瑞克懵了。

　　谋杀之神纳闷了：我好像没直接得罪过这位爷吧？

　　问过去，对方的回答直接让希瑞克肺都气炸了。

　　知道塔洛斯怎么说来着？

　　“我高兴。”语气中满是不屑。

　　希瑞克真有种日了狗的感觉：你特么的一句“我高兴”就随便用雷劈我家？

　　“混乱阵营的家伙都是疯子！”希瑞克的怒骂声传遍神域。

　　嗯，某神完全忘记了，他也是“自古混乱出逗逼”的那个逗逼。

　　神祇们的远程攻击无法太频密，顶多弄得希瑞克鸡飞狗跳。除了损失的祈并者外，建筑和防护罩什么的只要有神力都能慢慢恢复。

　　真正让希瑞克再也无法淡定的是，他发现至少两位数的神祇开始移动他们的神国……

　　神国，既是一个神祇完全掌控的国度，也是神明的终极战争兵器。

　　像刚才那些越过时间空间的远程攻击，除非两个神明之间的实力差距太明显或者底蕴差距太大，否则很少有依靠远程攻击决定胜负的。

　　真要殊死一战，必须将对战中的两个神国联通，在神灵交战的同时，比拼双方的祈并者。

　　在物质位面当中，生前虔诚的优秀信徒在死后会由神使带到各自的神之国度获得重生，并在神之国度获得永恒，这就是祈并者。

　　祈并者类似于死后进入天堂的人。但是他们一般不能离开神国。在他们的神陨落后也会永远死亡，或者成为杀死他们神的其他神的祈并者。祈并者有义务维护自己的神，甚至参加神战。

　　大部分祈并者以生前的形态作战，少部分的狂热信徒会变成强大的圣灵，有些甚至就直接以类似的形态被神灵用强大的神力重塑肉身。比如很多神祇就喜欢把最强大的狂信徒的灵魂重塑弄成天使模样。

　　说回来，这么多神祇移动神国只有一个目的——去干死希瑞克那王八蛋。

　　于是，在广阔神域中出现了千万年难得一见的奇观。一大票强大神力的神祇带着他们的从属神及其神国，一边全力开火用远程攻击轰炸希瑞克的神国，一边开足马力以最快的速度逼过去，要打神国之战。

　　这一次，希瑞克真的吓出屎了。

　　真要打起神国之战，这些强大神力的神祇随便一个出来都能生吞了他。

　　一来神力总量差距太悬殊，二来底蕴没法比。除了魔法女神和死亡之神这两个新神之外，追杀希瑞克的哪一个强大神力神祇不是积累了千万年的祈并者？

　　拼起祈并者，希瑞克连人家的零头都没有。

　　希瑞克怂了，真的怂了。

　　他什么都不敢想了，直接牺牲部分信徒，抽取他们的生命与灵魂之力，重新作出神国的防护罩，同时让神国快速移动。

　　要跑路了！

　　再不跑，给任何一个敌方神国缠住，那就不是简单的菊花不保了。

　　这是要往死里轮的节奏啊！

　　希瑞克依然输人不输阵地狂叫着：“你们这些伪神，给吾记住了！吾一定会报复的！吾一定屠尽你们的信徒，侮辱你们的圣女！让整个世界都陷入恐怖之中。哈哈哈！啊——”

　　只是他的叫声越发没有底气。

　　更让希瑞克受不了的是，以往那些看到他就绕路走的低级神祇，竟然在对头老大带领下也过来挖他的肉。

　　什么弱等神力的法师之神、水泉与和平之神都赶来凑热闹了。

　　不单人类神祇，连精灵和矮人诸神也跑来了。

　　这真是万年难得一见的奇景，不知道内情的人还以为这是诸神总决战呢。九大阵营的神祇都齐了，极度默契地各阵营聚在一起，彼此阵营隔开相当安全的一段距离。

　　哪怕追不上都齐齐用强力神术轰炸希瑞克的神国。

　　希瑞克彻底没脾气了，他只剩下一个念头：跑！

　　有多远跑多远！

　　或许，希瑞克唯一的安慰是他神国的移动速度是诸神当中最快的那一档。

　　当然，没哪个神祇的神国能追上他。这是因为能追上他的，要么是风元素女神这种懒得理他的，要么是盗贼之神这种是他的临时盟友的。

　　即便如此，希瑞克也哭惨了，他的祈并者不知被杀了多少，全都是形神皆灭那种。

　　这一战，被后世学者们称之为‘诸神之怒’。当然，在雷文的回忆录中则是用这么一句话来形容的：“千军万马追逗逼。”


第085章 神祇们的奖品

　　回到魔蝠人位面，希瑞克传令化身的突然消失，让雷文有点惊喜，也有忐忑。

　　哪怕他猜到多少，然而一刻未曾确定，一刻他的心就无法放下来。

　　在这种异样的心情中，雷文开始打扫战场。

　　他把蜂人女王西尔菲唤来，让蜂人仆从打扫战场。

　　西尔菲和雷文新收的女盾战阿尔摩站一起，你看我，我看你，都感觉怪怪的。在简短的交流中得知，其实两个都半斤对八两，西尔菲往好听方向说，是雷文亲自炼化创造的，不好听的其实也就是俘虏改造而已。

　　两女忽然找到共同语言了。

　　灭掉一整队位面追猎者，其实好东西不少的，除了在法爷身上又找到一个1立方米的空间储物袋，一大堆总价大概在十万金币的宝石，三件雷文用不上的黄金阶装备，比如野蛮人的锤子什么的。

　　真正用得上的是以下几件：

　　【食人魔腰带】【白银阶稀有装备】：为佩戴者增加3点力量。

　　【隐匿肩铠】【白银阶优秀装备】：皮甲护肩，提供15点护甲，以及躲藏技能+20点。

　　【瑞安的水晶吊饰】：【黄金阶稀有装备】魔法项链，内含被动法术【防护箭矢】2/2、【防护能量伤害】1/1。两个法术都是每日午夜12点自动充能。

　　另外还有法爷的几本法术书：【马友夫强酸箭】、【寒冰飞刃】、【机械化心智】等7本法术书。

　　按理说雷文的智力足够高，可以兼职法爷的。问题就出在雷文的血统上。术士就有这点不好。跟血脉不相容的那一系法术，硬是去学不单浪费时间，还有可能影响血脉浓度。

　　在雷文搞定机关术士血脉的秘密之前，兼职法师绝不考虑。

　　“只能先收起来吗？”

　　雷文皱着眉。

　　就在这时，雷文随身带着的红骑士谋略棋盘突然晃动。

　　“红骑士你找我？”

　　巨大的红色马头幻象骤然出现，把西尔菲和阿尔摩吓了一跳，忽然发现又是一个神祇化身，两人都是战战兢兢的。

　　雷文摆摆手，让她们退开一点。

　　红骑士化身那张人性化的马嘴灿烂地咧嘴大笑了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿！雷文小子，你出名了知道不？”

　　“啊？”

　　“其实希瑞克那白痴刚才一直通过神力映像，向整个神域所有神国直播他的位面追猎者如何‘虐杀’你。”

　　呃，不过装逼不成反被日了。

　　“哈！？”雷文真的愣了。

　　“我先问你，你是如何得知希瑞克神国所在的？”

　　雷文真的不知道该如何回答红骑士，难道告诉她说，前世自己在游戏里跟希瑞克混久了，摸清楚了他每小时变换一次的神国的位置？

　　希瑞克好事多为，自然很怕别人发现他的老巢。虽然他看似随机地每小时换一次神国位置，但他是以人类之身封神的。哪怕他办事再混乱，然而只要是人，就会有自己的习惯。

　　于是一群闲的蛋疼的高玩花了一个月总结出他神国变换的规律了。

　　闲的蛋疼的高玩中自然有雷文的一份。

　　不过，这些都没法跟红骑士说啊！

　　“额，那个，反正希瑞克化身跟我说话的时候，我很生气，然后感觉……对，就是凭感觉知道他的神念来自哪里，于是就说出来了。”雷文的胡扯，连他自己都有点不信了。

　　见鬼！红骑士竟然信了！

　　她愉快地点头：“希瑞克真是倒霉，竟然这都被他碰上了。如果我没有猜错，你应该拥有星界追猎者的特质。”

　　红骑士一说星界追猎者，雷文马上醒悟。星界追猎者是比位面追猎者更高级的存在。位面追猎者仅仅是通过蛛丝马迹，从一个位面追到另一个位面而已。但星界追猎者则是透过现象直接看到本质，他能通过任何一件物品与猎物之间的联系，直接越过无数空间找到目标所在。

　　这可是一亿人都不一定能找出一个的超级变态天赋。

　　雷文当然不是什么星界追猎者，他只能让红骑士继续误会下去。

　　“好吧，反正你那句‘绝望之原的卡玛山顶’吸引了班恩去攻击。结果奇迹出现了，千百年来没有人能找到的希瑞克神国，真的就在那儿，结果刚才一大票神祇组团去追杀希瑞克了。”

　　“噗——”雷文很没节操地笑喷了。

　　红骑士完全不介意，因为她刚才也是笑喷了。

　　“喏，给你看看刚才的映像。”红色马头射出两道神光，在山壁上做出一个投影来。

　　这真是莫名喜感。

　　雷文忽然发现，这情形竟跟前世出奇地相似。在前世，也就是远航之年开始的第一个月，无处可躲的希瑞克被迫抢了个浮空岛出航。结果对希瑞克早有怨念的诸神们就是这样，集体组团把希瑞克轮了。

　　不单让希瑞克陨落，连他的浮空岛都抢了，甚至连希瑞克的信徒要求改信都不给，把他的信徒屠个干净。当时已是希瑞克从神的提诺斯也没跑掉，直接死在死亡之神克蓝沃手上。

　　现在希瑞克这状况，应该说一句“历史总是惊人地相似”吗？

　　“那个……希瑞克怎么了？”

　　“那混蛋跑了！”

　　“跑了！？”这个结果听起来可不妙啊。作为出卖希瑞克的“大叛徒”，雷文整个人都不好了。

　　“没事，放心放心。那混蛋逃出神域了。我主神坦帕斯说了，至少三年之内，他绝对不会有机会回来。”

　　“为什么？”

　　“你知道刚才诸神在他身上割下多少东西吗？他至少掉了1级神格，30多点神性。”红骑士显然心情大好，她的化身特别多表情。

　　雷文一听，顿时无比淡定了。

　　首先，神域是个统称，泛指能接受信仰之力的高层次位面。出了神域，意味着希瑞克在这段时间内是无法得到信徒的信仰之力补充。这让他神国的恢复变得异常缓慢。

　　神格：神的力量总量的大小衡量标准，也是神进化等级的衡量标准。希瑞克本来已经处于中等神力的巅峰，也就是15级神格，按照游戏历史，他在吞掉幻影女神的神格碎片和神职、神力后，直接晋级强大神力。

　　现在历史明显出现了新的拐点——希瑞克扑街了。

　　不论那要命的1级神格，光是要补回30多点神性就够呛了。被诸神追杀，希瑞克的神力肯定是耗光的。那么要想恢复，只能靠自己神国内的祈并者不停祈祷，慢慢恢复了。

　　说三年，已经是用最极端的法子去计算了。

　　这样看来，游戏中希瑞克另一个经典的【希瑞帽】事件说不定就不会发生了。

　　当然，不要脸的希瑞克亲自让强力化身追杀雷文的可能性也变成零了。

　　想到这里，雷文不禁心情大好：三年？哼哼！小爷我三年后说不定已经封神了！

　　话说，完成了让一个中等神力的神祇重创这么犀利的伟业，居然没什么奖品，这……好失望啊！

　　雷文望了望手上的黄金阶装备，忽然觉得索然无味了。

　　看到雷文的表情，善于探究别人心思的红骑士笑了，那个马嘴咧得大大的，露出一排整齐的白牙。

　　“你这家伙，整天想着干掉谁就要拿到相应的回报，你怎么不想想，没有这么多神祇的出手，你碰上希瑞克会变成怎样？”

　　“……”雷文明白，心中依然还有着那么一点不甘心：我的装备啊！我的好处啊！

　　看着雷文那哀怨的小眼神，红骑士竟是“噗呲”一下笑了，突然化身的嘴里吐出一个神力水晶。

　　“这是……”雷文呆了，前世今生，雷文看这东西不下百次，又怎会不认得这是谋杀神性呢？

　　“我抢到1点，后来坦帕斯又送我1点。我自己也不想消化太多这东西，若是混乱邪恶的神性我消化太多，把自己变成希瑞克那样的疯子就不好了。所以，送1点给你咯。”

　　平淡的话语，听在雷文耳里，有种重若千斤的感觉。

　　神性，拿到哪里都是神祇之间的硬通货。

　　如果红骑士自己处理，会更有价值。偏偏红骑士把它送给雷文了。

　　“这份礼，太重了吧？”

　　红色马头摇了摇：“我知道你不愿意成为我的选民，我也不强求。这点神性只是代表我对你的欣赏而已。你用谋略的力量做到了无数凡人一生都做不到的伟绩。对我来说，这才是谋略的真谛。收下吧，你比我更需要他。”

　　雷文不是一个矫情的人，他最终还是收下了。

　　只是没想到，红骑士化身临走前给他带来一个更劲爆的好消息：“是了，月之女神苏伦托我带话，如果你想要完成你腰间那把东西，可以用希瑞克的神性去她那里交换。”

　　这句话让雷文的心立即沸腾了起来：影月之刃！前世就有玩家研究过，月之女神和幻影女神的神性加起来同样可以合成一把极品。

　　关键是以这个为基础，将来再加入比较危险的黑暗神性和阴影神性，理论上可以合成一把比影月之刃更碉堡的顶级神器。

　　想想都觉得兴奋，这可是一把糅合了月亮、黑暗、阴影、幻影四大近似属性的顶级神器啊！

　　跟一开始加入黑暗神性那把可以被莎尔直接用神术抢走的缺陷品不同，这可是真正的，没后患的影月之刃啊！

　　发了！发了！真的发了！

　　这一刻，雷文高兴得一跳三米，蹦得老高老高的。

　　远处，雷文两个新部下看的一愣一愣：莫非主人吃错药了？自我感觉萌萌哒？


第086章 名声大振

　　在雷文意料之中的系统提示来了：

　　“由于你的提示直接导致谋杀之神希瑞克的神国遭到前所未有的惨重损失，你跟希瑞克的关系永久固定为死仇。一旦希瑞克的神国回归，他将对你展开不死不休的追杀，届时，你和希瑞克注定只能有一个活下去。”

　　雷文耸耸肩，就把这提示当放屁了。别说三年，哪怕两年后，都不知谁吊打谁了。诸神的竞争是血腥而残酷的，再加上那场天地大变。有机会把希瑞克这种渣渣削掉，雷文绝对不会手软。

　　接下来的提示就让雷文心花怒放。

　　“一句爆料引发的诸神之战【神级战斗】：奥创纪元1314年6月，魔蝠人微小位面，由于希瑞克的全神域现场直播和你一句道出被无数神祇所憎恨的希瑞克神国所在，诸神发动了针对希瑞克的联合神战。希瑞克受到惨重损失之余，你那疑似星界追猎者的名号开始在诸神及其麾下高阶祭司之间流传。【传说度+20】”

　　仿佛在应和这句提示，雷文突然感到了有不少强大的存在把目光投向他。

　　一大堆提示如同刷屏一样在他的视网膜上弹出来。

　　“正义之神提尔看穿了你另一个‘暗鸦’的化名，尽管他不喜欢你的【毁灭者】名号，但由于你的关系，正义阵营连续两次重创邪恶势力，他还是下令让善良守序阵营的教会对你报以谨慎友善的态度。”

　　雷文龇了龇牙，善良阵营的死脑筋果然不是那么容易糊弄的。

　　“由于你成功让爱与美善女神淑妮出了口恶气，淑妮下令教会视你为贵宾，拥有危急情况下的紧急避难权，只要你进入任何一个淑妮的教会，你会得到教会骑士团与牧师的誓死保护。你在爱与美善教会的声望上升为【尊敬】”

　　这个好！唯一可惜的是淑妮的教会数目不算太多。

　　“魔法女神密斯提拉下令从神魔法之神阿祖斯，若你使用魔网施展法术，只需支付一半精神力。”

　　这是诱惑我兼职法爷吗？可一旦天地大变，魔法女神是第一批倒霉的神祇啊！

　　“死亡之神克蓝沃表示，若你死亡，可以根据灵魂质量拥有自主转生权。断绝灵魂进入无底深渊的可能性。”

　　呸呸呸！这是咒我死吗？

　　“众精灵的守护神科瑞隆·拉瑞辛下令，哪怕你拥有【毁灭者】名号，在你做出侵害精灵族群利益的行为之前，对你必须保持友善态度。”

　　说实话，雷文没什么自己是个精灵的自觉。毕竟上世自己是个人类，这辈子只是顶着一个半精灵头衔。

　　“矮人之神莫拉丁表示，你干得漂亮。希瑞克的仇人就是我们矮人的朋友。你在矮人当中的声望达到【崇敬】。”

　　好吧，还是那群死矮子最直接。

　　接下来其实还有一些不大重要的提示，比如泉水与和平之神的好感什么的，果断被雷文忽略了。

　　要想升级快，杀杀杀是免不了的。这种声望，今天还是崇拜，明天可能就是仇恨了。有个蛋用！

　　本来，雷文的心情是愉悦的。蓦然，一个极微弱的奇异感觉触碰到雷文的神经。雷文几乎整个人弹了起来。

　　“这是……”回想起这种感觉，雷文无法淡定了。

　　上辈子在邪恶阵营混久了，对于邪恶的气息，雷文是相当敏感的。这种夹杂了阴冷，谋划的神秘气息，怎么想都不是好事。

　　绝对不是希瑞克那货。那货远离了神域，也就没有投送化身来奥创大陆的可能。只能往最坏的方向推算，应该是雷文被某个邪恶的神祇或者高位的魔鬼盯上了。

　　真是见鬼了，刚暂时搞定希瑞克，怎么又来了不得了的家伙？我就一个青铜阶，怎么……不，还有一样东西会吸引神祇的注意力。

　　雷文倒吸了一口凉气，把目光放在自己腰间那把【黑月之刃】上。

　　忽然苦笑。

　　果然好东西人人爱啊！

　　不过能一眼看穿【黑月之刃】价值的，又有哪些神祇？而且还是那种心机很重的类型的神祇……在脑海中，雷文慢慢缩小了范围。

　　最后，目标的轮廓渐渐清晰了。

　　“还好，是那家伙……”雷文的嘴角忽然有了笑意，暂时把新情况放一边，雷文要凯旋了。魔蝠人位面有一个定时开启的传送门，能直接回到奥创大陆上。

　　在雷文身后，是盾战阿尔摩以及西尔菲跟她的族人。

　　想想都觉得神奇，两天前，雷文还像只丧家犬，靠对头的高等闪现术才能逃生。两天后，自己已经是小弟成群的人。

　　当然，这批小弟弱了点，不过还好，阴影蜂人的前景还是不错的。

　　迈过传送门，眼前闯入视野的是那还算熟悉的风光。

　　雷文发现，这个单向传送门到达的地方竟是跟梵妮娅城相距不远。

　　站在黄沙地上，第一次真正离开熟悉的位面的西尔菲显得有点不安。雷文拿出一张自己画好的地图，指着一个地方，同时交给西尔菲一个电子信物。

　　“这里有我事先派遣的一批机械恐怪，你拿着信物，把意念传进去，机械恐怪会跟你沟通的。我要你以它们事先挖好的洞穴作为基地，在不猎杀人类、精灵这些高等智慧种族的前提下，繁衍你的族人。你必须一年之内把族群扩张到三千人。然后等候我的指令。做得到吗？”

　　蜂人女王单膝跪下，右手抚左肩：“谨遵您的吩咐，吾主。”

　　蜂人族群离开了，周围变得空荡荡的。

　　女盾战忍耐了一会儿，最终还是忍不住问道：“那我呢？”

　　雷文瞥了一眼女盾战，叹了口气，突然真有了那么一点后悔，为什么要收下这个累赘了。

　　没错，【中阶恐惧灵气】加【毁灭光环】的效果是碉堡。但作为一个战士，阿尔摩无疑是废了。其它职业对勇气的需求没那么高，战士绝对不行。

　　队友面对危险时，最经典的那句不就是“天堂在左，战士向右”吗？

　　一个没胆的战士真没什么卵用。

　　算了，先带上吧。

　　来到梵妮娅城，再次目睹这座繁花似锦的城市，雷文的心不由有了暖意。又能看到卡琳那小丫头了。

　　今天也巧，碰上仲夏节之夜。这可是爱与美善女神淑妮最重要的两个节日之一。信徒们在户外举行大规模的庆典，其规模比之前见过的绿草节有过之而无不及。

　　雷文怀疑几乎全大陆的吟游诗人此刻都跑来这里了。满街都飘荡着情歌、情诗，腻歪得受不了。

　　漫步在城市中，随处可见小公园的长凳上，草丛里有年轻的男女抱在一起，说得好听是整夜互诉倾慕之情。说不好听就是一对对奸夫淫妇，哦，不，是一对对狗男女。

　　真受不了。

　　不过更受不了的还在后头。

　　两天前，某人享受了【毁灭者】称号的无上碉堡，以看谁谁扑街的气势搞定了一个法爷，还招降了一个盾战妹子。

　　这时候某人立刻享受到【毁灭者光环】那善良阵营人物好感度-2的坏处了。

　　想当初，某个魅力爆表的人可是推脱了十几拨妹子的纠缠才到达目的地。

　　现在？

　　“看到那个很帅的半精灵小伙子没有？”一个相貌姣好的人类年轻姑娘拉着闺蜜低语。

　　“看到啊！怎么？要上去示爱吗？”闺蜜一看雷文的脸蛋就眼前一亮。

　　“看清楚点，你不觉得这家伙有点……让人厌恶的感觉吗？”

　　聆听技巧相当高的某雷文的心脏果断中箭。

　　“是哦。”

　　“看仔细点，总觉得这家伙有点残忍，好似那种会虐杀小动物的残忍家伙。”

　　某人再次中箭，好吧，蝙蝠啊，魔蝠人啊，蜂人什么的都算小动物的话，某人的确是小动物杀手。

　　“快走吧，看到都恶心，就好像蟑螂跑到苹果派里。”

　　咻咻咻咻地，无数无形无相的利箭插到某人脆弱的心灵里，让某人的心里阴影面积瞬间扩大十倍。

　　某人知道，这已经是淑妮手下留情，用她的意志稍微干扰了信徒。若不是，这些妹子恐怕会直接把他看成是拿着血腥屠刀的屠夫。

　　某人第一次怀疑，自己拥有【毁灭者】光环是否一个正确的选择。


第087章 仲夏节之夜

　　上一世，雷文跟淑妮的圣节从没什么交集。

　　不过也听说了不少事，没想过，今天真的有幸见到这一幕。

　　这是流过梵妮娅城中心的一条河。因为是精灵语，河的名字很长，没几个玩家记住的。

　　女玩家都叫这条河做相思河。男玩家则称之为“相嘶河”。

　　因为每逢淑妮的节日，都是男左女右，一大帮男的在左岸隔着三米宽的河面向河对面的女子示爱。

　　吟诗、唱戏、唱歌、弹奏乐器，五花八门什么都有。

　　反正上辈子，身为一只单身狗的雷文看到就烦，这不是嘶叫是什么？

　　这不，又有一个典范在了。

　　一个男矮人对一个女矮人在示爱：“哦，猪丽夜，你是我的猩猩，你是我的最想打架的对象！”

　　嗯，矮子的暴力是出名的，一男一女两个矮人干架，分分钟打着打着就到床上去了。雷文的矮人语有点不好，翻译错了请见谅。

　　女矮人从她短小宽阔的裙子底下抽出一把锤头比人头还大的金属战锤，晃了晃：“噢！罗米殴，今晚你来吧，我保证不抽死你。”

　　好吧，就这样一男一女两个矮人约上了。可喜可贺，可喜可贺！

　　反正看得雷文一头黑线。

　　然后雷文看到白毛贝尔了，这货在一个广场边毫无节操地加入马戏团表演抛球……

　　一看到雷文，立马泪奔了过来。

　　“老大，我好想你啊！”一只狗熊大小的半熊人，一把眼泪一把鼻涕地冲过来，身上还系着表演服——大红色的肚兜状戏服，雷文真想装作不认识这货，直接把他踹到相嘶河里。

　　“呃。”

　　“你没事吧！你真的没事吧？”一对爪子拍着雷文的肩膀，几乎把雷文拍得吐血。雷文高达30点的体质居然也有点撑不住的感觉。这还是贝尔随手为之，认真起来真拍中了岂不是立刻重伤？

　　擦觉到贝尔越发强悍的气息，雷文问：“你进阶了？”

　　“对啊！这段时间你让我自个修炼嘛，那个叫塔洛斯的混蛋逼着我去被雷劈。我只好去了千雷崖。不知为什么被雷劈着劈着，我就进阶了。现在我是青铜阶巅峰了。”

　　雷文真是晕死了。突然觉得这货才是开挂吧？他不停越级杀人，又是灭国又是灭族，现在算上魔蝠人那次搞定法爷，才升到35级。贝尔这货就不停被雷劈就升满了20级风暴行者了？风暴系的职业经验真好赚啊！

　　幸好贝尔应该本身的战士等级还不够20级，否则20级战士加20级风暴行者，那直接就是白银阶了。同阶里面，真没谁能奈何他。

　　“好吧，能升级就是好事，你太弱我反而头痛呢。”

　　“老大，你能不能以后别让我来这集合啊，看到这些家伙我就头痛。”

　　“以后在外城见。”

　　“老大，这位是？”贝尔其实早瞧见阿尔摩了，不过看阿尔摩跟着雷文，感觉总有点怪怪的，现在才问。

　　“我是雷文主人的奴仆。”阿尔摩向贝尔行礼。

　　“好了，你们两个自个玩吧。我现在要去见卡琳，明天一早东门集合，我带你们去苏伦那里。”

　　来到爱与美善女身教会的凤舞战姬宿舍，雷文敲了敲宿舍大门。

　　门吱呀一声，一敲就开了，露出灯光略显昏暗的走廊。

　　这又是仲夏节之夜的举措了，大概是避免男女出入碰见尴尬吧？

　　走在装饰满各式油画、精美艺术品的走廊里，好似走进了一座博物馆之中。这只是学员宿舍而已，正式的祭司居所更美丽堂皇。

　　然而，意外忽然发生，就在雷文走过一楼的公共走廊，即将步入二楼宿舍区时，脚下蓦地一阵迷幻。

　　系统提示随之传来：

　　“有一位少女以爱与美善女神淑妮的名义对你发动了‘爱之飞吻’，淑妮女神认可了这个吻，你将被直接传送到该少女的房门前，当然，你也可以选择拒绝接受这份爱意。当你退出该少女的房门，你将被自动传送出宿舍区，不会有任何人目击这一切。”

　　雷文瞬间傻了。

　　“这……这……这莫非就是传说中的约……”

　　会这么做的只有卡琳了吧？

　　阿门，奥创大陆的女孩子就是早熟。但这也太那个了吧？推非法萝莉可是犯罪啊！

　　雷文的心忽然跳得很快，扑通扑通的，自己双耳可以清晰听到心脏每一次强有力的搏动：难道在今晚，我终于会忍不住兽性大发，进而成为单身联盟的叛徒吗？我会成为一个推倒萝莉的禽兽吗？呜呜呜！

　　鬼使神差地，雷文推开了虚掩的大门。

　　然而，里面那个女子把雷文吓傻了。

　　她，身穿半透明薄纱睡袍，朦胧之中，可以看到女体那无限美好的曲线。

　　竟然是她？！

　　“啊！亲……爱倒，您来勒？”不单因为紧张而结巴说错词，还有一种机械化的生硬感。

　　雷文的额头冒起一条青筋：“不好意思，进错门了。”

　　果断转身就跑。

　　对！是跑！不是走。

　　“噌！”一声，长刀出鞘，还微微有着血印的利刀瞬间拦在雷文脖子前。丽人一面严肃：“对不起，其实我……我是喜欢你的。”

　　这是横刀夺爱，不，这是横刀劫色对吧？混蛋！看一下气氛啊！

　　雷文脸都垮了，脸蛋抽搐着：“拜托，赛恩斯小姐，请不要说一些连你自己都不相信的谎言。”

　　“啊！”惊讶地张大嘴巴，赛恩斯冰雕似的漂亮脸蛋写满了“你怎么知道的？”这句话。

　　下一瞬，赛恩斯飞快地转过身，不知道从哪里拿出一张小抄飞快地看了一眼。由于作弊技巧太烂，这还让某人看到了。

　　转过身来的时候，赛恩斯收起了刀，一把搂住自己的双臂，一边用死鱼眼望着雷文，一边用傲人的身材挤出沟来：“啊，突然觉得有点热，哦，是有点冷。好想，有人抱住我，帮我取暖啊！”

　　以上整句话是一种毫不抑扬顿挫，没有任何变调的干巴巴语气说的。

　　雷文额头上的青筋升级为十字形青筋了，心中疯狂吐槽：你妹啊！莱拉你能不能靠谱点啊！拜托，就算要色诱也找个专业一点的好吧？来个好身材的温柔妹子，说不定我一时把持不住就从了。

　　不过现在……

　　雷文果断开【阴影跳跃】跑路！

　　莱拉那边本来就是一个坑。现在还压重本，配上个黄金巅峰的高手，惹上绝对没好事。赶快跑路才是正道。

　　雷文是跑了，但他忘记了，赛恩斯可是黄金巅峰的幻影剑圣啊。她的速度能差到哪里去？

　　于是一个壮观的场面出现了，在爱与美善女神教会的凤舞战姬宿舍走廊里，一个疑似劫色的帅气半精灵小伙在前面飞奔，一个疑似被劫色的蓝头发美貌女子穿着薄纱睡袍拿刀在后面追。

　　“见鬼！你追我干什么？”雷文受不了了。

　　“因为你跑啊！”

　　“还不是因为你提着刀！？”雷文大叫。

　　“是不是我放下刀你就不跑？”赛恩斯反问。

　　“放屁，你挖坑给我，我不跑行吗？”

　　“那我继续追！”

　　“哦，天啊！”雷文简直要崩溃了。

　　更崩溃的事还在后头，正主突然出现了。

　　卡琳一身华装，拦在前面。

　　“哥，你在干什么呢？”

　　完了！末日降临了！


第088章 庇护

　　“卡，卡琳……哥我不是你想象的那样。”这回，到雷文结巴了。

　　卡琳美眸一转，吃吃的轻笑着：“哥，我想的是某个不知轻重，不知规矩的坏女人要来纠缠哥，被哥果断甩开。那……所谓的‘不是你想象的那样’又是怎么一回事呢？”

　　虽然很想为卡琳的聪明点个赞，但雷文发现，卡琳说到这个份上，他完全无言以对啊！

　　那边，更夸张的事发生了，赛恩斯竟然收刀拜倒在卡琳面前：“我……我可以叫你妹妹吗？”

　　雷文忽然想死……耳边响起无数乌鸦呱呱叫的幻听。

　　即便是卡琳，也尴尬得不知说什么好。

　　论年龄，赛恩斯虽然也不大，但绝对比雷文兄妹要大上好几岁。被这种乱套的要求逼到面前，卡琳也是一阵气结。

　　雷文扶额。真是自古混乱多逗逼。幻影女神到底要多山穷水尽才会把自己不多的狂信徒逼着来干这事啊？

　　“好了好了，你回去告诉莱拉，她有什么事明天再说。价码合适的话，我帮忙也不是不可能的事。”

　　雷文的话，让赛恩斯如获大赦，似乎现在才发现自己走光得比较厉害，“啊”一声捂住自己微微泄露的春光。

　　“呃，我这种情况是不是该打你一巴掌？”赛恩斯问。

　　“请务必不要。”

　　“哦。”然后赛恩斯闪人了。

　　那边，走廊拐角，某个火红色头发的女人笑得喘不过气来。

　　卡琳一看，吓得慌忙鞠躬行礼。

　　“……火发女士，你这样做合适吗？”进入赛恩斯房间开始，雷文就觉得不妥了。这种地方，根本瞒不过身为主人的淑妮。说不定就是淑妮放赛恩斯进来，特地要看雷文笑话的。

　　“好玩啊！”爱与美善女神的化身一边毫不避忌地向人展示着她丰满完美的身姿，一边轻轻一撩她那头火红的卷发。

　　雷文就囧了。

　　“我就想看看，用如此低的实力把堂堂谋杀之神希瑞克逼入绝境的少年是怎样一个人。”淑妮火焰般的红唇不自觉地舔了舔。

　　“现在看到了。”

　　“看到了，也没看到。”淑妮仿佛在打哑谜。只见她手一挥，眼前的景象就变了。雷文和卡琳被淑妮传送到一个不知是哪的华丽房间当中。

　　“……”

　　“我不得不承认，你是我见过的最厉害的一个年轻人。从没一个人能在实力如此低微的情况下影响如此之多的神祇。”

　　雷文能说什么呢？只能保持沉默，静静地看着这位美艳的女神。

　　“我不喜欢你，因为你身上有邪恶的气息，我跟你的阵营处于绝对敌对状态。”

　　“上神大人……”卡琳急了，但被淑妮挥手制止。

　　淑妮没说错，她是混乱善良，雷文是守序邪恶。

　　“但我也喜欢你，因为你的人和你做的事都很符合我的美学。偏偏我手下有高阶祭司提议毁灭你这个邪恶的存在。那，我该把你怎么办呢？”

　　雷文没有正面回答，反而道：“火发女士，你一直都是遵从自己本心的神祇，不是吗？”

　　淑妮一愣，随即大笑不止。

　　有些美女的笑，倾国倾城。

　　但这些美女的笑容绝对无法跟淑妮相比。那是一种能感染众生的笑容。看着淑妮笑，自己就会不自觉地为她着迷，为她倾倒，甚至在那一瞬间有种为她死了也值得的想法。

　　雷文好不容易才把持住。

　　雷文的意志之强，让淑妮也多了几分赞许之色：“我在你身上感到命运的气息。我不知道这代表着什么，反正折损一个命运之子，对我来说没什么好处。你去吧，不管你帮莱拉也好，加入邪恶阵营也好，只要你不伤害我教会的人，我这里就是你永远的庇护所。直到……”

　　“直到？”

　　“直到我对你反感为止。”

　　雷文只觉得跟混乱阵营的人打交道，心好累啊。不过再怎么说，有个靠山终究是件好事。希瑞克自己跑出神域，既收不到教徒的信仰之力，也无法赐予教徒神术，估计在奥创大陆上，他的信徒会流失不少。

　　有一点是确定的，希瑞克最铁杆的十二祭司，特别是之前剩下的八个（除去内奸芙兰朵），一定会有机会就来找雷文麻烦。

　　可以说，像淑妮这种大靠山真的越多越好。

　　淑妮最终没多说什么，让雷文离开了。

　　夜深了，雷文觉得去卡琳的寝室有点不妥。万一到时候又要面临当禽兽还是禽兽不如的选项时，该怎么办？

　　“卡琳，其实我就是来看看你。然后告诉你，我很好。也没什么事。呃，是了，这个给你。”

　　送给卡琳的是一把黄金阶魔法短剑，上面附有【灼热射线】和【日光射线】两个法术，一个可以烧伤敌人，一个可以造成敌人目盲。算是比较实用的一把武器。

　　卡琳高兴得不得了。她完全可以想象，第二天当朋友和同学看到这把短剑时那些艳羡的目光。

　　趁着雷文不备，她正准备飞快地在雷文脸颊上亲了一口留下一个粉红色的樱桃唇印，她骇然发现，雷文身后竟不知何时多了一个女鬼似的迷雾女影。

　　“啊！？”

　　雷文也察觉到不妥，转身拔刀，然后，愣住了。

　　他赫然发现，来者是幻影女神莱拉。

　　“雷文，我有点事找你。”

　　雷文瞥了瞥四周。

　　莱拉开口：“淑妮知道我来，我不乱来，她不会管我的。我不符合她的美学，也不至于被她讨厌。”

　　“……”

　　“可以找个地方说话吗？”

　　人家女神都求到这个地步了，雷文只能点头。

　　“卡琳，下次再聊吧。哥，有点忙……”

　　卡琳的眼睛里尽是崇拜，她只觉得雷文好厉害好厉害，这边刚弄垮那个讨厌的希瑞克，回头又收到淑妮女神的赏识，没几下，那边幻影女神又求上门了。那些大帝国的皇帝都没有他这么拉风啊！

　　“嗯，哥你忙，有空来看我，我就很感动了。”

　　雷文致一抱歉的笑容。

　　宿舍外面，挺着上次那架装有祭坛的马车。赛恩斯已经穿回正装，回复那个冰冷的样子，雷文走过时，她还是行了一礼。

　　入内，等雷文坐下，在旁伺候的赛恩斯为雷文奉上茶水。

　　莱拉直入正题。

　　“我不得不承认，你是个很有本事的年轻人。坦白说，我情况很不好。我快绝望了，可就是这时，我第一个想到的人是你。”

　　对于这顶高帽，雷文是可免则免，没什么特殊反应，他等莱拉说下去。

　　“希瑞克被赶出神域，我暂时没什么直接危险。但我也快陨落了。”

　　“哦？”

　　“我的信徒快跑光了。不单是浅信徒，连部分虔信徒都选择离开我的教会。我现在就只剩下从圣地里跑出来的三百多信徒，连同哥连派斯公国里的一百多信徒，我就五百信徒不到了。”

　　（浅信徒就是很初级的信徒。虔信徒则是为某个神收新信徒的，比较虔诚的信徒。更高级的就是无脑死忠的狂信徒）

　　莱拉很老实地向雷文摊牌。

　　“实际上，在希瑞克脱离神域之前，我受到希瑞克和盗贼之神麦斯克一次联手偷袭。我受了重伤，不得不牺牲神国内大部分祈并者为自己疗伤。我现在非常非常虚弱，几乎失去了所有神力。如果我连最后这四百多信徒都失去，我只能陨落了。”

　　雷文不置可否，反问：“现在你的问题是什么？”

　　“哥连派斯公国的艾菲因公主是我的虔信徒。哥连派斯公国的国王不是。他拒绝了我信徒的入境，并驱逐了每一个他能找到的幻影信徒，而且勒令艾菲因改信。艾菲因是个好孩子，我不想连累她。她虽然表面上接受了国王的命令，但暗地为我的那批信徒准备了食物、饮用水、帐篷等生活物资。”

　　莱拉叹口气，继续道：“现在最大的问题是，我的信徒无处可去了。周围大多数国家对我的信徒表示出敌意。虽然夜女士莎尔表示愿意接纳我……”说到这里，莱拉苦笑：“我真的去了莎尔麾下，那真是被吃得骨头都不剩了。”

　　雷文心中吐槽：还好，你没傻得那么彻底。对上莎尔那个狡猾的女魔头，就你这智商，被人卖了还替人家数钱都不知道。唉，让你高冷，一个盟友都没……当神祇混到这个份上，你的信徒真是倒了血霉。

　　雷文听完，想了下：“你现在希望我帮忙找一块地盘给你的信徒？”

　　“最好是那种潮湿的复杂的地形，这样我还可以用神力做一个初级的谜锁，保护我的信徒。”

　　雷文喝了一口茶：“你的要求还真多。说吧，你可以付出什么代价来换取这样一块领地。”

　　“还真有！？”莱拉和赛恩斯两个同时眼前一亮。这批信徒附近都是人类王国的领地，各大贵族的封地都是连成一块的，几乎到了针插不入的地方。让他们跨越国境迁移，就更危险。

　　现在看雷文一副有戏的样子，莱拉几乎高兴得发狂。

　　“算是吧。”雷文很淡定地又呷了一口茶，他还真想不出，穷得响叮当的莱拉还有什么好东西可以打动他。说句不好听的话，莱拉一出神国就会被麦斯克伏击，其余剩下的势力连雷文都不如。

　　雷文静候着莱拉的出价。

　　没想到，莱拉竟然丢出一个重磅炸弹，把雷文雷得外焦内嫩……


第089章 收个女神当狗腿子

　　“那，我们结婚吧！从这一刻起你是我的新郎了！这是决定事项，不容反对！”莱拉叉着腰，用命令的口吻如此说道。

　　“虾米？”

　　天雷滚滚啊！不能淡定啊！

　　雷文是见过世面的人！认识过不少神祇，也跟不少逗逼阵营，哦，混乱阵营的神祇打过交道，真没见过这么乱来的。

　　更让雷文心脏都吓得飞到多元宇宙的事还在后头。

　　突然间，一阵奇妙的神力激荡，在冥冥中似乎还能听到无数信徒的最后祝福。几秒种后，一直缠绕莱拉的雾气散掉了，一个非常漂亮的……大概只有十岁左右的金发碧眼小萝莉从高大的雾气女影中扑了出来，似乎想扑到雷文身上，然而因为不适应这个身体还是其他技术性原因，在离雷文身体还有一米的地方直直地扑了在地上。

　　由于双手伸得笔直，小萝莉的脸跟地面发生了猛烈的撞击。

　　“哇啊啊啊啊啊——”身穿哥特长裙的小萝莉嚎啕大哭。

　　这一幕，雷文傻了，赛恩斯同样目瞪口呆。

　　见过轻率的，真没见过轻率到这个地步。

　　雷文前世也参与过猎杀这种形态的神祇——这是神祇放弃了神域里的神国，把所有的力量都转入这个奥创大陆的肉体当中，通称圣者形态。

　　神明不到山穷水尽，非要破釜沉舟奋力一搏的时候是绝对不会采用这种形态的。

　　很简单，在神国中只要祈并者没死光或者还有神力，神明就能以消耗神力或者牺牲祈并者的方式修复自己所有的伤势，包括致命伤。

　　放弃了神国意味着放弃了不死之身，以及以前所有的神力积累。

　　在这种形态下，神明虽然还能收到主位面那些教徒的信仰之力、也能使用有限度的神力，不论怎样，陨落的风险大大增加。

　　在前世直到奥创世界开始崩溃，神域随之崩塌，才有大量后知后觉的神祇慌忙转化成圣者形态，降临到奥创大陆上，以求在地面上重建地上神国。

　　一般来说，圣者可以拥有该神祇的一半超凡神力。

　　在雷文印象中，圣者基本都是圣域阶的。

　　莱拉小萝莉嘛……好弱渣啊！

　　光凭气息感觉，应该是很勉强很勉强的那种传奇阶。可想而知，莱拉的状况糟糕到什么一个地步。雷文已经可以想象到一个破烂无比的小神国。同样可以推算出，在转化成圣者形态前，莱拉的实力已经连很多半神都不如了。

　　不过，转成圣者也有好处。这种直接转化是以消化整个神国的残余力量为基础的。神国的骤然消失，也可以打那些阴谋家一个措手不及，起码短时间内，莱拉的对头无法追踪到她。

　　“我的新郎，你怎么不抱住我！？”捂着鼻子，莱拉用一双宝石般的大眼睛死死盯着雷文。

　　雷文别过头，突然很想笑，忍笑忍得好辛苦。

　　“不许笑！”莱拉大喝一声，不过那声音很萌就是了。

　　“噗呲……”某人忍不住了。

　　“你这混蛋！你怎么当新郎的。”小萝莉大怒，露出小小的虎牙。

　　雷文也正色回应：“喂，搞清楚，我从头到尾没答应过当你的新郎。我只是问‘你可以付出什么代价来换取这样一块领地？’。”

　　“你……你……你太过分了，我都放弃千年的矜持下嫁给你，你竟然还不答应？”

　　雷文也是囧得不行，莱拉都强买强卖想当他老婆了，还在说什么矜持。

　　雷文转头望向塞恩斯：“好像莱拉女神之前不是小孩子吧？”

　　塞恩斯也不知道怎么回答，最后还是说道：“吾主虽然提防了盗贼之神麦斯克，但还是被希瑞克强攻得手，受了重伤。为了减少消耗，所以缩小了体型。”

　　雷文有点无语：该不是莱拉连智商也跟着退化到小萝莉水平吧？

　　“喂喂，你这人怎么这样子？回答我！为什么你不答应？”小萝莉挥舞着小拳头。

　　冷笑一声，雷文反问：“你明知道一个快陨落的、含有完整神职的神祇会引来无数窥觑，想要你命的人可以从奥创大陆西岸排到东岸，你还好意思来逼我上钩？你知道吗？之前为了区区一块狗头人神祇的神格碎片，足足引来10个传奇高手的联合出击。你现在是什么情况，你比我更清楚吧。”

　　小萝莉莱拉身形一僵，不说话了。

　　雷文看了，暗自偷笑：哥当年可是跟夜女士莎尔玩心理战的人啊。想我入坑？莱拉你还太嫩了。

　　这时，空间里忽然打开一扇门，一个牧师打扮、起码九十岁的老妇人走了进来。

　　“抱歉，雷文阁下，无论是塞恩斯骚扰你，还是吾主的下嫁，其实这一切都是我的主意，要怪就怪我吧。”老祭司向雷文深深地双膝下跪，磕头谢罪。

　　雷文的身子稍微晃了晃，最终还是让她拜了下去。

　　“你不自我介绍一下吗？”

　　老妇人摇摇头：“将死之人，名字不说也罢。”

　　雷文从她身上闻到了浓厚的死亡气息，那是一种生命即将终结，连内脏都开始发出近似尸臭味道的气息。最终雷文点点头，以示对老人家的尊敬。

　　“吾主做事虽然有点荒诞，但吾主是个善良单纯的神祇。侍奉了吾主这么多年，真不希望看到吾主在我面前陨落。我们讨论了很久，最终得出结论，唯一的机会就在雷文阁下身上。我们投靠其余任何神祇或势力，最终下场都是被吞噬殆尽……唉，雷文阁下，既然你有办法，你就直说吧。你希望获得什么，只要我们能给的，都给你就是。”

　　雷文闭上眼睛沉思片刻，等他再睁开眼睛的时候，眼睛里只剩下冷静与睿智：“我救你们，冒的风险太大。毕竟窥觑幻影神职的神祇至少有四个，没一个是好对付的。我身为一个凡人，要冒这样的风险，我要求相应的代价。”

　　小萝莉咬着鲜艳的小红唇，终究开口：“你说。”

　　“我保证不会出卖你或者吞噬你的神格，还会尽力保证幻影教会信徒的安全。作为代价，我要莱拉你在契约之神的神使面前以你半个灵魂为抵押品，签下对我的效忠契约书。将来若果我以凡人之身封神，莱拉你就要成为我的从属神。若我中途非因你们之过而死亡，则契约就此终止。”

　　“你……好大的野心！？你就这么确定你能封神？”莱拉几乎不敢相信自己的耳朵，一个小小的青铜阶半精灵少年竟说出这种狂妄的话来。

　　雷文双手抱胸，显得自信十足：“呵呵，对。或许我只是一个微不足道的小子。但你也可以赌。反正若我封神失败，作为一个人类血统占多数的半精灵，我最多也就一百岁寿命。对于理论上拥有无限生命的你，这其实是个不赖的代价吧。更别说我还有随时横死的可能。”

　　莱拉、老祭司和塞恩斯三人对望几眼，终于取得一致意见。

　　“希望你说到做到。”其实到了这个地步，莱拉也没什么选择了，只能答应。

　　一会儿，莱拉唤来了契约神使，神使依旧是那个左手怀抱一叠象征契约的卷宗，右手轻提着一个金色的天平的打扮。

　　只是他看到要公证的内容后，吓得几乎天平都掉了。

　　这是他看到过的最疯狂最离谱的一份效忠契约书。一个高高在上的神祇，向一个只有十五岁的半精灵少年几乎无条件效忠。

　　真有点活了几千年都活到狗身上的感觉。偏偏作为一个绝对公正的契约的见证者，契约神使拥有绝对保密的义务。真有种要把他憋死的感觉。

　　幸好雷文很会做人，果断奉上十几枚神祇金币算是孝敬，才让契约神使的心好受点。

　　神使高举天平，金色的天平投影出一个巨大的幻象。天平的一边承载着契约书，另一边则承载着一团散发着微弱神力、迷雾般的灵魂。

　　“好吧！我以契约之神的名义，本着公平公正公开的原则，见证双方签订效忠契约书。我问你，雷文，你是否同意收纳幻影女神莱拉作为你的部下，尽力保证她的生命，并分享你的荣光给她呢？”

　　“我同意。”

　　神使转向莱拉：“幻影女神莱拉，你是否同意，在雷文尽力保证你与你的信徒的生命的前提下，全心全意侍奉雷文，将雷文当做你的主人，直到雷文到达生命的尽头或是雷文点燃神火，一举踏上神座？”

　　莱拉咬咬牙，终究点头：“我同意。”

　　“我以公正的契约之神的名义宣布，效忠契约成立。”

　　契约成立，神使退散。

　　小萝莉立即逼问，那个领地在哪里。

　　“哦，那地方啊。就在费烈德沼泽。”

　　幻影三人众慌忙打开地图查了一会儿，莱拉有点悲愤地诘问道：“你没骗我吧？那地方可是一条传奇阶黑龙的老巢啊！还有不知多少魔物在那里栖息。我们根本没能力去清剿那里！”

　　“哦，你的消息过时了，在三天前，那条倒霉的黑龙被10个传奇强者联手屠了。”

　　“你……”老祭司若有所思。

　　“我不是说过吗？‘为了区区一块狗头人神祇的神格碎片，足足引来10个传奇高手的联合出击。’”三人总觉得雷文的屁股上似乎有条恶魔尾巴在得意地晃来晃去。

　　“莫非……”

　　“对！那条黑龙身上有神格碎片的事就是我捅出去的。”

　　莱拉瞬间明白一切了。雷文跟黑蚀教会的恩怨她也知道。这明显是雷文为了赶尽杀绝，把老黑龙给卖了，然后等一群传奇强者屠龙成功后，刚好空出来的沼泽随手送给了幻影教会。

　　偏偏雷文这王八蛋竟然以此作为筹码，让她堂堂幻影女神签下那个屈辱的效忠契约……

　　“雷文你这混蛋——”莱拉愤怒的吼声响彻天际！


第090章 以正义之名

　　从结果论上看，雷文很厚道。

　　给了幻影信徒们一块领地，迷雾、沼泽，完全符合莱拉的要求。外加布置西尔菲的阴影蜂人作为外围的警戒防线，在费烈德沼泽旁边的山上，一组机械恐怪正在挖掘一个庞大山洞群作为避难所。

　　真有什么万一，幻影信徒们还能躲到山洞里去。

　　沼泽和山边之间的密林里，另一组机械恐怪也在日以继夜地开工，锋利的电锯轻松砍下树木，三几下就清掉树木上的枝丫。该用圆木的就用圆木，该切片的就切片。

　　哪怕一个最低级的金银恐怪，每日工作的效率都能抵上三十个熟练的伐木工人。砍掉树，挖走树根直接用恐怪的尖腿去刨，一只金银恐怪一天可以开垦三亩良田。

　　做完这些之后，机械恐怪还会在西尔菲的指挥下，把质量最好的圆木作为木桩，在沼泽中间的核心区打造一圈木质围墙。这样，外围是至少十公里的沼泽区，内里有围墙。世俗的军队要打过来，至少要过这两个关。

　　核心区，因为之前大战的关系变得很搞笑。

　　这里除了大地上那一道道触目惊心地刮痕外，基本都是优秀的硬土地。自然之神欧拜·亥教会的传奇强者们，为了弥补地利上的不足，足足花了一个多月把这里的沼泽全部用【化泥为石】等地形改变法术，把这里改成人类和精灵都擅长的硬地。

　　在这里，比较小的圆木则被用来做房子。当然，现阶段只是最粗糙的草房。不过，那堆积如山的圆木，让教徒们纷纷看到了希望。

　　沼泽的配套设施之齐备，让早有心理准备过艰苦生活的幻影信徒们简直喜出望外。反而是莱拉布置谜锁的进度有点慢……

　　走在营地中，几乎隔几步就能听到教徒的赞美声。

　　虽然对外公开的版本是“幻影女神为了拯救水深火热的教徒，亲自下凡，然后指引并创造了这一切”，但莱拉小萝莉是心里不舒服的。

　　一来，这跟她的神力没有一毛钱关系。

　　二来，她为此付出了自由的代价。

　　看到雷文一行过来，小萝莉一点好脸色都没给雷文，反而两只小虎牙恨不得化作锋利的獠牙，狠狠在雷文身上咬一肉口下来。

　　“哼！不识好歹的家伙，人家都愿意下嫁，还不要，非要当我的主人。现在得意了吧？有个女神当跑腿的。”语气是很强烈了，可惜配上那个呆萌的外貌，只让人想笑。

　　“呃，下嫁就算了，你这样子跟我一起，我会有罪恶感的。”雷文毫不避忌地用眼光扫视莱拉那近乎“双直线”身材，然后绝望地叹了口气。

　　“你……你……你混蛋！”莱拉快气疯了，用尽全力地挺了挺那绝望平原上唯二的小小丘陵，挥舞着小拳头大嚷：“告诉你，我信徒的信仰开始稳固了，只要两百年，不，一百年，我就能恢复之前的形态！”

　　说罢，莱拉头也不回地泪奔了。

　　老祭司苦笑地对雷文点点头，也跟着走了。

　　反而塞恩斯留下，问了雷文一句：“你真的是因为吾主的身形才不接受吾主吗？”

　　雷文反问：“这固然有其他原因，但我反问下，假如莱拉不是你的神。你在街上看到我在对这么一个小女孩上下其手，你会觉得我们是一对吗？”

　　为了莱拉，塞恩斯很违心地说一句：“是！”

　　然而当那么一个场景在脑海中模拟一遍之后，一直按在刀鞘上的左手无意中有了动作，拇指一弹，长刀已经弹出鞘足足两公分。

　　典型的拔刀术！

　　这时，塞恩斯才发现她已经是杀气四溢了。

　　雷文这就囧了：刚才你拔刀了是吧？你想砍死天下间所有的萝莉控是吧？那你还违心地说毛线“是”啊？

　　塞恩斯也意识到自己举动的不妥，果断鞠躬行礼，然后也飞也似的跑了。

　　再交代好莱拉不要告诉任何信徒自己所在之后，沼泽这边的事开始走上正轨，接下来的事雷文就不管了。

　　顺便一提，就在雷文收下莱拉当狗腿子那一晚，白毛这货跟阿尔摩好上了。

　　对此，雷文是很诧异的。

　　“喂！虽然我不介意你跟她好上，但你不是说老家还有一窝崽子的吗？你不是说还想赚了钱回老家多生几胎的吗？你的节操呢？你那负责任的父亲形象呢？把我的感动赔回来啊！”

　　白毛摸摸脑袋，反倒一面不解地望着雷文：“我们白熊族的生活习惯都是源自北极熊。一向是到了发情期就乱搞，有了孩子就是母熊人负责养大。我们公熊人都是拍拍屁股就走的。我拿钱回去，当然是为了更容易找新的母熊人啦。”

　　“……”

　　贝尔一把搂住略带羞涩的阿尔摩：“话说，人类女子很少像阿尔摩这么合我胃口的。啊！那粗壮的水桶腰，那雄壮的大腿，多么让我着迷。”

　　“……”

　　雷文决定不管这种破事。

　　他带上贝尔和阿尔摩先要去黄金之城一趟。

　　雷文在梵妮娅城的冒险者公会收到雅各布老头的成功信息，老头让雷文去一趟黄金之城冒险者公会。

　　收账什么的，最喜欢了！

　　几天后，黄金之城冒险者公会，雷文的架势依然让冒险者们赞叹和震惊。雅各布老头几个自从屠龙成功之后，臭屁得不得了。把冒险者公会最大的正门上挂着那条悲催黑龙的龙头，并把正门改名为“龙首大门”。

　　规定只有真正的强者、大人物或者对冒险者公会有特殊贡献的人，才会打开龙首大门迎客。

　　这一天，自从布置好龙首之后，龙首大门第一次敞开。

　　两边是公会各个主要负责人和漂亮的接待妹子。雅各布老头亲自在龙首大门等候雷文的到来。

　　在一种冒险者期盼的目光中，雷文到了，由冒险者公会仅有的一辆地行龙牵引的敞篷马车载着，身穿【终极寒冰守护】拉风地在鼓乐队伴奏下入场。

　　这个仿如迎接国王的排场，看得随同雷文前来的贝尔和阿尔摩眼珠都快吓得掉下来了。

　　“老头，看起来心情很好啊。”雷文揶揄着雅各布老头。

　　“嘿嘿！同喜同喜！”

　　“派罗斯呢？”

　　“他正在消化那个神格碎片。”

　　雷文也不介意，这在他意料之中。

　　“这次，我有几个朋友想介绍给你。你不介意吧？”

　　雷文一笑：“当然不介意。我这人好说，有钱大家赚，有好处大家分。”

　　雷文如此上道，老头也长长舒了一口气。

　　这边，雷文跟雅各布老头谈笑风生，那边，远远围观的冒险者们就震撼不已。

　　甚至有不少长期在冒险者公会这里泡的家伙认出了雷文。

　　“那不是两个多月前灭了黑蚀教会的雷文吗？哇靠，好拉风，会长亲自迎接。”

　　“不不不，之前会长也亲自送他走。我猜雷文应该是跟屠龙有关。”

　　“切，顶多是个卖消息的。”

　　“傻瓜，别的不管，你能有这么拉风的追随者吗？”

　　黄金之城在前世游戏中是新手区，黄金阶的盾战自然是难得一见。雷文虽然不看好阿尔摩的潜力，不过阿尔摩好歹是黄金阶的战士，之前的装备也坏了不少，雷文反正有钱，大手一挥，给阿尔摩补齐了一套拉风的秘银全身甲和一个符文精钢塔盾。

　　身后，白毛贝尔龙行虎步，每一步都隐隐有风雷之声，有眼力好的冒险者自然看出白毛是风暴系的职业者。要知道，风暴领主和风暴行者都是极度稀有的职业者，哪一个成长后不是独霸一方的存在？外加风暴之神塔洛斯极度护短。别说招惹了，普通冒险者看到都要绕路的。

　　现在一个风暴行者竟然被雷文拿来当追随者了。

　　你让黄金之城的冒险者们怎么能接受？回想两个多月前，雷文只是穿着一身破烂的小小游荡者。现在，一套古龙级别的白龙龙皮做的全身皮甲【终极寒冰守护】就能闪瞎所有冒险者的狗眼。

　　不知不觉，有人心生嫉恨。

　　下一瞬，因为敌意，雷文的【毁灭者光环】立即生效。

　　一种无声的恐惧威压从雷文身上散发出来，强大的杀戮气息席卷所有心怀不轨者，死亡与绝望的无尽幻象开始侵蚀他们的心灵，有两个胆小的家伙直接就尿了。

　　没敌意的自然没事，但有敌意那些就出大丑了。即使不尿也一个坐不稳什么的。远处冒险者噼里啪啦倒了一片。

　　看得雅各布老头也是暗暗心惊，什么时候雷文成长到这地步了？毕竟这里是他地盘，闹大了就不好了。

　　“雷文小友，你那杀气就收一收吧。你现在也是大人物了，别跟小家伙们过不去。”

　　雷文忽然想笑，怎么那群家伙都成了“小家伙”了？

　　不过，【毁灭者光环】可不是想收就能收的啊！

　　瞥了一眼四周，以全场都能听到的声音，雷文说出一句逼格十足的话来：“谁敢对我动歪脑筋，这就是下场！”

　　一时间，全场死寂。

　　没有理会那些杂鱼，雷文跟着老头大步进入贵宾室，白毛两个守在门外。

　　一看到里面几个散发着强者气息的家伙，连自我介绍都没，雷文直接抛出一句：“各位，有兴趣以正义之名做笔大买卖不？”


第091章 收获日（上）

　　奥创世界是个很有趣的世界。

　　世界里根据行事和善恶准则的不同分为九大阵营。

　　善良、中立、邪恶三大派别当中，实际上中立阵营是最碉堡的。

　　因为中立阵营中包括了构成世界的地、水、火、风四大元素势力。它们才是最可怕的存在。只要其它三个元素不出手，任何一个元素之神都有着平推整个奥创大陆主位面的实力。

　　剩下的善良与邪恶阵营，在实力总量上邪恶占绝对优势，但善良阵营的神祇团结，反过来邪恶神祇们基本是一团散沙。

　　这就出现一个很搞笑的局面，邪恶阵营的神祇几乎满世界都是敌人，你可以打任何人，任何人也可以打你。

　　对付善良阵营的神祇则是打一个往往引出一窝神祇反抽你。

　　所以当雷文说出那句“以正义之名做笔大买卖”时，在场所有强者都露出了会心的笑容。

　　既然能冠以正义之名，那么对手一定是邪恶系的。这种买卖只要成事，一定会有善良或者中立阵营的势力出来帮你顶缸。

　　就像之前雅各布老头的屠龙队，往好听地方说，就是正义的英雄们打倒邪恶的黑龙为民除害。这由头拿到哪里都有善良阵营的人和势力出来给你鼓掌，发个奖章什么的。

　　往实际上说，那就是发了大财！还没后顾之忧！

　　一条传奇阶的黑龙啊！以百年为时间单位累积的财富到底有多少？

　　先不说具体数字。

　　在座的都是传奇强者，按理说大家的积累不会相差太多，经历过屠龙事件后，一眼就能看出谁是“先富起来的”，谁是“等待打赏的穷鬼”。

　　雅各布老头那身镶金边的法师袍密密麻麻都是铭文，都不知道篆刻了多少个6环以上的法术，价值至少是百万金币为单位的。

　　左手一个翡翠鼻烟壶，右手法杖镶满魔法宝石，光那个隐隐的魔法波动都羡慕死其他所有法爷。

　　一个雷文初次见面的魔射手一身黑龙皮甲，背上一壶箭都是亮瞎眼的魔法箭矢，那把反曲长弓同样篆满了铭文，雷文至少看出了【无声】、【风行】几个贵的要命的附魔效果。

　　还有一个盾战，那身行头一看就是全新的。雷文给阿尔摩配的都够贵的，这货更碉堡，塔盾和全身甲更是附魔了可以恒定减轻重量的【轻灵术】，可以增加各种豁免抗性的五环法术【卓越抗力】，以及能够压制一到四环法术效果的【法术无效结界】。

　　另外四个传奇强者貌似不在乎，有意无意看到另外三人中眼睛里都有着掩饰不住的羡慕。

　　还是雅各布老头跟雷文最熟，清了一下嗓子，问道：“雷文小友。你的本事我们都知道，你的名声更是响亮得不得了。”

　　老头说到这里，一众强者又是一阵会意。

　　“不过在你的新买卖公布之前，不如我们先清一清帐。好不？”说着，老头郑重地从一个檀木盒子里拿出一件斗篷，递给雷文。

　　众强者又是一阵艳羡。

　　雷文一入手，系统提示就来了：

　　名称：【隐秘之抗力斗篷】【黄金阶】【可成长装备】。

　　部位：披肩。

　　说明：这件灰黑色镶边斗篷可以让你更好地融入到寂静的黑暗中，穿戴者的外形变得模糊不清，随时提供半隐蔽（20%失手率）（等同朦胧术），激活后可以获得对所有攻击的少许抗力。

　　要求：最低40点敏捷。

　　效果：披戴后增强躲藏技能50点，潜行技能50点。激活后十分钟内同时获得针对强韧、反射、意志的伤害抗力5点。冷却时间一小时。

　　雷文吸了一口气，他知道自己的保命能力又提升了一个档次。这东西只要喂足够的杀戮经验，哪怕用到圣域阶都不会过时。雷文清楚记得，这玩意升级到极点，可以提供针对强韧、反射、意志的伤害抗力足足30点。

　　极品这个字，就是用来形容这种可成长装备的。

　　老头很会做人，当众分赃，也是让新来的强者确认雷文的身份与地位。明明大家都等急了，偏偏老头帮雷文不停增加悬念，把大家的心弄得痒痒的。

　　“好吧，交易完成。看你的了。”

　　雷文一笑，瞥到桌上有一条丝巾，他神神秘秘地做了个噤声的手势，然后把这条丝巾随便在地上擦了擦，弄黑了当面巾裹在自己脸上。

　　他这个动作，自然代表着一位神祇的圣徽。

　　一众强者顿时恍然大悟。

　　原来是他啊！

　　顿时一点心理负担都没了。

　　一个中年法爷开口道：“如果是他的话，我想有两个教会一定愿意帮忙。”

　　雷文开口：“不止，目标那里还有德鲁伊最爱的【变形者之甲】。”

　　众强者一听，又是眼前一亮。

　　这又是一票强力援军啊！

　　不过，还是那位中年法爷最冷静：“很感谢你的提议，说实在的，我也很心动。但我这人小心谨慎惯了，是这份谨慎让我活到了传奇阶。而很多天资比我更好的同龄人则死在各种疏忽上。在你把我们诱惑得无法自拔之前，我还是希望知道你那个条件的目标。”

　　“哦，你问的是那个让你们针对非善良阵容人物出手一次的条件吗？”

　　“对。”

　　“其实嘛，大家也知道，我跟谋杀之神希瑞克有点小恩怨……”

　　雷文话没说完，一众强者心中齐齐吐槽：希瑞克恐怕想将你杀一百万遍了，还小恩怨……

　　“反正呢，谋杀教会很多人想我死，我也很想送他们去无底深渊度个长假。所以此次我提供情报的条件是：跟我合作过一次的人要全力参与一次针对‘警醒骷髅’提诺斯的围攻，两次的人还要帮我对付达格·佐瑞斯。放心，动手时，我还能找来幻影女神的祭司帮忙，一切伏击行动会被算到幻影教会头上。有什么问题不？”

　　中年法爷摇摇头：“我没有问题。”

　　其他强者意见迅速取得一致，要对付谋杀教会一点心理负担都没。

　　雷文很好心地补充道：“作为一个诚实的合作者，我有义务提醒你们。这个买卖本身风险不大，只要按我说的去做，事后大多对方也就按规矩行事，你们不会有生命危险。但替我出手围攻提诺斯，那就不一定了。”

　　一个传奇野蛮人满不在乎：“不就是一个传奇阶，我们这次十几个传奇来做这趟买卖，回头也是这么多人一起去围攻一个提诺斯，哪怕他背上长翅膀都飞不掉。”

　　雷文冷冷补上一句：“如果提诺斯已经有媲美半神级别的身体素质呢？”

　　“嘶——”所有人倒抽一口凉气。

　　半神之躯，这可是真正踏入圣域阶的象征之一。其身体的结实程度，只有传奇巅峰的武僧能媲美，更是免疫众多低环法术。

　　虽不至于打不死，但也足够头痛。

　　又是中年法爷说话：“那我们最多只能保证重创，无法保证击杀。这还是对方没有高阶职业者充当援兵的前提下。”

　　雷文闭上眼思索着。这一世，没有人比雷文更清楚提诺斯的可怕。在上一世，作为希瑞克“神之右手”的提诺斯在同阶中几乎是无解的存在，如果不是提诺斯天生对魔法理解较差，也不擅长神术，那么提诺斯无疑是又一个战神坦帕斯。

　　果然，提早击杀这货是个奢望吗？

　　再次睁开眼睛的时候，雷文做出决定了：“可以，但我要保证提诺斯至少受到一年都下不了床的重伤。相对的……”雷文把头转向雅各布老头：“达格必须死。”

　　老头想了想，终究点了点头。

　　“好吧！让我们正式开始讨论这个大买卖，我将它命名为‘收获日’。”


第092章 收获日（下）

　　奥创纪元1314年6月25日。

　　这一天，对于莱万镇的镇民来说，原本没什么不同。

　　一大早，镇上唯一的餐馆突然来了个中年法师，一把乱糟糟的胡子，一套陈旧的二等法师学徒法袍，一根破烂的法杖，任谁都觉得他应该是那种顶多只会几个一环法术、再也没什么前途可言的法师学徒。

　　进餐馆，他要了一条鱼。

　　本来没什么问题，他却提出一个奇怪的要求：他要老板给他一条活生生的三文鱼，他要直接割肉生吃。

　　还当众拿出钱来先付了。

　　反正，给钱的是大爷，老板也没什么意见。

　　于是，一条头尾被固定、几十斤重的三文鱼被拿上餐桌，然后一群好事者看着中年法爷一边在未死的三文鱼身上割肉吃，一边三文鱼还在痛苦挣扎着。

　　好死不死，此时镇子外围竟然有个精灵德鲁伊经过，透过窗户，远远看到这一幕，一直崇尚自然的德鲁伊当场大怒。

　　在德鲁伊的教义中，一向提倡亲近自然，只杀生最低限度的生命作为生存所需。对于这种亵渎生命的行为，德鲁伊当然不允许。

　　两人当场对骂起来。

　　内容在旁人听来是很无聊的，大意反正就以下几个意思。

　　“混蛋！道歉，你给我向这条死鱼道歉。”

　　法师瞥了德鲁伊一眼：“有毛不是病，但你脑袋长毛就是病。老子吃条鱼还要你来叽叽歪歪？”

　　然后几句话不合，两人大打出手。

　　一出手，旁人就知道坏事了。

　　一个是神经病吃货，另一个是自然和平组织的偏执狂，没想到两个竟然都是传奇强者。

　　动手起来就是天崩地裂啊！

　　法爷一扬手，几个咒语念下就是一记七环魔法【高等雷鸣术】，别管能否杀人，起码声势够强。

　　“轰隆隆”地足以震破耳膜。

　　德鲁伊也不赖，直接自然法术出手，【改变岩石材质】，在地上隆起无数巨石。抵挡雷电的伤害。

　　法爷看到打不死德鲁伊，也怒了，直接唤来【闪电风暴】，一道道闪亮的雷光从天际劈落，闪电的光芒耀花了所有观战者的视网膜。近似无穷无尽的雷霆向已经拱得像个小石山的巨石群劈落。沉闷的雷声以及岩石被破碎的炸裂声响彻大地。

　　这场堪称惊天动地的交手惊呆了无数人。

　　自然也惊动了镇子边上一个隐秘藏身处的人。

　　“外面怎么回事？”一个看上去很强的家伙问。

　　“刚才下面的人报告，一个传奇法师因为吃鱼生，被一个路过的传奇德鲁伊逼着他要他向那条鱼道歉，结果两个白痴打起来了。”

　　“……”

　　德鲁伊对自然的偏执在人类世界也相当出名。若不是人类无法搞定整个精灵族，以砍树开垦新田为己任的人类一定先灭了德鲁伊这个族群。

　　看到老大不满，回话的人只好表示自己出去看看情况。

　　结果不看还好，一看就惹事了。

　　不知为什么，那个出去看情况的家伙明明拥有不俗的隐藏能力，却瞬间被德鲁伊发现了。

　　“卑鄙的人类！原来你们一早计划好谋杀我吗？”德鲁伊第一时间把攻势转向新来的家伙。

　　“放屁！本法爷还不屑做这种事。”转头一个【高等咆哮术】用强烈的音波伤害把隐藏的那家伙给震了出来。

　　一时间，两个传奇强者竟是联手把新来者杀得呱呱乱叫，满山跑。

　　还在隐秘藏身处的那个家伙觉得不妥了。

　　他非常警觉地拔出了武器，他并没有出去。如果连续两个强者都被调虎离山，那就显得他们太蠢了。

　　他不知道对方是否敌人，但他很清楚，只要守在这个只容三人并行通过的地下迷宫中，他就很难被击败。

　　以他传奇决斗家之名！

　　事态的发展超出了他的想象。

　　他惊恐地发现，头顶的岩层竟然有化作泥土的迹象。

　　“【化石为泥】？怎么可能？这里可是离地面足足三十米啊！？要多少传奇法师传奇德鲁伊才能一次性做出这个效果？”他完全傻眼了。

　　下一瞬，液态化的岩石化作泥浆向迷宫内倾泻。

　　决斗家跑得很快，头顶得泥浆倾泻得更快。

　　短短几十秒，方圆一公里的地下迷宫就被泥浆填满了。

　　传奇强者当然没那么容易死掉。

　　决斗家好不容易爬出泥潭，终于见到一丝阳光的时候，一只大手突然把他从泥浆里揪了出来。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　已经手无寸铁的决斗家赫然发现他被包围了。

　　一个武僧单手提着决斗家的脖子，旁边还有一个手持战锤的野蛮人和一个拿着链枷的牧师一起对决斗家露出微笑，下一刻，足足三个传奇强者一起动手。

　　“我^$#@%￥#”决斗家瞬间傻逼了。

　　不知过了多久，被揍得鼻青脸肿的决斗家还剩半条人命，在地上喘着粗气。眼睁睁地看着一群强大的王八蛋，在欢乐地搬着地宫里的金币箱子和财宝。

　　不远处，他还发现了自己另一个同伴。那家伙已经下半身被固定在土里，上半身一阵焦黑，还散发着阵阵肉香味。

　　决斗家知道，这种程度的雷击那货还死不了。

　　真是见鬼了，这群传奇强者是怎么知道这个秘密藏金点的？

　　日落了，决斗家和那个倒霉的盗贼终于恢复了活力。他们通过镇子的下水道来到一个由厚重的石块建成的巨大祭坛，其上覆有由天鹅绒制成的黑色面具。

　　在祭坛边的更衣室里，他们换上色彩鲜艳的短袍与长裤。此种华贵的短袍有着膨胀如滚筒般的袖子与袖口，且还有明亮的镶边以展示教会的财富，同时还有一件附有兜帽的长披风，可在必要时遮蔽身上的色彩。

　　一切准备好，三呼圣名之后，他们俩跪拜在祭坛前。

　　一个阴冷的虚影出现在祭坛上。

　　“伟大的吾主，我们刚刚被抢劫了。一群传奇强者骤然出现，洗劫了您的金库。他们是卑劣的畜生，无耻的贱人，他们竟敢冒犯伟大的盗贼之神。他们罪……”

　　“够了。我不想看到你们拙劣的表演。如果你们那么有表演天分，为什么不去兼职吟游诗人？”没有任何的情绪失控，只有尖锐的讥讽。

　　两个家伙不敢吭声。

　　“我只想问，是不是一群传奇强者，在没有杀我们任何一个人的前提下，搬空了我的金库？”

　　两人愣了，可回想半天，还真没有人遇害，只能点头。

　　“好吧，我不得不承认，对方是一群很出色的混蛋。但对方毕竟做到了，按我的规矩做到了，不是吗？只要没杀人，没用刑逼供，那就是盗窃，不是抢劫，更不是劫杀。我一直怎么告诉你们的？‘盗窃是一门艺术，劫杀则是对艺术的践踏’。既然对方以艺术对付我，我也只能还以艺术。”

　　决斗家突然有点支支吾吾的。

　　“怎么？说！”

　　“呃，应该是对方一个野蛮人的留言。他说‘他今晚就会把钱都花光，都用在喝酒和女人的肚皮上’。”

　　这一次，到麦斯克傻眼了。对方若是瞬间花光所有赃款，那他还回偷个毛线啊？光是因为对方偷了他的钱而杀人，这可是违反他亲手定下的教义的。

　　一种前所未有的憋屈涌上麦斯克心头。


第093章 盘点

　　神明的神职是一样很好，又很麻烦的东西。

　　好就好在，只要是神职范围所在，里面一切东西都归这位神明管辖，在这范围里该神明几乎是无所不能的。

　　麻烦同样在这里，神职范围内的规矩必须死守。若是神明带头违反，那很容易引起信仰崩塌，神明自己首先倒大霉，轻则永久损失神力，重则陨落也不是不可能的事。

　　就好比之前谋杀之神希瑞克，他杀人，必须是谋杀，可以用各种手段去谋划，但不能使用那种拥有即死判定的神术。因为死亡是克蓝沃的领域，最起码也要跟死亡沾边的神祇，比如巫妖之神维沙伦。

　　战争和小规模几十号人的战斗也不行。那种做法只会增加战争与战斗之神的神力。

　　所以希瑞克杀人的范畴其实很窄。

　　红骑士也一样，身为谋略女神，她只能鼓励那种使用谋略的战争和战斗，她和她的信徒无法使用像野蛮人或者兽人那种傻乎乎刚正面的做法。

　　这一次的“收获日”行动，盗贼之神麦斯克稍微打探下就知道自己这个亏吃定了。

　　对方显然非常非常了解他的神职——阴影、偷窃、盗贼。

　　从头到尾，行动就被划定在偷窃的范畴内。没杀人，没刑讯，只求财，即使有所破坏，也就仅限于陷阱。因为没有越界，麦斯克即使想找人联手都没理由。

　　很打脸是不？

　　堂堂盗贼之神的凡间金库居然被一群传奇强者联手给偷了。

　　这还不算，因为是“以正义之名替天行道”，对方还拉来了财富女神沃金和护卫之神海姆两大教会势力。两个教会共派出近五百人的庞大车队帮忙拉走金库里的钱。

　　嗯，仅仅收取总金额的百分之十作为人工。其他的都奖给传奇强者们了。

　　财富教会全世界最有钱，也不在乎那么点钱，在麦斯克身上吃亏了这么多年，难得看到盗贼之神被打脸，当然给足这群传奇强者面子，还大手一挥，写明这些是收缴回来的黑金，作为赏金赏给强者们。

　　连钱都洗干净了！

　　出于神职上的对立，麦斯克跟以上两位神祇是老对头了。说实在，这些钱很多也是从这两位老对手眼皮底下偷来的。

　　真要算起来，这就是一笔烂账。

　　对方还吃准了他的神职，愣是在麦斯克面前来了个大洗钱。盗贼之神很精于侦查，没费多少工夫就知道了是哪些传奇强者所为。

　　那群传奇几乎是钱一到手就开始把钱变成各种无法偷走的实在东西。

　　比如一个盾战立即花光了所有现金，把他变成地契以及去一个大帝国里买了个公爵头衔，更是拿下一大块荒地作为他的公爵领。

　　中年传奇法师一口气买下数十本他之前一直不舍得买的奥术书籍与卷轴，以及大量实验材料。

　　野蛮人最不靠谱，除了买物业收租当地主外，这货竟然拿钱去奴隶市场血拼了，一口气拯救了十数个被卖做奴隶的美丽少女，立即过起幸福而堕落的生活……

　　雅各布老头最精，这次拿到的钱财多半捐给了护卫之神教会——他花钱买平安了。

　　在影界的神国中，盗贼之神静静地让自己整个人融入在阴影当中。

　　他最信赖的圣灵上前劝慰他：“吾主，其实不必介怀。不是还有更重要的事做吗？”

　　体态纤瘦的麦斯克伸了伸他的大长腿：“不是介怀，只是有点讨厌这种事情不在计划中的感觉。”

　　麦斯克是个充满自信且心机深沉的神祇，他爱好策划各种各样的秘密阴谋——虽然他的计划总是让自己陷入危险的境地，但每次都化险为夷，他也乐于其中。

　　“不过，这个雷文是个很好的乐子呢。”举起手上的灵视水晶球，在那里，有雷文的立体影像。麦斯克能清楚看到，这张年轻得过分的脸上有着无与伦比的自信。

　　麦斯克不是傻子，他甚至一下子就看出雷文的盘算：“呵呵，想在盗贼的领域挑战我，然后分散我的注意力，从而让我降低对幻影女神莱拉的追杀力度吗？”

　　圣灵建言道：“吾主，其实不必理会这半精灵小子。”

　　麦斯克摆摆手：“情况不同了。希瑞克已经衰弱，短时间无法成为我的助力。我并不是善于战斗和杀戮的神祇，不然我也不会寻求与暴政之神的结盟，班恩不管我，我才找上希瑞克的。虽然光靠我也能使莱拉陨落，但幻影神职对我来说不是必需品。”

　　“那……”

　　“我就先看看，这个以如此低微的实力就搅动整个神域大势的小家伙能给我带来什么样的惊喜。”

　　圣灵本来还想说点什么，最终还是闭嘴了。追随麦斯克数千年，麦斯克的性格他一清二楚，这位主人原本能够达到更高的高度的。按照他的能力，他绝不应止步于弱等神力，然而对阴谋与偷窃的嗜好不仅使祂失去了许多原本有可能缔结良好关系的盟友，也使他损失许多力量。

　　就比如这次，幻影女神已经衰弱到极点，按照盗贼教会的间谍网络，要寻找已经化身为圣者的莱拉绝对不是一件困难的事情。

　　偏偏麦斯克被一个小小雷文给吸引了注意力。

　　这真是……唉，说多了都是泪。

　　圣灵的想法，麦斯克没理会。

　　另一面，在黄金之城的冒险者公会贵宾室里，一群传奇强者正在狂欢。他们大肆唱歌喝酒跳舞，传奇野蛮人“拯救”出来的美艳少女们正在强者们当中穿梭，不停敬酒与献上各种珍稀美食。

　　雷文并没融入这种狂喜的气氛当中，他静静一个人坐在角落里一张华丽的单人沙发上，并拒绝了数位少女的邀约。

　　收获日计划成功，本来就在他的预料之中。整个麦斯克藏金库在前世的游戏中是一个传奇级别的恐怖副本。整个副本最大的麻烦其实不在于那两个负责守卫的传奇强者，而在于里面连传奇强者都可能陨落的各种致命机关。

　　那种直接用【化石为泥】打穿数十米厚的地宫天花板，可是游戏中一个具有传奇色彩的公会花了足足半年时间研究出来的损招。这个做法可以让90%的机关无效化。

　　当然，游戏公司为了避免玩家无限刷钱，直接一句“麦斯克不再认为这里是个安全的藏钱好地方”把这个副本变成了一次性的宝藏。

　　这种奥妙，雷文当然无法说出来。

　　这次行动，最大的目的还是引开麦斯克。若是之前莱拉萝莉还没效忠，雷文当然不管。

　　虽然堂堂盗贼之神跑来虐杀一个小萝莉有点血腥，但毕竟是别人家的萝莉。但现在小萝莉是自家的，那就不同了。

　　再怎么说，这也是一个年龄上绝对过线（两千多岁）的合法萝莉。万一某天雷文真的把持不住来一次禽兽事件，那也勉强说得过去。

　　当然，雷文还是深信自己的节操没问题的。

　　反正将来自家后院的白菜长大了……即使要拱也是自己拱！

　　拜这次行动所赐，雷文又收获了传说度。

　　“收获日作战【传奇行动】：奥创大陆历1314年6月30日，在你的指挥下，一群传奇强者以盗贼的手法突袭了盗贼之神麦斯克的一个凡间金库，缴获价值大约2000万大陆金币的宝藏。作为计划的主导者，你收获了200万金币以及一众传奇强者的友谊。你的星界追猎者之名越发坐实了。【传说度+3】”

　　至此，雷文一共有27点传说度：【黑蚀教会+1】、【黑洞迷子+1】、【阴影祭典+1】、【阴影行者+1】、【一句爆料引发的诸神之战+20】、【收获日作战+3】。

　　若是有个本年度风头最劲人物评选，雷文绝对当之无愧。除了开头那几件小事，后面的都是直接关乎神祇的大事件。

　　在吟游诗人的诗歌和唱曲中，雷文这个名字也开始占据一个相当大的部分。毕竟不是所有人在这么弱的情况下还能搞出这么多惊天动地的大事的。

　　不过，30点传说度基本是凡人的顶点。

　　要想成为一个被传颂的传奇人物，除了要有名声，还要有相应的实力。雷文再做类似的事件，别人顶多都只会以为雷文只是一个神棍或者谋士。

　　雷文清楚，取巧的法子基本到顶了。

　　接下来，就是疯狂提升自己的实力。

　　不过在此之前嘛……


第094章 围猎（上）

　　提诺斯是个很少烦恼的人。

　　他不喜欢思索，也就没什么烦恼。

　　他就像一把锋利的刀，别人拿着他想捅谁就捅谁。只有希瑞克在的时候，他才发挥出最大的人生价值。

　　希瑞克骤然离去，提诺斯的心不免有点空荡荡的。

　　作为一个神明，一个教会的主心骨，在没有陨落的情况下蓦然离开神域，断绝与信徒的交流，这给谋杀教会带来的影响是巨大的。

　　祈祷也得不到任何回应，哪怕再忠诚的教徒也难免陷入慌乱。若不是希瑞克出了名激烈的复仇心与激进的做法，说不定已经有大量信徒叛教了。

　　人心浮动，更多的信徒停止了活动。那些已经暴露身份的信徒和祭司更是躲在希瑞克最大的根据地散塔林堡里，躲在强大的防御系统下瑟瑟发抖，似乎那坚固的城墙与密密麻麻的防护法阵能给他们以最大的安慰。

　　这些家伙，提诺斯是瞧不起的。

　　他依然继续着自己的生活，以前是修炼、杀人、修炼、再杀人。

　　现在没有神谕再传给他杀人名单，他的生活就只剩下一种——修炼。

　　这是云雾山脉中一处不知名的山谷，即使再老练的猎人也不会来这种深山，更别说会有地图标注什么的。

　　会来这里的，只有提诺斯一个人。

　　一条五十米高的巨大瀑布，日以继夜往深潭里倾泻着巨量的水流。强大的冲击力别说站在瀑布底下，光是靠近就心惊胆战了。

　　提诺斯就站在瀑布底下一块光滑的石头上，一刀一刀地向上劈，每一击都能极短时间内把瀑布分开一条十米长的口子。

　　“喝——喝——喝——”中气十足的吐气声，配合着无比专注的坚毅动作，即使身为敌人也不免为提诺斯喝彩。

　　终于，挥完一万刀，提诺斯就这样穿着裤衩，提着钝刀走上岸。

　　在岸边，赫然盘腿坐着一个提诺斯从不认识的光头武僧。

　　提诺斯其实一直就发现对方的到来，然而对方一直没出手，提诺斯也乐于在这段时间里完成自己的修炼。

　　提诺斯笑了，他高耸的颧骨让的笑容透露出一种恐怖：“一般来说，愿意这样等一个人的只有朋友。”

　　“你没有朋友。同样，愿意等待的除了朋友，还有另一种人。”

　　“敌人！”提诺斯笑得更灿烂了。

　　武僧慢慢地站起来，双腿分开，低下身子，紧握双拳，做出一个战斗的姿态。

　　提诺斯满不在乎，一手把钝刀抗在肩膀上：“我可以问下，到底是谁知道我在这吗？在我的印象里，除了吾主之外，不会再有任何人知道这地方。”

　　武僧没有回答，反而道：“这是一个针对你的陷阱，只要开打之后，我缠住你60秒，我就完成任务了。”

　　“嗬？一个传奇武僧就想留下我？”提诺斯耸了耸鼻子，在空气中嗅了嗅：“方圆三公里范围内，没有第三个人的气味。我真想知道，你所谓的援兵在哪里？”

　　光头武僧笑了，一个很爽朗的笑容：“你马上就知道了。”

　　“来！”提诺斯招了招手。

　　没有一丝声响的提脚，乃至连灰尘都没激起一粒，武僧的身影近乎凭空消失地在原地失去了踪影。

　　“嗯？”本来漫不经心的提诺斯第一次皱起了眉。

　　明明左边一道绝快的残影在半空中高速逼近，但右侧却传来仿佛连空气都被击碎的凄厉呼啸声。

　　快！

　　太快了！

　　快得连肉眼都无法捕捉这动作。

　　完全无法想象，左边那个竟然是武僧的虚招残影。一记气势惊人的崩拳，直接突破了钝刀最理想的攻击范围，逼入了近身肉搏当中。

　　在这种距离，用刀显然太长了。

　　失去先手了。

　　提诺斯有生以来第一次被逼得这么窘迫。

　　【阴影跳跃】！

　　没半分犹豫，提诺斯直接交出技能。

　　仿佛早知道提诺斯会如此，武僧左脚尖一点，直接锁定提诺斯从阴影位面中短暂穿梭后再跳出主位面的位置，再次化作一团浮空掠影，高速逼近。

　　提诺斯有种见鬼的感觉。他敢发誓，自己跟这个武僧绝地是第一次见面。偏偏对方给他一种无比熟悉他动作的感觉。

　　这不是武僧那些超自然的直觉什么的。他绝对肯定，武僧受过一个很熟悉他提诺斯动作习惯的人指点。不然无法解释为什么武僧能清楚知道阴影跳跃的距离。

　　在提诺斯印象中，跟他交手的人都死了。哦，不，除了一个雷文。但那小子实力太低了，那一次短暂的交锋当中，提诺斯根本没动真格的。

　　为什么？为什么？为什么？

　　“砰——”

　　这是武僧高速逼近后的直踹。没有任何的美感，只是快到了极点。那个力度，哪怕是一条龙都要被他踹到吐血。

　　提诺斯甚至来不及转身，更没机会反手挥出钝刀，就这么左手左腿同时曲起，硬吃了这一击。

　　下一瞬，提诺斯炮弹一样被打飞了。

　　这不是结束，武僧矫健的身影如幽灵般贴上倒飞的提诺斯，伴随一阵沉闷如鼓点的连环碰击声，提诺斯都不知中了多少拳脚。直到提诺斯骤然暴喝一声，浑身绽放出一股狂暴的气息，武僧才霍地后退。

　　整个人如同被施展了【羽落术】，轻飘飘地落在地面上。

　　“很好，你有资格逼我出全力。”提诺斯那张骷髅般的脸上露出足以令普通人魂飞魄散的残忍笑容。

　　“来！”这一次轮到武僧朝着提诺斯伸手招了招。

　　两人的再度交手，给人一种很怪异的感觉。不像刺客跟武僧对打，反而更像一个披了刺客外皮的正牌武僧跟一个披了武僧外皮的东方舞姬在对舞。

　　提诺斯瘦削的身影化作了狂风暴雨，钝刀在虚空中划出道道霞光，没差把整个空间都割裂了。然而武僧却一改开头的猛烈打法，缩、挪、滚、翻，几乎把轻灵二字发挥到极致。

　　好几次明明差点要被钝刀打中，武僧却在虚空中轻轻一点，在绝对无法借力的地方踢了一块空气做的墙壁似的，硬生生横移多几十公分，做出了更大幅度的闪避。

　　提诺斯的瞳孔骤然紧缩，怒骂一声：“你还打不打？”

　　武僧却笑了，笑得很灿烂：“60秒到了。”

　　随着话音落下，一块巨石有如天外陨石般，从老远飞了过来。

　　“这是……”


第095章 围猎（下）

　　提诺斯是个拥有野兽般直觉的男人。布置陷阱是没用的，他记得山谷里每一块石头摆放的形状与位置。

　　若对手只有一个，哪怕对手再强，他也很有兴趣挑战极限。当对手达到三个或以上，他会迅速判断形势，决定是逃走还是强杀。

　　一群传奇强者冲上来，只会让提诺斯果断逃走。

　　这才有了武僧上来拖时间这一幕。

　　丢过来的这块经过奥术加固的石头，只有一个作用，作为传送术的定位。

　　瞬间的光亮过后，八位传奇强者齐刷刷出现在提诺斯面前。

　　即使嚣张如“警醒骷髅”，也不免有顷刻的愕然。

　　这些强者有些他认得，有些听说过，当中不少还不是同一阵营的，他们只有一个相同点——基本都是单干的，不属于任何教会或大势力。

　　提诺斯完全不明白，为什么整个大陆中部几乎所有独行侠传奇强者会突然组团来杀他。

　　这不妨碍提诺斯做出跑路这一选择。

　　提诺斯闪得快，对面一种强者动作更快。

　　【人类定身术】！

　　【力场监牢】！

　　提诺斯身上瞬间传来麻痹感，还有脚步同时重了不知多少倍。

　　【擒拿掌】！

　　一只奥术能量做成的大手扑面而至，可以想象，一旦被抓到，提诺斯也完了。

　　对面动作最快的三位传奇，游侠、武僧还有一个游荡者已经尽最快速度扑过来。

　　第二梯队的传奇野蛮人和狂战士跟着冲出。

　　盾战挡在中年传奇法师前，他身后魔弓手的连珠箭已然倾泻而出，灿烂的魔法箭矢耀花了提诺斯的眼睛。

　　更夸张的还在后头，提诺斯瞥到队伍中竟然还有一个德鲁伊和一个护卫之神海姆教会的牧师。

　　反杀？真是想都别想。

　　面对一众传奇强者袭来，提诺斯没有丝毫的慌乱。强大的强韧豁免让他一挺腰就通过了【人类定身术】的检定。

　　【力场监牢】也没对他造成多大麻烦，“辟啵”几声，提诺斯一直戴在手脚上的护腕骤然跌落，掉在地上扬起好大尘土。

　　传奇武僧的眼瞳骤然缩小，怪不得他刚才跟提诺斯对打时，没感到提诺斯拥有像雷文所说的恐怖敏捷，对方赫然是戴着合计超过600斤的重物跟上了他的动作啊！

　　眼看解除束缚的提诺斯进一步提速，往远离传奇强者小队的方向跑，三个最高速的传奇强者也急了，纷纷加速。

　　意外，就于此时发生。

　　提诺斯绝对是一个战斗的超天才，同时他也拥有枭雄般的坚定与抓住转瞬即逝的战机的超强能力。

　　他敏锐地发现，传奇强者们的队伍拉太长了。

　　果断一个【阴影跳跃】，反向跳回了包围圈中。

　　这一意外举动，打乱了传奇强者们的步伐。他们本来就不是常年累月合作的小队，纯粹因为雷文给出的利益才组合在一起。配合方面当然有着生疏。

　　璀璨的刀光自下而上闪过，愕然的传奇野蛮人一只左臂冲天飞起。

　　“啊！”

　　“混蛋——”最靠近的传奇游荡者猛扑而上，没想到，又是超乎想象的极速一刀，幸好游荡者反射豁免足够，一个铁板桥似的后仰躲过了这必死的一刀，即便如此，游荡者的额头也在提诺斯钝刀的猛削之下，被削出深深一条血痕。

　　没有犹豫，提诺斯强行按下尚未平复的阴影能量，再次做出下一次【阴影跳跃】。

　　这一次，他闪到了整个法系队伍后面。

　　提诺斯再没任何远遁技能了，不过按照他的能力，这群法爷和盾战根本留不下他。除非使用卷轴，否则那个中年法爷的瞬发法术没一个能搞定提诺斯那身强大的豁免。

　　中年法爷是塑能系的传奇法师，提诺斯非常肯定。

　　塑能系都是简单暴力的能量型法术，比如大火球什么的，威力虽大，麻烦也小。远没有其他系那些古怪的后遗症那么麻烦。

　　提诺斯已经做好准备，硬吃一记【魔邓肯之剑】这种7环法术。

　　然而，中年法爷笑了，那个笑容中充满了揶揄，盯着提诺斯的视线如同看一只落入陷阱的野猪。

　　一道晦暗不明的射线从卷轴中射出，无视了提诺斯的闪避动作，直接打入他体内。

　　提诺斯瞬间脸都白了。他突然知道这是什么法术了。

　　传奇九环法术【吸能术】！

　　还他妈的是【吸能术】的卷轴。

　　这世界还有天理吗？一个传奇塑能系法师竟然弄来了死灵系的传奇法术【吸能术】？

　　哪怕那些会用九环传奇法术的巫妖都很少会这个丧心病狂的传奇法术。他到底怎么弄到手的？

　　九环法术卷轴可不是大白菜啊！不是能用就能做的？哪怕半神实力的圣域强者，做这东西出来都要元气大伤。

　　怎么可能？

　　提诺斯想破脑袋都不会想到，是某个同样丧心病狂的雷文通过中年传奇法爷联系上巫妖之神维沙伦，把希瑞克的1点神性从维沙伦手上直接交易换来的。

　　提诺斯没功夫想太多了，无形无相的负能量已经开始在他体内爆发，疯狂地将他的生命能量直接抽取到异界。

　　他的头发仿佛被浸泡到白浆里，立即漂白。

　　他的肌肉如同晒干的番茄，飞速萎缩，干瘪。

　　他可以清晰感受到，体内的生命与力量仿佛在趁黑逃亡一样疯狂流失。

　　如果这种情况发生在雷文身上，大概就会有以下提示：

　　“你受到了传奇法术【吸能术】的影响，产生无法豁免的8到32个负向等级。24小时后须为每个负向等级做强韧检定，失败会导致人物永远失去1等级。”

　　本来还担心提诺斯会依靠他逆天的速度，用类似放风筝的留下几个传奇强者的性命。现在一看提诺斯那衰样，所有强者顿时露出狰狞的笑容。

　　对！

　　一个传奇卷轴【吸能术】过去，把堂堂一个99级传奇巅峰强者硬生生暂时削去24级，这一刻，提诺斯已经跌落75级的黄金阶。

　　从叼人变成了逗逼。

　　在场任何一个人都能单杀他了。

　　提诺斯从没试过这么苦逼，有种被强行摁着脑袋去吃屎的感觉，嗯，这屎还是有剧毒的。

　　再没半丁点犹豫，提诺斯直接发动身上一件传奇阶保命道具——【星界传送仪】，这可是希瑞克亲自留给他的两大保命道具之一，能无视空间封锁，直接传送他去一个指定的地方。

　　提诺斯消失了。

　　传奇强者立即一阵失望。

　　“这都让他跑了？”没了一只手的传奇野蛮人有点抓狂。

　　“好多底牌，怪不得雷文只要求我们重创他。”摸着满头是血的额头，心有余悸的传奇游荡者如是说道，刚才再差几公分，他整个脑袋就要被削掉。

　　“没事，不是还有雅各布那老家伙在吗？”盾战笑了。

　　“也是。大家收队，回去等消息吧。”

　　那边，提诺斯完成星界传送的瞬间就傻眼了。

　　他万万没想到，眼前居然还有一个传奇法师和七个幻影分身在堵他，每个分身手上都拿着一张七环法术【死亡一指】卷轴。这可是星界啊，凡人无法存活的星界啊，这么无穷无尽的地方，对方怎么知道他这个星界坐标的？

　　没有时间给他思索，他最大的优点就是果断！

　　立即用掉最后一张保命符。

　　那是另一个传送，可以把他传到阴影位面任何一个地方。

　　看到提诺斯离去，雅各布老头也是长舒了一口气。

　　老头的压力也不是一般大，雷文反复叮嘱过，老头心里还是不怎么相信，区区一个传奇巅峰强者能在这么多传奇的围攻下还逃出来，跑到星界。

　　刚才他也只是装装样子，真要开打，还不知谁生谁死。

　　用传送术回到黄金之城的冒险者公会，老头看到一面惬意地喝着红茶的雷文。

　　“吓走提诺斯了？”

　　“嗯，不过，他可能是去了阴影位面。你知道，那里我们可去不了。”

　　“没事，围猎已经成功了。”

　　“成功了？你确定？”老头愕然：“阴影位面可是刺客的天堂啊，他去到那里，没几天就能回来了。”

　　雷文淡然摇了摇头，一面神秘：“不不不，从提诺斯传送到星界那一刻开始，就注定我们无法弄死他。希瑞克给他的底牌，不是我们可以破掉的。不过嘛，我有办法让他死不了，也活不好。刚才，那一位伟大的存在已经通知我说，它很喜欢提诺斯，感觉很久都不用无聊了……”


第096章 简单问答

　　奥创世界是一个多元宇宙，数不清的大大小小位面有着各色各样奇怪的存在。

　　在有些地方的强大存在，哪怕强如诸神都不敢随便上门去招惹。

　　比如位于阴影位面的太古阴影巨龙辛里，它的身形之巨大，有人说，它就是四分之一个阴影位面。

　　辛里有点近似于元素系的神明，身为混乱中立阵营的它，对外面的事一概不管，只是有些时候，它会逮住前往阴影位面的强大智慧生物，通过各种交流来打发无聊的时光。

　　已经活了不知多少亿万年的辛里见识过无数生物，要让它满意是很高难度的一件事。当然，任何人一旦让它满意，它或许会打赏一些想不到的好东西给那位幸运儿。

　　由于阴影位面极端排外，所以能被它逮住的，往往都是跟阴影很有渊源的家伙。

　　本来它对提诺斯的进入没那么快反应的，只不过因为某人通过阴影宝珠的告密，提诺斯进入阴影位面的瞬间就落入了辛里的掌心。

　　提诺斯不是蠢货，他立即意识到这是一位自己绝对无法抗衡的强大存在。

　　因为哪怕他再衰弱，也不至于完全失去行动能力。

　　现在，他就如同被无数薄膜包裹住，无法动弹，每一下呼吸都似乎要得到对方的允许才能成功。

　　那种在己身空间里的绝对掌控力，只会让人联想起一种存在——神祇。至少是半神！

　　“谁！？”提诺斯力图让自己的声音有威严又不至于激怒对方。

　　“小家伙，我是辛里。”阴影巨龙的声音轰隆隆的。

　　提诺斯环顾四周，却看不到自称辛里的存在在哪里。

　　“啊，不好意思，我太大了。稍等。”说罢，提诺斯赫然发现，整个阴影位面正在褪色，从浓浓的漆黑褪色成淡灰，然后似乎所有的阴影都被吸纳到一块，很快地，阴影的力量汇聚到一起，构成一条大约十米长的黑龙形态。

　　提诺斯可不敢把眼前的阴影龙当做是逗逼黑龙。

　　能把这么庞大的体型缩到这么小，这本身已经踏入神域才有机会得到的威能。

　　“有个叫雷文的小家伙通用阴影宝珠呼唤我的名字。让我从假寐中醒过来，然后就逮到你了。”

　　干！又是雷文！

　　提诺斯恨得直咬牙。如果雷文此刻敢在提诺斯面前出现，提诺斯一定不顾一切生撕掉雷文。

　　阴影巨龙辛里可是不知多了多久的龙精，一看就明白两人的恩怨程度，轻轻用爪子拨了一下自己的下巴：“对于我来说，你们两个都是很有趣的存在。小家伙，如果你让我满意的话，我反过来帮你对付那个雷文也不是不可以……”

　　提诺斯眼睛一亮。

　　“我是提诺斯·阿格瑞姆，请阁下务必帮我一把。”提诺斯难得谦逊了一把，对阴影巨龙略微半鞠躬，这还是他有生以来第一次对希瑞克以外的存在如此尊敬。

　　“呐，还是那句话，让我满意的话……”

　　“那，怎么才能让你满意呢？”

　　“很简单，做些高质量、让我觉得有趣的事。可以是表演，可以是故事，但不能使瞎编那种。”

　　“……”提诺斯苦逼了，作为一个战斗狂人，自出生以来他就一直不停磨练自己。别的小孩子在嬉戏玩耍的时候，他在练功。长大后别人在泡妞的时候，他也在练功。

　　除了杀人，就是修炼，要么就是虔诚地向希瑞克祈祷。

　　对于一个除了战斗杀人练功之外，几乎一无所知的人来说，要他当个演员或者故事家，简直是要命。

　　提诺斯忽然意识到，他应该是被雷文坑了。

　　可他不死心，他昂着头，对上辛里的视线。

　　“提诺斯小家伙，你不上道啊。你看，那个雷文小子就识趣多了。哟，他还相当清楚我的规矩嘛。”

　　“规矩？”

　　“在我度过的亿万年岁月当中，总有些奇怪的家伙把人往我这里塞，希望我帮他们搞死他们的对手。所以我就定下一个规矩，送人来可以，但任何一个介绍人必须跟被选送者玩一个问答游戏。”

　　“游戏？”提诺斯有点感觉不妙了。

　　“对。介绍人提出三个关于阴影的问题，同时附上答案，我会用【真知术】检查答案的真伪。只要被选送者能回答出这三个问题。那么就能把双方的地位调换过来。我会动用神力尽可能把介绍人拉进来，之前成功回答问题的被选送者会得到我的奖赏。”

　　提诺斯忽然又来精神了。如果是阴影方面的相关问题，提诺斯还是有点自信的。

　　“若是我回答不出呢？”

　　“答错第一个问题就要陪我三个月。第二个答错就加半年，三个问题全错就总共要陪我两年。每个问题回答时间限时五分钟。”

　　“可是，我身上还有【吸能术】……”

　　辛里的龙嘴很拟人地一笑：“放心，你真的留下时，我不会让你死的。”

　　某龙的潜台词是：我也未必会让你好过。

　　“我若是拒绝回答这些问题呢？”提诺斯问。

　　“那么你会失去唯一一次逆袭的机会。这个叫雷文的介绍人会获得我的奖品。作为让我不爽的代价，你立即要开始陪我三年。”

　　“……”

　　“好了，可以开始问答游戏了吗？”

　　提诺斯还能说什么呢？只能点头。

　　辛里很有趣地盯着提诺斯，然后龙爪上拿出一块只有人类巴掌大小的纸片：“问题来了。第一个问题：一只盖伦躲在草丛的阴影里准备伏击敌人，请问他跳出草丛之后喊的第一句话是什么？”

　　吓？这是什么鬼？这也算关于“阴影”的问题？一只盖伦？盖伦什么东西？一种怪兽吗？

　　提诺斯的脑袋完全乱掉了。

　　这个只有穿越者能回答的问题，轻松秒杀了提诺斯大量的脑细胞。

　　提诺斯崩溃了，只是他不死心，试探着回答：“国王万岁？”

　　“错，答案是‘德玛西亚！’。”

　　“这……这算什么？”提诺斯只觉得这个世界太扯淡了。

　　辛里搔了搔自己的龙下巴：“我也觉得很好奇，这个问题，是有点不合理。”

　　“那你为什么同意把这个问题拿出来？”提诺斯辩驳道。

　　“因为问题的备注上写着，如果提诺斯觉得问题不合理。可以把惩罚的时间并入下一题一起算。”

　　“这……好吧。”

　　“第二题：哟，雷文小家伙挺厚道的嘛，这是一题关于你的主人希瑞克的问题。身为希瑞克的高阶祭司，你总不会连自家主神的事情都不知道吧？”辛里露出很诡异的笑容。

　　作为希瑞克的狂热脑残粉，提诺斯立即挺起了胸膛，昂然道：“如果连吾主的伟绩都不知道，我就愧当高阶祭司之位了。”

　　“好，问题来了。前些天发生了一场诸神之战。”

　　说到这里，提诺斯的脸色开始不好了。

　　“因为一个微不足道的小人物的失言，导致谋杀之神希瑞克隐匿起来的神国被发现，多达三十位神祇动用神力和神国围攻希瑞克。当中包括了暴政之神班恩、爱与美善女神淑妮、魔法女神密斯提拉、死神克蓝沃、战神坦帕斯、风暴之神塔洛斯等一众强大神力神祇……希瑞克当时被打得抱头鼠窜，毫无还手之力。请问，在逃走时希瑞克的心理阴影面积有多大？”

　　吓？心理阴影面积？这又是什么鬼？

　　提诺斯被气得几乎一口老血喷出到阴影巨龙身上。

　　说没有心理阴影吧？那肯定是错误的答案。

　　说有心理阴影……那就是渎神啊！

　　提诺斯无法想象希瑞克事后知道会怎么整他。会不会怀疑他的忠诚？又或者因为他丢了谋杀之神的面子，而对他公开处刑？

　　真是回答是死，不回答也是死。甭提提诺斯现在多么憋屈了。

　　提诺斯完全没注意到，辛里手里的纸片上还有这么一行字“问题问完之后，提诺斯的表情就是给伟大的阴影巨龙的献礼”，反正辛里觉得有趣极了。

　　竟然还能这样子戏弄一个中等神力神祇及其高阶祭司。

　　“我……我可以放弃回答这个问题吗？”

　　“可以，一共九个月。”

　　提诺斯低下了高昂的头颅，这一刻，想死的心都有了。

　　“顺便一提，我通过【真知术】鉴定出的答案是‘那一刻希瑞克心理阴影面积是无限大’。”

　　“噗……”提诺斯喷了。

　　好不容易整理好情绪，提诺斯咬着牙：“前面的我认了。不过我希望下一题是真真正正跟阴影关联的题目，而且不希望有亵渎吾主的内容。”

　　“哦，这一题完全满足你的要求。”

　　“请说。”

　　“第三个问题是关于阴影的主宰、盗贼之神麦斯克的。雷文说了，只要你答对了，也可以当你三个问题全答对。”

　　提诺斯一听，松了一口气，总算还有翻盘的机会。

　　可问题问出后，他的心又当场被无数草泥马践踏而过了。

　　问题是：“请问盗贼之神偷过以下哪位女神的内衣裤——A、淑妮。B、莎尔。C、本莎芭。D、罗丝。”

　　奥创世界是一个神力显圣的世界。理论上，除非是雷文这种自带幻影女神祝福【幻影迷雾】，能混淆神力感应的，否则从嘴里说出任何一个神祇的名称都会被该神祇感应到。

　　区别只在于那位神祇是否无视这种感应。

　　毕竟强大神力的神祇信徒都是上百万的。如果每一个呼唤他名讳的人他都费神去感应，那神祇也太忙了。

　　所以很多男性神祇是不会在意这种点名的，比如班恩，暴政之神会把每一个提及他名字的话语当做对他残暴手段的赞美。

　　可是也有很多女神喜欢窃听人家的私语。比如夜女士莎尔和厄运女神本莎芭，她们就是全听型，也不知道为什么她们的脑容量就是大，可以分辨每一个提到她名字的说话细节。

　　反正在问题问出的瞬间，提诺斯野兽般的感知就感应到至少三位以上的神祇立即把目光投向这里。

　　天啊，除了淑妮，其余三个出了名难惹！

　　完了……似乎怎么回答都是个“死”字。


第097章 ABCD

　　更让提诺斯受不了的是，他居然感应到麦斯克冰冷的目光在注视着他。

　　“小提诺斯，不怕哦，把答案说出来。我们会给你个公道的，不是么？”一个慵懒而妩媚的声音越过虚空传来。这份性感，一听就知道是火发女士淑妮。

　　“呵呵，我从不给谁公道，我给的只有厄运的报应。”这个沙哑的声音明显出自厄运女神。

　　“我的蜡融妖最近没事做。”嗯，蜘蛛女神罗丝来了。

　　“我就听听，我不发表意见。”夜女士莎尔也插了一脚。

　　以往见了面就即使不打生打死也冷嘲热讽的几位不对盘女神这一次立场出奇地一致。

　　救命啊！问题中涉及的五个正主居然一个不漏都出现了？

　　从来天不怕地不怕的提诺斯第一次深深感受到什么叫压力山大。

　　本来希瑞克已经是满世界敌人了。现在希瑞克不在，他们这些希瑞克祭司简直就是没爹娘任人鱼肉的野孩子。

　　这五个主，得罪谁都是天大的麻烦。

　　特别是麦斯克，盗贼之神最牛叉之处在于掌握着阴影神职。对于已经失去两大保命底牌的提诺斯来说，阴影力量是绝不能放弃的。

　　提诺斯的阴影力量不是雷文那种靠阴影宝珠领悟的，他是由盗贼之神赐予的便捷版本。一旦麦斯克收回提诺斯的阴影力量，真不知猴年马月才能重新领悟出来。

　　如果阴影宝珠那么好弄，提诺斯就不会直到传奇都没阴影宝珠了。

　　这一刻，提诺斯觉得自己特别苦逼。

　　盗贼之神也知道自己麻烦大了，数害之中，决定取其最轻那个。用阴影蒙蔽了自己的动作，麦斯克对提诺斯做了个口型：“火发。”

　　提诺斯心领神会，立即大声道：“我的选择是A，火发女士。”

　　麦斯克偷偷松一口气，还好，只是被一个淑妮追砍，还顶得住。

　　可惜，初来乍到的五位神祇并不知道，辛里可是有公布正确答案的习惯啊！

　　“回答错误，正确答案是ABCD，全选。”辛里用狡黠的目光扫视在现场唯二两位男性的身上。辛里终于知道，为什么雷文的小纸条里写着，一定要每次回答后都公布正确答案了。

　　有趣！太有趣了！

　　以天地为棋盘，以神祇当棋子，一个小小的游戏都能耍得一群神祇团团转。辛里发现它忽然喜欢上那个叫雷文的小子了。

　　提诺斯也是瞬间醒悟过来，只是有点太晚了。

　　他看到麦斯克的神念如同被石化了一般，整个僵硬了。

　　四大女神更是没给提诺斯好脸色看，在她们心里，提诺斯应该是属于那种知情不报的臭男人吧。

　　“我以爱与美善女神的名义宣布，盗贼之神及其麾下信徒不配拥有爱。他们的爱情不会受到我的祝福。”

　　“我以厄运女神的名义宣布，即日起，盗贼之神及其麾下信徒享受厄运缠身的诅咒。直到我心情变好。”

　　“我以蜘蛛之名宣布，即日起，盗贼之神及其麾下信徒列入我祭品的第一序列。”

　　“呵呵！”夜女士莎尔只是呵呵一笑。不过任谁都知道，莎尔越是笑得轻描淡写，她的对头就越是扑街扑得惨烈。

　　阴影位面的冷风一吹……虚空中这个一向冷静坚定、深谋远虑的盗贼之神似乎随风化灰了……

　　女神们的神念离开了。

　　盗贼之神临走前瞥了提诺斯一眼，然后这位曾经的传奇杀手失去了阴影的力量。或许，提诺斯将来可以找到阴影宝珠。或许，将来如雷文前世游戏中那样发展，希瑞克夺取了盗贼之神的阴影神职。

　　没有人知道。

　　不过，更糟糕的还在后头。

　　提诺斯转动如锈死机器的脖子，死死盯住辛里，几乎一字一顿地把字挤出口：“你是故意的？”

　　“故意？或许吧，反正对我来说，只有两种玩具能提起我的兴趣。一种是极度有趣的，能在极短时间里让我的心灵得到满足。”

　　提诺斯突然有点不好的预感。

　　“另一种是耐玩的。那种是精神和肉体同样强韧，怎么玩都玩不坏的。你觉得你是哪一种？”

　　“我干！雷文！我一定会杀了你的！”

　　“呵呵呵！愤怒吧，咆哮吧，给我更大的乐子吧！”阴影巨龙的双翼骤然无限变大，然后将提诺斯整个人包裹住，一下子一人一龙消失了。

　　另一面，在黄金之城的冒险者公会单人贵宾房独自休息的雷文蓦然愣住，因为他发现自己的包里多了一样东西。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　一颗含有阴影神性的神力结晶，里面赫然蕴含着2点阴影神性。这可不是含有盗贼之神意志的麻烦货色。这是提取自阴影位面，最最纯正的阴影神力。

　　拿起神力结晶，辛里的神念也传入雷文脑海里。

　　“雷文小家伙，你是个天才。我不知道你从哪里知道盗贼之神那些破事的。不过能看到难得一见的五大神祇同台表演，我承认我笑抽了。今天我很高兴，也很满足。作为让我难得愉悦一次的奖品，阴影神性送给你了。那个提诺斯是你对头吧。按我的规矩，我不会弄死他，但我也不会让他在我这里得到提升。有空的话，我希望你能来阴影位面做客，你比其他所有人都有趣多了。”

　　雷文笑了，笑得很欢乐。

　　从一开始他就知道提诺斯很难杀死。有那两个救命底牌在，踏入圣域的半神强者来到也只有不到三成的机会直接秒杀提诺斯。

　　不过这也够了，能阻止提诺斯继续变强就是雷文最大的胜利。再怎么说，有提诺斯在奥创大陆一天，雷文的日子就得过得提心吊胆。而且，雷文自问升级速度是比不上提诺斯这个升级狂魔的。

　　即使雷文拥有先知先觉这个大优势在，也很可能要比提诺斯晚一步踏入圣域。

　　现在好了，即使【吸能术】无法搞死提诺斯，也可以拉低一下他的等级。

　　因为对于提诺斯这种练功狂人，几乎一切都能拿来练功。

　　雷文不是没设想过，把他丢到什么超级迷宫里。想了想，还是放弃了。提诺斯就是一个迷宫杀手。他的超直觉能轻松走出世上最难的立体迷宫，很可能走出来的时候，还锻炼了敏捷属性什么的。

　　只有辛里这种瞎折腾人的强大存在，才能真正压制提诺斯的升级。

　　说回来，那三个问题，就是雷文专门玩文字游戏坑提诺斯和麦斯克的。唯一在预想之外的是，竟然真的惊动了四位女神。

　　或许是问题出自远古阴影巨龙辛里之口，这种名为半神，实则战力媲美中等神力神祇的远古存在，它的每一句话都是蕴含神力的。用这样的方式说话，惊动几位女神也不是什么稀奇事了。

　　雷文也曾谋算过要坑盗贼之神一把，只是没想过效果会这么好。

　　这时，雅各布老头敲门了。

　　“雷文小友，消息来了。”

　　“进来说。”雷文坐了起来，看到一面喜色的老头。

　　“达格死了。”

　　“哦。”雷文没有太大意外。

　　实际上在伏击提诺斯失败后，传奇强者们都憋了一口气。

　　没错，行动失败了。

　　更多的人看到的是可行性。

　　雷文真如传闻中那样对谋杀教会极度了解。除了断了一臂的野蛮人，所有强者都自愿加入第二场同样出自雷文手笔的精心围杀。

　　达格不是提诺斯，没那么强大的逃生能力。在中年传奇法师禁止了周围的空间传送后达格的死只是时间问题。

　　在将近两位数的变、态围攻中，达格仅仅撑了一分钟就挂了。传奇强者们这次终于心满意足了。

　　既完成了约定，某个中年传奇法师又发了一笔，毕竟一个传奇阶的法爷还是很富有的。他拿走了大部分达格的东西，然后折现分给其他强者。

　　雷文也很上道，上次偷麦斯克藏金库的钱雷文一直没动，这次野蛮人受伤了。雷文把这笔钱给了野蛮人当汤药费。让野蛮人用这笔钱找到生命女神教会，享受了一次可以把断肢接驳的【高阶复原术】。

　　雷文会做人，传奇强者们也乐于跟雷文打交道。灭杀达格时缴获的1点谋杀神性给了雷文。

　　这样，雷文一次连续围杀行动，收获了足足3点神性。

　　还有传说度。

　　“一个问答游戏产生的血案【神级恩怨】：由于某人提供给上古阴影巨龙辛里的问题，激发了盗贼之神与四位女神的矛盾。阴影巨龙辛里获得了极大愉悦。关于你很有趣的评价开始在阴影位面广为流传。【传说度+1】”

　　“由于一个意外的巧合，涉案的五位神祇并未知道，你才是真正的作俑者。”

　　雷文忽然叹气：“不知道某个神明知道是我在搞鬼后，会否在执行美学之前先把我打死啊？”


第098章 修罗场

　　怕被打死……这纯粹是个笑话。

　　既然从一开始就走上跟希瑞克等神祇对立的道路，雷文就没打算过能和平共处。雷文很清楚，将来天地大变时，他跟希瑞克只能活一个。至于盗贼之神，将来有机会雷文一定要弄到麦斯克的阴影神职。阴影力量到手后，麦斯克是死是活反而不重要了。

　　那些是远期目标，当务之急雷文是要消化到手的东西。

　　在莱拉收归麾下之前，雷文很想快点把影月之刃做出来。现在有麦斯克在旁窥视，打造影月之刃的热情顿时少了很多。

　　黑月之刃不值得麦斯克惦记，影月之刃就不同了。

　　到手的阴影神性，雷文选择立即消化掉1点。

　　没有神祇的意志存在，阴影神性就是一个能让凡人强化阴影力量的大补品。而且阴影神性跟之前的幻影神性并不冲突，雷文甚至在乱想，他是不是把自己打造成影月之刃了。

　　这只是个小笑话。

　　从神晶分离出来的1点阴影神性看起来有点像墨水。雷文把阴影神性拿到鼻子前，轻轻一吸，阴影神性化作一缕淡淡的灰色烟雾被吸入鼻子中。

　　系统提示随之传来：

　　“你获得了1点阴影神性。由于你跟阴影力量的高度契合，你对阴影力量的掌控力达到一个凡人所不可能达到的高度。在你使用阴影系技能时，所有技能等级默认加20级。每次在你驱使阴影攻击你的敌人时，会有30%几率临时召唤出完全听命于你的影魔，其等阶与主人相同。”

　　“影魔是神奇的影界生物，他能在主人意志下变幻成任何形态，潜入到主人的幻影或阴影当中。”

　　“影魔技能之一：吸收冤魂。影魔能吸收半径20米范围内的弱小灵魂作为自己的能量，增强自己的攻击力。”

　　“影魔技能之二：阴影爆发。影魔被击杀时，会一次过将吸收的所有冤魂以及阴影之力爆发出来。对所有非阴影生物、亡灵造成至少60点伤害。伤害总量根据影魔等阶以及所吸收冤魂总量决定。”

　　一连串提示过来，雷文眨了眨眼。感觉影魔还是挺实用的。混在幻影分身当中，绝对可以把敌人坑得不要不要的。唯一缺陷是没办法100%能招出。

　　或许，多用1点阴影神性会有提升。

　　可惜，在拥有白银之躯前，两点神性已经是雷文现阶段所能承受的极限了。

　　想了想，雷文还是先去沼泽一趟。

　　在机械恐怪与阴影蜂人的帮助下，沼泽营地已经初具规模了。

　　在沼泽地外围，被人为放养的低阶魔物开始繁衍，比如软泥怪什么的。进入沼泽后，除了只有自己人知道的几条指定路线外，都会陷入幻影女神的迷雾当中。

　　可惜，莱拉太虚弱了，还没办法制造迷锁。

　　或许是被杀怕了，缺乏安全感的莱拉坚持一旦稍微恢复实力就第一时间造一个迷锁。

　　凡以传奇法术所创造的一切永久魔法结界或领域，都可将其称为“迷锁”。一个成熟完善的迷锁，可以在迷锁结界中设定以下四种效果：常驻法术（永久生效）、禁用法术（在该领域内将被抵销）、启动型法术（在该领域内，只要发出指令便可调用）、常驻效力（永久持续的特殊效果）。

　　简单来说，即便是一个最简单的迷锁都至少能抵消掉对方一个传奇强者的战力。

　　现阶段嘛，只是一个奢望。

　　雷文一行刚靠近沼泽就被莱拉发现了，一个个跟莱拉等身大小的迷雾萝莉在雷文身边晃来晃去。若不是这些迷雾女影无法发声，雷文一定会以为自己被一群叽叽喳喳的萝莉给包围了。

　　来到木围墙外，雷文看到一只穿着黑白蕾丝连衣裙的小萝莉正在一根树枝上晃呀晃，白玉似的小脚趾头让人一看就想上去啃一口。

　　瞥了雷文一眼，莱拉侧着头鼓起了腮帮子：“我……我才不是在这里等你呢，只是恰好……”

　　说着说着，莱拉似乎闻到了什么，一下子从树上跳下来。

　　雷文没费什么劲就接住了她。

　　“我好像又闻到了谋杀神性的味道。”莱拉小萝莉小狗似的往雷文身上凑过来。

　　“哟，还不是为了你，我一次过对付希瑞克的祭司和盗贼之神了。”雷文轻轻摸了摸莱拉那头灿烂的金发。

　　“别把我当小孩子……”本来莱拉还在挣扎的，可忽然想到希瑞克的凶残与麦斯克的阴冷，蓦然对雷文又多了几分认同感。

　　“只给你摸五秒哦。”

　　“如果我给你点好东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“爪子伸出来。”

　　莱拉傻乎乎地伸出了手，放到雷文掌心，然后突然醒悟：“你混蛋！”

　　正当莱拉准备发飙时，雷文把一颗蕴含幻影神性的神晶放到莱拉唇边。

　　“这……”

　　“我暂时用不上，先还给你了。”这是雷文一直准备用来打造影月之刃的那一点幻影神性。

　　这1点幻影神性，莱拉假如说没想法，那绝对是骗人。没什么比自己分出去的力量更好吸收了。作为已经下降到1级神格，总神性容量只有区区5点的莱拉，任何1点神性都是极为宝贵的力量。

　　她虽然没说，雷文估计她所有神性加起来顶多就3点。

　　可她刚投入雷文麾下，寸功未立，真不好意思开这个口。

　　此际雷文竟然主动还给她，莱拉的好奇心简直爆满。

　　“先进去说。”雷文就这样拖着莱拉软软的小手，步入营地中。

　　营地里幻影信徒们的生活开始迈入正轨，在很多人脸上都能看到淡淡的笑意与带着希冀的脸色。

　　在公开的宣告中，雷文是一位强大而仁慈善良的领主，他愿意庇佑幻影女神及其信徒。只是没有信徒想过，他们的女神已经把自己给卖了……

　　信徒们稍微诧异于莱拉与雷文的融洽关系，当然，他们也乐于看到这一点。

　　就这样，冒牌领主和莱拉来到了莱拉的圣殿，一间一厅两房的小木屋。

　　房间里的摆设很简陋，幸好日用品正通过艾菲因公主的秘密渠道在一批一批补足。

　　只是莱拉小萝莉似乎还没习惯这个圣者肉体。

　　一进房，打发走贝尔和阿尔摩，莱拉就追问起最近的事。

　　当听说雷文动用十几个传奇强者搞定了达格，还封印了提诺斯的实力，顺便还坑了盗贼之神一把之后，小萝莉惊讶地张大了嘴巴，久久合不拢。

　　“你是怎么做到的？”

　　雷文点了点自己的太阳穴：“知识。很多秘密对于我这种人来说，只是一个简单的记忆。”

　　莱拉想了半天，终于想到一个比较靠谱的可能：“你其实是一个卷宗学者？”

　　卷宗学者，知识之神的脑残粉，一群隐居不出世、疯狂追求知识的人。他们几乎知晓世间一切秘密，只是他们很少利用这些秘密，跟不要说用这些秘密谋利了。

　　雷文无法解释自己是穿越者这一事实，只能乐于让莱拉误解。

　　莱拉水灵灵的绿色眼眸眨了眨，突然道：“虽然我还是很不爽你当了我的主人，既然你对我这么诚心，我也不能太小气，我愿意提前支付部分嫁妆。”

　　虾米？还嫁妆？莱拉你这个破落户女神还能有什么好东西？

　　“我知道你有机关术士血脉。其实，我还有一个机关魔像工厂的。它就在……”

　　雷文听到这里，不由竖起了耳朵。

　　哪知道，小萝莉竟然卖起关子。

　　一双白嫩嫩的手臂圈住了雷文的脖子，笑颦如花：“你先亲我一口。不是额头，不是脸颊，是嘴——对——嘴——”说罢，莱拉竟是轻轻闭上了眼睛，嘟起了小嘴，一副任君采择的样子。

　　柔软如绸缎的金发，精致的面容，翘长的眼睫毛，轻灵的小鼻子，鲜艳的小红唇……这一刻，这位少说两、三千岁的合法萝莉竟是如此惹人犯罪。

　　雷文忽然发现自己的心跳得好快。

　　难道……莫非……自己马上就要当怪蜀黍了？

　　就在某人位于越界与未越界之间时，一股惊人杀气从门口传来。

　　“怪不得我最近总有点心神不宁，原来有只小野猫未经我批准，竟然企图偷走我哥的初吻啊！”这带着杀气的声音，雷文一听就认出来了。

　　“啊！卡琳，你怎么会在这！？”

　　冷汗，瞬间浸湿了雷文的背脊。

　　莫非，这就是传说中的修罗场？

　　还是萝莉版的？

　　这是怎么一回事啊！？


第099章 卡琳的决意

　　“我修炼太疯狂了，淑妮上神下达圣谕强制要我休息十天，所以我就来找哥你了。”

　　无论卡琳还是跟着卡琳的影杀都跟雷文有灵魂契约，顺着灵魂的指引找到这里不是什么稀奇事。雷文在意的是，卡琳竟然就一个影杀跟着就敢跑到这里来？

　　心灵相通似的，卡琳第一时间抛出答案：“娜贝拉大师跟我一路。”

　　雷文一面恍然，淑妮对卡琳真的不薄，卡琳休假探个亲竟然还有传奇强者跟着。

　　“话说，野猫小姐，你可以从我哥身上下来不？”答完雷文，卡琳迅速转移视线，继续集火莱拉。

　　“哼！你凭什么命令我，凡人小妞。”被打断了好事的莱拉一面不爽，琼鼻一撇，一面不屑。

　　“凡人？”在教会里混久了，卡琳也约莫意识到，会这样说话的一定是某些强大的存在。可是看到跟自己相处多年的哥哥被如此霸占，再想到自己这些天来的拼命与辛劳，那种委屈，那种期待与收获看来并不对称的失落感让卡琳发飙了。

　　眼角有泪，拳头握紧，卡琳绷紧了身体大喊道：“凭什么？就凭我是雷文哥的守护者，就凭我是内定的雷文哥成人礼的启蒙者，以及……家族法规的捍卫者。何况，就你那身材，能伺候好雷文哥吗？”

　　天雷滚滚，雷文完全无法淡定了，张大了嘴巴，半天合不拢。

　　对奥创世界有深刻了解的雷文知道，但凡是贵族或者传承已久的大家族，都有让侍女对嫡子进行成人教育的传统。雷文万万没想过，自己这个破落户竟然也有如此福利。

　　可是……卡琳虽然正从一个少女转变为大姑娘，身子也开始长开了，胸前也有点规模，但她依然是一个未过期的萝莉啊。

　　呜呜呜呜！萝莉！你为什么是萝莉！

　　我不是萝莉控啊！

　　更把某人雷得外焦内嫩的事还在后头，莱拉不愧是混乱阵营的逗逼女神，竟然一气之下……把好不容易拿回来的神性力量给用了不少，就为了那句“就你那身材，能伺候好雷文哥吗？”。

　　在雷文和卡琳的愕然中，莱拉的身体开始高速发育，可以很明晰地看到整个人变高了点，手脚、头发都明显变长了。

　　“哼哼！畏惧吧，凡人，这就是神级的手段。”说罢，还双臂放到后脑勺，故意向某人挺起了胸膛。

　　怎么样？不就是从绝望平原的小丘陵变成绝望平原上的小山包？

　　这种把身材从十岁变成十一岁的能力的确让人惊叹，然而，没什么卵用啊！依然不是雷文的狩猎范围。

　　“话说，莱拉，你把宝贵的神性力量用在这种地方合适吗？”雷文苦笑着问。

　　被提醒后，某女神赫然醒悟，自己这样做，岂不是等于向这个低贱的凡人献媚吗？

　　“啊！”莱拉双手按着脑袋，一副想死的样子。

　　一失足成千古恨啊！

　　天啊！我干了些什么？我不是想积蓄力量掀翻这个该死的契约吗？

　　好想死！想死！

　　下一秒，莱拉泪奔了。对，是真的眼角挂着泪珠子飞奔了出去。

　　唉，自古混乱多逗逼。

　　雷文决定暂时先不管莱拉，这边还有卡琳要摆平。雷文头都大了，他完全不知道自己该如何面对卡琳。

　　而且那句“成人礼启蒙者”也太劲爆了点。

　　似乎也意识到发言有点犀利了，刚刚成为胜利者的卡琳瞬间扭捏了起来，一张玉脸成了蒸红的大虾，红彤彤的，一双手放在小腹，两只手的手指头正互相掐架，一双修长美腿也不知往哪儿放。

　　最终，卡琳深呼吸一口，突然又变得落落大方了，她以最端正的仪态走过来，坐在雷文身边的椅子上。

　　“哥，我无意干涉你的人生，你做的任何最终决定，我都无条件支持。但刚才那个女孩给我感觉太……太……”想了好一会，卡琳终于用了‘诡异’这个字眼：“我看不透她。会不会有危险？”

　　雷文摆摆手：“没事，就一个破落女神而已。”

　　“女神？哥你说清楚点，女神这个词可不能乱用啊！”卡琳无法淡定了。

　　雷文也不打算瞒着卡琳：“她是圣者形态的幻影女神莱拉。”

　　“啊！？”刚才是无法淡定，现在简直是三观崩溃。不就是两、三个月的事吗？之前收到雷文的消息，说雷文如何如何了不起，这还是很朦胧的感觉。现在完全不一样了，实力还在青铜阶的雷文竟然跟幻影女神纠缠到一块了。

　　出于本能的畏惧，卡琳几乎每一块肌肉都在颤抖。

　　“别怕，没事，就一破落户女神。没什么大不了的。哦，是了，她在契约神使面前跟我签订了灵魂契约，在我有生之年她就是我麾下了，你可以把她当做跟影杀同一级别的存在。不过，记得要保密哦。”

　　“哥……别怪我，虽然我也知道隐私的重要性，但我坚持希望知道你这几个月发生了什么。”

　　雷文想了想，终究把这几个月的事从头到尾说了一遍，不过隐去了很多重要的细节，比如穿越重生。

　　即便如此，也足够卡琳受的。

　　莫名其妙被谋杀之神希瑞克的祭司盯上，卡琳知道。卡琳不知道的是，雷文竟然坑希瑞克坑上瘾了。坑杀了一个又一个强大的希瑞克高阶祭司，最后竟然还把希瑞克给坑得狼狈逃出神域，两、三年内无法干涉奥创大陆一切事务。

　　这还不算，这边刚收了穷途末路的莱拉，那边又把盗贼之神给狠狠坑了一把。

　　说夸张点，即使雷文现在马上挂了，这份传奇经历也足以成为无数吟游诗人传颂千年的神奇故事。

　　怪不得在爱与美善教会中，卡琳常听到人在她背后指指点点。有惊叹，有畏惧，但至少没什么特别的负面评价。托了雷文光芒万丈的福，卡琳这个被淑妮钦定的天之骄女忽然也变得没那么耀眼了。

　　“哥，你这是在玩火……”

　　“很像是在刀尖上跳舞，对么？”

　　卡琳点点头。

　　雷文苦笑。

　　“可以告诉我为什么要做到这地步吗？”

　　雷文愣了下，沉默了。

　　“哥你有类似预言术的能力？”

　　“为什么这么说？”

　　“哥，我们共同生活了这么多年，很多事即使你不说，我也能感觉到。从黄金之城开始，就好像有种无形的东西在追着你似的。很多次明明有更保险的做法，你却统统选择最高风险，也最高回报，让自己最快成长的那一条路。哥，我是你的好妹妹，也是你的守护者，一个愿意为你牺牲一切哪怕是燃尽灵魂的人。你这都不能告诉我？”

　　这一瞬，雷文甚至有把一切托盘而出的冲动，但最终还是摇摇头。

　　没想到，卡琳反而一副明白一切的样子。

　　“哥，我知道了，你应该用了是类似【高阶预言术】之类手段。如果把这些事说出来，那么代价就会大得让你无法承受。放心，哥，我不会让你为难的。我就继续锻炼自己，希望能有那么一天，成为你身边最强有力的助手。”

　　这样就过关了？

　　雷文心中不由松了一口气。

　　“谢谢你，卡琳。”

　　“谢什么呢，哥，你这是把我当外人啊。”

　　雷文苦笑。

　　“不管怎样，只要哥你一个传讯，哪怕与世间所有神祇为敌，我都会第一时间赶到你身边的。”说罢，卡琳俯身过来，嘟起了小嘴。

　　“卡琳，这……这……”

　　“哥你想什么啊，我只是想亲吻你的额头而已。”

　　哦，还好还好。

　　雷文也就不动了，任由卡琳亲过来。

　　卡琳没错，的确亲吻的是额头。然而雷文还是中招了。

　　卡琳今天一身水绿色近似精灵游侠的劲装，衣服的领口也不低，只是，在俯身状况下，依然难免春光微泄。

　　少女这段时间的成长，几乎一览无遗。

　　耀花了某人的狗眼。

　　雷文的大脑瞬间当机了。

　　卡琳装作什么都不知道，就这样离开了，只是离开时望向莱拉泪奔的方向吐了吐舌头：哼哼！我不管你是女神还是什么的，跟我斗，你太嫩了！


第100章 神之大脑的反击

　　难得的假期，卡琳不是看雷文一眼就走。她把某女神的地盘看做她哥的地盘了。当然，从归属来看，这没错。

　　只是某个萝莉女神气鼓鼓的，一副小孩子被抢走心爱的玩具的样子。

　　雷文夹在中间，还能干什么呢？只能苦笑。

　　入夜了，雷文睡在贵宾房——其实也就一间新搭建的木头房子。只是很微妙地，这间房子位于莱拉的房子和卡琳的房子的正中间。

　　然后，神出鬼没的幻影女神经，夜袭了雷文。

　　对，是真正意义上的夜袭，突然闯进房里，趁着了熟睡一口咬在雷文的耳朵上。莱拉出口的瞬间，雷文还真以为是敌人。

　　“见鬼！你属狗的啊？”

　　“哼！”小萝莉双手抱胸，脸别了过去，一面不爽。

　　“拜托，你有事不能白天说吗？非要半夜过来？”

　　“我高兴。”

　　“……”所以混乱阵营的逗逼就是难伺候啊。

　　“我感觉到麦斯克的力量衰弱了。”

　　“嗬，那真是好消息。”

　　“你又干了什么吗？我没有了神国，但感知还是挺敏锐的。”

　　雷文实在不好意思说自己把麦斯克的ABCD计划给捅了出来。

　　“没干什么。”

　　莱拉出乎意料地沉默片刻，然后给了雷文一条很奇怪的钥匙，两指宽，一指长，通体墨绿色，有点玉石的触感，但雷文知道这是一块高浓度的灵魂晶体。

　　“这是……”

　　“十个传奇阶秘银机关魔像的启动钥匙，我曾经的一张底牌。有它们存在的时候，给希瑞克一百个胆他都不敢进攻我的神国。不过魔像坏了，希瑞克的祭司竟然欺骗了一个刚升入我神国的祈并者，间接破坏了这些机关魔像。我把神国融入圣者之躯的时候，我将它们送回原来所在塞坦迷宫了。”

　　莱拉顿了顿，继续说道：“我在你身上闻到了机关术士血脉的味道。唉，我早点找到你该多好。说不定坏掉的传奇魔像就有机会修好。”

　　雷文的心怦怦乱跳，莱拉根本没意识到她给出来的是什么。传奇阶的机关魔像不可能那么容易被破坏掉。他清楚记得，只要有20级的机关术士等级、对应的图纸、足够强大的能量核心、以及最关键的最高权限驱动密匙，哪怕传奇魔像已经被拆成无数块，照样不需要工具都可以修好。

　　传奇机关魔像几乎都拥有强大的自我修复能力的。

　　弄到机关术士等级是迟早的事。

　　图纸和能量核心，雷文也知道在哪里弄。

　　最最关键的反而是最高权限驱动密匙，有了它，下达的命令甚至凌驾于创造魔像的创造者之上。

　　有了这个，就等于掌握了一批大杀器。前世经历过不知多少次神战的雷文最清楚，一批挑战等级高达84级的传奇阶秘银机关魔像出现在战场上，是怎样一个光景。

　　传奇秘银魔像有着凌驾于钢铁魔像之上的破坏力，作为除了缓慢术之外几乎完全魔法免疫、也没有任何弱点的变态，除了用钝武器强拆之外没有任何办法。

　　问题是这大家伙重达5500公斤，坚硬无比。

　　即使它就站在那里不动任由一个传奇野蛮人拿着锤子强拆，都不知拆到猴年马月才能搞定它。

　　莱拉这份礼真是够厚的。

　　雷文也不矫情，直接收下。

　　高兴的雷文甚至忘乎所以地亲了莱拉的小脸蛋一口。莱拉的脸霎时间绯红一片：“没见识的混账小子，这是破烂，不是什么礼物。你没法就职机关术士，那就是一堆废金属。”

　　“哈哈，秘银魔像嘛，哪怕用不了，把秘银拆下来也可以做很多套值钱的盔甲嘛。”

　　“把钥匙还给我，耐拉斯帝国的最高杰作可不能就这样给你糟蹋了。”

　　“嘿嘿！晚了。”雷文簌地把密匙收到储物手环里：“还什么啊，反正你是我的，你的东西自然也是我的。”

　　“你……”小萝莉怒了，一口咬在雷文的胳膊上。

　　“啊——”

　　咬完了，气也解了，莱拉起来，准备离开。临走之前，忽然提醒雷文：“你坑希瑞克那次干得漂亮。不过你也别太小看神祇，万一真有神祇耍赖，直接降下战斗用的化身，那绝不是你一个小小青铜阶能扛住的。”

　　“呵，你在担心我么？莱拉小萝莉。”雷文突然调笑起来。

　　“混蛋！去死吧。”说罢，莱拉化作一团雾气，穿墙而过消失了。

　　雷文看着魔像密匙，若有所思。

　　或许，这就是当初埃里森要谋杀雷文的关键所在了。埃里森就是那个用谎言搞定了莱拉魔像的人。为了防止莱拉修好这批传奇机关魔像。埃里森几乎截杀了一切有机会修好魔像的人。甚至包括了雷文这个拥有机关术士血脉的少年。

　　宁可杀错一切，不放过一个。

　　在前世游戏中，莱拉应该也是栽倒在这上面吧。凡间的信徒被清光，神国内最厉害的大杀器成了废物。祈并者数目和质量又比不上希瑞克。所以才铤而走险，想串通麦斯克刺杀希瑞克。结果因为盗贼之神的出卖而最终陨落。

　　不过这一世，一切都改变了。

　　莱拉至今还没死，希瑞克已经扑街扑到地洞里去，麦斯克也惹上大麻烦。

　　雷文不知道历史的惯性是否会纠正这一切，反正事态的发展已经开始走向未知的方向。

　　“哥，我可以进来么？”

　　“我睡着了。”

　　“……”

　　卡琳果断开门，在她身后漂浮着的，是多日未见的影钢魔像影杀。

　　卡琳笑吟吟地望着雷文：“刚才莱拉给了哥什么好东西吧。看你乐的。”

　　雷文翻了翻白眼，意思是说：你是我肚子里的蛔虫？

　　“得了，那么多年，就你从黄金之城开始变得让我看不透。以前，哼哼！你太好猜了。”

　　雷文无语。

　　“哥，我这次来是想把影杀还给你。”

　　“这……”

　　“我知道你在乎我，但影杀……我不是说它不尽职，只是它经常吓坏我的同学。我跟阿尔摩商量过，她说她一切听你的。我在想，要不把两个换一换？”

　　这是一个很合理的建议。

　　阿尔摩不堪大用，雷文是知道的。而且在雷文比较固定的小队中，也不需要两个肉盾，有白毛贝尔一个就够了。卡琳修炼的是凤舞战姬，名为护卫，实则战斗风格偏向飘逸敏捷类型。有个肉盾，修炼进度会快上不少。

　　雷文点头同意了。

　　“还有，哥，这个给你。”

　　“这是……”雷文瞪大了眼睛。

　　“好东西吧。”卡琳双眼笑得眯成一条线了。

　　“的确。”

　　“哥，看你这么会惹事，就知道你需要这个。”

　　雷文苦笑着点头。

　　“那哥你要怎么谢我呢？”

　　“你想怎样？”

　　“要不，我们今晚先来个成人礼的预演？”

　　“滚！”

　　卡琳咯咯笑着跑了。弄得雷文不知该哭还是该笑。有些事，一旦过了线，就会自然而然地朝着那个方向发展。

　　雷文不知道自己能把持多久，反正每天睡觉前，他都要默念三次“我不是萝莉控”。

　　时间踏入奥创大陆历1314年7月。雷文还在享受短暂而难得的休假。

　　与此同时，各地的小偷、游荡者纷纷倒了血霉。

　　那些城市里未成年的小偷儿偷东西时几乎100%失手，不是翻兜时惊动了事主，就是被眼尖的城卫发现，都不知道多少小偷被剁了手指。

　　游荡者更惨，探个路可以探出高阶怪物，拆个低级陷阱都可以割伤手死于破伤风。

　　更别说各种稀奇古怪的死法，什么被女人抛弃了然后悲情自杀，突然被不知哪冒出来的卓尔精灵拉到地底祭坛血祭。

　　盗贼之神麦斯克发现，他的凡人信徒竟一下子少了八分之一。

　　堪称损失惨重！

　　这让本来已经够阴沉的麦斯克更加生人勿近，连他最忠诚的圣灵都不敢跟他多说几句话。

　　就在这个时候，希瑞克的谋杀教会突然传出一条惊人的消息，教会高阶祭司中拥有最高声望的韦斯特公开宣称：“雷文其实是谋杀教会的叛徒！他现在为希瑞克的死敌幻影女神莱拉效力。”

　　这一条消息，把本来已经够出风头的雷文一下推到风高浪尖。

　　然而，更糟糕的事还在后头……


第101章 好高端的碰瓷

　　“雷文，有神祇直接盯上你了。”在沼泽休息了两天，刚出沼泽区，红骑士的化身——那个巨大的红色马头劈头就是这么一句。

　　雷文完全无法淡定。

　　“什么？知道是哪个神祇吗？”

　　“不清楚，但我的情报绝对没错。”

　　作为一个微弱神力的神祇，如此照顾他这么一个凡人，红骑士能做到这个地步，雷文已经很感激了。

　　雷文不能，也不应要求更多。

　　欠红骑士的人情，雷文打算找个机会还掉。

　　卡琳带着阿尔摩回去爱与美善教会了，在教会中，卡琳就是无敌的。强大神力的淑妮能横扫一切不轨之徒。

　　现在，雷文必须先保护好自己。

　　他手上的牌不足以应对神祇化身的攻击。

　　除了莱拉这种即将陨落的弱渣神祇外，一般神祇，哪怕是微弱神力的神祇，其战斗型化身也很少弱于传奇阶，极少数强大神力的神明（比如四大元素神祇）甚至能派出圣域阶的化身。

　　当然，一般神明想在主位面发挥更多的实力，往往只能选择神降。但神降要求太苛刻了，不是随便找个高阶祭司就搞定的，最好是拥有该神祇的血脉，要不就是那种高度契合的幸运儿，无论哪一种都被称作神之选民。

　　说回神祇化身，同样是传奇阶，神明化身由于可以使用神力的关系，往往比同级传奇更强。

　　雷文很清楚，自己被盯上就是因为莱拉。对方应该是想通过他来揪出极度虚弱的莱拉。

　　雷文的大脑飞速运转着，可惜，想了好一会儿，只能因情报太少而放弃。

　　奥创世界比较主要的神祇有将近一百位。如果算上圣域阶的半神、伪神、强大的恶魔领主、魔鬼君王，恐怕有大几百号。

　　只要知道对方是谁，那还有对策可言。最怕就是那种无脑蛮干的，那真是死了也就白死。

　　最终雷文还是决定先回黄金之城一趟。

　　一见到雅各布老头，老头就给了他一个坏消息：“之前关系良好的那批传奇强者中，有不少人对你心存疑虑。”

　　“哦？”

　　“你的消息太准确了。而且，你不是任何一个神祇的信徒。他们觉得你对付希瑞克和麦斯克，既可以是伸张正义，也可以是黑吃黑。别怪他们，他们仅仅是出于对谋杀教会的担忧。”

　　“那你呢？”

　　“我至少相信你不是提亚马特的叛徒。”老头给出一个很搞笑的答案。提亚马特是五色邪龙的龙神。要当五色邪龙的叛徒，至少你得是一条五色邪龙。

　　从老头的眼眸中，雷文看不到任何的怀疑。

　　“你至少要告诉我，那几个人是谁吧？”

　　老头犹豫了足足一分钟，才说出四个名字。

　　“呵呵！”雷文笑意淡然，在心中判了这几个家伙死刑：有好处就来，然后敌人放个屁就信，这样的家伙还能用？别逗了！以后让我见到，不坑你一把我雷文的名字倒着写！

　　老头没继续这个话题，反而告诉雷文另一件事：“又有奥术帝国的藏宝图碎片出现了。传闻中，这次的藏宝图指向一个更大的浮空岛。”

　　“什么？”

　　老头笑了：“这次可不是光用钱就能解决的问题。传出消息的人只能确定在塞坦迷宫的最深处有一张藏宝图碎片。他却拿不到，因为在迷宫里面发现大量机关魔像，这些魔像会袭击一切胆敢闯入迷宫的敌人。”

　　又是塞坦迷宫？

　　雷文忽然觉得命运已经悄然把他引领过去。

　　塞坦迷宫雷文是清楚的。上一世游戏中，作为耐拉斯帝国重要遗址之一的塞坦，本身就是个超高难度的副本。如果仅仅是想弄点宝物，这只是个黄金阶的副本。一旦涉及到浮空岛藏宝图碎片，那难度就直升到传奇阶了。

　　而且里面有几个超麻烦的存在，弄不好，传奇强者也很难有命出来。

　　在雷文的升级计划中，这绝对是传奇才会去的地方，哪怕雷文现在正拿着莱拉给的传奇秘银魔像最高密匙。

　　老头说起这件事后，雷文也没太在意，反正又不打算去。

　　“这次有哪些教会瞄上塞坦迷宫？”

　　“不知道。最近连善良阵营的教会的举动都变得很怪。神神秘秘的，不知想干什么。”

　　雷文没再理会这事，直接带着贝尔和影杀北上去冷月城，那里有月之女神苏伦的教会。

　　雷文打算先换掉希瑞克的神性。再怎么饥不择食，雷文也不至于吸收谋杀神性。谋杀神性中有太多希瑞克的神经病因子在，真的吸收了，雷文不变疯子也要成为希瑞克的傀儡。

　　这东西越早换掉就越好。

　　来到苏伦的月神教会前，看着苏伦的圣徽，一对女性的眼睛周围环绕着7颗银星，雷文是不舒服的。

　　这是一种理念的冲突。

　　苏伦的博爱甚至包括了非邪恶的兽化人，更糟糕的是苏伦经常性改换阵营。这种摇摆不定的做法，谁敢对她放心啊。

　　特别是破灭之年开始后，她这种做法更是让无数盟友寒心。

　　雷文硬着头皮来，纯粹是为了交易希瑞克的神性。

　　刚踏上月神教会的大门台阶，系统提示就传来了：

　　“由于【毁灭光环】的作用，善良阵营的月神教会牧师戴尔对你的好感度-2。由于谋杀教会高阶祭司韦斯特的谣言，你获取戴尔信任的难度增加。”

　　“说服者技能发动，戴尔对你的反感减少20%”

　　“关系检定中……检定失败，牧师戴尔对你的态度为敌视。”

　　随即，一个尖锐的男音传来：“给我滚！月神教会不欢迎谋杀教会的叛徒。你再敢往前一步，我就视作你对月神教会的玷污，以银色女士苏伦之名给予你神罚！”

　　说话的是个蘑菇头男牧师，明明是个男的，偏偏有一张锥子脸，配上那蓬松的蘑菇头，让他看上去就像个蘑菇。

　　“白痴！”雷文对这货毫不留情。

　　“什么？！你知道你正在侮辱一个月神教会的牧师吗？”蘑菇头男的怒火瞬间被点着。

　　雷文一翻白眼：“居然相信一个谎言之王高阶祭司的话，你的脑子是被狗吃了？还是被老鼠吃了？”

　　“你……你……你怎么证明你不是谋杀教会的叛徒？”

　　“哼！你先向我证明你妈是你妈再说。”

　　“什么？我？我不需要向你证明这种无聊的事。”

　　雷文耸耸肩：“那我也不需要向你证明些什么。”说罢，雷文继续走上台阶。

　　“站住！”戴尔向雷文右手举起法杖，左手一把短剑，一副要战斗的样子。

　　雷文真是怒极反笑，正想关门落闸放白毛的时候，突然想起了什么。

　　只见雷文突然凄厉无比地惨叫一声，然后大喊道：“月神教会祭司杀人啦！”

　　说罢，路过的人只见雷文踉踉跄跄地捂着嘴，大口大口的鲜血从嘴巴喷出来，一副身受重伤的样子。

　　在雷文背后，是愕然不知所措的白毛，以及更加傻眼的戴尔。

　　雷文在搞毛线啊？

　　没管他们的反应，雷文一边惨叫着，一边狂吐血，奔向最近的一间旅馆。

　　果然，在那里雷文看到了十几个正义之神提尔的圣武士。

　　“救命——”雷文惨叫着，一副快嗝屁的样子倒下了。

　　一个年轻的圣武士下意识想去救人，一个年长的圣武士却立刻拉住了他。

　　“不对，那些血都是幻影。”

　　更离谱的事发生了，跟过来的白毛还好，戴尔竟然跑着跑着，一颗人头蓦然间飞到天上，脖子狂喷血，挂了。

　　这是怎么一回事？

　　后面这个，绝对不是幻影。

　　这时候，刚才一面凄惨的雷文若无其事地坐了起来。弄得圣武士如临大敌，一个个拔出了武器。

　　看着戴尔的尸体，雷文一阵冷笑。

　　有圣武士问：“这是怎么一回事？”

　　“没，有个王八蛋想坐实我那个‘谋杀教会的叛徒’之名。”

　　“啊！”

　　“还有什么比在善良阵营的教会前，当着一群圣武士的面随意击杀一个善良阵营牧师更能证明我是混乱邪恶阵营？不不不，我可是守序的。我赌一个铜币，刚才只要我或者我的手下碰那个家伙一根毛，他的人头也会像这样飞上天。”雷文笑着说道。

　　实际上，只要证明了自己是守序阵营的，雷文就赢了。因为希瑞克的祭司从来没有守序的，基本都是混乱邪恶，最起码也是中立邪恶。

　　不过话说回来，这个碰瓷好高端啊，自带人头冲天炮，刚才若是没看出破绽，真要被坑惨了。


第102章 背叛的诱惑

　　这批圣武士当中，没有谁不认识雷文，正义之神提尔颁下关于雷文的神谕也就前不久的事。圣武士们对于雷文的感官是很纠结的。

　　从合作伙伴的角度上看，雷文的所作所为无可挑剔。

　　在理念这根子里，双方的理念绝对是相差十万八千里。

　　反正圣武士群体对雷文是既有相信，又有提防。此外，相信雷文出自谋杀教会的圣武士也大有人在，只是谁都没证据，也不可能有证据。

　　雷文本人对于圣武士是钦佩的，这群致力于消灭邪恶的正义使者，直到破灭之年开始都一直奋战在抗击邪恶的第一线。可惜，还是那句“理念不合啊”。

　　这次的苏伦教会牧师飞头事件，调查是不了了之的。

　　在圣武士顺路引荐下，雷文总算进了苏伦的教会。月之女神苏伦很少降下化身，即使是传讯化身也很少，因为夜女士莎尔总是疯狂追杀苏伦的任何化身，不放过任何一个削弱苏伦的机会。

　　若不是这里苏伦教会的隔壁就是正义之神教会，分分钟月神教会就被莎尔灭了。

　　苏伦对雷文没任何好感，雷文也不想理苏伦，双方都只是将这次的神性互换视为一种交易。

　　就这样，雷文手头空余的神性就剩下月神和阴影神性各一点。

　　材料都有了，如何把黑月之刃升级为影月之刃却是个问题。唯一能拜托的只有矮人的锻造大师。雷文靠着上次希瑞克事件的刷脸，倒是成功在矮人那里刷了个崇敬声望。

　　人家愿意帮忙干活是一回事，升级耗费的材料是另一回事。

　　升级到【影月之刃】，那就是半神器的耗费了。这年头，要弄一把半神器，材料费少说是以万为单位的神祇金币。

　　雷文升不起……

　　即使升了，也要怕麦斯克惦记。

　　真心纠结。

　　除非矮子那边有神祇肯下血本，帮雷文将【影月之刃】打造成灵魂绑定，一旦雷文身亡，影月之刃也随即报废，否则这玩意真的升了也保不住。

　　要矮子欠这么大人情，不好办啊。

　　前世雷文很少在矮子那边混，记忆中也没什么关于矮子的大事件是现在的他能插手的。

　　雷文咬咬牙，不想了，大不了升级白银之躯之后，这两点神性自己用了。

　　从月神教会出来，雷文很脸黑的见到了一个逗逼。

　　其实，从之前的高端碰瓷雷文就猜到是谁了。唯一没想过的是对方居然好意思当众拦路，直截了当地要求密会。

　　一个应该是当偷儿的小孩子跑过来，递给雷文一张皱巴巴的纸条。

　　雷文看完就撕了。

　　“老大，谁？”

　　“一个不请自来的客人。”顿了下，雷文支开了白毛，让他去城里的夜色旅馆等。

　　“好吧，我姑且看看你要玩什么花样。”

　　冷月城是一座比较倾向于善良阵营的城市，在城市中，善良阵营的教会足足有七、八个。

　　雷文真没想过，对方竟然会玩火到这个地步，在冷月城中约见他。

　　又是贫民区，七拐八转，雷文来到了距离指定地方五十米外。

　　用聆听技能，感知在扩散，在很极限的距离听着那一个个远近不同的心跳声。雷文迅速锁定了目标，一个远距离阴影跳跃直接穿过数堵墙而入。

　　提示：

　　“你发动了【黑色绞具】，一条阴影长索在你手中浮现，你将它套上敌人的喉咙，它化为实体，坚硬如钢。你向未知目标发动了擒抱，对方反射检定失败，你成功地勒紧了目标的脖子。”

　　“咳……”在雷文手中，那个纤瘦身形的对手在喉咙中发出干瘪的声音，一双戴着手套的手拼命抓着勒紧喉咙的阴影绞具，企图松开那么一点缝隙，好让自己能呼吸上新鲜空气。

　　“擒抱状态持续，目标受到18点+你敏捷调整值的伤害，目标陷入濒死状态。”

　　直到收到这条提示，雷文才松开了【黑色绞具】。

　　“砰！”一下，对方扑倒在桌子上，双手抚着喉咙，大口大口地喘着粗气。

　　轻轻把手搭在对方肩膀上，黑月之刃抵在对方颈项上，雷文冰冷的声音响起：“好了，你现在可以说你背后那位大人让你传来什么话了。”

　　“你……你能不能先把匕首放下，人家好害怕哦。”美女甜腻的性感鼻音，一般男人听到绝对连骨子都酥了，更别说还要陪衬上那条不堪一握的水蛇腰和那形状一流的美臀。

　　雷文不敢有丝毫放松，他很清楚这女人的把戏，应该说他很清楚这女人背后那位神灵的把戏。一旦让她转过身，不，只要转过脸，至少都会是一记【狂暴魅惑】。

　　雷文拥有【钢铁意志】不假，依然不敢尝试这种高难度的意志检定。这玩意儿真的中招，恐怕连内裤都要输掉。

　　美女试图以女色摆平雷文，雷文则回以更简单的暴力，手轻轻一递，刃尖已经刺穿美女的脖子，就在颈动脉旁边一点点。

　　“有话，直说。”

　　“别这样嘛……”

　　雷文辣手摧花似的直接给她后脑勺一拳。

　　脑后的猛击再加上撞到桌面的二次冲击，让美女有点眩晕。随即，雷文的手如同钢爪，抓着她的后脑勺。

　　终于，她意识到雷文不吃她这套。

　　“伟大的九层地狱第十位君王——加葛斯上神让我来跟你沟通，无论迷雾女士给你出什么价，他必定两倍奉送。上神许诺，只要你提供迷雾女士所在，他日你一旦踏入圣域就封你为他的从神。甚至在夺取迷雾女士的神职后，还能留下一个完整的迷雾女士作为礼物送给你。”没有那种慢条斯理的性感腔调，女子换上了急促而清晰的语调。

　　雷文笑了，真真正正地冷笑了。

　　果然莱拉就是一份最上等的美昧佳肴，只要有点野心的神祇都想来分上一杯羹。刚赶跑了盗贼之神，又来了个“酷吏之恶魔”加葛斯。

　　别说莱拉小萝莉已经把她整个卖给雷文，连底牌都倒出来全送了。光是加葛斯那弱渣神力，雷文就看不上。

　　想想看雷文之前坑的神祇，希瑞克中等神力，麦斯克弱等。好了，现在加葛斯这种微弱神力的渣渣也好意思出来？

　　还从神？空头支票谁不会开。

　　最关键是：虽然加葛斯被计入人类神祇，实际上他是一只魔鬼，最喜欢在契约上玩文字游戏的魔鬼。更别说他那响当当的背叛与残酷神职了。

　　跟蜘蛛女神罗丝一样，这位也是血管里全流淌着背叛因子的主。可惜，他比罗丝弱渣得多，罗丝最起码管着整个卓尔精灵族，他？只会挑拨一些腐化的君王与政客，以及喜欢收纳一些卖国贼牧师作为信徒。

　　实力上完全不是一个重量级的。

　　雷文记得这货的神力等级是2级，也就仅仅比扑惨了的莱拉好那么一点点。就这种货色还好意思说自己养得起从属神？

　　雷文心中暗道：如果没猜错，刚刚弄死苏伦的祭司，也是加葛斯的手笔。大概是想把我逼得无路可走，在被善良阵营和谋杀教会两面夹击之下，再施以强大的心理压力，逼迫我背叛莱拉，投入到他的麾下。

　　对于加葛斯的手法和招揽，雷文嗤之以鼻。

　　见识过夜女士莎尔神出鬼没的通天手段后，再看加葛斯的手法，简直不入流。

　　“这位小姐，我对空洞的承诺丝毫不感兴趣。”

　　雷文的声音很冷，她却觉得有戏了，整个加葛斯派系都奉行这么一套理论：忠诚，只因为背叛的筹码不够高。

　　飞速地回想起雷文的种种，钱似乎雷文不缺，看上去也不怎么急色，权力欲望也不见得有多少，唯一比较突出的只有……

　　电光火石间，她忽然想起了希瑞克直播的那一幕，雷文趁着战斗的间隙在摸尸体扒装备。

　　一咬牙，一把造型有点像锯齿短刀、造工极为精美、镶嵌满各色宝石的短刃出现在她面前。

　　“这是加葛斯大人授意我送给你的半神器【支配者之剑】。有了它，就能斩断一切不合理的强制契约。而且只要触碰到血，你就可以无视对方的意志，永久支配最多两位传奇强者。”

　　“哦？”别说，雷文还真的来兴趣了。

　　“只要答应带我前去莱拉藏身的地方，吾主就会降临在我身上，打败莱拉。事后，吾主只要幻影神职，其余的都归你。包括我……”说罢，美女又下意识地扭动了一下身体，那份性感再次展露在雷文面前。

　　雷文一碰那把所谓的【支配者之剑】，乐了。

　　提示：

　　“你临时获得了【背叛与操纵之剑】：这把含有酷吏之恶魔加葛斯神力的短剑，能斩断中等或以下神力神祇的契约。你可以指明任一神祇替你承担斩断契约时产生的神力反噬，若该神祇拒绝，你将全数承担契约毁灭时产生的神力反噬。”

　　“【背叛与操纵之剑】的特效【操纵】：拥有任意两位强者的血，你能以己身精神支配两位最高不超过99级的强者的身躯。操纵时间取决于你的意志以及剑身中残存的神力。现有神力能支持最多10分钟的支配。”

　　果然，从一开始加葛斯就不安好心啊。


第103章 中招

　　雷文惬意地想着，幸好自己有系统帮忙，一个提示，直接知道这东西的真实用途了。

　　正当雷文盘算着要怎样反过来利用这一点的时候……

　　出事了！

　　一股晦暗不明的神秘气息直接锁定了雷文的灵魂，虚空中一团迷茫的烟气喷出，雷文已经第一时间屏住呼吸，可还是中招了。

　　胸膛一片火热，周围的一切恍如时光倒流，仿佛，又回到了那个叛逆的少年时期，耳边响起一个个迷幻的声音，每一个声音都是雷文自己的声音。

　　“我是独立的！”

　　“我是全天上地下独一无二的！”

　　“谁都无法主宰我的命运！哪怕神都不可以！”

　　“跟神灵的约定只是一道枷锁，那是囚笼，那是痛苦！”

　　“挣脱吧！反抗吧！粉碎束缚着我的一切！享受那自由的空气！”

　　每一个声音都如此充满煽动力，每一个字眼仿佛都有着挑动情绪的神秘魔力。

　　忽然有种想把心中一切秘密都倾泻出来的冲动。

　　雷文大吃一惊，因为此时，新的系统提示来了：

　　“你受到了酷吏之恶魔加葛斯用神力释放的神级诅咒【背叛者的自白】：由于加葛斯指定了你自白的目标为幻影女神莱拉，你必须每小时说出一个关于莱拉的秘密，此秘密必须为真，否则你需要通过一次难度系数为30的意志检定，无法通过意志检定则立即进入长达一小时的拷问之幻境。”

　　“在拷问之幻境中，你一旦无法抵受酷刑的折磨，你将会强制吐出至少三个关于莱拉的秘密。在诅咒生效期间，你每24小时至少会进入一次拷问幻境。”

　　“【背叛者的自白】只有两种方法可以去除：一是忠诚与勇气之神托姆亲自动用神力为你消除诅咒；二是背叛一位神祇对你的信任，背叛系数至少要10。”

　　“背叛系数，这取决于信任你的神祇的强大程度，以及对你的信任程度。”

　　“在【背叛者的自白】这一诅咒解除的瞬间，加葛斯或者被你背叛的神祇会立即成为你的死仇，仇恨永固。”

　　一连串的提示，雷文脸都白了。

　　这时，被雷文控制的美女声如黄莺：“人家都把价码提高到这份上了。雷文阁下你真的不考虑考虑？”声音中，逸散着丝丝魅惑。

　　雷文意识到，诅咒马上要第一次发作了。

　　拷问之幻境，一听就知道不是什么好东西。这种手段即使比不上虐待女神，估计也差不了多少。扛过了也没什么好处，扛不住就更大条，只能避重就轻了。

　　雷文放开了那个美女，耸耸肩。

　　“好吧，其实莱拉就是个逗逼。我对她这点很不爽。”

　　系统马上提示通过检定，下次发作是一小时后。

　　“哦，那我们的合作……”

　　“每个神祇都有独一无二的底牌，我希望你或者加葛斯看过莱拉的底牌，再好好给我出个价。”

　　蛇蝎美女丝露美表面不动声色，其实内心已经判了雷文死刑：背叛一个神祇？神祇盛怒之下的反噬有那么好受？还想吾主开价？别笑死人了。

　　当然，要出动到神级诅咒才逼得雷文就范，这也是出乎意料的。别看神咒很好用，就刚才那个强制力如此之高的【背叛者的自白】，足足消耗了加葛斯近十分之一的神力。

　　为了捕杀莱拉，加葛斯也是下了血本。

　　成功下了神咒，雷文的意愿和提出的条件也无关重要了。反正不需要兑现，只需要慢慢等雷文爆料爆出莱拉所在，那就成了。

　　装作谈判，丝露美足足花了半小时，才演完这场戏，把【背叛与操纵之剑】留给雷文，约好雷文作为诚意，先摆平莱拉那张“底牌”，最后再就莱拉的处置进行一场最后的谈判。

　　从房子出来，雷文陷入了后悔当中。他无法形容这种闹心的感觉。

　　蓦然发现，自己拥有的一切如同建立在浮沙之上的城堡。一个海浪打来，一切都消失了。

　　真操蛋！

　　汇合了贝尔后，白毛发现了雷文情绪的不对。

　　“老大，怎么了？你心情不好？”

　　“贝尔，如果有一个人，你不想做出对不起的她的事，但有一个你无法对抗的人硬逼着你背叛她。你会怎么做？”

　　“很简单啊！谁逼你，你就干死谁。要么痛快地解决问题，要么痛快地被问题解决。”白毛用简单直白的兽人理论很好地给雷文上了一课。

　　雷文的眼睛突然亮了。

　　对！他妈的谁惹我，我就弄死谁！

　　一个疯狂的计划，开始在雷文脑子里成形。

　　想来想去，还缺少了一样东西。

　　不过，再次让雷文意外的是，那东西竟然自己送上门了。

　　刚出冷月城，雷文和白毛就被伏击了。

　　从对方出手，到雷文投降，不到一秒钟。

　　无他，四个巅峰传奇强者一起把武器架在雷文和白毛的脖子上。

　　这一刻，雷文的脸色是铁青的。

　　同样是这一刻，雷文的心是狂喜的。

　　找到你了！

　　“以至高无上的灰矮人守护者拉杜格之名，我们要征调你，星界追猎者雷文。只要你帮我们找到我们想要的东西，你会获得我们的友谊。如果你拒绝，那么你生命中看到的最后一样东西就是我的斧头。”灰矮人传奇战士朗尼如是说。

　　灰矮人是被矮人驱赶出部落的化外之民，居住在幽暗地域。

　　灰矮人痛恨大多数的种族，也普遍不受任何其他种族欢迎。

　　幽暗地域中的灵吸怪城市奥灵多尔城被认为是现存灰矮人的发源地。根据灰矮人的传说，几千年以前杜尔加部落被其他的矮人放逐，后来他们遭到夺心魔的奴役而成为奴隶。灵吸怪们希望能够创造一种对他们忠心耿耿的奴隶，杜尔加矮人被奴役和损害无数代后逐渐变成了矮人的新亚种。但最后灰矮人们摆脱了精神控制，从奥灵多尔城逃走。

　　近些年，由于灰矮人的扩张导致与矮人的活动区重合，双方爆发了数次大规模战争，互有胜负。

　　只是没想到，这一次浮空岛藏宝图碎片，竟然把灰矮人也给引出来了。

　　雷文举着双手：“我并不渴望灰矮人的友谊，不过我会对自己的性命负责。如果可以，我希望你们能按我的指引去做。我会用结果来证明，我的指引是正确的。”

　　暂时看不出雷文有耍诈的可能，灰矮人传奇战士点了点头。


第104章 灰矮子

　　人生在世，总有各种各样的梦想。

　　没有梦想的人，只是一具行尸走肉。

　　雷文曾有过不少梦想，其中之一就是指挥一支钢铁雄狮。

　　如果不考虑身高，此刻围拢在雷文身周的钢铁大军的确挺拉风的。

　　三传奇开路，一传奇留后，身边以十二时方位拱卫着十二黄金圣斗士，哦，不，是十二个黄金阶灰矮人武士。

　　这待遇，某人都差点以为自己是雅典娜的情夫了。

　　如果不考虑某人的俘虏身份，那的确拉风。

　　“老大，其实如果我放大招的话，以老大你的水准，一瞬间可以跑出百米以外，这些死矮子腿短，根本追不上的。”

　　白毛够忠心，也难得有脑子一次，这个方案，听上去真有那么一丁点可行性。

　　问题是，你指望一头粗声粗气惯了的半兽人能跟你窃窃私语？

　　那一百多分贝的音量，媲美高音喇叭，整只三百多号人的精英灰矮人队伍全听到了。

　　一时间无数道视线劈过来，让某熊人立刻意识到事情败露了。

　　如果目光可以杀人？那简直是刀光剑影劈熊皮，愤怒射线烤熊肉，白毛这逗逼估计能瞬间摆上餐桌了。

　　雷文满头黑线，真是被白毛的蠢给憋出内伤了。

　　白光一闪，完全来不及反应，某熊人那短短的熊尾巴差点被削了，看清楚才赫然发现这是一把飞斧。

　　造工精良，寒光闪闪，随便拿到哪座城市都可以卖个千把金币的单手斧，竟然只是一把投掷用斧。

　　灰矮人的工艺与有钱可见一斑。

　　白毛是整个跳了起来，雷文只能无奈地举起双手表示自己无意逃跑。

　　事实上，从见到传奇灰矮人强者那瞬间开始，雷文就没想过逃跑。灰矮人继承了矮人腿短的传统不假，但灰矮人比矮人更擅长远程武器。

　　对！

　　就是那比小李老母飞刀更凶残一百倍的“身高调整大法”。

　　故事发生在不知多少年前，一个灰矮人城市受到了恶魔大军的入侵。

　　身高两米五的恶魔统领如此调侃带头的灰矮子：“我真不知道你们这些身高只有我一半的矮子有什么生存价值。”

　　知道灰矮子怎么回答的不？

　　直接一斧头甩过去。

　　有人说，那一击惊天地泣鬼神。

　　也有人说，那一击一斧头把整个多元宇宙劈成两半。

　　反正一击过后，经过“身高调整大法”的调整，灰矮子头领对着某个仍在喷血的下半身如是说：

　　“现在我们一样高了。”

　　那个灰矮子头领的名字很快为整个世界所知，所有人都记住了他的名字——拉杜格，以后的灰矮人守护神。

　　而掷斧头也成了灰矮子的传统之一。

　　所以，雷文真没想过自己能活着跑掉。

　　“别耍花招。”传奇灰矮人战士朗尼过来，脸上的每一块横肉每一根胡须都流露着不满。对，肌肉是紧绷的，胡须是翘起来的。

　　雷文干笑着：“只是个玩笑，别当真。”

　　朗尼想了想，还是不放心，招呼了四个传奇当中唯一那位灰矮人牧师汉密尔顿过来。

　　两人用自以为没有外人能听到的‘低语’商量起来：“这个叫雷文的家伙很狡猾，恐怕没那么容易就范。”

　　“看来不能省了。”

　　“嗯。”

　　如果不是有接下来的一招，雷文很可能以为这些脑子里都长满了肌肉的家伙是跟白毛比拼智商下限的。

　　矮人牧师念动神咒，一双眼睛开始变异，失去了眼珠和眼白，眼眶中骤然发出灰色的神光。

　　神光扫到雷文身上，随即雷文收到了系统提示：

　　“你身上被强加了神咒【拉杜格的寻宝术】：作为灰矮人唯一的守护神祇，拉杜格深知灰矮人的孤立，他从不指望灰矮人有盟友，所以他擅长用神力强迫任何非灰矮人种族承担灰矮人不擅长的事务。你现在成了拉杜格的人形寻宝猎犬。你为灰矮人打工的时间取决于你能替他们找到多少宝物。”

　　“你若是离开对你施放神咒的灰矮人牧师汉密尔顿半径100米范围，你会立即被神咒反噬而死。你无法自行解除神咒，直至你为拉杜格提供足够的贡品，或许，你能找到一位强大神力的神祇来拯救你？”

　　“现在你跟灰矮人精英寻宝队的关系为轻度敌视，你必须给出足够的诚意才能改善双方的关系。贡献值（0/5000）达标后，你跟灰矮人精英寻宝队的关系可改进为中立。”

　　收到这提示，雷文内心是松了一口气的，心中那个计划，开始完善了。

　　“收到吾主的圣谕没？记住，别离开我太远，然后帮我们找到我们想要的东西，自然会有你的好处。半精灵！”汉密尔顿粗声粗气地下令。

　　“至少要说你们想找什么吧？”

　　汉密尔顿环顾四周，似乎不放心，担心那些正在打屁和掏出小酒壶喝酒的部下们会窃听。他压低了声音，用100分贝的音量‘悄声’对雷文说：“我们要找能指引我们去古奥术帝国浮空岛的藏宝图碎片。听说在塞坦迷宫能找到。”

　　果然，又是这个！

　　不管有意还是无意，反正命运的洪流已经劫持了雷文，逼着雷文以青铜阶的实力去那拥有传奇机关魔像作为关底BOSS的塞坦迷宫。

　　“呵呵，拥有无数机关魔像的塞坦迷宫？要我的命你们就直说吧。反正去也是死，被你们干掉也是死。不如你们这里干掉我好了，还死得干脆点。”

　　汉密尔顿似乎有点发愁，在他想象中，雷文应该不会这样光棍的，想了想，抽出一条长长的条状白面包出来，掰下八分之一左右，又想想，再从那八分之一里掰掉一半。

　　他举起那十六分之一块白面包，开口道：“灰矮人不会亏待朋友。不管找到多高价值的东西，至少有这个份额给你。”

　　如果说话的是一个矮人长老，雷文倒会相信，不过灰矮人嘛……雷文也就偷偷冷笑三声。

　　不过表面上，还是一副紧张自己小命的样子，连忙表示对灰矮人的赏赐很满足。

　　就这样，这个奇葩的队伍开始向五十多公里外的塞坦迷宫进发。

　　一路上，看见这支轰隆隆的钢铁大军还在学人玩隐秘行动，雷文就想死。作为地底种族之一，灰矮人最擅长的是像矮人一样打洞。

　　打洞太费时了。

　　生怕赶不及的拉杜格只能派出突击小队尽力一搏。

　　因为灰矮人守护神拉杜格虽然被归入矮人神系，实际上碰到其他矮人神祇，绝对是抄家伙就一个“干”字。

　　联想到灰矮人那孤立的状况，急于先拿到一个小浮空岛作为后路也是不难理解的。

　　为了“隐秘行动”，这群灰矮子难得地做了伪装，用东西涂了自己的皮肤，远看，真有点像一群矮人。

　　雷文也就笑笑，不说话。

　　不过，在路过一个镇子的时候，灰矮人部队是绕了过去，雷文却趁这些大大咧咧的灰矮子不注意时做了件小事。

　　镇子上一个打铁铺中，铁匠忽然发现自己摆在显眼位置的一簇箭矢中的一根，竟然没由来地斜斜断掉了，然后被某种神秘力量嵌在一面灰色的大盾上。

　　在盾牌上，还有两个小小的徽记。

　　“这是……”时间仿佛定格，铁匠惊讶得几乎无法呼吸。


第105章 请叫我迷宫大师

　　塞坦迷宫其实应该叫做塞坦要塞才对。

　　这座已经失去主人的古代耐拉斯帝国巨型要塞依然保持着运作。

　　数不清的各式低级魔像在塞坦迷宫方圆三公里内徘徊。曾经有领主尝试派出大量冒险者把外围这些魔像清理干净。没半个月，这些魔像又恢复了原来的数量。

　　雷文很清楚，在要塞里至少有三个仍在自行运作的机关熔炉，只要周围的机关魔像数目少于预先设定的最大值，熔炉就会立即驱动十二条机关魔像生产线日夜不停地生产机关魔像。

　　要停止新的魔像出现，只有两个办法：一是摧毁所有机关熔炉，二是获得整座要塞的控制权，重新设定防御守则。

　　当然，以现有人手，这是不可能做到的事。光是那些守在机关熔炉边上的传奇魔像就够这群灰矮子喝一壶的。

　　要闯迷宫了。难得传奇灰矮子战士朗尼又再强调了一次方针。

　　大体上还是那个意思，隐秘行动，什么偷偷的进村，打枪的不要。

　　一动手起来，依旧是那个鸟样。

　　一口烈酒下肚，灰矮人战士们精神百倍，操起锤子抡圆了就往木魔像和冰魔像头上砸。

　　木魔像跟人差不多大。这种外表粗糙的人形机械像是被丢弃的烂木片所拼成的。实际上木魔像雕刻自稀有的铁木，然后被组装成粗糙的人形，再用铰链接上四肢。

　　而冰魔像看上去就像一座座冰雕，比一般人类高出一个头。它的表面蒙着一层白霜，并且剃刀般锋利的碎冰片装饰着它的四肢。冰魔像是以凿好的千年寒冰块构成的人形构装体。它们的外观多种多样，有的是粗略雕凿的冰人，有的是精致的冰雕，甚至还有美丽的、水晶般透明的雕像。

　　连日的‘隐秘行动’让这些家伙憋坏了，动手的“乒乒乓乓”外加雄壮的各种口号……嗯，上风方向五公里应该听不到他们的声音。

　　十几分钟过后，一地木渣冰渣，还有零星的灰矮子的血。木魔像和冰魔像的挑战等级只有20级，勉强算是青铜阶初位。这些精英灰矮子战士大多是白银阶的，基本都是碾压，没几个受伤的。

　　神清气爽的灰矮子列着队就想从那个足足有二十米高、三十米宽的正门走进去。

　　雷文的声音不适时地传来：“如果我是你，我就绝对不走正门。耐拉斯帝国最喜欢把正门视作龙头，很多类似龙牙和龙息的东西。”

　　雷文的话，自动被无视了。

　　下一秒，惨叫传出，走在最前头的几个灰矮人盾卫骤然碰到从天而降的钉刺陷阱。他们很好意识地高举起塔盾，结果地板上也同时弹出无数尖刺。

　　一上一下同时冒出的利刺，充分向灰矮人展示了什么叫做龙牙噬。

　　这不是结束，要塞正门入口的深处豁然有了亮光。

　　赤红色的光亮越发耀眼，等前卫们反应过来时已经太晚了。

　　“霍——”炽热的火焰顷刻间把五十名精锐灰矮人武士吞噬个干净。

　　坚硬而昂贵的全套重盔融成了钢水，跟已经碳化的灰矮人尸体混在一块，完全分不清这一坨到底是什么东西了。

　　朗尼和汉密尔顿眼睛都红了。仓皇间升起的神术护盾只保护了中后段的部队，前卫方阵五十人死个干净。

　　朗尼转头就对雷文大吼：“你怎么不早说！？”

　　“我说了，你们不听。”

　　“你应该更坚决地反对。”

　　“我已经很坚决了。”雷文挥舞着拳头。

　　“你应该用更激进的做法，比如扎自己大腿几刀，或者砍个小拇指以示危险。”

　　“……”

　　让雷文更觉得操蛋的是，系统提示他们的关系已经下降到“不信任”了。

　　“不，我觉得应该试试听他的。我们人手不足，又没有足够的炮灰去试探陷阱。”汉密尔顿如此说着。

　　灰矮子的思维就是奇葩。他们怎么就不想想游荡者这个职业呢？话说回来，这些脾气暴躁的家伙即使真跑去当游荡者，估计也是死得很快的那种。

　　碰上陷阱就一个“干”字，不死才有鬼呢。

　　雷文也没什么脾气了：“我们走后门。”

　　所谓的后门，其实是要塞的一个巨型通风口。从风口到底部足足有五十米，由于通风口底部积有大量的苔藓，只要不连续跳太多人下去，还是能安全着陆的。

　　雷文跟灰矮子一样，都是拥有黑暗视觉的，所以瞎子似的人只有一个白毛。

　　集结好队伍之后，看着眼前空无一物的巨大走廊，已经中枪过一次的灰矮子们统统把目光投向雷文。

　　“白毛，上！扛到受不住为止，就往回走。”

　　“哦！”

　　在黑暗中摸索着走了大概二十米，突然整个视界都亮了。

　　强烈的电光一下子就把不少灰矮人的眼睛刺激得流泪。

　　更关键是，贝尔被电了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——好爽啊！”

　　强力的电流对于全身铁疙瘩的灰矮子部队来说，绝对是致命杀手。

　　但对于一个靠风暴和闪电吃饭的风暴行者，那就是十全大补丸。

　　“爽！是了，老大，我突然领悟了一套拳法。”在闪电中漫步的狗熊兄似乎觉醒了某种奇怪的能力。

　　两秒过后，背上骤然爆出七点闪光的贝尔出爪了。

　　高速挥舞下顿时出现漫天爪影。

　　“噢啦噢啦噢啦噢啦——”

　　周围的电流仿佛被一把无形的剪刀裁剪制作成一件奇异的披风，纷纷汇聚到贝尔的背上。

　　噼啪的电流正疯狂刺激着半熊人的强劲肌肉，促使它们做出更快更狂暴的动作。

　　贝尔的脸上露出苦闷与痛快相交杂的表情，似乎有点失神的眼窝中，摇曳着炽烈的蓝紫色闪光。

　　无数的、估计也是灰矮人无法理解的神秘力量开始在半熊人的体内生成。

　　明明是足以致死的强力电击陷阱，在神棍雷文的指示下就成了贝尔提升的助力。

　　可以清晰感受到贝尔散发出来的气息在疯狂攀升，短短几秒，贝尔的气息已经突破到白银阶中位了。

　　似乎是电能用尽还是别的什么的，电击忽然停下。

　　贝尔也清醒了，露出一张懊恼的脸，分明写着“再多电一会儿更好啊”！

　　雷文转身望向两位传奇灰矮人：“好了，第一关过了。接下来有一条选择题，你们是选择牺牲大、却能短时间内拿到藏宝图碎片呢？还是选择花两倍时间，以更少的损失达成目标？”

　　朗尼是跃跃欲试，想试一下所谓的大牺牲是什么一回事。他脸上浮现着利剑般的意志，好像从没想过会战败一样。

　　更睿智的汉密尔顿则考虑得更多。

　　矮人从来不是一个人丁兴盛的种族，悠长生命代价是繁殖能力的低下。刚才一个照面就死了五十名精锐，汉密尔顿已经心痛得要死。

　　他很清楚，打塞坦迷宫主意的绝不止他们这一拨人，时间拖得越久，对他们这些地底种族就越不利。哪怕人类各国平时如何不对盘，一见面就砍个你死我活。当他们见到地底种族时，依然会瞬间和好，然后一致对外砍地底种族。

　　“那……雷文你觉得呢？”

　　雷文笑了。

　　这句话代表着不知不觉中，主动权已经落到雷文的手中。

　　雷文当然不会客气。

　　“身为一个迷宫大师，我建议我们走这边。”雷文抬手就是一指。


第106章 对比

　　从立场上看，雷文恨不得灰矮人都去死，敢把斧子架到他脖子上？就冲这一口气雷文就要坑死这群王八蛋。

　　【背叛者的自白】这个神级诅咒的存在，使得雷文的立场变得有点微妙。

　　这种魔鬼式的诅咒秉承一贯的魔鬼作风。一开始总是很容易的，就像魔鬼诱惑人堕落一样，绝不会一上来就直指核心，因为这种粗暴的做法往往很容易让人产生更大的抗拒之心。

　　它像和风细雨一般慢慢渗入你的心灵。开始总是给你一些简单的、很容易做到的事。

　　即使雷文在头两个小时的爆料是：“目测莱拉体重应该不超过120斤。”“莱拉已经成功躲过盗贼之神的追击。”这种几乎不算秘密的秘密，加葛斯也毫不动怒。

　　相反，雷文的身体感到隐隐的快感，还有一种精神上的轻微亢奋。

　　这就是魔鬼的手段，肉体和心灵的双重诱惑，他能使你在不停完成他的目标时，悄然改变你的世界观和价值观。

　　【背叛者的自白】逼使雷文说出的秘密表面上只是一小时一次的简单非重复回答。实际上，神级诅咒中还有一个隐含条件：每一次爆料都必须比上一次更有价值。

　　雷文估算过，难度大概是每次比上一次增加20%，不知道接下来的难度提升是否会越来越快，反正这类诅咒到了后期，回答的问题一旦不符合要求，就会有强烈的失落和空虚感，身体更有强烈的无法满足的欲望感。

　　中诅咒的人往往忍受不住，就会曝出一个额外的秘密。这就导致了下一次的爆料，是按照这次两个爆料的难度总和再往上增加难度。

　　一种近似滚雪球的效应会很快摧毁被诅咒人的意志和肉体。

　　按最保守的估计——12到24小时，雷文就会曝出莱拉的本体所在。

　　所以，留给雷文的时间并不多。

　　加葛斯的诅咒逼雷文卖一个信任雷文的神祇。雷文若是不想卖掉幻影女神，就必须找个新的目标。可惜，身为守序邪恶阵营，在取信于一个新的神祇方面有着天然的弱势。善良和中立阵营的神祇绝不会轻信一个邪恶的小崽子。

　　邪恶阵营的神祇往往对外人是利用多于拉拢。

　　就在这时【拉杜格的寻宝术】给了雷文一线曙光。灰矮子们无疑是坑货加贱人，但他们有一点好，至少他们不是恶魔那种无底洞似的贪婪，也不是魔鬼那种吃人不吐骨。

　　只要给出足够的好处，取得拉杜格相当程度的信任不算太难。

　　雷文需要这群脑子长肌肉的灰矮子更好地活着。

　　雷文给灰矮人部队指的路还是通风口，那是位于一个拐角处离地面三米高的地方，甚至入口都被青苔所遮蔽，若不是非常细心，真不会知道光滑的金属墙壁上方还有这么一个入口。

　　灰矮子们搭个人梯就上去了。这种高1.5米，宽2米的通风口对大多数类人生物来说是个麻烦，比如雷文需要弯腰，贝尔就必须用爬的。

　　对灰矮子来说却是再理想不过。毕竟大多数成年矮人的身高大概是1.2到1.4米。在这种最考验单兵作战能力的狭窄空间中，带头的传奇战士朗尼几乎是无敌的。

　　“喂！知道这里有什么怪物不？”汉密尔顿问雷文。

　　“不知道。我只能肯定通风管道里的怪物不会太强，再怎么算也要比走下面大路要好。”

　　刚说完，队伍中间一个灰矮人战士就受到了突袭。

　　身旁那堵满是灰尘的墙壁骤然倒塌，一对钩状的爪子从黑暗中伸了出来。

　　若它袭击的是普通冒险者，这一击怎么也是非死即伤。

　　偏偏它袭击的是灰矮人，拥有黑暗视力，最擅长地道战的灰矮人。这个白银阶巅峰的灰矮人连最基本的惊讶都没，在墙壁倒塌的瞬间已然转身用盾牌护住要害，几乎是爪子刺出的同时，已经一锤子糊过去。

　　“啪！”一对爪子中间那个头颅已成了烂西瓜。那对毛茸茸的钩子也随之垂下。

　　“呸！区区凌弱怪都好意思来挑战我？”灰矮人战士一面不屑。

　　凌弱怪是一种怪异的，扭曲的类人生物。它们大约有70厘米高，但它们的身体佝偻不成人形，拖着钩状的爪子，陪衬着毛发脏乱的脊柱和溃烂的疮。

　　最高的挑战等级也不过是28级，青铜中位。

　　路过时，传奇灰矮人牧师汉密尔顿看到凌弱怪后，也嘟嚷了一句：“果然不强。”

　　大概走了十分钟多点，灰矮人队伍走出了通风管道，来到一处峭壁边，那是一条异常狭窄的峭壁小路，唯一值得安慰的是，路还很结实，灰矮人战士那几百斤重量走在上面也没有丝毫要坍塌的迹象。

　　这时，队伍发现在峭壁另一边的大路上，一支兽人队伍陷入了苦战。

　　兽人的咆哮哪怕隔着将近五十米宽、深不见底的峡谷都能听得一清二楚。借助黑暗视力，灰矮人更是能看清兽人惨遭杀戮的每一幕。

　　论配置，这队精锐兽人丝毫不弱于灰矮人队伍。一个传奇犀牛人狂战士，一个传奇兽人剑圣，一个传奇兽人萨满祭司，但黄金阶高手多达40个。

　　然而，就是这样的队伍，却被数量多上两倍的机关魔像军团围殴。

　　玻璃魔像、发条魔像、鲜血魔像……种类和数量之多，几乎是机关魔像大全。

　　领头那个更是传奇精金魔像。

　　这座人形的超大型构装体由黑色金属铸就，大概有普通人类五倍那么高，占地直径都超过3米，周身覆满尖刺和盔甲，更有几口锻炉在头顶和背后熊熊燃烧着。

　　没什么比一座传奇精金魔像拦路更恶心的了。

　　巨大的身形，让它能轻松碾压任何一个胆敢靠近它的生物。它的一举手一投足都能造成毁灭性的伤害。

　　灰矮人们就看见它轻轻一脚将一个身高将近3米、极其魁梧的牛头人战士给踩成牛肉酱。骨骼爆碎以及血浆四溅的声音，即使同样以狂暴出名的灰矮人听到也为之脸上肌肉一紧。

　　方圆百米范围连带产生强烈的震动，好几个兽人战士就因为站不稳而惨遭其他魔像的杀戮。

　　传奇阶以下的攻击对精金魔像是无效的。

　　即使传奇阶的攻击以及法术，对它的伤害也相当有限。

　　最让人无语的是，精金魔像几乎是无敌的，只有唯二两种方法能永久摧毁精金魔像：其一，使用精金斩首武器在它HP降为负数的时候斩首；其二，奇迹术或许愿术能在它HP为负的时候杀死它。

　　否则，即使它被打成负生命，它的自我快速治疗依然在恢复HP。

　　这样的敌手，哪怕是传奇强者都觉得头皮发麻。

　　下面的形势已经很明显了，除了几个传奇强者，其余兽人一个都别活着离开。

　　朗尼突然瓮声瓮气地喊话过来：“雷文，其余大路都差不多？”

　　雷文耸耸肩：“反正大路都差不多。”

　　一股寒意传遍灰矮人队伍。两条路的难度根本无法放到一起进行对比。

　　弱到连渣都不算的凌弱怪，还是强得几乎无敌的传奇精金魔像，真是用屁股去想都知道选哪条路。

　　此时，系统提示传到雷文脑海了：

　　“因为你完美的带路，灰矮人部队在见证了兽人队伍的覆灭后，对你产生了莫大信赖感，你获得了21000点灰矮人贡献点，由于【说服者】和【泛用亲和力】专长的关系，你一共获得25000点灰矮人贡献点，你在灰矮人心中的声望为友善（10000/20000）。”

　　没有灰矮子再质疑雷文的带路。在二十分钟行军和几次无惊无险的扰袭过后，队伍来到了赛坦要塞的深处，出现在队伍面前的是一条三岔路。

　　每一条路都通往无声的黑暗，根本看不到尽头。

　　一条路面光滑如镜，上面没一丁点尘土。

　　一条路粗糙不堪，布满巴掌大的尖锐硬石。

　　还有一条是普通的泥路，但路边布满了类人生物的骨头。

　　“选哪一条？”朗尼、汉密尔顿以及整支队伍的灰矮人齐齐望着雷文。


第107章 白银阶

　　如果是其他种族，雷文要说服他们走某一条路估计还要费一番唇舌。

　　不过灰矮人嘛，他们继承了矮人的简单暴力，比起大串大串的分析，他们更喜欢确认结果，没半丁兴趣了解过程。

　　这也是灰矮人拜托夺心魔的奴役后遗留下来的习性之一。

　　一个好的奴隶，没必要思考太多。

　　雷文开始忽悠大法，搔搔脑袋：“按照文献的记载，以及我用能力看过后，其实三条路都通往同一个地方，区别在于敌人。不过按照你们一拥而上的粗暴打法，走哪条路都是一个死。”

　　朗尼当即怒了：“你……”

　　少有地，传奇灰矮人牧师制止了他，转头对雷文说道：“都走到这里了，我们的利益应该是一致的，凭你的实力也很难独自走回去吧？你说，我们要怎么办？给出一个合理的建议，我想我们会接受的。”

　　雷文先举起第一根手指头：“第一，我要你们听我指挥。你们每一个人必须在心中默念‘我现在是雷文先生的临时部下’。别糊弄我，谁不把我当一回事，我不介意等会儿让谁先去死。”

　　“你的要求很合理，我谨代表吾主拉杜格同意了。”传奇牧师代表着灰矮人守护神的意志，他的大声下令迅速得到了贯彻。

　　雷文几乎当场收到一大堆类似的提示：

　　“传奇灰矮人战士朗尼自愿在本次塞坦迷宫探索行动中成为你的临时部下。”

　　得到指挥权，这非常非常重要。一来，雷文可以发挥红骑士祝福中那个【中阶指挥】专长。二来……哪怕是临时麾下，也可以为雷文提供杀戮经验啊！

　　不然灰矮子杀掉再多敌人也跟雷文一毛钱关系都没。既没有经验，连摸尸体都不给。那才是真正的暴殄天物。

　　雷文满意地举起第二根手指头：“我很荣幸地通知你们，你们要的藏宝图碎片经我探测之后发现，不是一块，而是至少两块。不过还是那句话，听我指挥，不然大家一起死。”

　　哗啦一阵骚乱，灰矮子们个个脸上都有掩饰不住的惊喜。

　　在他们心目中，这次能拿到一块浮空岛藏宝图碎片已经很了不起了。没想到竟然有机会一次过拿两块。

　　“够了！别高兴太早，等东西到手了再说。”汉密尔顿高举起手中战锤，高喊道：“为了种族的传承，我们不怕牺牲，但我们也不能随意牺牲。记住，任务是至高无上的。”

　　“任务至高无上！”无数斧头、锤子高高举起，在雷文的眼前出现一片兵器之林。

　　“好，走中间那条泥路。布圆阵，尽量使用利器。”

　　在【中阶指挥】专长作用下，灰矮子们如同演练了千百次一样，迅速布成一个圆阵。所有的盾卫高竖塔盾在外围，手持投掷斧的战士在第二层，再里面是手持双手长柄斧的战士。

　　两百多人的队伍行进了不到百米，周围霍然传来阵阵意义不明的嘶哑咆哮声，那种怪异的声调让人无法判断到底是哪种怪物。

　　“是肉身魔像！”雷文的话，整支队伍都听到了。

　　黑暗中，无数高大的怪物蹒跚爬起，仿佛无法完全控制自己身体一样，以僵硬而不连续的步伐靠近队伍。

　　当三十来只肉身魔像进入队伍五十米范围内的时候，雷文大喝一声：“身高调整大法！”

　　全部灰矮子都是一愣：这是什么鬼？

　　脑子里完全不明白，因为【中阶指挥】的关系，灰矮子们的身体却懂了。

　　队伍中蓦然掀起一阵爆烈的飞斧风暴，两百五十把飞斧在漆黑中划出无数炫目的光弧，一边发出凄厉刺耳的呼啸声，一边将这些用粗绳、电线和金属钉，把人体残肢精心缝合而成的畸形生命重新分解为一堆堆碎肉！

　　“全速推进！”雷文大喊。

　　这次矮子们听是听懂了，却在不知不觉中已经把阵型变成了锋矢阵。

　　钢铁洪流开始了几乎无法停止的冲锋。

　　“就这些渣渣我们需要冲锋？”朗尼问他身边另一个传奇灰矮子战士。

　　“不知道，那个雷文或许有自己的想法吧。”

　　很快，他们就知道为什么了。

　　泥路两侧上方有很多类似通风口的大口子。随着队伍的前进，那些大口子开始有杂物落下。一开始大家还看不清，看清楚后才发现，那些东西竟然是之前碰到的那些兽人的肢体。

　　一条条诡异的钢丝从两侧泥土中冒起，把这些残缺的肢体穿刺在一块，很快地，一个个新鲜出炉的血肉魔像开始投入战斗。

　　“干！几乎是没完没了！”朗尼也有点头痛了。

　　从残肢的新鲜程度看，上方至少有三支队伍在为这里提供血肉魔像的原材料，一不小心弄不好，这支灰矮人队伍就会成为第四支提供材料的队伍。

　　随着大口子落下的材料质量越来越高，攻击者当中出现了黄金阶的血肉魔像。

　　队伍压力骤然大增！

　　这时，雷文突然拿出一大堆【霜之火】分发到队伍当中。

　　雷文大手一挥：“左前方！主炮‘齐射三连’！”

　　这又是什么鬼？

　　灰矮子们完全听不懂雷文脑洞大开的命令，偏偏又是那样，他们的身体懂了。

　　从前到后，每50个矮子一波，投出能让血肉魔像减速的【霜之火】，一时间，一条冰雕之路展现在灰矮人队伍面前。

　　贝尔一时手痒，补上了一个【闪电链】，结果……

　　预想中的冰雕爆碎没出现，反而似乎血肉魔像的活性更强了，一个两个上来，把灰矮人打得嗷嗷叫。

　　“闪电可以让这些鬼东西回血的！”雷文貌似怒骂，心中却道：干得漂亮！

　　下一刻，一个由传奇强者血肉拼凑而成的血肉魔像出现在队伍的面前。

　　这一次，朗尼都有点脸色不好了。他轻易认出，那个血肉魔像的手臂，正是之前见到的那个兽人传奇剑圣的。

　　“所有传奇全力出手！”

　　雷文的喊话，四大传奇灰矮子再无迟疑，任谁都能看出，这鬼地方拖时间越长就越麻烦。

　　三记由传奇战士使出来的【顺势斩】外加一记蕴含神力的【爆裂击】，直接把这具实力直逼传奇阶的血肉魔像砍成漫天碎肉。

　　“马上跑！”

　　雷文一声令下，这些腿短的矮子们把速度发挥到极限。不知跑了多久，当一个个灰矮子都累得像条死狗的时候，眼前突然出现了亮光。

　　他们突然来到一个没有敌人的巨型洞穴当中。

　　正当矮子们四处张望的时候，雷文有点囧了，他赫然发现，因为血肉魔像还残留着或多或少死者生前的灵魂能量，所以是有杀戮经验的，由于这么多矮子替他打工杀怪的关系，他的经验已经够他进阶白银阶了……


第108章 白银之躯试炼

　　神域，明水之域，挚爱之宫殿。

　　拥有象牙肤色和一头美丽的火红色卷发的淑妮正在津津有味地观看眼前的镜像。

　　在映像中的主角赫然是现在所有神明都无法找到的幻影女神莱拉。

　　一个女圣灵迈入这个被红玫瑰所点缀的宫殿中，看到这一幕，微微愕然。

　　即使莱拉神力大幅度衰退，正常来说淑妮也无法如此轻易地窥视一个神明啊？

　　看穿麾下所想，淑妮灿烂一笑：“莱拉那个小傻瓜进入我的神职范围了。”

　　“这……”女圣灵相当意外。

　　“给你看点东西，真的很有趣。”

　　淑妮纤纤玉指一点，一份保存的映像开始重播。

　　画面上，雷文如此说道：“好吧，其实莱拉就是个逗逼。我对她这点很不爽。”

　　雷文也是出了个纰漏，幻影女神的祝福是能帮他蒙蔽其他神祇的感应，但不包括莱拉本尊。他念出莱拉名字的瞬间，就被莱拉感应到了。

　　这句‘逗逼’宣言，被莱拉完完整整地听到了。金发小萝莉当场火冒三丈，一不小心，连正在喝汤的小木勺都咬断了，“呸呸呸！”地吐着木渣子。

　　“混蛋雷文，你死定了，你回来看我怎么收拾你！？”小萝莉咬牙切齿，愤怒地向天挥舞着小包子大小的拳头。

　　女圣灵看到后也偷笑了起来。

　　画面切换到一小时后。

　　“目测莱拉体重应该不超过120斤。”某人再次爆料。

　　金发小萝莉再次竖起耳朵，然后又一次愤怒了：“我明明就70来斤，哪来的120斤？我看起来很胖吗？见鬼！什么眼神！？”

　　这次，女圣灵和淑妮同时“噗呲”一笑。

　　再过一小时，情况变得有点不妥了。

　　“莱拉已经成功躲过盗贼之神的追击。”

　　这句话没有任何调侃，带有很明显的爆料色彩。莱拉即使再迟钝也感觉到不对了，同样淑妮和女圣灵也不是傻子。

　　女圣灵开口，语气中充满惋惜：“事态很明显了，这个雷文已经被邪恶的魔鬼诅咒所控制、必须曝出莱拉的秘密，单凭雷文一个青铜阶根本摆脱不了这种级别的诅咒，莱拉的所在迟早会被得知。如果我是莱拉，我一定会立刻转移，争取时间，而且断掉跟雷文的一切联系。”

　　淑妮没立即回答，她只是曼妙地用修长的玉指头轻轻抚过自己烈焰般的红唇。

　　女圣灵顿时醒悟了，如果莱拉这样做，那么这就跟淑妮那爱与美善女神的神职没什么关系了。

　　“莱拉她……”

　　画面中，只见莱拉小萝莉一面痛苦地抱着自己的小脑袋，双腿蜷缩到胸前，躲在阴暗的角落里，久久不说话。

　　那身影有种说不清的孤寂与凄冷。

　　女圣灵叹气了：“这应该是莱拉两千年来第一次如此信任一个凡人吧……可惜了。”

　　“这可不一定哦。”性感的声音中满是玩味，淑妮纤手一挥，映像一转，转到雷文身上。画面上，雷文正指挥着灰矮人部队击杀一波又一波的血肉魔像集团冲击，成功杀出一条血路。

　　“这……”

　　“莱拉的幻影特性让她难以被各种诅咒直接锁定，所以我认为雷文身上的背叛魔咒并没有限定对象，顶多是要他背叛一个信任他的神祇。”

　　“他想取得灰矮人之神的信任？这怎么可能！？”女圣灵吃惊地捂住了嘴巴。

　　“这就是有趣的地方了。我看到了拉杜格的【寻宝术】。”

　　“这么说，如果雷文给出足以打动灰矮人之神的宝物，他真的能够取得信任？可是背叛后，那神罚怎么办？”

　　淑妮摇摇头，笑了：“这才是最精彩的地方。提前知道就不好玩了。”

　　另一边，雷文真想漏了莱拉的反应。

　　不过他也顾不得这么多。两大神咒时时刻刻如同催命符一样，压榨着雷文的时间与精力。

　　暂时来说唯一的好消息就是一大堆灰矮子带着练功，雷文的经验坐火箭一样往上狂飙。系统提示几乎刷屏一样：

　　“你的临时麾下精英灰矮人盾卫击杀了白银阶血肉魔像，抽取血肉魔像残留灵魂能量中……作为临时指挥官，你获得了4700点杀戮经验。”

　　“你的临时麾下精英灰矮人掷斧手击杀了黄金阶血肉魔像，抽取血肉魔像残留灵魂能量中……作为临时指挥官，你获得了8500点杀戮经验。”

　　……

　　“你的临时麾下传奇灰矮人狂战士朗尼对传奇初阶血肉魔像做出了最后一击，抽取血肉魔像残留灵魂能量中……一共获得三份灵魂能量，作为临时指挥官，你一共获得了58900点杀戮经验。”

　　因为各种分摊，还有临时指挥官的减值，每个血肉魔像上收获到的杀戮经验并不算多，胜在灰矮子是整个团队为雷文打工，这已不能算是聚沙成塔什么的，完全是猪笼入水。

　　本来雷文还想压一下经验，不加上去，想到接下来说不定还有【白银之躯】的考验，雷文一咬牙，直接把杀戮经验都加到【幻影剑豪】上。

　　幻影剑豪每两级固定增加力量和敏捷各一点，还有4个自由属性点。每10级奖励的属性点：力量+5、敏捷+4、体质+3、智力+2、感知+5。

　　雷文从35级飙升到40级，直接获得力量+7、敏捷+6、体质+3、智力+2、感知+5。此外12个自由属性点被雷文分别加了1点力量、7点体质、4点感知。

　　这样，雷文一共有三个基础属性获得专长奖励。

　　40点力量获得的专长是【一点集中】：你对力量的掌控达到了一个新的高度，你增加的不单只是力量的总量，还有力量的使用。你学会了如何把力量聚焦到一个点上。你获得了使用任何利器时，锋锐+2的奖励。

　　50点敏捷获得的专长是【傀儡师之手】：你的十根手指头比钢琴家还要灵活无数倍。你的每一根手指头都能灵活地独立操纵一样东西。这是一个神秘的技能，具体效果请自行摸索。

　　40点体质的专长则是阴影再生的升级版——【中阶再生】【阴影特化】：你体质的进一步强化，再任何时段你都能获得每小时10点速度恢复你身体的受伤部位（包括致命内伤），但不可再生断掉的肢体。在夜晚中，允许你以每小时消耗30点阴影能量为代价，额外每小时恢复15点生命。投入双倍阴影能量可加速再生，使你每小时恢复25点生命。

　　把属性点加完后雷文的属性变成如下：

　　姓名：雷文。

　　种族：半精灵/某机关术士血脉。

　　属性：力量40、敏捷51、体质40、智力32、感知39、魅力25（极限值）。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：10级平民/20级刺客/20级幻影剑豪【白银阶】。

　　生命值：531/531（健康）。

　　阴影能量：318/318（每5秒回复4点）。

　　经验值：通用0。杀戮经验11800（未分配）。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　职业技能——潜行113，易容60，躲藏90，表演75，唬骗92，偷袭65，夺命攻击33，直觉闪避75……

　　阴影系战斗技能——刺客寿衣40，影步60，阴影形态35，刺客打击22，必中之刃18，窒息之影31，绞杀之影25……

　　幻影剑豪战斗技能——【初阶幻影疾风步】【斩铁闪】【五龙噬】【幻影无双窒息斩】。

　　传奇技能——狂信【封印】。

　　种族技能——黑暗视觉。

　　个人专长——隐秘，说服者，飞檐走壁，博闻强记，泛用亲和力，中阶再生（阴影特化），防护之魂，无影神行，钢铁意志，一点集中，猫之敏捷，迷雾缠身，傀儡师之手，中阶指挥，高速冲锋，初阶广域感知。

　　个人抗性专长——弱等闪电抗性、微弱寒冷抗性。

　　个人武器专精——高阶匕首专精、初阶中型武器专精。

　　个人技能——自我稳定【传奇】。

　　个人传说度——27点。

　　现有装备如下：

　　武器：黑月之刃【白银阶传说级装备】【可进阶】。

　　项链：瑞安的水晶吊饰【黄金阶稀有装备】。

　　身躯：终极寒冰守护【传奇初阶史诗装备】。

　　肩铠：隐匿肩铠【白银阶优秀装备】。

　　腰带：食人魔腰带【白银阶稀有装备】。

　　护腕：死亡一击护腕【奇物】。

　　鞋子：疾风之靴【白银阶稀有装备】。

　　披风：隐秘之抗力斗篷【黄金阶】【可成长装备】。

　　末了，系统提示：

　　“请问你是否开启白银之躯的试炼任务？”


第109章 偷梁换柱

　　雷文很讨厌这种赶鸭子上架的做法。如果有选择，雷文一定先做好万全准备再去进行白银之躯试炼。

　　冒然进行这种进阶试炼很容易吃大亏。

　　雷文没选择。

　　塞坦迷宫到了这个位置，灰矮子也没什么把握保护好雷文。而且两大神咒也在催命。

　　雷文一咬牙接下了试炼任务。

　　系统果然给出一个不低的要求：“白银之躯试炼开启：寻常的弱渣怪物已经无法吸引你的注意力。你需要更强的敌手来证明自己，去吧！少年。在二十四小时内独力击杀五个白银阶怪物来完成这次试炼。（你直接造成的伤害需要占怪物总生命值的80%以上）”

　　这种任务提示一如既往地简略，且隐含陷阱。

　　如果真随随便便搞定五只白银阶怪物，那么系统给你的奖励也是随随便便的除了魅力之外，全属性+2点。

　　曾有人算过，要获得满属性，也就是除了魅力之外，全属性+10点的白银之躯奖励，必须独力击杀5只黄金阶怪物。若是还想更进一步，那就必须击杀各种豁免、抗性不同的黄金阶或以上怪物至少8只。

　　如果是之前，雷文还真有点头痛，作弊的方法不是没有，只是要欠上一大笔人情债。

　　现在嘛……

　　“雷文，现在什么情况？”传奇灰矮子战士朗尼有点神经兮兮地问雷文。

　　“等！”

　　“等？”

　　“对。塞坦迷宫在古代耐拉斯帝国是一座要塞都市。虽然主要作用是防御外敌，实际上塞坦迷宫内还兼有娱乐和研发功能。耐拉斯的术士们喜欢放部分敌人进来，以便在实战中测试怪物以及新型机关魔像的战力。”雷文很耐心地解释着。

　　哪知道死矮子一皱眉头，一句话噎死雷文：“你说人话行不？”

　　“干翻所有来找碴的，然后打五波怪物或者魔像，就能拿到第一张藏宝图碎片了。”其实雷文也无法百分百确定这里是否还会按照游戏中那个设定。

　　不过朗尼这死矮子太令雷文不爽了，干脆先把话放出来。大不了到时候发现不同了，就再找理由忽悠灰矮子。

　　可惜，足足等了十分钟，什么人都没来。

　　正当雷文无聊之际，洞穴的四周突然出现了五个二十米高、十米宽的投影。上面的影像居然是其他同时进入塞坦迷宫的队伍被歼灭的映像。

　　灰矮子们脸色都有点不好了。他们不单看到了那队团灭的兽人部队的尸体，还看到了其他的队伍。

　　一队不认识的人类、一队木精灵、一个各种族都有的混合佣兵团，最让灰矮子震撼的是，他们看到一队黑暗卓尔精灵。那是真真正正的精锐，两个罗丝的黑暗卓尔精灵祭司带领的四百人部队，当中甚至有地底世界里相当出名的地穴魔蝎等战争巨兽。

　　在平日，灰矮子看到这支黑暗卓尔部队绝对二话不说掉头就跑的，然而这队卓尔还是倒在了无穷无尽的魔像军团围剿当中，她们引以为傲的战争巨兽在传奇精金魔像面前也就是一脚踩成渣的货色。

　　灰矮子们再次确认，没有雷文，他们根本走不到这里。

　　不知不觉，他们看向雷文的眼光都变了。

　　“如果想要浮空岛藏宝图碎片就给我听好了。等会儿每一波怪物都要留下最后一只黄金阶的，不能重伤，最多只能轻伤。你们给我按住它，让我来完成最后的击杀。”

　　这要求又是什么鬼？

　　完全搞不懂的灰矮子们一个个你看我，我看你，谁都觉得怪，谁都不敢反驳。

　　“哎，这是秘技，五波过后就会有一百多个秘宝箱子给我们挑，只能拿一个。要想拿到藏宝图碎片，就只能按我说的去做。”

　　朗尼望向汉密尔顿，用震耳欲聋的‘低声’密语道：“照做？”

　　“照做！”汉密尔顿神神秘秘地吩咐。

　　“嗯，反正不出碎片，直接就砍了！”朗尼“低声”回答。

　　雷文翻了翻白眼，对缺根筋的灰矮子真心无语。

　　很快，洞穴正面投影出一个大大的“一”字。

　　然而，等了好一会儿都没看到第一波怪物出现。

　　“怎么回事？”朗尼耸了耸他的粗眉毛。

　　“隐形生物！”雷文厉声道：“白毛，全洞穴放电！”

　　“这个……威力会很小的。”

　　“放电！”

　　白毛照做了，一时间噼噼啪啪的电流声传遍整个洞穴。

　　矮子们赫然发现，已经有数头强壮魁梧的人形生物无声无息潜行到他们面前不足五米的地方。

　　对！是在灰矮人的70多米黑暗视觉之下，潜行过来的，周围地形根本没有能提供掩蔽的隐蔽物！

　　吓了一跳的矮子们连忙攻击。数十把飞斧砸在一个怪物身上，瞬间把它给分尸了。

　　刺客型怪物的恐怖在于它的未知与突然性。失去了先手的怪物，也就没那么可怕了。

　　几大传奇出手，很快将最后一头怪物抓到雷文的面前。

　　仔细端详这头人形怪物，雷文才发现竟然是挑战等级高达72级的星界伏击者！

　　这种外表是个长着厚厚的墨绿色皮肤的强壮类人生物。它恶魔般的面容因形似下颌突出的骷髅而令人印象深刻。双臂上那对巨大的钩爪，在游戏中是作为+2的天生武器而存在，能轻松抓破三公分厚的钢板。

　　而且他高达75点的力量，不是矮子这种天生肌肉发达的种族，真制不住它。

　　不过现在嘛，对于一只四肢都被灰矮子死死按住、连脖子都被卡住的星界伏击者……

　　【斩铁闪】！

　　【斩铁闪】！！

　　【斩铁闪】！！！

　　收工——

　　系统提示：“你‘独力’击杀了黄金阶中位的星界伏击者，抽取灵魂能量中……你获得了38500点杀戮经验。白银之躯试炼完成度（1/5）。”

　　雷文大手一挥：“盾卫原地休息10分钟，其余人打扫战场后立即原地，下一波会在15分钟后到达。”

　　整整24只星界伏击者的爪子被放到雷文面前，雷文果断笑纳，同时雷文还摸到了一批带毒的锁喉标。

　　这时候，【背叛者的自白】第四个小时的强制自白时间又到了。

　　雷文想了想，就低声说了一句：“莱拉是金发的。”

　　雷文很清楚，这句话意味着他见过迷雾之下的莱拉，也表明了他跟莱拉关系密切。加葛斯那王八蛋听到后，应该会准备后手了。

　　雷文其实也在赌，赌的就是加葛斯到时候忍不住……

　　接下来的几波怪物，可谓有惊无险。

　　带着狐疑，几大灰矮子传奇强者还是很尽职地把最后一只龙兽人、土晶人、山脉巨魔、腐败亡君带到雷文面前，让雷文“独力”击杀。

　　系统提示：“你一共‘独力’击杀了五只黄金阶怪物，白银之躯试炼完成度（5/5）。你是否选择立即完成任务？”

　　雷文果断选“否”。

　　他还没赚够呢。

　　一连五波怪物，灰矮子的队伍无法避免地出现了损失，总人数已经下降到220人。灰矮人守护神拉杜格没有关于生命的神职，所以他赐予的神术也没多少是回复生命的。

　　灰矮子们只能眼睁睁地看着重伤的同胞死去。

　　现在，果然打了五波怪物后，一如雷文说的那样，在虚空中传出那么一句“勇士理应得到奖赏”后，在半空中出现一百多个黄金宝箱的投影。

　　他们死死盯着雷文。

　　雷文非常肯定，一旦选不到那张藏宝图碎片，这群看似服从的死矮子一定掀桌子翻脸。

　　不过，拥有前世经验的雷文怎可能选不到？

　　雷文那根仿佛代表了灰矮人将来命运的手指头就那么遥遥一指，虚空中那个宝箱顿时化作实体，在神秘的力量推动下，缓缓降下。

　　汉密尔顿正想上前打开宝箱。

　　雷文突然一句：“我来！”

　　汉密尔顿眉毛一挑：“有区别？”

　　“当然！”雷文斩钉截铁地回应。

　　最终，汉密尔顿还是让步了，任由雷文打开宝箱，拿出一把金光闪闪的权杖。

　　雷文不是第一次干走后门这种坏事了，一连串清越而略微刻板的话语从雷文的口中流出。

　　“秩序的枷锁即将崩坏……”权杖中浮现出玄奥的铭文，这些铭文如同被早已刻印在雷文眉心上的铭文所吸引，瞬间消失，又立即出现在雷文的脑海里。

　　汉密尔顿就站在旁边，竟然都无法发现雷文动了手脚。

　　在雷文的脑海里那副幅非常立体，只有九分之一的3D地图立即补全到九分之二。

　　然后，雷文一股神念注入权杖中，飞速改写着里面的铭文：“指令——重写。请输入以下坐标X7768，Y8491。按照奥创历071年地貌重写地形。”

　　没任何人看到权杖中铭文形状的改变，唯一看到的是权杖一闪一闪的。

　　雷文一脸正色对灰矮子传奇牧师说道：“好了！汉密尔顿，你现在可以打开了。”

　　汉密尔顿连忙扭开权杖的头，用颤抖的手指拿出半张藏宝图来，一看，顿时心中一阵狂喜，大叫了出声：“找到了！找到了！这就是2号藏宝图的二分之一！吾主吩咐的任务，我们完成一半了。”

　　矮子们顿时一阵欢呼。

　　雷文这时才发现，这些灰矮子们竟然随身带了一个简易祭坛，一阵祈祷之后，那半张藏宝图被献祭给了灰矮人守护神拉杜格。

　　很快，神谕降到汉密尔顿脑海里，传奇灰矮人牧师随即高高举起了双臂。

　　“吾主确认了藏宝图是真的！”

　　“万岁！”一众矮子齐声欢呼。

　　系统也于此时提示：“由于你作为向导，为灰矮人队伍找到了半张2号浮空岛藏宝图，拉杜格认可你的贡献，你在灰矮人心中的声望为尊敬（25000/40000）你跟拉杜格的关系变为初步信任。”

　　朗尼哈哈大笑，用力给了雷文一个熊抱：“你果然是我们灰矮人最好的朋友。”

　　“噗——”


第110章 又一张碎片

　　雷文这一手偷天换日真心漂亮，灰矮人守护神以及暗中窥视的淑妮与加葛斯都没发现，更不要说那些现场的灰矮子了。

　　这一刻，连雷文都觉得自己是为了灰矮子的复兴崛起之路在奋斗……才怪呢！

　　呸呸呸！

　　暗爽到脸上这种傻事，雷文是不做的，任由传奇灰矮子粗壮的手臂摇晃着他的身体，脸上那恰如其分的干笑，让灰矮子们很透彻地了解到他那份微微的不甘。

　　看到这一切的淑妮眉头微皱，那张倾倒众生的脸写满了困惑。

　　淑妮身旁的女圣灵也有点苦笑：“这个雷文还真舍得啊！那么重要的浮空岛藏宝图说给就给了。也好，他的所作为相当符合我们的教义。不过，他到底要怎么做才能面对那个魔鬼诅咒呢？”

　　“看下去吧。”

　　身为一个强大神力的神祇，淑妮并不缺少情报，对于奥创世界的毁灭，淑妮将信将疑。

　　命运的迷雾即使预言之神萨弗拉斯也无法看穿。有一点可以肯定，即使淑妮真的想要一个浮空大陆，雷文刚给出的2号浮空岛藏宝图碎片也绝对无法满足淑妮。

　　淑妮在凡间的信徒多达三百万，这还没算入淑妮神国中那积累无数年月的祈并者。淑妮真的想要也只能争取24号以上的浮空大陆。

　　这种小号浮空岛也只有亚贝蜂人这种人数千人上下的独、立种族才会有强烈需要。灰矮人有多少人，外人不清楚。既然能支撑起拉杜格这个中等神力神祇，应该不会少于二十万人。

　　淑妮估计，拉杜格即便拿到完整的两张2号浮空岛藏宝图，也只会把这个当做一个交易的筹码。

　　淑妮在观望，加葛斯也是，依靠【背叛者的自白】，加葛斯很清楚雷文在干什么。微弱神力的加葛斯当然不会为雷文去承受拉杜格的反噬，可万一雷文真的活下来呢？

　　身为一只魔鬼，加葛斯有的是办法继续算计雷文。

　　淑妮的事，雷文不知道，雷文的目标只有一个——搞定加葛斯。

　　在前世，雷文跟魔鬼数十次打交道，没几次能占到便宜。

　　这一次，雷文要试一试。

　　在献祭了藏宝图碎片给拉杜格后，矮子们对雷文的印象进一步改观，雷文约莫估计了下，加上【说服者】之类的专长和技能后，要这些灰矮子当中的白银阶战士发动自杀冲锋也不是做不到的事。

　　雷文还在等机会。

　　为了进一步取信灰矮子，雷文正带着他们前往第二个藏宝图所在。

　　“塞坦要塞真的有第二张浮空岛藏宝图碎片？”汉密尔顿一面惊喜。

　　“根据文献，塞坦迷宫这里应该一共有三张。不过，第三张碎片附近有一批忠于幻影女神莱拉的卫士。”雷文不着痕迹地完成了第四个小时要求的爆料。

　　另一边，莱拉果然听到了雷文的话，这一次，不再是阴郁，反而灿烂的阳光开始在小萝莉的脸上绽放，配衬着那头金子般的秀丽长发以及那纯美的脸蛋，若有任何人看到，绝对会有一笑倾城的惊艳感。

　　莱拉是逗，但她至少没蠢到家。塞坦迷宫里根本就没什么她的卫士，她能动用的班底都在沼泽了。如果这都不明白雷文的暗示，莱拉可以一头栽倒泥浆里淹死自己了。

　　这边，灰矮子们身为局外人，当然听不懂。

　　“迷雾女士啊？那个女人的废物卫士，敢阻拦那就一并砍了。”朗尼毫不在乎，幻影女神的颓势早已传遍整个神域。

　　“如果可以的话，希望尽量不要跟她的卫士发生冲突。”雷文一面苦笑的样子。

　　没哪个灰矮子会真正在乎雷文的要求，在雷文完成带路党任务之前，灰矮子可不会过多考虑雷文的感受。

　　改变还是有的，雷文被允许用远程攻击参与战斗。贝尔？身为一个防御者，必须冲锋在第一线，那就有逃跑的机会！所以贝尔只能当一个吉祥物。

　　于是，雷文楸准机会，开始花式抢怪。

　　【幻影分身】。

　　【五龙噬】。

　　五个华丽的分身飞扑而出，锋利的刀光准确无误地同时扎入腹部、胸腔、脖子、脑门，后颈椎，妥妥收割了一个中型异怪——裂心魔术士的生命。

　　刚开始，雷文的分身让灰矮子们很不适应。朗尼甚至在一瞬间以为雷文想逃跑，差点想投掷飞斧了。不过幻影分身放多了，矮子们也就开始习惯了。

　　只是往往在最后一击的时候，就会有雷文的身影凌空飞至，极为精准地补上最后一刀。

　　前方的矮子战士们多少有点不爽，可惜他们不知道什么是杀戮经验，也不觉得自己有什么损失。

　　除了不能享受敌人被自己砍翻的快感外，似乎也没什么不妥。

　　就这样，在旁人没注意的情况下，雷文的杀戮经验飞快往上飙升。

　　不知不觉，雷文的杀戮经验已经足够雷文升到44级，这一次，雷文扣住了经验。表面上，雷文还是那个刚刚白银阶的小子。

　　别小看4级的差距，这12个属性点随时可以帮雷文翻盘的。

　　就这样，在带路党雷文的率领下，灰矮人队伍以极小的损失来到了赛坦迷宫西方的贮藏室。

　　在祭坛的中央，半空漂浮着一把金质波浪形短匕。

　　雷文正想过去拿匕首，汉密尔顿突然一锤子拦在雷文胸前。

　　“这次我来！”

　　雷文一愕，心中不禁大骂：给你先拿了，我岂不是无法偷梁换柱？

　　正想找点什么理由的时候，雷文赫然发现匕首上那个花纹……

　　“告诉你，匕首有危险。看到匕首上那个花纹没有，那是耐拉斯帝国的标记。在古代耐拉斯帝国是没有矮人的。矮人是无法碰到它的。”

　　“哐当！”朗尼突然一把匕首丢到雷文身前的脚下：“你可以扎自己大腿以示坚决反对。”

　　雷文一瞥朗尼，脸色也冷了下来：“对不起，我怕痛。虽然我是反对，但没有那么坚决。”说罢，竟是向后退了几步。

　　这一次，雷文是怎么都不亏。

　　汉密尔顿去拿，那是作死。雷文不介意提前废掉一个传奇灰矮子牧师。让雷文去拿，自然安全，不过浮空岛藏宝图碎片也到手了。

　　仔细端详了一番，没想到汉密尔顿这矮子最后竟然放弃了：“雷文，还是你来吧，我怎么会不相信灰矮人的好朋友呢。”

　　靠！不愧是守序邪恶的灰矮子。

　　正想阴灰矮子一把的雷文只好自己上前去拿碎片。这一次雷文没说谎，那个标记代表着耐拉斯帝国机关术士专属，没有机关术士的血脉，肯定中招。

　　在拿到匕首的瞬间，雷文蓦然发现祭坛上还有一行耐拉斯语。这行字很隐秘，只有站在祭坛上的人，才能从那个微微凹陷的边框上看到。

　　心中的猜想得到证实了！雷文不禁一阵狂喜。

　　底牌，又多了一张！

　　除了掉包外，雷文再无什么特别动作。唯一的意外是，这次的藏宝图碎片竟然不是9号的。是12号的！

　　考虑到号码越高的碎片价值越大，雷文还是先记下了，然后换成3号的碎片给灰矮子。

　　2号就不给了，一张完整的藏宝图价值还是非常之大的。真有个万一凑不齐高号码的浮空岛藏宝图，给个2号，至少能在破灭之年把最精锐的灰矮人转移走。

　　这种便宜敌人的事，雷文脑袋被门夹了才会做。

　　给出第二张碎片，灰矮人们先是一阵欢呼，接着又稍微沮丧了一下。不过总的来说，还是有收获的，稍微抚平了矮子们略微遗憾的心。

　　雷文笑着问灰矮子们：“那……要不要去试试看拿最后一张碎片呢？”

　　“要！必须要！一定要！”朗尼和汉密尔顿通红着脸，身上每一寸肌肉都被激动所充斥。从较为安全的地底世界冒死来到这里为的是什么？不就是为了那个恐怖的传闻，为了种族的延续？

　　现在好不容易看到希望，而且危险又不见得那么大，不知不觉，灰矮子们对雷文这个带路党又多信任了几分。

　　系统也于此时提示：“由于你作为向导，为灰矮人队伍找到了三分之一的3号浮空岛藏宝图，拉杜格认可你的贡献，你在灰矮人心中的声望为崇敬，你跟拉杜格的关系变为比较信任。”

　　“好！那我们马上出发！”雷文脸上泛着意味深长的笑容。


第111章 忍你们很久了！

　　去第三块碎片那一路，可说是有惊无险。

　　有陷阱，也有怪物的突袭，但在雷文指挥下，灰矮子团队没受到什么致命损失，好手们基本还在，死的几乎清一色是白银阶的。

　　对于这个传奇机关魔像遍地走的鬼地方来说，真可谓奇迹。

　　普通灰矮人战士对雷文是越发信服，不过那几个传奇则都防着雷文一手。可惜，一次又一次都证明了雷文才是最正确的。

　　“或许，这家伙真是个软骨头？”朗尼用带灰矮人口音的矮人语“悄声”跟另一个传奇战士说道。

　　“那事情成功后，我们也不介意给他几块骨头。”另一个家伙冷笑。

　　雷文装作听不见，心中邪火唰唰唰地往头顶上冒。

　　差不多了！

　　队伍走到一个大山洞前，只见内里再不是那种粗糙的岩壁，而是整个山洞铺满了光滑如镜的金属板财。有个灰矮子试着去砸上一锤，结果差点没被那反弹伤到自己。

　　“就里面？”汉密尔顿问雷文。

　　“对。在这里我建议我们分兵。”

　　“为什么？”

　　雷文没直接回答，反而说起另外一件事：“你知道为什么我们队伍碰不上传奇精金魔像吗？”

　　汉密尔顿半眯着眼睛：“你想说是你带路的功劳？”

　　“固然有我带路的功劳，但更重要的是，塞坦迷宫的守护灵判定，普通的传奇精金魔像无法灭杀我们。原因，应该就在你身上吧？”雷文笑了笑。

　　汉密尔顿没否认，直接点头：“或许是吧。我的确是神之选民，吾主拉杜格随时可以通过我的身体降临。不过时间不长就是。”

　　一个中等神力的神祇玩神降有多恐怖？

　　前世经历过神战的雷文对此相当清楚。作为灰矮人的守护神，拉杜格当年成神可谓一路杀上神座。单纯从战斗技术层面上看，他的战力比起某些非主战的强大神力神祇都不会逊色多少。

　　一旦神降，即使战力被压低一点，依然是天崩地裂的级别。

　　“不过，等会儿处理不好，就要面对六尊传奇精金魔像了。”

　　“六尊？”即便嚣傲如朗尼，一听到六尊传奇魔像，都不禁抽了口凉气。汉密尔顿也不再说话了。如果这是真的，一旦开打，除了四个传奇之外，这个团队没一个能活着看到明天的太阳。

　　“所以我建议分兵。”

　　几个传奇灰矮子你看我，我看你，最终还是集体摇头。

　　朗尼说道：“我们灰矮人是勇猛，但再勇猛，也无法掩饰我们动作的迟缓。在越小规模的战斗中，我们的缺点就越明显。我们千百年来，立身之道都是战阵，越是危险的地方越是如此。”

　　雷文沉吟一番，指着山洞口前面另一个分叉口：“那我建议你们脱掉盔甲，因为等会儿拿到第三张藏宝图碎片的同时，守护在祭坛旁边的传奇魔像就会被激活。我们需要跑出来，还要跑大概500米才能进入传奇魔像无法追击的小山洞。”

　　一个穿着全身盔甲的灰矮子能跑多快？

　　无负担状态状态下，灰矮人的跑步极速是一秒钟三米。

　　这已经是灰矮子当中的短跑冠军了。

　　传奇精金魔像移动速度也不快，大概只有正常人类一半的移动速度。

　　可惜跟灰矮子比起来，依然快得可怕。

　　这就像一只乌龟去打劫一只蜗牛，蜗牛报案时只能哭着说“事情发生的太快，我根本看不清……”

　　商量了半天，灰矮子们终于拿了一个折中的方案：两个传奇带着低阶的灰矮人战士全副武装在山洞口等。

　　汉密尔顿、朗尼以及十二黄金“圣斗士”脱掉了盔甲，仅仅手持武器护卫着雷文和贝尔进去拿藏宝图碎片。

　　巨大的洞壁空无一物，没有光亮，也没任何装饰物。

　　这难不倒拥有黑暗视力的雷文和灰矮人，唯有贝尔是被雷文牵着手走路的。

　　越往内就越宽敞，当眼前出现一个拥有摇曳烛光的六星型祭台时，灰矮子们纷纷不淡定了。

　　因为六角星的六个角分别对应着六尊巨大的传奇秘银魔像。这些魔像全都面对着祭坛，空洞的眼睛里闪烁着琥珀色的光芒。

　　气氛骤然紧张了起来，如果雷文没说错，这些魔像会在拿走藏宝图碎片的瞬间暴起发难。

　　长久以来培养出的默契，让十二个黄金阶战士两人一组，分别死死盯住每一尊魔像。

　　汉密尔顿和朗尼则一左一右拱卫在雷文两边，反而贝尔百无聊赖地站得稍微远离祭坛，在来路方向等着，随时准备跑路。

　　“准备好了吗？”雷文一手做出虚握的手势，一边问灰矮子们。

　　所有灰矮子齐齐点头。

　　“我数三声……一……二……三！”数到三的瞬间，雷文开始念咒文。这一次，又有一个小惊喜，里面的碎片赫然是25号浮空岛的。咬咬牙，雷文果断将它换成刚才到手的12号的碎片，然后立即交给汉密尔顿。

　　东西到手，一群人立即拔腿狂奔。

　　然而跑了几十米，忽然发现有点不对，怎么这些传奇秘银魔像一点激活的迹象都没呢？

　　“咦？”雷文和贝尔最先停下。

　　接着是两大传奇强者，最后是那十二个黄金阶战士。

　　莫非，虚惊一场？

　　“什么鬼东西？”突然一个灰矮子惊叫了起来。

　　高达数十米的山洞顶部霍然冲下一只奇怪的怪物。

　　这只飞舞在空中的生物看起来如同一只扭曲的海星。十条长颈从其带翼的中心伸展出来。每条颈项的末端长着一个令人恶心的貌似人类的丑陋带鳞头部。其眼中燃烧着逼人的绿色火焰。

　　这怪物实在太快了，几乎一眨眼就杀到面前。

　　黄金阶战士们本能地挥出武器砍向这个猛扑而来的怪物。可惜矮人刚猛的动作对于这个高速怪物来说实在太慢，长颈一个扭曲就躲过了矮人的攻击。随即那些头颅狠狠地咬在矮人毫无防护的身体上。

　　“啊——”

　　刹那过后，至少7个灰矮子中招。

　　汉密尔顿一击【闪电飞锤】砸到怪物的身上，堪堪将这怪物砸飞数十米，有几个头颅甚至瞬间被强力神术蒸发掉。

　　恐怖的一幕发生了，那些焦黑的伤口居然开始飞速蠕动着，借助黑暗视力，能清晰看到一个个小的头颅从伤口处再生出来。

　　“天啊！居然是十首嘶鸣骇鬼！”强悍如朗尼，都无法掩饰脸上的骇然。

　　嘶鸣骇鬼是在魔法力量之下由飞头蛮和多头蛇蜥糅合而成的变异生物。这些噩梦般的生物继承了其双亲最丑陋的外表，成为了一种拥有异禽的特殊攻击的强悍的多头惧魔。

　　而十首嘶鸣骇鬼在异界都相当稀少，这种传奇怪物本应是仅仅在位面旅行者的口头流传的稀罕生物，没想到居然在这里出现。

　　真是活见鬼了！

　　更恐怖的事还在后头，刚才被咬的矮人纷纷发出凄厉绝伦的哀嚎。

　　朗尼和汉密尔顿眼睁睁看着这些陪伴了自己百年之久的老战友，一个个头发飞快地脱落，耳朵以肉眼可见的速度长成皮革般的翅膀，下巴和头皮上长出触须，牙齿变为长而外突的细牙。

　　不到三十秒，受害矮人的头颅竟自个脱离颈椎，飞了起来，成了一只飞头蛮。

　　“混蛋！”

　　朗尼眼都红了！

　　不是说发动的是速度慢的秘银魔像吗？怎么成了十首嘶鸣骇鬼了？

　　朗尼和汉密尔顿几乎同时把迁怒的目光投向雷文。

　　惊愕的一幕再次发生。

　　他们看到在雷文身边，有两只八首嘶鸣骇鬼竟然如同护卫一般漂浮在雷文左右两侧。十六颗诡异的脑袋齐刷刷盯着灰矮人小队！

　　也是同一时刻，山洞口骤然传来强烈的震撼感。

　　这震动，只有传奇精金魔像才会有。

　　即使朗尼和汉密尔顿再蠢也意识到，这是雷文搞得鬼。

　　十数道杀人的目光正准备把雷文凌迟。

　　雷文突然狂笑：“哈哈哈哈！我忍你们很久了！你们这群王八蛋，给我一个垃圾寻宝术就真把小爷我当奴隶使唤？告诉你们。小爷我反了！”


第112章 神降VS化身

　　汉密尔顿不是傻子，一看就知道形势对己方压倒性不利。真干起来，四个传奇都不一定能全回去。灰矮人不是什么人数众多的大种族，传奇强者往往都是靠年月堆出来的，真是死一个少一个。

　　真要团灭在这里，绝对是元气大伤。

　　明明已经是极怒，汉密尔顿仗着神咒的存在，尽最后的努力威胁雷文。

　　他沉着声音喝道：“雷文！最后一次机会。立即解除对我们的围攻，否则立即降下神罚，让你死后只能成为无底深渊的蛆虫！如果你现在悔改的话，不是不可以考虑事成之后给你点赏赐。”

　　雷文同样怒极反笑：“赏赐？是打发野狗的烂骨头？还是打发乞丐的铜币？用斧头把我抓来当奴隶使唤，就别装出一副圣人的模样，简直让我作呕。呸呸呸！”一连啐了几口，让汉密尔顿脸色当场黑如墨水。

　　撕破脸皮，自然不需要再看那些死矮子的脸色。

　　雷文直接操作系统：

　　“矮人守护神拉杜格对你的信任系数达到11，符合你身上另一个神级诅咒【背叛者的自白】的使用要求。你是否要使用【背叛者的自白】抵消拉杜格的神咒？如你这样做，你跟拉杜格之间的关系会成为死仇，并且仇恨永固，而【背叛者的自白】将会同时解除。”

　　雷文果断选择“是”！

　　一种卸下千斤重担的轻松感立即传遍全身……

　　在神域矮人之家中，位于神殿中的拉杜格突然怒了。

　　因为他发现竟然有凡人用另外一个神秘神祇的神力断开了他的奴役锁链。

　　这可是千年来第一遭。

　　一个没后台，没背景的小小半精灵竟胆敢反抗他的奴役？

　　这让拉杜格身为中等神力神祇的脸面往哪儿搁？

　　必须予以毫不留情的神罚！

　　嗯？居然无法跨越空间锁定这个雷文？

　　恰好此时他听到了他唯一的神之选民汉密尔顿的神降祈求……

　　哼！干脆两事合一。

　　视线回到塞坦迷宫中，汉密尔顿对雷文那轻蔑的目光很不爽：一个不知天高地厚的野小子，走运地坑了那个脑残希瑞克一次，真以为可以无视神明的伟力了？就让我好好给你上一课吧！

　　突兀地，一道灰白色的巨大圆形光柱从汉密尔顿宽厚的后背朝天射出，直接将坚硬的金属洞顶射出一个巨大的破洞。

　　周遭的空气如同被冻气凝结一样，出现一股异样的沉重感。

　　即便身处地底，所有人都仿佛听到“咔嚓”一声，似乎地面之上的天穹中被戳出一个巨大的空洞。

　　一个磅礴浩瀚的恐怖意志，开始从天上缓缓降落，穿过厚厚的迷宫地层，落入这深邃的山洞中。

　　哪怕雷文在前世游戏中见识过不知多少次神降，可真真切切直面这种凌驾于世间万物之上的强大意志时，依然被这种来自灵魂深处的恐惧与压迫感所震撼。

　　如同一种位于食物链顶端的、至高无上的存在带来的极度压制，无关乎意志与信念，就是纯粹的威压。

　　雷文忽然发现，能保持站着都已经很了不起了，肺部在拼命挣扎着，卖力地不停伸缩，祈求在空气中抽到更多的氧气。

　　那边，贝尔已经被吓趴了，蜷缩在地上抖个不停。

　　一股极度邪恶的气息从汉密尔顿身上迸发出，他脚边的一切东西都开始呈现一种金属化的趋势。

　　即使传奇战士朗尼都慌忙后退着。

　　一眨眼，周遭半径五十米范围内彻底成为一片金属的领域。乃至连一秒钟前冲过来的传奇怪物十首嘶鸣骇鬼，都在瞬间变成一块巨大的金属疙瘩，哐当一声坠落在金属地板上。

　　汉密尔顿缓缓睁开眼睛，眼眶中看不到瞳孔，整个眼珠呈现一种诡异的乳白色。

　　霎时间，所有被汉密尔顿目光扫过的人都感觉自己所有的反抗之心被一股邪恶的能量所横扫。这股邪恶的气息是如此狂暴，如此无可匹敌，真有种想立即跪拜在他脚下，拼命跪舔汉密尔顿鞋子祈求原谅的冲动。

　　雷文死死地咬着牙，从前积累的【钢铁意志】在这一刻迸发最夺目的光辉。明明头颅都被这股气息压得几乎无法直起，一双膝盖依然没一丁半点的弯曲。

　　雷文咬得自己嘴唇都渗血了，依然倔强地用最凶狠的眼神回瞪汉密尔顿。

　　不，此刻的他应该叫拉杜格才对。

　　在雷文的视界中，完全控制了汉密尔顿身躯的拉杜格开始吹气般急速扩大自己的体型。

　　两米、三米……七米。

　　一秒钟之内，从一个小矮子变成了一个小山包似的巨大矮子。

　　同时神光流淌而过，一个全副武装的巨大矮人出现在众人面前。仿佛帷幕一样的亮瞎眼金色披风披在宽大的肩膀上，篆刻满各式神级铭文的银色魔法盔甲包裹住拉杜格鼓胀的肌肉，一把五米长的巨大鎏金战锤凭空出现，被紧握在粗糙的巨大双手之中。

　　拉杜格把手中神器——无情之锤轻轻一挥，刚才已然变成金属疙瘩的十首嘶鸣骇鬼立时炸碎成无数小块，死得不能再死。

　　神降！

　　如此叼炸天！

　　拉杜格没有瞳孔的眼珠从现场所有人身上一一扫过，最后把视线的焦点汇聚在雷文的身上。

　　这一瞬，雷文的身体甚至连呼吸都忘记了。死亡的窒息感闪电般传遍全身上下每一个细胞。

　　拉杜格巨大的嘴巴缓慢地吐出字来：“是谁……给你这小小的白银阶违逆诸神的胆量！？是谁……给予你反抗伟大的拉杜格的资格！？垃圾寻宝术？反了？卑微的凡人哪——现在，你还有胆把这些话再说一次吗？”

　　恐怖至极的神级威压，如同在雷文的双肩上压上一座又一座大山，这根本不是凡人能抵抗的威能。

　　雷文终于顶受不住，左膝一软，眼看就要跪下。

　　拉杜格，还有旁边观战的朗尼等灰矮子都是脸露得意，然而，下一瞬，他们的脸僵住了。

　　明明十分之一秒过后，雷文应该就会屈服，偏偏雷文止住了下降的身躯，反而全身上下骨骼一边发出如同生锈机械般不堪重负的悲鸣，一边缓缓地直起了身体。

　　只见雷文高高昂起头颅，双目直视拉杜格，张开大嘴，用发自内心的愤怒，发出见面以来的最强音符：“拉杜格，我——草——泥——马——”

　　傻了！全场凡人都傻了！

　　没人想过，雷文竟然在如此劣势下都敢这样对待一个神祇。一个拥有中等神力，除了极少数强大神力神祇外，不将世间万物放在眼里的强大神祇。

　　白毛贝尔吓得几乎心脏都快飞出来，心中默念：我的老大啊，你就别刺激那个疯子矮子神了好不好？

　　拉杜格巨大的灰色脸庞立马变得比锅底还黑。

　　脸，都丢尽了。

　　一个中等神力的神祇没法用气势压倒一个白银阶凡人……这事说出去都会被其他神祇所耻笑。

　　对！就像之前那个傻逼希瑞克。

　　无法压抑的羞怒感让拉杜格彻底狂暴了。

　　没半分迟疑，拉杜格巨大的身躯腾空而起，比雷文全身还大的巨大锤头发出凌厉无匹的呼啸声，当头一锤砸下。

　　雷文想跑，可是动不了，周围的空间有种比胶水还要粘稠的凝滞感。雷文知道，他被拉杜格的神力死死锁定了。

　　雷文用尽最后的气力大骂道：“混蛋！还不出来！？”

　　“哈哈！太有趣了，我都差点忘了出场。”一个爽朗而清越的老年男音骤然闯入这个充斥满神力的地方。

　　一把人臂粗细的小小银色战锤从虚空中出现，轻轻拦在雷文身前。

　　“叮——”一声小小的兵器交击声响起，声响如此之小，仿佛两根绣花针在对碰。

　　就是这么一把小锤子，却把拉杜格高达七米的巨大身躯弹飞了。

　　“砰——”庞大的身体从空落下，把坚硬的金属地板也砸出个巨大的凹痕。

　　此刻，所有人才看到，一个跟天下间所有奋战在铁匠铺里的矮子没什么不同的老矮人站到了雷文身前。

　　没有亮瞎眼的披风，没有华丽的肩铠，甚至连一套全身甲都没，如果不是那泛漾在身上的绝强神力波动，任谁都不会将这个满身是铁灰、白发苍苍的老矮人和强大的神祇联系到一块。

　　偏偏拉杜格连站起都没来得及就伸出颤抖的左手食指，指着那老矮人：“魂之锤？！莫拉丁？不可能——”

　　此时此刻，哪怕拉杜格身形如此庞大，比老矮人不知巨大多少倍，偏生在全部人的感知世界当中，拉杜格的形象矮小如蝼蚁，反倒是老矮人的身形巨大得像一座险峻的高山，不，应该更像是整个世界才对。

　　“呵呵！”老矮人灿烂地笑了：“拉杜格，既然你都能玩神降了。老头儿我弄个化身下来收拾你，不算太过分吧？”

　　不过分？简直太他玛过分了好吧！

　　身为矮人众神之长，统御矮人诸神数万年的强大神力神祇，莫拉丁的神力可是直逼世间最强的四大元素神祇。

　　别看拉杜格玩神降很牛X，汉密尔顿毕竟是凡人之躯，能承受的神力是有限的。然而，莫拉丁随便一个战斗型化身就有圣域阶巅峰的实力……

　　拉杜格再狂傲都不得不承认，这次他被坑了。

　　转头，用杀人的目光死死盯着雷文。

　　哪知，莫拉丁斜斜一步，再次挡在拉杜格和雷文中间，轻松化解了拉杜格的神威。

　　“为什么！？为什么你要庇护一个小小的白银阶凡人？”拉杜格不忿地狂叫道。

　　“小小凡人？”老矮人呵呵一笑：“上次希瑞克那事，这个小小的凡人可是帮我出了一口千年的恶气啊。不过没想到这么短时间内，又能帮我出口三千年的恶气。拉杜格，你该不是忘记了三千年前你如何对待我妹妹吧？今天你难得从那老鼠洞一样的神国中滚出来一次，那就让我们好好算算账。”说到这里，老矮人脸上浮现出老不修的坏笑。

　　顿了一下，莫拉丁补充一句：“是了，以后我会在雷文小朋友身上留个感知神念，你敢出现的话，我见一次打一次！”

　　“我#$%@……”拉杜格肺都气炸了。


第113章 吊打

　　拉杜格光溜溜的脑门上能看到一条条虬须一样的青筋在暴起，他太生气了，长达万年的积怨让他忘记了彼此的实力差距。

　　不，应该说神降状态的他还是稍稍占点优势，毕竟神降比化身能使用更多的神术。

　　“你救不了他！他这个卑劣的背叛者必须被我拖入神国，永生永世承受我的万般折磨！”

　　邪恶阵营神祇的每一句话都或多或少蕴含了邪恶的神力，拉杜格盛怒之下的诅咒骂语更是可以媲美高阶魔鬼的渎神之言。

　　这一次可不是简单的阻隔能挡掉的，空气中散播开的黑色能量连肉眼都能看到，那股浓郁得化不开的力量让雷文和白毛的身体不由筛糠似的战栗起来，雷文的耳孔中甚至流出了血，鲜红的血液碰到游离在空气中的邪恶能量后更是转眼间变成了墨黑色。

　　看到雷文正在承受着巨大的痛苦，拉杜格那张挂着扫把胡须的脸第一次露出满意的笑容。

　　可惜，他的笑容马上凝固了。

　　因为莫拉丁一挥左手，一股温暖的能量顿时驱走了雷文和白毛身周的邪恶力量。

　　“别说我小看你，事实就是，我莫拉丁要保的人，你还真动不了。”银发老矮人笑呵呵地说道。

　　拉杜格怒了！

　　真真正正，彻彻底底的怒了！

　　巨大两臂上的青筋暴凸而起，每一条都有水管那么粗。拉杜格把所有的神力都汇聚起来，强大无比的邪恶气息融入到【无情之锤】的灰色光华当中，银灰色的战锤顿即迸发出夺目刺眼的光辉。

　　“别小看我啊啊啊啊啊——”大吼一声，高高跳起，拉杜格操起【无情之锤】当头一锤子往莫拉丁身上砸下去。

　　锤子未到，气势先至，除了那种大山崩塌的毁灭感之外，还有一种烟尘弥漫的异样压抑感。

　　雷文知道，这是一种近似于暗黑卫士【破善斩】的神级版本，光是这浓郁的黑暗气息就能对善良阵营的敌人造成额外30%的伤害。

　　可谓相当简单暴力。

　　好笑的是，似乎矮子都容易在战斗中冲昏头脑。

　　身为矮人众神之长、守序善良阵营的莫拉丁又怎可能没【破邪锤】？

　　一股银白色的光辉骤然从【魂之锤】上面腾升而起，百分之一秒内包裹了整把锤子，然后莫拉丁轻描淡写地往上撩天一击。

　　“噗！”没有惊天动地震耳欲聋的金属交击声，反倒那声响只像是开了一瓶啤酒。只是，周遭视线范围内整片大地以肉眼可见的幅度飞快下沉了足足半米，然后如同弹簧般反弹了回去。

　　拉杜格巨大的身躯被以来时更快的速度打飞了，炮弹似的撞到山洞顶上，金属顶壁凹陷时更是发出令人牙酸的吱呀声。

　　那场景实在太违和了，感觉就像一个巴掌大的小小纸片人用一根火柴棒打飞了一个泰坦巨人。

　　“小朋友，别过来，我搞定这小子再好好跟你聊聊。”莫拉丁对身后的雷文和善一笑。

　　雷文机械式地点了点头后，就看到莫拉丁出招了。

　　矮人都把大地视作母亲，很多矮人都愿意相信自己是大地上的石头进化来的。作为矮人诸神之长，莫拉丁对于大地里力量的操控也达到了凡人无法想象的地步。

　　大地一阵晃动，至少有两米厚的坚硬金属地板被凸起的泥土破开。眼前的大地如沸水一样翻滚着，不停扩散开，把大片大片的金属地面卷入地底深处。

　　不到一秒，一个泥土做成的王座如朝拜至高主宰，把大大咧咧站在那的莫拉丁整个人拱起来。

　　越拱越高，越拱越高，似乎会把这个泥做的神座一直高举到天上。

　　当然，莫拉丁不需要那么高。

　　神座只需让他够到拉杜格就行。

　　这时，一面不忿的拉杜格才破开身边的金属顶壁，掉了下来。

　　呃，刚下来就被神座中伸出来的一只泥土巨手接住了。

　　“哀嚎之噬！”拉杜格左手一伸，一个顶级神术瞬发放出。一时间仿佛无数高阶厉鬼在齐声哀嚎哭叫。那份凄厉，那份痛苦，几十米开外的凡人们仅仅听到余波，业已齐齐软倒，无法站立。

　　然而莫拉丁他老人家虎躯一震，直接豁免通过。这个超越了九环魔法的顶级神术在他面前真是连屁都不如啊！

　　这回轮到莫拉丁毫不留情地挥舞锤子反打了。

　　“我最讨厌别人对我竖中指了！”老矮人神王大喊一声，【魂之锤】一锤子轰在拉杜格伸得最长的左手中指上。

　　拉杜格真是冤了，五指之中，中指最长，最先伸出去的不是中指难道还能是其它指头？

　　比老矮人的头颅还大的巨大指甲呼地被轰飞了。

　　“啊——”十指连心，掀翻一块手指甲的痛楚绝对不亚于在大腿上扎一刀，拉杜格几乎是下意思地把左手往回一缩。

　　这就露出破绽了。

　　“这是为我妹妹打的！”莫拉丁一记右勾锤砸在拉杜格左脸上。

　　“噗……”一颗比雷文屁股还大的巨大黄牙齿应声从拉杜格嘴巴里飞出，化作流星，“砰”一声扎在洞穴的金属壁面上，入墙三米。

　　“这是为我兄弟帕汶打的！”拉杜格刚抬手防御，莫拉丁甩手又一记上钩锤。

　　拉杜格吐血三升，可是还不忘凶狠回话：“我当年就应该打死他！”

　　万年的积怨啊！

　　这种边撕逼边殴人真是让雷文等小人物叹为观止。

　　不过打着打着，莫拉丁似乎没词了，开始冒出点奇怪的理由。

　　“这一锤是为珀里打的！”

　　“靠！他不是你几千年前养的一条狗吗？”拉杜格怒了，明明身上盔甲都快被砸个全碎了，拉杜格依然奋力还击，可惜没什么效果就是。

　　“对，7791年之前你踢了它一脚，把它的腿踢折了。”

　　再往后，莫拉丁觉得脑子有点不好使了。似乎该用的理由都用了……

　　这时，雷文突然补上一句。

　　“莫拉丁老爷子，帮我补一记，让拉杜格这王八蛋记住我是不好惹的。”雷文喊完，也没指望这位矮人神王真的帮自己出气。

　　哪知道，莫拉丁居然喜出望外，大喊一声：“好！”

　　马上憋大招。

　　他手上的【魂之锤】蓦然变巨，竟然在大地之力的支持下，恢复了原貌——长十米，锤头直径近两米，重量18000千克。

　　对！没错，就是十八吨。

　　如果没有大地之力的额外支撑，光是这把神器锤子就能把半个塞坦迷宫压垮。

　　等等，那个锤子的位置好像有什么不对！

　　已经没什么力气的拉杜格突然有点不好的预感。

　　“别打脸！”拉杜格就来得及说这么一句。

　　“好！不打脸！”莫拉丁这老不修诡异一笑，大喊一声：“这锤是为雷文小朋友打的！”

　　巨大的锤头以举火烧天的姿势往上一砸，准确地命中了拉杜格的大腿分叉处。

　　“啵嚓！”那惨烈的声音，让全场男性为之胆寒……

　　这股神力冲击极为可怕！

　　特别是莫拉丁把这一击作为最后结束的大招。

　　旁人只看见一圈又一圈的神力涟漪在拉杜格巨大的裤裆处荡开——就这么从某神明的裆部与巨大化的锤头的接触点传出。

　　虽然涟漪传递范围并不大，也就一张六人圆桌大小，而且也就三、四圈涟漪就消失了，可是拉杜格巨大的身躯犹如被海边巨浪冲垮的沙子城堡，他的脸庞、他的脖子、他的身体、他残存的装备纷纷产生一种近似熔融的效果。

　　谁都知道，拉杜格的神降完蛋了。

　　拉杜格降临于奥创世界主位面上的意志即将脱离汉密尔顿的身体。

　　然而就在拉杜格的意志逃回自己的神国时，他用无比怨毒的目光扫了雷文一眼。似乎莫拉丁痛殴了他那么久，打了那么多下脸，都被这一击给抹掉了，所有的仇怨都被记到这一击上。

　　对！都是因为那个雷文而起的！

　　雷文内心没对莫拉丁有任何不爽，反而点赞似的高高举起大拇指，那脸面仿佛在说“请把账单送到我家”。

　　反正跟拉杜格的关系早就死仇永固，这样往死里整是最好的。

　　莫拉丁那老狐狸的想法雷文知道，不外乎就是要雷文别动矮人，不然就不保雷文。雷文也没想过在矮人头上动歪脑筋。

　　这样就好！

　　拉杜格在一天之内损失损失一缕神降意志以及附带的一些神性，这个损失绝对惨重。要知道拉杜格的神力只是刚刚进入中等。如果雷文没记错，他的神力等级是11级，弄不好的话，分分钟拉杜格会降到10级，那就是弱等神力神祇了。

　　当然，灰矮子就拉杜格一个神，也没有背信的可能。拉杜格哪怕短时扑街，给他足够的时间，他还是可以升回来的。

　　如果有足够时间的话……

　　这边搞定，洞穴外也安静了，洞内还活着的矮人扛着昏迷的汉密尔顿，怨毒地盯了雷文一眼后撤了。

　　矮人跟灰矮人毕竟同出一脉，没绝对理由，矮人是不会对灰矮人下死手的。既然莫拉丁要放人，雷文自然不会阻拦。

　　此时，一个身形魁梧、足足有1.6米高的矮人从洞穴外走进来。

　　走到回到地面的莫拉丁面前，他恭敬地单膝跪下，然后摊开手心，那里静静躺着一块12号浮空岛藏宝图碎片。


第114章 谁说我会放过他的？

　　刚才撤离时，汉密尔顿趁着混乱偷偷派人把东西送了出去。很显然，又被这个矮人中的高个子给抢了回来。

　　拿起那块小小的碎片，莫拉丁露出满意的神色，他头上、脸上、下巴上每一条白色发须似乎都因高兴愉悦而翘起，他转头对雷文说道：“雷文小友，我对这次的交易很满意。”

　　雷文微微欠身：“这是我的荣幸。”

　　“其实我很想知道，你是从哪里知道那镇上的老矮人铁匠是我的高阶祭司。你又从哪里知道我跟拉杜格之间的恩怨，还有为什么知道塞坦迷宫这里有我要的浮空岛藏宝图碎片……”

　　“我……”说真的，雷文都不知道要怎么圆这个谎了。在这种活了不知道多少万年的老牌神祇面前，拙劣的撒谎不可能有用。连【真知术】都不需要，任何一个细微的脸部表情、眼神、气息的变化都可能被瞧出破绽。

　　雷文干脆沉默。

　　反而莫拉丁很大度，轻轻举起手，做了个制止雷文说下去的手势：“没事，每个人都有自己的秘密。只要你不对矮人下手，矮人乐于交你这个朋友。”

　　轻轻拍了拍雷文的肩膀，莫拉丁走了，远远留下一句：“以后还有类似的碎片，矮人愿意付出合理代价来交换。”

　　反倒那个矮人中的高个子走过雷文身边时狠狠剜了雷文一眼：“我不知道为什么至高无上的吾主如此欣赏你。反正我不喜欢你的气息，更不喜欢你的做法。”

　　“呃。”

　　“听好了，如果你胆敢把你那一套东西用在矮人族群上，我会用我的【巨人之敌】好好告诉你，你生在这世上是怎样一个错误！记住我的名字，我叫克兰贾汀·银胡！”说罢，两把斧头随手一挥，还漂浮在半空护卫雷文的两只八首嘶鸣骇鬼瞬间化灰了。

　　雷文苦笑，他又怎会不知道克兰贾汀·银胡呢。从看到他腰间那两把简单得过分、毫无装饰花纹的巨大单手斧开始，雷文就知道他是谁——战斗之父、双斧之王、矮人神王莫拉丁手下头号打手、矮人神祇里拥有中等巅峰神力的战神。

　　雷文摸摸鼻子，最终不发一言，就这样目送克兰贾汀的化身离去。矮人都这个德性，一开始看你顺眼，你哪怕再作死都会对你保有相当程度的好感。一开头看你不顺眼？抱歉，或许你要花费百千倍的努力才能让他改观。

　　这时，白毛这货屁颠屁颠地跑过来。

　　“老大，刚才那货还拽，你不是还有很多神祇朋友的吗？叫一个出来吊打他啊！”对着人家远去的背影，贝尔张嘴龇牙地做出一个凶狠的表情。

　　雷文翻了翻眼，无语了。

　　“刚才那家伙是矮人的战神，你以为中等神力的神祇是可以随便吊打的弱鸡啊？”

　　“啊！那家伙这么厉害？”贝尔连忙用熊掌捂住自己的嘴巴，生怕人家回头一飞斧做掉他，然后拔了他那身熊皮。

　　雷文一头黑线。

　　对付这种头顶有老大罩着的神祇最麻烦了，像地里挖花生一样，一拉就是一串。矮子的神明总数目不多，但人家团结啊，真干起来，习惯于狗咬狗的人类神祇们还真没几个联盟能顶住矮子的暴力神祇团。

　　不过雷文也没打算对付矮子就是。

　　似乎发现状况比较安全，贝尔开问了：“老大，我们在这里怎么没魔像袭击我们啊？”

　　“因为我是他们的‘自己人’啊！”雷文笑了笑。

　　“啊！”

　　“具体的不能说。合适的时候我再告诉你。”

　　说白了这事不值得骄傲，塞坦迷宫的前身是耐拉斯帝国要塞，雷文这个非正牌的“耐拉斯帝国机关术士”多多少少受到优待。

　　利用穿越者的福利，在进入要塞的时候，雷文已经通过精神连接跟要塞的守护灵取得了联系。作为一个未曾在要塞资料库里注册的野生机关术士，一时间直接取得主控制权什么的，这只是个笑话。

　　守护灵给予雷文的只有最基础的庇护权，也就是要塞直属的魔像不会主动攻击雷文。不过，既然雷文告诉守护灵灰矮子是暂时性的同盟，考虑到灰矮子一直行进的路线都没试图闯入要塞的核心区域。

　　守护灵最终还是没派出传奇机关魔像袭击这支队伍。

　　至于那些藏宝图碎片，这仅仅是耐拉斯帝国当年留在怪物和魔像性能测试区的奖品。在守护灵眼里这些东西根本不重要。

　　后来的嘶鸣骇鬼，都只是对雷文的简单保护措施。

　　至于莫拉丁的到来，则是雷文为莫拉丁向守护灵偷偷申请了盟军标记。只要身上有这个标记的人不去袭击机关魔像，就能自由出入于非核心区域。

　　“是了，那群灰色的死矮子就这样放过他们？感觉上那个拉杜格不敢来找老大你麻烦，他的小弟都会啊！一票传奇，好麻烦的。”

　　对！莫拉丁这死矮子看似忠厚，实则狡猾得要死。拉杜格敢直接对雷文出手，他这当矮人神王的直接下来吊打拉杜格当然没问题。

　　但拉杜格手下那些阿猫阿狗过来找雷文麻烦，总不成让人家堂堂矮人神王下来帮你收拾些黄金阶啊，传奇阶的家伙吧？

　　雷文真敢去求上门，死矮子王还不宰雷文一面血？

　　当然，莫拉丁也是小瞧雷文了。

　　雷文对着贝尔神秘一笑：“谁说我会放过那些灰矮子的？反正都死仇了，不往死里整，怎么对得起‘死仇’这两个字？”

　　“呃？”

　　另一边，灰矮人精英团。

　　团队的状况简直凄惨。在要塞守护灵放出嘶鸣骇鬼伏击汉密尔顿他们时，洞穴外的灰矮人大部队也受到了突袭。

　　足足两尊传奇精金魔像被投入到这个战场。那种打破洞顶，直接从天而降的打法简直就是灰矮子的克星。

　　超过14500千克的重量在重力加速度下，产生了堪比流星坠地的巨大冲击力，瞬间摧垮了灰矮人的防御阵线。

　　除了那两个传奇灰矮子，没一个在传奇精金魔像落地后还能站着的。

　　坠地处更是凄惨，为了防止被突袭，灰矮子都是排着紧密阵型。而且矮子本身体积就小，结果一尊精金魔像两脚下来，少说20个闪避不及的灰矮子成为灰矮子酱，所有的血肉连同坚硬的盔甲一起被压成一团。

　　一个照面就有将近50个灰矮子永远失去了生命。

　　传奇精金魔像的恐怖就在于它近乎无尽的生命，以及在战阵上的破坏力。

　　眼看再挤成一团只会变成送菜，留守的两个传奇灰矮子果断让所有人分散撤离。在跑到小山洞那段路，就是灰矮子的死亡之路，每隔三、五米必定有一个灰矮子闪避不及被拍或踩成肉酱。

　　好不容易冲进小山洞，噩梦并未结束，山洞中早早布置了一大堆适合狭窄地形作战的魔像，比如身形不算庞大的鲜血魔像、泥土魔像。

　　唯一的好消息是，那两个传奇强者终于有用武之地。

　　一阵乒乒乓乓，终于小山洞干净了。

　　等灰矮子们回过神来的时候，刚才那支庞大的200人队伍仅剩不到30人，几乎个个带伤。

　　过了一会儿，朗尼率领仅剩的五个黄金阶灰矮子抬着昏迷的汉密尔顿赶来汇合。

　　看到眼前凄惨的景象，朗尼也不禁双目含泪。

　　一个传奇灰矮子拍拍朗尼的肩膀，安慰他：“往好的方向去想，起码我们没有团灭。大部分的高端战力还在。只要汉密尔顿没事，我们就还有希望。再怎么说，我们这次都达成基本目标了，不是吗？”

　　“也是。”

　　这是一个只在灰矮人最高层流传的秘密。汉密尔顿的神降时间可不是他说的时间不长。身为拉杜格的直系血脉，拉杜格能在汉密尔顿身上神降起码半小时，而且不会对汉密尔顿的身体造成任何永久损伤。

　　这次若不是莫拉丁亲自出手击溃拉杜格。

　　拉杜格绝对有充足的神降时间，先灭了附近所有传奇精金魔像，吊打雷文，最后还有时间跟自己的后辈们聊聊天，拉拉崇拜值。

　　可以说，汉密尔顿才是灰矮人最大的底牌。

　　只要有他坐镇族中，寻常势力根本不敢大规模来袭。这样空出来的传奇强者就能安心地外出，比如跑去找雷文的麻烦。

　　看着汉密尔顿熟睡的脸，朗尼紧绷的面部曲线不由松弛了下来。

　　就在这时，异变骤生。

　　“罗丝你这贱人！”

　　“去死吧，雷文！”

　　完全没有道理，两名传奇灰矮子悍然出手，袭击的目标竟然一个是汉密尔顿，另一个是朗尼。

　　“杜立克你疯了！？”朗尼失声惊叫，在慌乱中，他只来得及格开那个叫杜立克的传奇灰矮人的斧头，却只能眼睁睁地看着另一个传奇灰矮子一锤子把汉密尔顿的脑袋砸成烂西瓜。

　　完了！

　　灰矮人的希望！

　　灰矮人的未来！

　　所有的期盼，所有的憧憬，全部在这一击下化作泡影！

　　朗尼的脑子几乎一片空白，旁边所有灰矮人也是惊呆了。他们完全不明白，为什么两个传奇阶的灰矮人长老会突然发疯向全族的希望——汉密尔顿下毒手。

　　要知道，在此之前，他们都是汉密尔顿最忠实的守卫者，是那些在紧要关头甘愿为汉密尔顿付出生命、乃至灵魂的人。

　　为什么？

　　为什么！？


第115章 人生如戏

　　更加令朗尼崩溃的事还在后面。

　　一丁点反应的时间都没给朗尼，两个传奇灰矮人在完成最初的一击后，再次悍然出手，不过这一次的目标却是两个传奇灰矮子彼此。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　又一个大脑袋成了烂西瓜，另一个则被砍掉了半条脖子，伤口能看到断开的颈椎。

　　那个被砍脖子的杜立克似乎在弥留之际恢复了神智，他嘴巴一边吐血一边蠕蠕地说道：“天！我都干了些什么……”

　　至死，他的目光都望着已经没了大半个脑袋的汉密尔顿，那份愧疚，那份不解，那份自责，永远地留在了他的眼眸中。

　　“不——”朗尼只觉得他的世界，他的希望统统化作断瓦残恒彻底崩塌了。

　　另一面，雷文蓦然痛苦地跪下，吓了贝尔一跳。

　　“老大，你怎么了？”

　　“我没事！”尽管痛苦，尽管大脑精神力短暂超负荷运作，不过一切都是值得的。

　　系统提示中的东西，快把雷文乐疯了。

　　“你对杜利克等两位传奇灰矮人强者发动【背叛与操纵之剑】的特效【操纵】。你的发动条件选为再次见到汉密尔顿后一分钟。第一轮设定攻击程序为杜立克佯攻朗尼，另一名传奇强者击杀汉密尔顿。”

　　“第二轮攻击设定为两位传奇灰矮人强者击杀彼此。”

　　在雷文解除【背叛者的自白】那瞬间，【背叛与操纵之剑】其实同时消失了。加葛斯没给雷文再使用这把奇特半神器的权利。

　　上面这些设定是雷文一早设好的，要拿到两个传奇矮子的血液不难，一路上那么多怪物，以灰矮子那种大开大合的打法，不受伤根本不可能。本来雷文以为随着半神器的消失，这个【操纵】效果也会跟着消失的。

　　哪知道，竟然还是按设好的条件发动了。

　　同时操纵两个传奇强者的那一瞬，雷文几乎以为自己的大脑被烧掉融化了。

　　一切都是值得的。

　　系统提示：

　　“你使用【背叛与操纵之剑】的特效【操纵】，成功暗杀了拉杜格唯一神之选民、传奇灰矮人牧师汉密尔顿，灵魂能量抽取中……由于你使用加葛斯的半神器完成控制与击杀，你只获得了三分之一的灵魂能量，杀戮经验计算中……你一共获得了187000点杀戮经验。”

　　下两条系统提示几乎一模一样。只是这杜立克这两个传奇灰矮子没汉密尔顿那么值钱，两个加起来才一共贡献了15万杀戮经验。

　　经验还其次，关键是灰矮子一口气跪了三个传奇强者，接下来的日子难熬了。雷文不知道灰矮子当中是否还有高手，但可以肯定，仅存的传奇高手只能够乖乖呆在自家地盘里，哪里都去不成。

　　地底世界是极端残酷的，缺少高端武力，分分钟会被其他族群赶尽杀绝。

　　没有传奇高手来，要是灰矮子真那么脑抽派黄金阶过来，到时候真是送菜了。

　　惊喜，还没完。

　　“白银之躯试炼任务提示：由于在你的直接操控下完成对三位传奇强者的击杀，视作等同于你直接对三位传奇强者造成100%伤害。现在你24小时内的击杀记录评价为：完美！你可立即结束试炼，获得完整奖励。又或者你继续享受试炼的乐趣，直到时间用尽为止。你是否结束试炼？”

　　雷文选择了“否”。

　　雷文不是笨蛋，他压着经验和试炼是有原因的。加葛斯在收回了他的半神器后依然选择分给雷文灵魂力量，这本身就说了问题——加葛斯他一直都没放弃击杀莱拉。

　　既然双方的目标都如此清晰，那么就有必要演一场戏了。

　　唯一的问题就是莱拉是否懂得配合。他可没跟莱拉打过招呼。在当时身中神级诅咒的情况下，跟莱拉联系就是要莱拉的命。

　　如果莱拉没蠢到无可救药，她应该意识到雷文要做什么。

　　赌一把！

　　雷文没管贝尔，径自走到那几个一直没动静的传奇秘银魔像前面，一个很标准的单膝下跪，以觐见神祇的恭谨态度高声喊道：“伟大的迷雾女士，吾主幻影女神啊！窥视你珍贵宝物的恶党已经被我用计谋赶走了。你已经安全了。吾主，请你降下神恩，赐予我祝福吧——”

　　贝尔傻眼了，他完全搞不懂。什么时候雷文又变成了莱拉的麾下？

　　雷文无法跟贝尔说明，他只是单纯地赌贝尔不会拆台，而莱拉又懂得配合。

　　眼前这些传奇秘银魔像就是莱拉送回来的那批，本身就有莱拉的神力印记。雷文还隐隐感应到，莱拉应该在它们身上注入了神性。当然不是一台魔像一点神性那么奢侈，感觉上应该在作为领队的那台传奇秘银机关魔像上有1点。

　　作为莱拉的老大，身上又有莱拉的1点幻影神性，雷文跟莱拉的羁绊应该是世间最深厚的。

　　果然，奇迹出现了！

　　小萝莉憋足了劲，通过在场的两点神性，很勉强地跨越空间凝聚出一个化身，高高站在领头那台秘银魔像肩膀上。

　　当然，不是那个透彻的金发小萝莉形象，而是那被迷雾与各种晦暗不明气息缠绕的经典外形。

　　一副迎风而立，翩然欲仙的女神范儿。

　　莱拉清澈中略带虚弱的声音传来。

　　“吾最忠实的信徒雷文啊，你干的漂亮！不惜得罪灰矮人守护神都没出卖我的存在。让我可以在这最后的根据地里好好休养。你不愧是我最信赖的人。”

　　干得漂亮！

　　从未想过，一向行事不靠谱的莱拉竟然也有如此心有灵犀的一次表演。

　　看到这一幕，雷文感动得几乎掉泪。

　　给力！太给力了！回头不单要给你点一万个赞，还要颁给你一个小金人。金像奖影后什么的非你莫属。

　　当然，在旁人眼里，这就是主臣两人惺惺相惜的一幕。

　　“啪——啪——啪——”幽深的黑暗中骤然传来三声掌声。

　　“谁！？”莱拉和雷文同时厉声喝道。

　　“即将陨落的患难神祇与始终如一不离不弃的忠实信徒互相扶持。啊，好感人的一幕，我都快感动得落泪了……才怪呢！哈哈哈哈！莱拉，任你四处乱躲乱藏，终于让我找到你了。”蛇蝎美女丝露美摇曳着性感的身姿从黑暗中走出，一身紧身皮衣，让她火爆的身材更加吸引雄性的目光。

　　对她那条水蛇一般的细腰，贝尔是不感冒的，少于40寸的腰围，贝尔看都不看。

　　相反，白毛他已经做好出手的准备。刚才一大堆超级强者在，贝尔根本没出手的机会。现在好不容易逮到一个弱鸡，还不卖力表现表现？

　　“嗷——”白毛大叫一声，雷电的力量瞬间在他双掌上汇聚。

　　【天生电爆武器】：在这一刻，他的两对爪子等同于+3并每一击都能造成至少20点额外闪电伤害的武器。

　　贝尔扑上去了。

　　贝尔被打飞了！

　　偌大一只半熊人，就这样被一个娇滴滴、看上去弱不禁风的美女一巴掌打飞。贝尔整个人印在坚硬的金属洞壁上，有种抠都抠不出来的感觉……

　　闻到丝露美身上的气息，莱拉惊叫了起来：“不！不要！不要过来！”

　　这叫声，真的好逼真，好似真的有人马上强暴她似的。

　　雷文满头黑线，当然，在加葛斯出牌之前，还得演下去。

　　“你……你跟踪我？”雷文发动了表演特技，一副惊骇欲绝的样子。

　　“呵呵！你的计谋很精彩。我也想不到，你居然可以取得拉杜格的信任，还用我的神级诅咒以及我给你的半神器干出这么多大事。还把矮人神王莫拉丁都扯入局中。”丝露美甜美一笑。

　　“我！？”雷文敏感地注意到丝露美的用词。

　　“对！我就是加葛斯！”说到后半句，那个性感的嗓音已经变成了粗重难听的男性声音了。

　　看到接下来的一幕，雷文真想骂一声：“我勒个擦！真是日了狗。”

　　因为在视界中，刚才还很养眼的大美女开始变身了。

　　不是美少女变成魔法美少女什么的。

　　而是从眉心开始，顺着美丽的脸蛋与闪瞎眼的胸前沟壑，一条血线迅速变粗，然后整个美女皮囊被分成两半，瘫落在地上。

　　一个大美女变成一个恶心的、满身是血的粗汉子。

　　雷文无比后怕，若是当天一个把持不住，真的从了这个“丝露美”，岂不是一生的噩梦？

　　加葛斯的变身还没完。短短五秒内，他的肤色开始变成暗蓝色，同时，一对象征魔鬼的蝠翼从身后展开。

　　随着加葛斯变身完成，一股令人心悸的强烈威胁感传遍全场。

　　不同于之前那种诱惑人背叛的奇异冲动。

　　这种强烈威胁带来的是一种心悸式的恐慌感。

　　无数来自记忆深处的某个地方的恐怖片段，以一种诡异奇特的平静方式注入雷文的大脑。

　　一方面是极度不安带来的心跳加速，另一种则是近乎潜移默化地改写着心灵对恐惧的认知。两种诡异的反应糅合在一块，让雷文濒临意识崩溃。

　　系统提示：

　　“酷吏之恶魔，弱等神力神祇加葛斯对你施展未知精神压制，你需要通过一个难度系数为25的意志检定，若检定失败，你会陷入被痛苦折磨的幻境当中。每小时失去生命上限的四分之一生命。此后每小时检定一次，若失败，则继续陷入幻境，直至死亡。”

　　“你的【钢铁意志】专长为你提供了+3意志检定加值……意志检定中……你通过了意志检定，你不受加葛斯未知精神压制的影像。”

　　眼看雷文的眼神骤然变得清澈，加葛斯相当意外。

　　“哦？雷文，你真让我惊讶。”

　　雷文笑了：“这种程度就要惊讶了？那更惊讶的事还在后头呢。出来吧！红骑士！”

　　黑暗中，红骑士的化身出来了……依然是那个不靠谱的马头棋子。

　　这一刻，雷文真真正正开始怀疑，到底这家伙能不能打？

　　然而加葛斯也给了雷文一个惊吓。

　　“呵呵！真不巧！知道你底牌多，所以我也叫了两个朋友过来。”加葛斯丑陋的脸庞露出难看的微笑，他拍拍手。

　　雷文、莱拉和红骑士同时一惊，对面出现的，赫然是两个半神级的大魔鬼！


第116章 与时间赛跑

　　在奥创世界中，恶魔和魔鬼完全是两回事。与无底深渊中混乱、善变的恶魔不同，九层地狱的魔鬼是来自巴托地狱的炼狱生物。

　　加葛斯虽然称号是酷吏之恶魔，实则他是一只被纳入人类神祇范畴的魔鬼。这从他的别称“九层地狱的第十位君王”就能看出他的特性。

　　只是加葛斯是以人类之身晋身成为魔鬼，而目前魔鬼中数量最多的是巴特祖族，他们以强大的力量、邪恶的性格、无情但有效率的组织而恶名昭彰。

　　加葛斯还是人类外形，他身后的两只半神级魔鬼则是大多数巴特祖族的典型哥特式石像鬼的外貌，以人类的标准来说，他们的长相既怪异又难看。

　　更别说，半神级深狱炼魔自带的恐惧灵气让人何等的不适了。那种恐慌与绝望的意识如水银泻地般入侵雷文的心灵，雷文好不容易才靠【钢铁意志】驱走了那份恐惧感。

　　不过很好笑的是，双方都自带恐惧光环。

　　魔鬼那边是恐惧灵气，雷文这边是【毁灭光环】加【中阶恐惧灵气】，结果那边的两只半神级的大魔鬼深狱炼魔有一只中枪了。

　　因为雷文果断选择本周宿敌为魔鬼，所以双重威压下，其中一只深狱炼魔竟然士气降低了7点。

　　加葛斯有点傻眼了。

　　这个小插曲无碍于双方的实力比。

　　两对美目同时把视线聚焦到雷文身上，两个声音几乎不分先后在雷文心中响起。

　　“雷文，还有底牌不？没有的话我撤了！”

　　“雷文，还能找到神祇来帮忙打架吗？没有的话我要想法子带你撤了。”

　　前一个是典型的红骑士作风，谋略不成就绝对不刚正面。后一个则是莱拉，这小萝莉不知是不是经历了信任危机后，整个人感觉靠谱了不少。

　　“假如我回答，再也没有底牌了，你们是不是会很失望？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　雷文满头黑线，心道：你们都是女神了啊，能给点力不？

　　“好吧，第一，我们无法撤了。”

　　“什么！？”两女神异口同声。

　　“第二，其实我还有一张超级底牌……”

　　“见鬼，你怎么不早说。”

　　“这应该放到第一去说。”

　　两女神满意地收回视线。

　　加葛斯背后一条直通这里的通道中传出了人声。

　　还有人来？

　　加葛斯三个不是蠢货，立即明白雷文这边还有帮手。

　　二话不说，立即想打开传送门逃走。

　　开什么玩笑！己方没帮手了，雷文那边敢在这时进场的，有可能是弱渣吗？

　　冰冷而残酷的现实浇灭了加葛斯三个逃走的心，他们赫然发现，所有的对外传送类法术被禁止了。

　　一个不带任何感情色彩的声音突然在整个空间里回荡：“无限制死斗模式开启，从现在起，在一方死尽之前，决斗双方不得离开场地。在决斗开始十分钟内，双方均被允许以召唤等方式，让盟友和召唤物加入战斗。”

　　哪怕是老谋深算的加葛斯也惊呆了：“混蛋，居然是半神级别的迷宫守护灵！你们掩护！”

　　下半句加葛斯没说出来，这是要深狱炼魔掩护他破开空间屏障，好让他们可以逃走。

　　两个半神魔鬼当场会意，立即动手。

　　悲剧再一次发生，召唤术失灵了，只有防御性法术可以提前使用。

　　生硬死板的声音再次响起：“决斗尚未开始，现阶段只允许盟友入场。”

　　盟友？

　　双方不由把精神集中到通道那边。

　　通道里的说话声音并不大，但这里一票家伙大都是神祇或者半神，耳力好得吓人，怎可能听不到那盔甲走动时的“哐当”声，以及那近乎自言自语的说话声？

　　“吾主，不是我吹嘘，那个雷文真的很神奇。上次他告诉我们，会有个希瑞克高阶祭司掉下来。结果‘黑色意志’哈尔肯真的掉下来了。看到他那个目瞪口呆的傻样，我当时笑得几乎挥锤子都没力气了。”

　　“吾主啊，等会儿若果真如雷文所说，看到死敌，你悠着点用我的身体啊。”

　　十几秒钟后，演员到齐，大戏开场了。

　　除了雷文，所有人都愣了。

　　在加葛斯和两个半神级深狱炼魔面前的是一队全副武装的圣武士，但这都不是关键，关键是其中两个圣武士身上有着连他都感到害怕的气息。

　　虽然这两个家伙跟其他圣武士看上去没什么不同，可是超越凡世的神级感应力已让他清楚知道，这两个家伙是神之选民。而且分别是正义之神提尔，以及忠诚与勇气之神托姆的神之选民。

　　老圣武士考斯特一看这个组合，他也是笑了。其实在那个奇特的影钢魔像跑来教会通知他们有活干的时候，考斯特已经信了八成。

　　正义之神教会从不怕魔鬼的陷阱，很多时候哪怕是陷阱，圣武士们也敢往里面冲。从不怕邪恶有多强，只怕不知道邪恶在哪——这就是正义之神教会的教义。

　　不然为什么正义和忠诚两大教会整天派游侠骑士满世界乱跑来搜邪恶阵营的家伙？

　　显然，雷文这边比他们的游侠骑士更有效率。

　　此刻的场景简直是之前收拾哈尔肯的翻版——提尔、托姆、莱拉、红骑士。虽然打下手的人换了不少，但神祇还是那几个。

　　熟悉的配方，熟悉的味道……老坛，哦，不。又是那坑人的黄金组合啊！

　　加葛斯整个神都不好了。

　　如果世上还有哪个神祇是一见他就立马下杀手的，那么一定是托姆。

　　加葛斯的神职是背叛。托姆的神职是忠诚。

　　神职上的天然对立，让加葛斯和托姆一丁半点回旋的余地都没。

　　这真是火星撞地球，不撞个你死我活，绝不可能收手的。

　　“邪恶必须受到审判！”老传奇圣武士考斯特高举战锤，一声大喊，拉响了这次神之战的序幕。

　　其实，神战根本失去悬念了。

　　雷文这边，一个强大神力、一个弱等、一个微弱加一个半废的莱拉。四大神祇吊打对面一个微弱神力神祇加两个半神，这分明是欺负人。

　　魔鬼不是傻子。特别是三个魔鬼都是本尊前来，一旦扑了那就惨了。

　　加葛斯都不知道给自己罩了多少个防护罩，在最中间，他专心致志地破解空间屏障。

　　两个半神魔鬼同时召唤魔鬼军团。一连串传送闪光亮起，足足24个挑战等级高达79级的军团魔精兵被召唤出来。

　　那边，两条通天光柱亮起，洞顶上又多了两个可以眺望天空的大洞，提尔和托姆也完成神降了。

　　一个无比威严的强大意志外加一个稍弱一点充满正义与热情的意志正从天上快速降落。

　　跟刚才拉杜格那种单纯以恐怖造成的压迫感不同。这两股意志并不恐怖，相反，他们更加容易被人所接受。光是感受到这两股意志的余波，已经有种荡清体内污垢的感觉。

　　这种念头无关乎个人实力，而是直接从灵魂层面升起的钦佩和认同感。

　　当然，对于心中没任何正义感的对象来说，这种感觉如同毒药。

　　光华散尽，神祇现身。

　　提尔的形象是一个拥有一头长长白发白须的老伯，在风中飘荡的胡须几乎跟头发一样长。他上半身只有胸部正中有一块护心镜、以及两个并不起眼的肩铠，除此之外再无防具，一身膨胀得夸张的肌肉裸露在外。他手持一把散发着自然光辉的十字剑，那是陪伴他不知多少年月的神器【审判者】。

　　托姆则是一个拥有一头灰色长发的国字脸中年男子，他下巴的胡须剃得很干净。跟提尔那身狂战士打扮不同，提尔就是个标准的战士外形。黄金甲、墨绿色的披风、钢铁手套，再配上神器双手大剑【职责的束缚】。说真的，托姆的造型要比他家老大拉风。

　　作为在漫长岁月中无数次共同行动的“正义联盟三神”，这两个神祇的配合是无比默契的。

　　一进场，提尔闷声往前冲，而托姆则负责清场。

　　本来在前世游戏中，这些极度恶心的召唤魔鬼因为是投影的关系，甚至不会为玩家提供经验。

　　既然托姆在此，那么就不容魔鬼们耍赖了。

　　手中那把神器双手大剑【职责的束缚】一挥，神力一开，那些被召唤出来的魔鬼立即苦逼了。

　　它们面临一个痛苦的选择。如果它们继续选择以投影的状态出现，那么它们就会被托姆的神力所排斥而回到九层地狱中，再也派不上用场。

　　但身为领主的深狱炼魔会允许这些魔鬼这样做吗？

　　答案当然是否定的。

　　每一只深狱炼魔都是地狱中独霸一方的领主。除了地狱的君王，就数他们最大。

　　现在关乎领主和君王的性命，他们这些高阶魔鬼顿时成了可牺牲的炮灰。

　　最后，魔鬼军团的每一个精兵都选择了应召而来。

　　老传奇武士考斯特皱了皱眉头：这下麻烦了。几乎是源源不断地召唤魔鬼军团，如果无法突破这些高阶炮灰的阻隔，那么围杀这些魔鬼就成了一个笑话。

　　他不知道加葛斯破开空间屏障要多久，他只知道任由加葛斯干活，半神级别的迷宫守护灵撑不了多久。

　　而提尔和托姆他们对空间术并不擅长，即使成为了神祇，他们更像是单纯的战士。

　　怎么办？那边看上去加葛斯快完成空间屏障的破解了。

　　难道这么多大神赶来，却只能眼睁睁看着三个强大的魔鬼跑路？


第117章 伪战神雷文

　　【泥沼术】把坚硬的金属地面化作泥塘。

　　【禁锢术】阻碍了每一个试图靠近加葛斯的圣武士。

　　【粉碎掌】无法很好地阻挡神降的提尔与托姆，却能稍微减慢他们的速度。

　　【死荆缠绕】跟【粉碎掌】效果差不多。

　　反正一个个法术轰上去，极少对正义双神造成什么伤害。弱一点的法术一扛就过，强一点的也就是让他们一挥剑。

　　偶尔硬吃正义双神几记远程神术，两个半神大魔鬼更多把精力放在拖时间上。

　　他们的花招层出不穷，而且召唤术几乎是一好就用。如果把这场战斗拉长到一个小时。那么大魔鬼的战术就是作死，费大力气没伤到敌人。

　　若是把这作为拖时间，就没有更好的。

　　正如除了九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯之外，任何一个地狱君王禁止拥有超过一打的深狱炼魔。每个深狱炼魔手下的高阶魔鬼都有固定的数目。

　　高阶魔鬼，一旦挂了，补充起来很麻烦。

　　可现在顾不得那么多了！

　　他们的对手可是正义双神的神降啊！

　　军团魔精兵只是用来阻拦圣武士的，要减慢提尔和托姆的脚步，最起码要传奇阶的高阶魔鬼。

　　2分钟不到，场面上的军团魔精兵突破一百之数。

　　这边刚被托姆和提尔做掉四只厚皮的骨魔，又有同样数目的高阶恐纳魔被拉了进场，苦逼地一边嚎叫一边往提尔这边飞扑。

　　恐纳魔有个通俗的名字叫角魔，属于高阶魔鬼里中档，飞行能力相当不俗。

　　本来角魔有一大堆震慑之类的心灵类技能，不过面对提尔和托姆的神降，它们清楚这完全是浪费时间。它们选择以自己最熟悉刺链进行缠斗。

　　虽然每一秒都有军团魔精兵惨死在正义双神及麾下圣武士的剑下，但对面明显是以生命换时间。

　　提尔瞥了一眼已经恢复5米高、一副巨大魔鬼身躯的加葛斯，又看了看雷文几个。

　　托姆一剑砍飞一个角魔的脑袋，问道：“怎么？”

　　“没事。”

　　提尔再瞥了那边一眼，心中做出定论，现在正义联盟这边已经吸引了大部分活力，如果雷文那边做不出点什么成绩，那只能说他们其实是猪队友，以后就别谈什么合作了。

　　实际上，在大魔鬼开始拖时间开始，雷文这边就发现问题所在了。

　　提尔和托姆很强，这一点不假。问题这两个大神都是战士，战士可是出了名的腿短，加葛斯一心想走，还真不一定能拦住。

　　被这么一个阴险的家伙跑掉，雷文可以想象接下来自己就没好日子过了。

　　只有千日做贼，没千日防贼的。

　　其实在两分钟前，雷文几个已经开始争论。

　　“不好办。最多三分钟加葛斯就能撕开空间逃走了。”莱拉抿着唇。

　　红骑士瞥了一眼战场，下了定论：“就我一个突进去没什么帮助，我缺乏高破坏力招数，突破力不够。”

　　雷文摆摆手：“别看我，我就一小白银。”

　　莱拉却死死盯着雷文：“不，其实还有一招，吾麾下隐藏职业幻影剑豪最强的一招。”

　　“你开什么玩笑？我这身体素质不可能用出【无双幻影百龙噬】的！那玩意儿我用出三分之一，手臂就要断掉了。”雷文的头摇个不停。

　　红骑士化身的眼睛里冒出了星星，突然爆出一句：“骑我！”

　　雷文就囧了：“大庭广众，说什么呢？我不是这么随便的人。”

　　“混蛋！你想太多了！”红骑士那马头也怒了，一嘴叼住雷文，狠狠用臼齿收拾了雷文一顿。

　　巨大红色马头一口吐出雷文，说道：“骑在我化身上面，你可以在二十秒内最大限度强化你的身体素质，无后遗症。”

　　立时雷文心中就我勒个擦，神祇就是便利啊，竟然还能提供合体技这么高端大气上档次的技能。

　　不再犹豫，雷文翻身上马……头，然后被红骑士的化身甩到脖子后面。

　　莱拉轻轻一拉雷文的手，一股神秘的力量传了过来，这是小萝莉最近憋出来的全部神力了。

　　“坏蛋，别输了哦，不然我死给你看。”莱拉后半句绝对是大实话，放跑了加葛斯，以后莱拉真心很难扛住加葛斯的追杀。

　　雷文很装逼地回话：“没事！看我秒杀他！”实际上，在心中某人想的却是白毛那句话“如果不能痛快地解决问题，那就痛快地被问题解决……”。

　　这一幕相当搞笑，如果雷文全副武装、胯下是一匹火红色战马，说不定还能耍耍酷。摆个战神屹立于此的POSE，然后再装装样子，看能否憋出纵横沙场那种无可匹敌的战神气势，把一众魔鬼震个生活不能自理什么的。

　　可惜由于红骑士坚持用这么逗逼的化身，雷文现在只像一个骑着儿童旋转木马的变态少年。

　　“上了！”

　　红骑士话音落下的瞬间，雷文就收到了提示：

　　“由于红骑士神力加持，你暂时拥有了【疾速】坐骑加成效果：你的移动速度额外增加100米每秒。”

　　“你拥有了临时专长【神级指挥】：光环效果，无视障碍。在你身周半径1000米范围内，你的盟友以及麾下的战士、你的知性召唤物会完整地领悟到你的作战意图配合你的行动，并获得士气+5的特效，同时所持武器拥有额外的破甲+10特效。”

　　“你被临时赐予了神术【战神附体】：在激活此神术状态下，你可以在二十秒内让自己的身体达到半神之躯的境界。在此状态下，根据你能承受的最大加值，你的基础属性数值会临时变成力量150，敏捷250，体质200，智力80，感知150，魅力50。”

　　看到这么夸张的加成，雷文知道红骑士也是下血本了。

　　没有犹豫，雷文和红骑士组合上场了。

　　在【神级指挥】专长下，前方浴血奋战的圣武士齐齐领悟了雷文的意图。没半句话的交流，整齐划一地发动了【光耀脉冲】，以神圣的光焰烧灼目标，脉动的光芒同时也伤害邻近其的其他敌人并将推开他们。

　　一条血色之路骤然打开，笔直通往正在疯狂破解空间屏障的加葛斯。

　　这一刻，所有的魔鬼都感到不妙。

　　圣武士团队的下一轮打击马上又至。【报复射线】发动，他们朝敌人射出一道强光光束，迫使所有的魔鬼感受到受伤的圣武士们所承受的部份痛苦。

　　“嗷——”魔鬼们的身体顿时为之一滞。

　　同样是此刻，正义双神齐齐爆发。无视了泥塘一样的地面，他们以一种惊人的速度朝着加葛斯所处的位置发起了一次冲锋。

　　没有办法的高阶魔鬼只能飞蛾扑火地冲上去，企图阻挡他们的脚步。

　　两把神器宝剑的光华本身就是世间最锋利的利刃，比剑圣那【大龙卷】还要狂暴的剑光向着正前方的锥形空间疯狂肆虐着，半个决斗场被笼罩在这股狂暴剑光中。

　　半个呼吸都没的功夫，魔鬼那边的地面上已经多出了数百道深深的沟壑。要知道，这可不是泥土碎石什么的，众人脚下的可都是坚硬无比的金属地面啊。

　　然而就是这轮爆发，八个传奇阶的大魔鬼像是卷入了粉碎机一般彻底被搅得粉碎，即使把八个魔鬼的渣子都捡起来估计都拼不出一只完整的魔鬼。

　　没有了眼前接踵摩肩的炮灰，所有人的视野无比清晰。

　　两只半神级魔鬼苦逼了。

　　对视一眼，齐齐扑上，跟正义双神缠斗在一块。

　　后方一声巨响，雷文闪亮登场。

　　红骑士那搞笑的马头化身在这一刻告诉世人，什么是神级的爆发力。

　　坚硬的金属大地仿佛支撑不了它的重量，仅仅一个下蹲就踩出一圈半米深的龟裂痕迹，就是这种可怕的反作用力证明了此刻红骑士化身的爆发力有多么惊人。

　　一秒不到，横跨百米。

　　那速度快得几乎让人以为是瞬移。

　　加葛斯那张难看的路人脸上只有愕然与不信。

　　【战神附体】激发！

　　骤然间，仿佛有一种比神威更加凛然可怖的无形威压从雷文身上迸发而出。

　　甚至不需要仔细观察，都能发现雷文的双眸已经开始灿烂的金色，一股金光从他眼眶中绽放，旁人看上去都快看不出瞳孔与眼白的色泽。

　　那股与战斗之神坦帕斯极度相像的神威气势也越加强烈，以至于周围的金属地板都开始泛漾起一股金光。

　　加葛斯从来没把小小雷文放在眼里。在他心中，这个小角色只是一个很重要的带路党。

　　可是当他瞳孔里映照出来的金光居然可以让他心生威胁感时，他霍然觉得自己身上那些防护罩似乎都不那么保险了。

　　表面上加葛斯的神色依旧不以为然，实际上伴随他左手偷偷的晃动，他又补了一层鸡蛋壳魔法罩。

　　对于雷文，加葛斯多一个罩子少一个罩子其实没多大区别。反正加持状态下，只够他放一次大招。

　　再无犹豫，雷文出手了。

　　【无双幻影百龙噬】。

　　数不清的幻影霎时间从雷文身上射出。

　　开始那一瞬，加葛斯还可以清晰的察觉到一切动向和变化，所以自然能够用超强的动态视力捕捉到雷文每一个动作。

　　然而雷文的动作越来越快，到后头，每一次挥剑所放出的幻影分身也越来越多。开始是一次一个，一次两个，到最后根本都看不清。整个人在高速运动下已经化作一团虚影。

　　旁人只看到这一瞬，有无数个雷文包围了加葛斯。

　　是生是死！在此一击！


第118章 装完逼就跑

　　如果让雷文在加持状态下打死一个神祇级别的魔鬼，那绝对是个笑话。即使他还有留神级刺客的记忆与感觉，即使他灵魂里还有着对神力的领悟，在这种赶鸭子上架的状态下，都不可能做到。

　　然而将目标放在打断对方的施法，那难度就跳水一般直线下降。

　　加葛斯很想继续保持对空间屏障破解的推演。

　　可惜，这一瞬里雷文对他威胁之大，让他感觉自己如同中了时间停止魔法。

　　时间停止魔法对半神以上的存在几乎不起作用。身为微弱神力的神祇，加葛斯免疫时间停止。

　　能让他产生这样的错觉的，只有那种超快，快得如光似电，快得肉眼和感知都完全跟不上，快得连思维都仿佛被停顿的攻击。

　　恰好【无双幻影百龙噬】就是其中之一。

　　一种对方变作百人的错觉出现。

　　一种整个空间都被凝固不动的错觉产生。

　　一种自己无论做什么都无法抵挡这一招的无力感。

　　加葛斯赫然发现，自己这个堂堂神祇，在这一刻里，连他的意志都要被蛮横地镇压。

　　这种即将被霸道绝伦的力量破开防御的感觉，真的不好受。

　　这种即将被远古蛮荒凶兽噬咬的感觉，更不好受。

　　在加葛斯的意识中，强烈的恐惧感与死亡威胁感瞬间遍布全身。这不是那种直击的死亡，是间接的。

　　可这比被人直接一刀捅死更让加葛斯难受。

　　因为雷文即将要斩断的是他命运中的求生之线。

　　意识到问题严重性的加葛斯拼命调动着自己的大脑，紧急把破解空间屏障用的大脑计算力调回来。

　　加葛斯很清楚，这种强化往往都很短暂，只要扛过了这一招，保住他大部分魔法盾，他就有机会重新把破解进度提速。

　　除了极少数像希瑞克这种因为众神的阴谋而提上神座的神祇，大多数神祇都是自己一手一脚杀上来的。经历过无数次在地狱之门边缘的徘徊和挣扎，才让神祇们有今天的成就。

　　加葛斯也不例外。

　　被托姆追杀过不少次，他都成功逃走了。他就不信这一次会开出特例。

　　脑子飞速运转，伴随着神力的发动，叼炸天的加葛斯居然在这间不容发的瞬间把自己的防护盾提高到最低级的迷锁那一级别。

　　本来只需破坏五个节点就能破坏的魔法盾，被他变成要同时攻击近百个节点才能搞定的高难度货色。

　　否则请用蛮力破坏……能做到这一点只有中等神力或以上神祇的神降之躯。

　　红骑士化身那星星眼睛瞬间黯淡了下去。如果是莱拉麾下那个有史以来最强的幻影剑豪或许可以做到。这对一个刚达到白银阶的小家伙来说，太强人所难。

　　别的不说，光是感知数值就跟不上。

　　没有200点以上的感知，根本追踪不到这么多正在移动的魔法能量节点。

　　要完了吗？

　　谁都没想到，就于此时——奇迹发生！

　　某个老谋奸算的雷文，一直存着大量经验，就在这时候一口气全加上去，并且选择完成白银之躯试炼任务。

　　他的属性凭空暴升一大截，这使得他发动【战神附体】时所能承受的最大提升属性也跟着暴升一大截。

　　骤然间，雷文取得所有放出去的幻影分身的控制权。

　　全角度！

　　全方位！

　　无死角！

　　一百号雷文的幻影分身同时把复制出来的黑月之刃扎到加葛斯魔法罩的能量节点上。

　　无声的涟漪扩散开，奥术的光辉宛若烟花般炸裂。加葛斯最外层也最坚固的一个魔法盾被破了。

　　光是打破一个魔法罩就打破了加葛斯的运算？

　　当然不是！

　　别忘了，现场还有一个红骑士啊。

　　如果把这位微弱神力的女神化身当做一匹单纯的马，那就太小瞧她了。

　　两把金色的圆锥形骑士枪霍然从虚空出现，红骑士愉快地补了两枪，轻松扎穿了加葛斯仅余的魔法盾。直接刺激到加葛斯的神能力场。

　　神力本能地开始自动反击。

　　反击当然无法对红骑士造成什么伤害。

　　可这两枪，彻底打破了加葛斯对空间屏障破解的运算状态。

　　塞坦迷宫的守护灵不是傻子，它非常配合地趁着这千载难逢的机会，修补了空间屏障。

　　想破解？

　　可以，麻烦加葛斯上神重新来过！

　　酷吏之恶魔加葛斯的表情霎时间狰狞了起来，几乎已是癫狂的状态。他知道一切都完了。两个半神魔鬼不可能抵挡住提尔和托姆。它们死了就到他加葛斯了。

　　此刻的他再没有了刚开始那阴谋得逞，所有都在计划当中的阴谋家范儿。反而更像一只凶残的困兽。

　　他的瞳孔迅速充血变红，脸色更是有种近似不死族的阴森恐怖。

　　他放弃了再度破解，腾出手来要做最后的反扑了。

　　红骑士甩都不甩他，一个几乎违反物理定律的高速甩尾，带着雷文以比来时更快的速度跑路了。

　　加葛斯一爪子下去，只抓到红骑士与雷文溜走时蹭出来的灰尘。

　　啊！装完逼就跑！

　　好刺激！

　　加葛斯发出一声愤怒的咆哮，在这一刻，他终于火力全开。一边大步紧追，一边各种九环魔法几乎是追着雷文和红骑士的屁股砸。

　　“雷文，能想点办法不？我损失一个战斗化身好惨的！微弱神力亏不起啊！”红骑士也有点失措了。

　　“淡定！”

　　“淡定个鬼，还有底牌不？没有就别怪我把你甩下去先跑路了。”

　　混蛋！这寡情薄意的女神！

　　红骑士这货不喜欢刚正面，雷文是知道的。能做到这个地步，雷文也无法对她要求更多。

　　叹了一口气，雷文忽然道：“不是还有正义三神吗？”

　　“三神？”红骑士也霍然反应过来了。

　　在前世游戏中，正义联盟三个神明经常是一起出动的。在玩家中人称“正义三基友”。

　　上次伏击哈尔肯还说是仓促。这次又是提前通知，那么最后一位爷怎可能不来？

　　头顶上洞壁上，猛然爆发出一股可怕的气息。

　　一个前额微秃、精瘦矮小的身体上只穿着一块白色腰布，一身新鲜伤口、手脚都被红绳绑着的抖M变态从天而降。

　　加葛斯整个身躯迅速后撤，放弃即将追杀到雷文的机会，咬牙切齿地看着面前的变态。

　　说这个此刻登场的家伙是单纯的变态也有点侮辱。人家好歹是个中等神力的神祇——受难之神伊尔马特。

　　伊尔马特是一位心地善良、温顺、静谧、平和的神祇，他自愿为整个饱受痛苦的世界承担磨难。不过，虽然别名哭泣之神的他个性非常温和，但他发怒之时也会展现出极为凶暴残酷的一面。

　　或许这就是所谓的老实人发怒很可怕吧。

　　对于看不顺眼的东西，比如魔鬼，伊尔马特就是比魔鬼更魔鬼的恐怖存在。

　　也没见伊尔马特怎么攻击，看似随便一挥手，手上的红绳就甩了出去。

　　虽然加葛斯在最后一刹那间放弃了追杀，选择紧急后退。可他依然中招了。身形巨大就这里吃亏，在速度不占优的情况下很容就成了靶子。

　　后退站稳，加葛斯才发现自己小腹少了好大一块肉，那血口可以放进一条人类大腿。那部位，连血肉带体外的护甲全部消失，如同刚才被一个黑洞擦过，把所有的血肉护甲都吞噬了。

　　就在这时，伴随一声凄厉的惨嚎，一阵滋滋的近似灼烧肉块响声传入加葛斯的眼中。

　　他忽然发现，其中一只半神大魔鬼已经被提尔收拾了。

　　神器【审判者】划过大魔鬼巨大的身躯，上半身已经完全被圣光所蒸发，下半身则开始熔化。

　　看着那句跪倒中还在不停抽搐的残躯，加葛斯意识到，末路已然到来。

　　“邪恶必将遭到审判！”提尔他老人家举起【审判者】，一声大喊，顿时激起圣武士们如雷的响应。

　　另一个半神大魔鬼慌了。

　　老练的托姆趁机猛攻，悍然发动【正义枷锁】，一股神圣的光芒包住大魔鬼，每当【职责的束缚】对大魔鬼造成伤害时，便会使得大魔鬼受到进一步的严惩。比如减速、降低护甲等。

　　“魔鬼必将被毁灭！”伴随如雷巨响的吼声，托姆挥动神器双手大剑一剑把另一个半神大魔鬼枭首。

　　形势十分明朗了。

　　在雷文那三观不正的视界中：解决了所有高阶魔鬼的正义三基友，狰狞地狂笑着向加葛斯围了上去，加葛斯那委屈的样子如同一个即将被强暴的花姑娘。

　　加葛斯忽然仰天狂笑：“哈哈哈！你们以为这就是彻底的胜利么？你们以为收拾了我，马上就可以回教会宣示你们的勇武吗？你们太天真了！”

　　托姆怒了，正想上前。

　　提尔拦住了托姆：“听一下败犬的悲鸣也没什么不好。”

　　“对！这是我的本体。然而你知道我留下的分身在哪里吗？哈哈哈！不需要多长时间，我又会卷土重来的。哈哈哈哈！”加葛斯捂住肚子上的伤口狂笑着，真让雷文怀疑，加葛斯狂笑时是否会扯着蛋。

　　作为少有的、没在神域里拥有神国的神祇，加葛斯很有自知之明。缺少保护和隐藏手段的他，一旦把神国高举上天，进入神域，就会立即遭到正义三神调用神国追杀。

　　所以才有了他疯狂追杀莱拉，企图夺取莱拉幻影神职的事。

　　对于一个封神的魔鬼，没什么比这更美妙的了。

　　有神国，他就可以累积祈并者，一步一步往上爬。

　　而不是明明已经拥有微弱神力，却只能呆在主位面，每年每月每日都要算着自己有多少个信徒。

　　当然为了保命，他也在其他地方存了一个分身。可惜本体被灭，元气大伤是肯定的。

　　这时，突然一个淡淡的男音插进来：“你的分身在哪？我知道哦。”


第119章 螳螂捕蝉，黄雀被宰

　　除了加葛斯，全场魔鬼已被消灭干净了。

　　神棍雷文闪亮登场。

　　全部人都恍然大悟似的想起了雷文坑惨希瑞克那一幕。

　　希瑞克只是一个传令化身亮亮相就被揪出了隐秘神国所在。

　　那加葛斯在雷文面前晃这么久，如果雷文真是一个星界追猎者，那么被感应到分身所在，一点都不稀奇。

　　“邪恶必须被诛灭，凡人，马上说出来，让这个魔鬼死心。”

　　雷文的眉头挑了挑，没说话，神祇常常用“凡人”这个字眼，让雷文很不舒服：小爷我不爽，你也别想诛杀加葛斯。反正今天加葛斯本体是跑不掉的，按你们这种正义感爆棚的性格根本不可能放过加葛斯本体。

　　算是帮雷文撑腰，利益上跟雷文结合得更为紧密的红骑士和莱拉齐齐上前一步，站在雷文身边。

　　正义三基友看到这一幕也有点怪异，他们搞不清两个女神到底跟雷文是什么关系。

　　还是提尔最为老成，他打了个圆场：“正义，不是廉价的。千年万年过去了，我早已不追求绝对的正义。”

　　提尔的潜台词就是：你小子就开个价吧。不太过分我就接受了。

　　雷文心中不禁暗道一声：当老大的就是上道。

　　笑呵呵地指着加葛斯说道：“我要两块神格碎片，还要麻烦提尔上神帮个忙，提炼干净点。”

　　加葛斯怒了：“老子都还没死，你们就讨论分我的尸了？”一个九环法术【女妖之嚎】，外加纵身扑向雷文。

　　在加葛斯看来，现在唯一有机会击杀的就是这小子了，杀了他，至少可以保证分身无恙。有了希瑞克这个例子在前面，加葛斯真不敢赌。

　　可惜，雷文身边的红骑士都还没出手，伊尔马特就动手了。

　　又是红绳一甩，【女妖之嚎】的奥术能量被瞬间击溃，而且红绳去势不减。

　　加葛斯的右手爪子仅仅被红绳擦过，不到十分之一秒，被绳子擦过的整支右上臂部位全部消失——那是一种真正的凭空消失，血肉、骨头，统统不见，就好像是被异次元猎犬咬了一口，紫色的鲜血猛然狂喷而出。

　　“啊啊啊啊啊——”捂着自己的手臂伤口，加葛斯痛苦狂叫。

　　“别吵！”提尔一剑卸掉加葛斯两条腿，托姆很配合地卸下加葛斯另一只爪子，伊尔马特则踩着加葛斯的脸，让他发不出多少声音来。

　　正义三基友就这样踩着加葛斯，对雷文就身下这块猪肉，哦，不，是魔鬼的价格展开了热切的讨论。

　　“你叫雷文是吧？你知道一块神格碎片价值是多少吗？”老大提尔没直接拒绝，反而问起这个问题。

　　“拥有神职，一块就能点燃神火封神，就任微弱神力神祇，四块就能升第二级神力。”雷文很平静地说道。

　　神祇按神力等级分成20级。但每一级要提升，需要的神格碎片数目是不同的。前世游戏中有一个很标准的官方说法。每一级神力等级所需的神格碎片数是神力等级的平方。举个例，也就是10级需要100块神格碎片，11级就要121块。

　　公式化的回答，反而显得雷文更加精明。

　　他的开价就压在正义三基友的心理底线上。那两个没有神职的半身大魔鬼只是各有一块神格碎片，加葛斯是2级神力，只有4块神格碎片。加起来一共是六块。

　　但这种神格碎片上有严重的地狱气息，要洗掉上面的气息，重新洗炼起来非常麻烦，也只有提尔这种强大神力的神祇才能比较轻松地搞定。

　　这次参战，绝对是正义三基友这边出力多。雷文这边好歹也有两个神祇，所以正义联盟吃独食也是做不出来的。

　　考虑到双方已经有过两次良好的合作，提尔终究是点头了。

　　“说出那个名字，你会获得应有的报酬。”老大发话，其余两基友也只能同意。

　　“阿斯提米拉！”雷文一说出口，在场两个神祇同时脸色大变。

　　一个是不可置信的托姆，一个是绝望的加葛斯。

　　这是前世游戏中最出名的一次无间道。任谁都无法相信，勇气与忠诚教会的一个地方主祭司体内竟然藏有加葛斯的分身。

　　直到游戏大后期才被捅出来，那时候托姆已经再次战死，这个叫阿斯提米拉的女人当时已经位高权重，差点掀翻了整个勇气与忠诚教会。

　　提尔并不相信魔鬼的表情，魔鬼的一切都可以是演技，他厉声喝问雷文，声轰隆隆的：“你知不知道你在说什么？”

　　“【侦察邪恶】对她没用，她外表的躯壳绝对纯洁。你找人用【破邪斩】砍掉她一条手臂就知道了，如果我说谎，那就是一个【高阶复原术】能搞定的事。”雷文很平静地回应。

　　这世界，没什么比神祇的精神联系更快更炫酷的通讯方法了。提尔、托姆、加葛斯几乎同时发出了精神指令。

　　可惜，几分钟后，加葛斯发出了一声惨叫，顿时像条死狗一样瘫在地上，不动了。

　　提尔拍拍托姆的肩膀，安慰这个最忠实的战将：“很抱歉，雷文是正确的。”

　　托姆有点沮丧，但充满正义热情的他很快恢复了过来：“邪恶必将受到惩罚。那是她的选择，我哪怕曾经再看好她，也无法改变她被一个魔鬼腐蚀了心灵的事实。嗯，雷文是对的。”

　　接下来的事就顺理成章了。

　　悲催的加葛斯被斩首，整个身躯被正义三基友集体用圣光炼化，死的不能再死。正式宣告近年来第一起神职陨落事件的诞生。

　　加葛斯的神职没有谁要：背叛、残酷、政治腐化、强大的酷吏。

　　这几个破玩意儿两女神不会要，实际上也不能要。因为提尔他老人家就站在那，一副谁要这些神职就砍谁的样子。

　　接着，叼炸天的提尔老大充分告诉雷文，什么是效率，似乎连欠账都不愿，提尔不惜花费额外的神力，几分钟就把两块神格碎片给制炼出来。

　　看见那两块无色、几乎纯透明，比雪花还要漂亮的神格碎片晶体，两个女神眼睛都直了。

　　在通往强大的道路上，即使女神也不能免俗。特别是在微弱神力这一级上面苦逼了不知多少年的红骑士，她化身上那个星星眼更亮了。

　　“雷文啊，打个商量，你之前偷偷联系我时，不是说过我帮忙的话，有好东西回报……那是不是就是这个？”

　　雷文一笑，潇洒地把神格碎片往红骑士的马头上方一抛。

　　其实雷文很想知道，红骑士的化身是否会变出一双手来接住这碎片。

　　注定他又一次失望了。

　　这次，他十分怀疑，到底这是红骑士的化身，还是传闻中红骑士成神之前那匹叫赤色嘶风兽的马的化身。因为他看到红骑士化身高高仰起马脖子，然后一条舌头伸出来一卷，把碎片吞了！

　　对！吞了！

　　如此像匹马的动作完全颠覆了雷文三观，把雷文给雷得不轻，眼珠子都快瞪出来了。

　　镇定！镇定！她本体是个女神，不是马神。

　　那边，莱拉眼睛闪亮闪亮的，似乎有条无形的小尾巴已经在屁股后面激动地扫来扫去，估计现在让她递爪也会毫不犹豫吧。

　　不过，自家的逗逼哪怕再逗，也只能逗给自己看。在外人面前戏弄莱拉那就太过了。

　　也没故意吊莱拉胃口，雷文也是很潇洒地一抛，将神格碎片抛给莱拉。闪亮的神格晶片，在半空中划出一道美妙的弧线，然后被抢走了。

　　吓！？

　　这一瞬，不论是人还是神，都没反应过来。

　　那家伙实在是太快了，快如一道黑色的闪电。

　　莱拉的脸上甚至还保留着那洋溢着幸福的笑容，双手做出一个要捧住神格晶体的手势。

　　谁！？

　　到底是谁！？

　　远处的托姆，近处的提尔同时抽出长剑，可是那个神秘的家伙已然远去。

　　忽然雷文想起，自己跟这家伙的恩怨，一直还没真正清算啊！

　　还能有谁？不就是盗贼之神麦斯克！

　　那种在对方极度欢喜的瞬间，一脚把对方从云端踹入地狱的恶质，也只有这个满脑子阴谋诡计的家伙做得出来。

　　哪怕是隔着迷雾，雷文都能猜出莱拉小萝莉此刻眼眶中一定是充满了委屈的泪水。

　　“哈哈哈——终于被我等到了。这个好东西就便宜我阴影之王了。谢谢了！提尔大叔！谢谢了莱拉小妞。不用送我了，你们追不上。”那个极速的身影在山洞口才抛出这么一句让人恨到极点的话来。

　　愤恨！

　　不甘！

　　那种难受的感觉几乎挤破莱拉和雷文的胸膛。

　　除了风元素女神，没一个神祇能追上麦斯克，即便这个麦斯克应该只是个化身。

　　雷文一咬牙，做了一个非常狠的决定。

　　莱拉忽然感觉到雷文身上传出幻影的波动。

　　只见雷文忽然丢出一件东西，丢到提尔高举的长剑下，大喊一声：“麦斯克，你看看这是什么？”

　　“哈哈！没多少东西比神格碎片更让我着迷了。想骗我回去，你不够格……哦——不——”骤然看到那件东西，麦斯克惨叫一声，极速远去的身影霍然往回折返。

　　麦斯克化身在赌，赌自己的速度比提尔的剑更快。他像狗吃屎一样猛扑过来，想把手够到那件东西。

　　可惜，他失败了。

　　跟他相比，提尔大神是腿短，不是剑慢。

　　一剑下去，世界清静了，那块纯洁的神格水晶跌在金属地面上发出清脆的“哐当”声。


第120章 悲剧的雷文

　　当然，雷文丢出去、用幻象做成的那个东西也消失了。

　　不过，在附近看到这一幕的除了雷文，清一色神祇。

　　你说看不到那东西是什么？

　　那真是骗鬼了。

　　强悍如正义之神提尔也是瞬间缩卵，能够让盗贼之神这么口味刁钻的家伙都发疯的，那东西会是普通人所有？

　　“啊，神降的时间不能太长，不然会伤到那小家伙的。”

　　提尔果断退散，用神力幻化出来的身躯迅速缩小，变成原来的样子，一个中年圣武士。托姆也是如此。至于伊尔马特，本来就是个化身，刚才就跑了。

　　偌大一群圣武士看到自家老大退散，也跟着跑了，只有老家伙考斯特丢给雷文一个自求多福的眼神。

　　红骑士那个化身露出了不满的神色：“雷文，跟你交朋友我很开心。得到神格碎片也证明了我看人的眼光没错。只不过这事，虽然我知道你是一时情急，但无碍于我鄙视你……哼！”说完一个忽闪，红色棋子马头消失在空气中。

　　终于，周围一片安静，就剩下雷文和莱拉的化身了。

　　莱拉走上前，蹲下身子拿起那块神格碎片，郑重地放在胸口，只见一阵柔和的光芒闪过，莱拉的身影似乎凝实了一点，不再是之前那种虚弱得随时消失的感觉。

　　“提尔大叔是个好人，他在神格碎片里还多留了点不带属性的纯净神力。”随着莱拉话音落下，雷文发现自己可以看透迷雾中的莱拉了。只有拥有幻影神性的人才被允许看透这层迷雾。

　　雷文能清晰看到莱拉的身体正在以肉眼可见的速度长大。

　　大概是从十一岁长大到十二岁。

　　只能说西方的女孩发育就是好，才十二岁的身体已经有不弱的女人味了，即便还很青涩，但对雷文已经有了淡淡的诱惑力。

　　莱拉的表情很纠结，一看就知道她既为雷文死活不出卖她，甚至为她拿到神格碎片而感动，同时又为刚才那件东西而苦恼。

　　“那东西……是谁的？”

　　雷文苦笑不已，最终还是回答了一个名字。

　　“你麻烦大了。”

　　“呃，只要不被正主知道，应该不会有事。”雷文摸了摸鼻子。

　　“晚了。她一定知道。”

　　“为什么？”

　　莱拉突然语塞，难道要她跟雷文坦白，她不小心进入了对方的神职范围，所以被窥视也没办法？

　　“反正她就是知道，从刚才开始我就感觉到她的视线了。”

　　雷文的脸瞬间发白，心中只有一句：完了！

　　时间回到两分钟前。

　　神域，明水之域，挚爱之宫殿。

　　斜斜躺在象牙色的贵妃椅上，淑妮饶有兴致地看着镜像中的逆袭大片。从灰矮子神拉杜格跟莫拉丁之战，到加葛斯的伏击，红骑士的出场，两个半神魔鬼的震慑，最终到正义三神的联袂出手，淑妮真的看的很开心。

　　每当看到那些丑陋的魔鬼被打爆，淑妮都会发出愉悦的欢笑声，这份难挡的魅力，让身旁陪伴的女圣灵都不时脸红心跳。

　　看到麦斯克骤然出场时，淑妮狠狠地咬住她的烈焰红唇，麦斯克太讨厌了，四个女神追杀了他好多次都被他逃掉了。那个玩阴影的家伙简直是条神界的泥鳅。

　　然而当雷文丢出那东西时，麦斯克发狂了，淑妮也傻眼了。

　　不单是淑妮，她身旁的女圣灵也惊讶地捂住了自己的嘴巴。

　　一直看到麦斯克化身被砍，淑妮霎时间站了起来，风风火火地冲入自己的卧室验证了一番，赫然发现竟然在细节上没有一丝一毫错误。

　　淑妮短时间内第二次咬住自己的红唇。

　　“好一个星界追猎者……那小贼居然把能力用在这种地方，真该死。”说完，淑妮几乎想立即降下神罚。

　　可是混乱善良的阵营习性让淑妮在一秒钟之后改变了主意。

　　“呵呵！让这小家伙欠我一个大人情或许也不错哦。”想到就做，淑妮立即降下传令化身。

　　看到淑妮的化身出现，雷文几乎当场就吓尿了。

　　这就是传说中的人赃并获吗？

　　雷文转头盯着莱拉，一个精神联系过去：“幻影迷雾不是有防止神祇锁定我的功效吗？淑妮怎么找到我的？”

　　心虚的莱拉还是那个问题：她完全不敢对雷文解释，是她闯入了淑妮的神职，导致她很容易被淑妮锁定。

　　脸皮薄的莱拉竟然闪人了，让孤单的雷文独自在冰冷的山洞冷风中面对淑妮。

　　如果是平日，雷文一定肆无忌惮地欣赏爱与美善女神的风姿。

　　现在嘛，雷文苦思冥想要怎么平息这位大神的怒火。

　　“我很生气。”

　　“知道……”雷文忽然发现此刻他就是个孙子，随便淑妮训他。

　　“你知道让一个强大神力的神祇生气，后果有多严重吗？”

　　“我不想的，你刚才也在看吧？其实那也是一时情急，为了保住莱拉的神格碎片……”

　　淑妮突然右手前伸，举起白玉似的手掌制止雷文说下去。

　　“一事归一事。我欣赏你对莱拉的忠贞，也佩服你拿到神格碎片后把它们分给红骑士和莱拉。但不等于要忘记你对我的冒犯。”

　　“……”

　　“雷文，坦白说，我对待你如何？”

　　淑妮的问话让雷文想起了跟淑妮相遇后的种种。实话说，淑妮对雷文很好了，光是保护好卡琳就让雷文受益匪浅。就是有淑妮这棵参天大树在遮阴，才有雷文和卡琳的乘凉。

　　虽然希瑞克一事上，雷文变相还了不少人情。总的来说还是欠了淑妮一屁股人情债。现在为了勾引麦斯克的化身回来，连人家的内衣幻影都做出来了……

　　好吧，这其实都是游戏公司的错。卖游戏周边居然连女神的同款内衣都做出来了，让一众绅士嗷嗷叫的同时也赚了大把大把的钱。

　　这真不怪雷文，身为一个正人君子，只是他超人的记忆力不小心把这款内衣的样式完整地记住了。

　　反正嘛，现在雷文除了你一句：“你待我很好”之外，他还能说点什么？

　　“那我罚你，你也毫无怨言咯。”

　　“没怨言。”雷文认命了。

　　淑妮突然狡黠地笑了：“那好，你在一天之内消灭1000个青铜阶或以上的不死族、魔鬼、恶魔。把这些丑陋的东西给我清干净。这样的话，我或许就会原谅你。”

　　说罢，淑妮的化身消失在雷文面前。

　　雷文悲剧了。

　　淑妮只是说或许会原谅他。

　　混乱阵营的逗逼就是不靠谱啊。

　　说回来，别看雷文为了达到目的，可以卖这个卖那个，毫无下限。但守序阵营又决定了雷文是一个有原则的人。

　　有仇必报！

　　有恩也必报！

　　换个不认识的，哪怕她是高高在上的神明，雷文都绝对会赖账什么的。

　　但淑妮嘛……好吧，雷文认了。

　　1000个丑陋的青铜阶，这是个严重的问题。

　　如果单纯是干掉那些弱渣骷髅兵，一天之内找1000个出来虽然辛苦，可不是做不到的事。

　　但1000个青铜阶，别说打死了，连找都找不到。

　　雷文头都大了。

　　就在这时，刚才闪人的莱拉又把化身传送到雷文面前。

　　“怎么？你是来嘲笑我的？”雷文把淑妮的条件复述了一次。

　　莱拉是有点小生气，可大事为重，最后还是决定帮雷文擦屁股。

　　“如果你没有机关术士血统，那还真有点麻烦。既然是，现在又正好在塞坦要塞，那么两件事一并做了。”

　　“什么？”

　　“跟我来。”说罢，莱拉就在前面带路了。

　　这是一条连雷文在前世都不曾知道的密道。越往下走，雷文就越是疑惑，越是心惊。

　　他看到了传说中的机关熔炉，看到了在一个个巨大的仓库里，摆放着数不清的量产型机关魔像。

　　钢铁魔像、符文魔像、黄铜魔像……还有之前看到的两种传奇机关魔像。这里几乎是一个机关魔像大全。

　　顺着应该是提供给古代机关术士通过的特殊通道，莱拉带着雷文来到一处很有科幻感的控制室。

　　在这里，雷文看到了那个迷宫守护灵的投影。那是一张很像巨石像的人脸。

　　“我是莱拉·格里菲。请验证我的权限。”莱拉说道。

　　“验证通过，你好，莱拉公主。”

　　公主！？雷文震惊了。

　　莱拉轻轻哼了一下：“哼！有什么稀奇，我在成神之前是古代耐拉斯帝国的长公主。”

　　忽然一切都可以解释得通了，为什么莱拉的底牌是传奇秘银魔像。为什么她在神国崩坏之际还要把魔像送到塞坦要塞。

　　这都是因为她曾经的公主身份啊。

　　仿佛要展现自己越发成熟的美好身姿，莱拉华丽地原地转了个圈，才叉着小蛮腰，指着雷文对守护灵说道：“请求检查这位雷文先生的血脉，同时为他开启魔像化身模式。”

　　魔像化身模式？这是什么鬼？

　　雷文有点茫然地看着莱拉。

　　莱拉上前，拉住雷文的手往控制台上一个手板形状的凹槽放下去。

　　“放心，只会扎一个针眼大小的洞。”

　　对，只有针眼大小，可是就这么一个小洞，在神秘的力量抽取下，雷文在十秒钟内狂喷了一公升血。

　　“莱拉，你坑我！？”


第121章 就职机关术士

　　一公升血是什么概念？

　　身为一个未成年的半精灵，雷文体内只有3公升多点的血。

　　难怪刚才雷文几乎怀疑自己要被吸成人干。

　　在那么一瞬，雷文甚至以为自己没死在神祇的追杀迫害中，反而要无厘头地死在自己人手里。

　　莱拉从控制台下一个暗格里拿出一罐不知道多少年没用过，被某人极度怀疑过了保质期的澄蓝色饮料。

　　“雷文，喝下去，可以补血的。”

　　“……”雷文犹豫着。

　　“叫你喝就喝！”小萝莉发怒了，一把将打开口的神秘饮料灌入雷文嘴里。可怜的雷文刚被抽了大量血液，正眩晕发冷加手软脚软。

　　就这样被莱拉的饮料呛个半死。

　　“呃……救命……”

　　“你居然叫救命！？你把我当成什么了？”小萝莉炸毛了。

　　“咯——”

　　正在两人闹个不停的时候，迷宫守护灵突然有了动静，控制台上突然伸出一红一篮两根半透明管子，完全没理会雷文的反应，红色径自扎到雷文左手臂上的动脉，蓝色扎到静脉上。

　　看着从两根管子里同时飚出来类似血液的东西，雷文慌了。

　　“别！你这是要把我玩死啊！？有这样输血的？”

　　雷文身体内随即传来一阵翻江倒海似的恶心感。

　　还没完，台子竟然又来两根一模一样的管子，这次是插右臂的动静脉，不过这边是抽血。

　　对，丧心病狂的动静脉同时抽血。

　　左边动静脉同时输血，右边动静脉一起抽血，一个完全不科学，极度奇葩的血液循环形成了。

　　雷文晕了过去，那一刻，他脚下的地板骤然亮起玄奥的湛蓝色符文法阵。他的身体被骤然升起的神秘力量虚托在半空。

　　一对虚幻的蓝色手掌出现在两边，如同母亲照顾婴儿一样，温柔地褪下雷文的白龙皮甲以及他上身的衣服。

　　瞧见雷文那偏纤细的身材竟然有着与其外形并不相符的健美肌肉，莱拉小萝莉的脸霎时间红了。

　　一个虚幻的矩形平台托住了雷文。

　　这么一段机械式的对白随即响起：“检验者雷文，耐拉斯帝国机关术士血脉确认。符合要求。血脉提纯开始。”

　　虚空中浮现出无数冰蓝色的长长细针，每一根都有二十厘米长，轻轻扎入雷文的脊椎当中。

　　昏迷中的雷文眉头皱了一下。

　　与此同时，澄蓝色的奇异血液开始沿着大小血管进入雷文的体内，非常奇妙地，没有跟雷文体内的阴影力量发生冲突。反而像失散多年的老情人重新聚首，一见面就缠绵在一块。

　　莱拉站在一旁紧张地注视着，当她看到雷文身上开始浮现出一个个写满了耐拉斯文字的奇异圆形符号时，突然松了一口气。

　　突然，墨黑色的血液不断从皮肤下面渗出，看起来极度诡异恐怖。

　　开始是“滴答！滴答！”，几秒后就变成了“哗啦哗啦！”，雷文身上流出的血液流到发亮的符文法阵上。

　　很快，莱拉脚下的地板变成了透明。莱拉能清晰看到地板之下有一个巨大的荧光漏斗，把墨黑色的血液汇聚到一起，又沿着最下方的管子。

　　开始流入控制台下方另一个新亮起的神秘阵法当中。

　　“哗啦哗啦！”奔腾的血液迅速被净化、提纯，然后只有大概一半的血量剩下，被神秘的力量加工成澄蓝色，被添加到往静脉输血的那条管子里。

　　一个双循环周而复始地替换提纯着雷文的血液。

　　每循环一圈，整个湛蓝色法阵的光芒就强盛一分。

　　开始一分钟才一个循环，到后头，几乎一秒就循环一次。

　　十分钟过去，整个法阵的湛蓝色光芒都不知比一开头强盛了多少倍。

　　反正莱拉已经退出房间，即使她身为一个微弱神力的神祇，都不愿意面对这股强大得过分的能量波动。

　　波动掀起的气浪不断冲刷着房间里的一切。

　　整个房间更像一个巨大的防护罩，阻止着任何能量的外泄。变得越发狂暴的能量无处可去，眼看即将要爆发的时候，雷文身上的圆形符号蓦然间变成了一个个大大小小的黑洞，疯狂吸取着房间里一切游离外溢的能量。

　　最终，湛蓝色的能量完完全全包裹住雷文，把雷文变成一个蓝色木乃伊。

　　雷文骤然陷入了极致的冷澈当中，身体如泡冰水。

　　无数记忆片段任性地冲进雷文的脑海里。

　　耐拉斯，这个名字本身就代表着人类的征服史。

　　类人生物，恶魔……耐拉斯帝国就是靠着强大的机关魔像，硬生生在这些强大对手的手中抢到了人类赖以繁衍生息的土地。

　　恍惚的视界中，一个个能工巧匠正在日夜加班加点组装起一具具实验用构造体。被激活的机关魔像进入塞坦要塞地下的试验场中，迎战一个又一个来自异界的怪物。

　　失败的，变成废渣，永久地废弃。

　　只有性价比最高的机关魔像，它的数据以及生产流程会被拓印下来，铭刻到一个个负责量产的机关熔炉当中。

　　可以说，流传至今的机关魔像都是久经考验的优良机种。

　　画面一转，无数机关魔像沉默着，踏上战场，挥舞着它们所能用的一切武器无情地杀戮着一切被定为目标的东西。

　　狼人、兽人、骷髅兵、尸巫、恶魔、魔鬼……机关术士意志所至，就是它们为之战斗至毁灭的目标。

　　忽然看到，在那数不清的构造体大军当中，一个帅气不凡的术士统帅站在那高高的山岗上，在他身边矗立着一位绝美的精灵少女。

　　他，大手一挥，投鞭断流。

　　他，覆手一按，城破国灭。

　　他，是谁？为什么在他的头颅上能看到一顶无冕之冠？

　　恍惚中，雷文蓦地有了些感应。

　　一个名字，一个尊贵的名字在胸口澎湃的激昂感中即将跃出。

　　好想知道。

　　却老是隔了一层膜。

　　看不透，摸不到。

　　呼吸越来越紧促，迷幻的光彩在脑海中不断变化着形状。

　　最终世界一片寂静，一个巨大的黑色名字出现在脑海的正中央。

　　雷文张开嘴唇，用古耐拉斯语吟唱道：“遵从古老的机关术士意志，从今以后，吾名为雷文·云菲尔德！”

　　雷文的眼睛霎时间蔚蓝一片，在奇异的感觉中，这湛蓝色的世界正飞速缩小，融入到这具恍如重生的身体当中。

　　醒来，大口大口喘着粗气，雷文视觉恢复后第一眼看到的就是一面纠结的莱拉。

　　塞坦要塞守护灵的机械声音适时响起：“检验完毕，其血脉为耐拉斯帝国魔像军团至高统领云菲尔德公爵家嫡系血脉，鉴于其职业等级过低，暂时只授予要塞初级权限。”

　　“你好，雷文·云菲尔德公爵，塞坦乐意为你服务。”

　　雷文还没反应，莱拉的调侃就来了，那个语气简直哀怨：“啊，云菲尔德公爵啊。”

　　“怎么？莱拉你很不对劲哦。”

　　莱拉一面苦逼，完全不想搭理雷文的样子。

　　“莱拉？”

　　“……”莱拉别着脸，死活不肯看雷文。

　　真是怪了。

　　雷文正想说点什么的时候。

　　守护灵塞坦华丽地卖了队友：“耐拉斯帝国里338年3月，国王格里菲十三世下旨赐婚，将长公主莱拉·格里菲许配给帝国魔像军团至高统领阿尔法·云菲尔德。同年四月，阿尔法·云菲尔德坚决拒婚并与精灵公主梅丽莎·疾风私奔。同年九月，莱拉·格里菲晋升幻影女神，脱离耐拉斯皇室。”

　　“噗——”抱歉，雷文喷了。

　　他真的没忍住，该说这是宿命呢？还是横跨两千年的冤孽呢？

　　雷文完全理解莱拉的苦逼：一个两千年前被拒婚的堂堂帝国公主，好不容易摆脱那失落的阴影，踏上神座，点燃神火，想着炫耀一把，哪知道两千年后差点陨落，然后救她、跟她纠缠到一块的家伙就是那个当年拒婚的混账的后人。

　　这狗血程度，如果雷文接受了莱拉，那么绝对可以写一部让无数少女为之醉倒的言情小说。

　　可惜，雷文不是萝莉控。

　　一瞬间读懂了雷文的眼神，小萝莉怒了！

　　“哼！告诉你，我可以用幻影模拟出十年后那个拥有性感身材的我！”说罢，一阵迷雾缠住了莱拉，当迷雾散开时候，一个性感崭新的莱拉出现在雷文面前……才怪呢！

　　雷文瞪大眼睛看了半天，虽然小萝莉很努力地摆出一个S造型出来，但真的没半分改变啊！小笼包还是那个小笼包。

　　“不可能！”小萝莉怪叫着：“这，这，这……好吧，我模拟二十年后的我！”

　　“嘭——”迷雾散去，依然毛线改变都没。

　　“……”

　　“三十年！”

　　“……”

　　“四十年——”

　　到了五十年，莱拉放弃了，颓然一屁股坐在地上。

　　雷文忍笑忍得好辛苦。

　　小萝莉终于怒了：“雷文，你用淑妮的那个摆平麦斯克，从拿回神格碎片这个上看，我很满意。但作为女性来说我很生气。现在给你一个机会，我问你一个问题，如果你回答不出来，我就跟你绝交！”

　　“虾米？”

　　“我最喜欢的是什么颜色？”

　　雷文面无表情走到莱拉身前，利用身高差瞄了一眼，脸不红心不跳地回答：“白色！”

　　“啪！”某人中了一个耳光。


第122章 魔像附身记

　　自古混乱多逗逼。

　　混乱阵营的女性心思，纯洁的雷文真心不懂。

　　反正莱拉现在满面羞怒，一边叨念着：“我成长之后一定身材比她好”之类意义不明的话，一边尽职地带雷文去试那个魔像化身模式。

　　在莱拉带领下，雷文来到控制室旁边一个房间。昏暗的房间正中摆放着几张类似床的实验台。

　　“躺上去。”

　　雷文依言而做。

　　“我不知道你可以撑多久，你尽量吧。只有这样，你才能在最短时间内完成淑妮的要求。”莱拉这样吩咐道。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“你马上就知道的。虽然开始你会不适应，但以你的能力应该没问题。”说罢，莱拉一手按在床头，一个复杂的铭文开始亮起，蓝色的光辉迅速蔓延到整张床上。

　　突然间，雷文感到自己被某种力量凶猛地拉扯着，就好像无边的黑暗正在吞噬着自己。零点一秒过后，光亮再次出现，异常刺眼。当雷文的眼睛适应了强烈的光线后，发现自己身处一间奇怪的房间。

　　就像是刚刚那个房间倒转后的镜像。墙壁，地面和天花板都变成亮白色，房间的朝向、门的方向、床的方位完全相反。

　　无数块只有巴掌大小的镜子直立漂浮在周围半空，每一块镜子里都有正在播放的映像。

　　一个机械式的声音响起：

　　“目标筛选，一切不符合人类主流美学的怪物。”

　　镜子数目霎时间少了一半。

　　“二次筛选，能让1级机关术士附身的机关魔像。”

　　镜子数目大幅度减少9成以上。

　　“随即附身传送开始。”

　　雷文眼前的景象骤然变化，回过神来的时候，雷文发现自己处于一片荒凉的废土之中，一些满是裂痕的破碎大理石像被狂风卷起，殴打在雷文脚面上，发出叮叮当当的声音。

　　头顶上是无云的黑暗星空，明明应该很冷，身体应该至少感受到一丝寒意，偏生什么感觉都没。

　　手脚传来的感觉很怪异，没有皮肤的触感，却能明确感知自己手脚的存在。有点像手脚被冻僵后的麻木感。

　　雷文用力转头，脖子顿时发出难听的硬物摩擦声。

　　“咦？我变成什么了？”雷文的自言自语变成一段晦涩不明的声响。

　　抬起双手一看，雷文傻眼了，自己一双手竟然成了一对黄铜的爪子。

　　某人霍然醒悟，自己的精神被连接上这个黄铜魔像身上了。

　　不知是不是灵魂附体，反正自己控制的就是这么一具黄铜魔像。

　　雷文苦逼得很，牛头人造型的黄铜魔像可是雷文最不喜欢的类型，尽管挑战等级高达40级，刚好是白银阶初段，但那个速度啊……习惯了刺客和幻影剑豪快如闪电的行动模式，突然让他来控制一只蜗牛级的魔像。

　　各种吐血。

　　一看四周，雷文发现自己正守在一座城堡的正门通道中。通过主从印记，雷文冥冥知道“自己”的主人正在城堡正中央发抖。

　　城堡的城门附近已经没几个人类士兵了。因为粗木制的大门已经因巨力而变形，城外和城墙上发出震耳欲聋的厮杀声。

　　雷文听到，应该是兽人跟人类的战争。

　　那……这里是西北的荒漠地区？某个开拓骑士的领地？

　　没时间给雷文观察了，一个拿着控制印记、看上去像个骑士的家伙跑到雷文面前，用语言加大量的肢体语言向雷文下令。

　　“死守这里！不许放一个敌人进来。呃，敌人，兽人！”这家伙应该也是硬着头皮过来的。根本不清楚，大多数机关魔像无法接受如此复杂的命令。

　　一个简单的“驻守”命令就够了。

　　不过，指望一个黄铜魔像镇守这里看似很美好，一个魔像几乎塞了三分之一的城门。实际上，若是应对得当，黄铜魔像只是一个巨大而无用的摆设。

　　比如现在……

　　巨大的木制城门在轰隆声中倒下了，重重砸在地上，成了一条横跨护城河的大桥。

　　一个兽人狼骑兵冲进来，似乎早已得知城里有一座黄铜魔像，华丽地跑过来，然后在黄铜魔像身前一个漂亮的180度回旋，马上往回跑。

　　在他的设想中，傻乎乎的黄铜魔像会追击上来，然后自己径自把它往护城河里引就行了。

　　黄铜魔像那近千斤的重量会把自己陷死在满是泥浆的护城河里。

　　然而，他眼前这座黄铜魔像纹丝不动。

　　一双金属巨眼中仿佛流露着嘲笑。

　　“嗷呜呜！”狼骑兵感受到远处观望着的同伴的视线，他硬着头皮又冲了上来，这次他稍微靠近了点。

　　黄铜牛头人雷文丝毫不动。

　　兽人狼骑兵纳闷了：难道这个黄铜魔像是摆设？

　　城门后面正在组建第二道防线的人类骑士也急了：莫非没成功启动？

　　“皮诺！干掉他！皮诺！”骑士大喊着。

　　雷文一头黑线：这么逊的名字……

　　看到雷文不动以及看到人类骑士的反应，兽人狼骑兵自以为明白了什么，他开始小心地靠近雷文。

　　雷文依然不动。

　　再靠近点。

　　雷文动了，一动就恍如刮起一股暴风，巨大的双刃斧甚至没用有刃那边朝向兽人狼骑兵，就这样把斧头当苍蝇拍打横一扫。

　　“啪——”兽人狼骑兵连人带狼在这以吨为计算单位的巨力之下，直接被拍到城门洞里的砖墙上，彻底跟墙壁融为一体，抠都抠不出来。

　　一时间，全场死寂。

　　这个黄铜牛头也太生猛了吧？

　　收回斧头，雷文继续一副呆呆的样子。

　　一个哭笑不得的系统提示来了：

　　“击杀颜值负8点的青铜阶兽人狼骑兵组合。淑妮的愉悦度（8/1000）。”

　　靠！这都行？

　　雷文突然对淑妮这个看脸的世界绝望了。

　　在雷文身后，人类部队一时间士气大振。

　　兽人部队也傻眼了，竟不敢再派人冲入城门，让雷文大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　然而随着时间的推移，城墙也失守了，大量狼骑兵顺着斜斜搭在城墙上的巨木开始扑上城墙。

　　人类士兵开始仓皇从城墙上撤走。

　　这是一座依山而建的城堡，城墙上下来唯二两条路都要经过守在城门洞的雷文身边。一时间士兵们都傻眼了。

　　后面那个逗逼骑士又开始手舞足蹈地大喊：“不要杀他们，他们，是，自己人。不。这个，停止。”

　　想了想，似乎要雷文停止。

　　雷文其实满头黑线的。不过他决定装到底，一动不动，一副坏掉的样子，任由撤退的败兵从自己身边通过。

　　终于，到狼骑兵了。

　　几个不怕死的想从雷文身边高速通过。

　　雷文一记华丽的贴地【旋风斩】，只见金光一闪，四个兽人狼骑兵，连人带狼24条腿，竟然齐刷刷被雷文一招砍断了。

　　“啊啊啊啊——”

　　“嗷呜呜——”

　　兽人也好，座狼也好，齐齐发出凄厉的惨叫。

　　这次，连那个骑士都傻眼了：莫非老爷捡到宝了？买回来的竟然是个精英黄铜魔像？

　　“上上上！都给我上！打不过难道还不能投网拖走它？学了那么久投网干什么用？不就是现在用？”

　　五个狼骑兵高速上，丢出巨大的编织投网。这种投网制作相当精良，简单的利器是破不开的。

　　一旦被网住，以兽人的巨力，区区一个千斤的黄铜魔像还真不放在眼里。

　　事态再次超出狼骑兵预算，雷文居然抓起在地上挣扎惨叫的座狼和兽人丢了出去，正中投网。

　　一时间，又一次全场死寂。

　　这黄铜魔像的智商也太高了吧？

　　这时，一个兽人萨满上前了，他念念有词，似乎正在准备某种萨满法术。

　　一看到正主出现，雷文果断放出【迷宫术】把那货以及附近所有狼骑兵都拉进迷宫当中。

　　【迷宫术】：每天黄铜魔像可以对猎物施放一次迷宫术，魔像对自己施放的迷宫术及其它效果免疫，而且它可以随意进入自己施放的迷宫中追踪目标。

　　面对突然出现的巨大迷宫，狼骑兵慌乱了。如果他们四散奔逃，雷文这个黄铜魔像身躯还真追不上。除非耗尽他们的体力，否则这就是一场没结局的马拉松。

　　问题是雷文只有24小时啊。

　　好笑的是兽人天生-2的智力调整值在这一刻发挥得淋漓尽致。悍勇的兽人脑抽一样，任由萨满祭司制止，都发狂似的往雷文身上扑。

　　一个、两个……十个……三十个。

　　狼骑兵粗糙的武器根本无法对雷文的黄铜身躯造成任何实质性伤害，雷文像拍死蟑螂一样，一招一个轻易灭了他们。

　　至于那个萨满，雷文在经历半小时的追逐战之后终于追上了这个气喘吁吁的瘸腿萨满，给了他一斧头。

　　然后世界清静了。

　　正当雷文解除迷宫术，以为自己会回到那座城堡时，身体那种迟钝的感觉突然消失了，一阵恍惚过后，取之而来映入视野的是莱拉那熟悉的脸庞、以及那个空荡荡的房间。

　　“雷文，怎样？感觉如何？”

　　“呃，怎么说呢，有点蛋疼……”

　　莱拉一听，顿时大为紧张，果断把目光投向雷文下身，下一秒，她发现自己误会了。

　　“啪！”雷文又挨了一巴掌。


第123章 因为我高兴

　　女人，有时候是种很无理取闹的生物。

　　第一次挨巴掌都算了，第二次简直是无妄之灾。

　　雷文也火了，一下子跳起来：“到底你是老大，还是我是老大？”

　　“……你是老大。”莱拉用蚊子哼哼的声音回道。

　　雷文手一挥：“转过去，面朝墙，撅起屁股。”

　　“你想干什么？”莱拉慌忙捂住自己的小屁屁。

　　“打你屁股！”雷文恶狠狠道。

　　莱拉慌了，转身就跑。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　雷文一把将莱拉揪住了，大手一挥，“啪啪啪”三下，果断抽了某女神的小屁屁三下。

　　莱拉整个人炸毛了，一面羞红、咬牙切齿地望着雷文。

　　小萝莉简直气坏了：“我父皇没打过我屁股！两千年来更没有人打过我屁股！你……你混蛋！”

　　唉！小萝莉就是小萝莉。骂人也这么文雅。

　　身为一个精通国语的穿越者，雷文可是能够连续骂人108字不重复的。所以莱拉这程度嘛，简直毛毛雨。

　　雷文施施然地一边掏耳朵一边回答：“你真不想给我打，你让化身消失不就什么事都没了。”

　　“啊，是哦……”莱拉一副恍然大悟的样子。

　　好吧，这货没救了。

　　“等等，雷文你怎么又岔开话题？”

　　“……”

　　“不行，我也要打你屁股。”

　　“……”

　　想了想，似乎自己还欠了雷文不少人情债，莱拉一咬牙：“这仇我一定要报。你就开个价吧，我要怎么才能打你屁股。”

　　见鬼，这货什么思维模式？混乱的逗逼伤不起啊！

　　雷文脸都黑了：“不好意思，卖屁股的就不是男人了。你可以滚了。”

　　“呜呜——”莱拉泪奔了。

　　没理会莱拉，雷文继续他的魔像附身之旅。

　　有时候，他成了一个龙骸魔像，碾压大票大票的地精。

　　有时候，他附身到一个钢铁魔像身上，吊打墓穴里的骷髅大军。

　　24小时内，他足足附身了83次。总算把淑妮要求的一千之数完成了。

　　当雷文走出房间时，他看到莱拉在教贝尔如何使用幻影。

　　“老大，你看！”贝尔一个猛冲，整头熊化作一抹闪电，然后在雷文惊讶的目光中拉出三头闪电巨熊的残影……真有点炫酷的味道。

　　贝尔都有进步了。

　　雷文自然进步更大，点算了一下。

　　雷文现在等级是47级。

　　白银之躯提供除感知外全属性+10点，强韧、反射、意志豁免获得5点加值，外加20点天生护甲。

　　之前打加葛斯的时候为了成功放大招，雷文把12点自由属性点都加到感知上……

　　这让他的属性达到：力量53、敏捷64、体质50、智力42、感知61、魅力25。

　　职业则变成了：10级平民/20级刺客/26级幻影剑豪/1级机关术士【白银阶】。

　　50点力量提供了【粉碎】专长，在使用利刃的普通攻击中有20%几率附带+2破甲效果。

　　60点敏捷得到【闪电手】专长，可以额外增加5%攻击速度。

　　50点体质则是【厚皮】专长，提供5点天生护甲。跟白银之躯叠加起来，雷文现在一共有25点天生护甲了。也就是哪怕光身子都有相当于一件青铜阶的皮甲护甲值。

　　智力30点、40点终于有专长奖励了。因为机关术士血脉的关系，得到的专长分别是【精通魔像制造】和【快速魔像制造】。前者可以将制造魔像要求的术士等级额外降低5级。后者则能大幅度减少建造魔像的时间。

　　当然，还有传说度。

　　“奥创历1314年7月，在塞坦要塞发生了一场并未被太多存在得知的连环神战。在你的设计下，矮人众神之主莫拉丁吊打了灰矮人守护神拉杜格。然后你连同幻影女神、谋略女神红骑士、以及正义三神，诛杀了酷吏之恶魔加葛斯以及两名半神大魔鬼。你的名声开始在矮人以及正义联盟中广泛流传。【传说度+8】”

　　跟希瑞克那次不同，这次在神域中的影像没那么大，而且牵涉的神祇也没那么多。能拿到8点传说度，雷文已经很惊喜了。

　　当然，直接的利益不多，最大的收获在于神脉。

　　经过多次坑人，雷文已经在许多神祇心中挂上号。无形中已经抱上几条金大腿。

　　特别是矮人神王莫拉丁以及正义三基友，他们都是在破灭之年大放异彩的重要神祇。只要符合他们的利益，以后要他们帮忙可是相当容易的。

　　考虑到雷文此刻才是白银阶的小小凡人。这已经是非常了不起的成就。

　　更别说他还把红骑士绑上了自己的战车，甚至连幻影女神都收归麾下。

　　如果能摆平淑妮，那就更好了，再怎么说淑妮也是一个强大神力的神祇。雷文完全不介意多抱一条金大腿。

　　也没让雷文等多久，淑妮的化身就来了。

　　淑妮的造型一如既往地劲爆。

　　火红色的卷发这一次配搭的是类似旗袍的黄色罗裙，只不过开叉超高，从大腿一直延伸到腰际。能清晰看到胯部那条黑色的细绳。

　　一双妩媚风情的双眸仿佛能瞬间看透人心，偏偏还有一股让人不敢亵渎的美从她身上很自然的散发出，更加显得成熟妩媚动人。

　　“干得不错嘛，雷文。”淑妮慵懒性感的声音，似是夸奖，有好似挑逗。

　　“那你可以原谅雷文了吗？”旁边的莱拉有点怯生生地问道。

　　“原谅？这种事情看我心情。”淑妮一拨头发，眉毛一挑，不置可否。

　　雷文真是服了她：喂喂，我知道你是强大神力的神祇，也拜托你不要太任性好不好？

　　不过雷文也是有原则的——我犯错，你打我骂我罚我，我都认了。但若是我按照你说的去做，给出诚意了，你还得寸进尺，那就别怪我不客气了。

　　雷文的眼睛里闪烁着桀骜的神光。

　　“呵！如果我再过分的话，就要对我不客气？”淑妮话音落下，高高扬起了那只肥瘦适中，完美无瑕的象牙色右手。

　　要打耳光？！

　　快！

　　太快了！

　　即使这个淑妮只是一个化身，其敏捷再低也不会少于150点。雷文的肉眼和感知完全跟不上淑妮的速度，只觉得一道闪电劈过，淑妮的手就到了。

　　雷文下意识地左脸肌肉僵硬，要受到重击了！

　　半秒过去，预想中的痛击没有来。

　　反而一只温润柔滑的手抚上了雷文的脸。

　　“啊！”莱拉惊叫一声，眼睁睁看着淑妮瞬间逼近雷文，然后将雷文推倒在地上。

　　雷文只觉得先是一摔，然后胸膛上印上淑妮另一只玉手。

　　“我倒是想知道，你要怎么对我不客气。”如兰吹气拂过雷文的耳根，淑妮妩媚的女音在雷文耳边响起。

　　下一秒，在雷文的愕然与莱拉不信的惊讶目光中，世间千千万万男人与男神都渴望一亲的烈焰红唇，牢牢地印在雷文的虎唇上。

　　虾米？

　　这是什么鬼？

　　在极尽的距离看着淑妮那张让世界雄性都为之疯狂的绝美面庞，雷文彻底傻了。

　　典型的法式湿吻，漫长而美妙，搅动着雷文的神经，调戏着雷文的心弦。

　　雷文全身僵硬，完全搞不懂为什么会有这样的神展开。

　　只能被动地，甜蜜中带着痛苦地享受着这一切。

　　甜蜜当然来自淑妮湿漉漉的长吻，至于痛苦……你相信吗？在那短短三秒钟之内，捂着精细的小嘴巴，小萝莉盯着雷文的双眼，已经在意念中对雷文释放了108000个九环法术、1024个禁咒，998个即死神术。

　　“呜呜（不关我事）！”雷文呜咽着想挣扎，可淑妮的力量完全碾压了雷文。

　　一吻天昏地暗。

　　当雷文几乎窒息时，淑妮才放开了雷文，就那样如同亲密的情侣一样趴伏在雷文胸膛上。

　　当事人若不是雷文自己，在看到这一幕时，如果说下面那货对淑妮毫无感情可言，雷文表示太假了。

　　偏偏雷文就是“受害者”。

　　这还没完，淑妮稍稍直起身子的时候，雷文受到了“二次攻击”。无意中瞄过去，雷文赫然发现淑妮穿着他之前坑死盗贼之神麦斯克化身的那套“神器”。

　　这真是化了灰都认得。

　　当初无下限的游戏公司是以稀有绝版的方式狂推这套东西作为周边商品。

　　随即某宝上立刻出现了大量山寨高仿。

　　某宝广告语有说：“淑妮女神代言，你值得拥有，不需要10086，也不需要998。只需99元即可拥有——女神同款的‘爆款’。”

　　然后所有玩过这游戏的人都知道有这么一款“爆款”的商品了。最后游戏公司干脆在游戏中大量向女玩家推销这款“爆款”，弄得满街都是。

　　雷文怎可能不认得！？

　　更何况现在是淑妮自己在穿着！

　　奥创世界的人类神祇中，公认最漂亮的两位女神：一是代表着黄金比例匀称身材的极致的猫与舞蹈女神夏芮丝，另一位就是代表丰润型魔鬼身材的爱与美善女神淑妮了。

　　在这套“爆款”衬托下，那对神物更显出一种质量上的暴力。即使不去看，不去想象，依然在那里散发着压倒性的存在感。

　　如此刺激，几乎让雷文瞎掉那双氪金狗眼。

　　高兴是很高兴，雷文还未被冲昏头脑。即便他从未听说过淑妮在这漫长的岁月中爱上谁或者吻了谁，但要说淑妮一见钟情爱上他，雷文自己第一个不信。

　　“拜托，淑妮女神，你就别玩我了。告诉我为什么。”

　　淑妮灵动的手指头从红唇上滑过，一面苦恼的样子：“哟，雷文你真是谨慎哪。如果，非要姐姐我说这是为什么……那只有一个原因……”

　　雷文和莱拉竖起了耳朵。

　　结果那个答案让雷文和莱拉昏倒。

　　“因为我高兴。”


第124章 女神的祝福

　　有钱，任性。

　　叼炸天，也可以任性。

　　神力到了强大这一档，真没谁会故意招惹。

　　除了唯一的神上神“奥”之外，强大这一档的神祇就是最碉堡的了。比他们弱的绝不敢跟强大神力神祇刚正面。同样是强大这一档的，彼此之间极少会发生冲突，一来能爬到这个地步的都是在不同的领域，双方没有直接利害关系。二来真打起来，两败俱伤便宜其他神祇这是唯一的结局。

　　所以看到淑妮乱来，莱拉即便再委屈，再不忿也只能打掉牙齿连血吞。无法反抗淑妮，莱拉只能迁怒于雷文。

　　似乎在责怪雷文为什么要招惹淑妮，在小萝莉的目光当中能看到很多东西。

　　雷文不肯跟莱拉对视，反正都是诸如动感死光轰杀、阿姆斯特朗回旋炮连环炮击之类的奇怪意思。

　　发现雷文一副软硬不吃的样子，淑妮也不介怀，一个闪身就从雷文身上消失了。眨眼间已经在身后搂住了莱拉。

　　诱惑的红唇轻轻含住莱拉的耳垂。

　　舔！

　　“啊——”莱拉有如某种可爱的小动物，身体一边诚实地颤抖着，一边发出了超萌的声音。

　　那画面对某人来说实在太美。

　　性感的妩媚与清纯的蠢萌结合在一起，雷文难免有点想入非非。

　　莱拉努力挣扎着，淑妮死活不放手。

　　其实雷文很想对莱拉说：“既然无法反抗，就要学会享受。”最终还是没说出口。

　　雷文都还没站起身子，莱拉就羞愧地扑倒在支起身子的雷文身上。

　　“呜呜呜呜——”莱拉一副被强暴过后的样子，抱着雷文的腰，似乎不肯抬起脸。

　　不就是舔个耳朵，至于么？

　　那边，满足的淑妮大魔王傲然站在一对受害者面前，左手经过腹部抚上右腰，右手轻轻抚摸着自己的鲜艳的红唇，一副满足的样子。

　　“其实我不想的。”

　　不想你个鬼！雷文吐槽着。

　　“可是看到你们崇高的忠贞，我就忍不住想加入这段伟大的爱里面。”

　　加入你妹啊！你这是几个意思？

　　“不是么？一个神域的女神爱上了渺小的凡人少年。少年为了保护遭受重创的女神不惜周旋于一众邪恶神祇之中，最终用自己的智慧与力量保住了女神不受屠戮。而女神则愿意为少年献上自己的所有……啊！多么惊险刺激曲折的故事！多么崇高的爱情。”淑妮一面自我陶醉地高昂起头，双手四十五度朝天仰起，如同在唱诗。

　　完了，混乱阵营的神祇一旦犯病开始自我陶醉，那就听不进人话了。

　　雷文没好气地回道：“其实事情跟你想象的有点出入。”

　　“有出入？”淑妮含笑的视线落在莱拉的背脊上，仿佛在问为什么莱拉会闯入她的神职范围内。

　　感受到淑妮炽热的视线，莱拉决定当一只鸵鸟，把头插进沙子里，这样什么都看不见，那就世界清静了。

　　雷文忽然发现莱拉的脸很热，那个高热的温度通过跟雷文接触的腹部肌肉传给雷文。

　　雷文有点囧了。

　　“呵呵呵——我很期待看到你们这段故事的后续——”说罢，淑妮化身自顾自地消失了。

　　系统提示突然跳了出来：

　　“你获得了【爱与美善女神的祝福】：淑妮认可你在爱与消灭丑恶方面的贡献，她用热情的一吻把神力注入了你的体内。作为天下间最有魅力的女神的祝福，你获得了魅力+5的加成，并抵消一切生物对你的感观减值。只要祝福存在，你就能随时联系上淑妮，并且任何企图向你动手的强大存在都要考虑后果——他们是否能顶住一位强大神力神祇的怒火。”

　　作为一个强大神力神祇的祝福，给雷文的提升是非常夸张的。好像莱拉和红骑士这种微弱神力，提升也就那么一个属性点。

　　淑妮却好了，一下子五点。

　　让雷文获得了一个他前世想都没想过的专长。

　　30点魅力额外专长【魅力四射】：在凡间已经没有什么生物能抵挡你的一笑。人见人爱、花见花开就是形容你这种人。看到你的笑脸，无数姑娘会幸福得晕死过去。看到你的脸，即使再恨你的敌人都不得不承认你是一个美男子。你的交涉技能加100，并在任何交涉时获得额外30%成功几率。

　　摸摸自己的后脑勺，雷文也没太多想，不管怎么这是一件好事。最起码抵消了【毁灭光环】带来的负面影响。

　　想想都觉得喜感，只要不是无脑仇恨一些生灵的尸巫之类的，光是用嘴炮都能解决不少问题。

　　“喂！莱拉！你想趴到什么时候。告诉你，我对你这种未成年的小姑娘没兴趣的。你趴再久我也不会兽性大发的好吧。”

　　莱拉突然直起身子，一张俏脸离雷文的脸很近很近。

　　刚才莱拉也收到祝福了，那是淑妮给她的【爱之祝福】。这世上，只有最纯粹的爱才能获得淑妮赠予这个祝福，哪怕有那么一丁半点的迟疑与瑕疵，淑妮都会拒绝赠予。

　　莱拉很清楚这意味着什么。

　　突然鼓起勇气，一双小手臂圈上雷文的脖子，轻轻一吻……到雷文的脸颊上。

　　没有淑妮那种火热与性感，在触觉上甚至感觉有点痒，然而能感受到一股舒服纯粹的愉悦感。

　　系统又提示：“你获得了【幻影女神最高级祝福】：这是幻影女神莱拉最大限度的支持，这个蕴含神力的祝福使你魅力永久+2，并获得【弱等寒冷抗性】专长，以及被动专长【迷雾缠身】。”

　　“只要你希望，你所有的普通攻击都自带残影效果。你使用幻影分身时消耗减半。”

　　“【女神的牺牲】：只要你愿意，自身受到任何伤害的15%都将转移到莱拉的身上！”

　　前面那些，雷文都不是太在意，最后这一条分量就太重了。效果比圣武士的【牺牲】类领域力量更夸张都算了，关键是莱拉从来就不是一个血牛型的神祇。

　　如果是提尔、托姆之类血条超长的家伙，雷文巴不得对方替自己扛掉100%伤害。但莱拉……

　　“你……有必要做到这个地步吗？”

　　本来莱拉还想隐瞒的，雷文察觉后，莱拉干脆偏过小脑袋，别扭了起来：“你，你可是我老大啊。你那么容易挂掉的话，说出去会丢我的脸的。”

　　“傻瓜。”雷文用手指勾了勾莱拉的鼻子。

　　“没你那么傻。明明出卖我就可以获得更多的……”说到最后，莱拉的声音几乎低不可闻。

　　“不不不，我觉得我现在获得的东西更多。”雷文若有所指。

　　“你……你……你……”说到最后，莱拉脸上的红色元素已经爆表了。终于，她难得醒目了一次，化身忽闪一下，消失了。

　　一口气获得两个女神的祝福，本来雷文以为，这已经是全部。

　　然而，并不是。

　　神域，战士之眠。

　　在一座满布西洋棋雕像的宫殿中，一个身穿火红色半身盔甲、栗色头发的女神坐在椅子上，正把玩着一个红色的马棋子。细心观察就会发现这棋子就是雷文经常看到的那个化身的样子。

　　突然，一位体型巨大，身高超过两米半的人类闯入了宫殿，他穿着磨损的染血铠甲以及遮挡面容的厚重战斗头盔。左手拖着一柄巨大的战斧，斧刃之上之上满布缺口，且由于无数次使用，因而已沾染了铁手套上的许多污迹。

　　无视那些在通道两旁随时候命的圣灵，他径直走到了红骑士的房间里，轻轻摸了摸红骑士的头，用溺爱的目光望着红骑士。

　　“哦？你神格提升了？”他相当意外。

　　“坦帕斯你来了？”仿佛才回过神来，红骑士耸了耸鼻子：“讨厌，别搞乱我的头发。”

　　“哪里来的纯粹神格？”坦帕斯跟红骑士的关系犹如一对亲密的父女，几乎没什么是不可交流的。

　　“还记得那个雷文吗？”

　　“哦，那个坑了希瑞克的半精灵小子？他又搞出什么事了？我记得你好像不听我劝告，把希瑞克的那1点神性送他了。”

　　“对，这次他回礼了。”

　　“莫非……”坦帕斯一屁股坐在地上，即使他坐下，那魁梧到极点的上半身依然比坐在椅子上的红骑士要高。

　　“我们这次拉了正义三神入场，搞定了加葛斯和两个半神级魔鬼。作为有资格瓜分战利品的临时同盟者，雷文要求提尔从战利品中提炼两块纯粹的神格碎片。一块给了我，一块给了莱拉。”

　　红骑士简略地说出这一战的过程。

　　信息量好大，坦帕斯单纯的脑子想了好一会儿才想通。作为一个混乱中立的神祇，战斗之神坦帕斯不是那种想太多的神明，他更多的是一种直来直往。

　　一掌拍在红骑士肩膀上，坦帕斯大笑道：“挺会做人嘛，那个叫雷文的。加葛斯那只会在别人背后放冷枪的垃圾死得好。人家一个小小的凡人都如此慷慨，我们这些神祇也不能太吝啬了。这次的回礼算我一份。”

　　“好！”

　　于是，雷文在五分钟之内一口气收到三个女神的祝福。

　　“【谋略女神的高阶祝福】：你受到了红骑士的感激，你智力永久+2，并获得【高阶指挥】专长。”

　　“【高阶指挥】：光环效果，无视障碍。在你身周半径500米范围内，你麾下的战士以及你的知性召唤物会完整地领悟到你的作战意图而展开行动。此专长会根据你的智力调整值大幅增加你可以拥有的召唤物数目。”

　　“现在你的召唤物数目为：4/100。召唤物数目仅计算直接控制的召唤物，其衍生生物不计算在内。”


第125章 女仆之约

　　嗯，关于祝福，其实还有一个添头。

　　“【战斗之神的祝福】：坦帕斯感激你提升了红骑士的神格。作为世间最溺爱红骑士的神祇，他赐予你【战神附体】技能，并发誓会回应你对他的每一次祈祷。”

　　“高阶神术【战神附体】：你每天可激活一次。此神术状态下，你可以在二十秒内让自己的身体达到目前能强化的极值。每次使用后一小时，你会陷入长达12小时的虚弱状态，除魅力外全基础属性临时减半。”

　　看上去很美好是不是？

　　但别忘了，混乱的逗逼总有不靠谱的时候。

　　在前世，也有一个深得坦帕斯器重的幸运儿受到同样的待遇。后来那家伙挂了，他死是因为他太相信坦帕斯这逗逼了。

　　那家伙在最需要【战神附体】的时候，这神术失灵了。

　　高阶神术发动时是需要神明同意的，因为这需要使用神祇不少的神力。当时坦帕斯那货在另一个战场砍人砍得正爽，居然忘记同意了。然后那家伙就死了。

　　自古混乱多逗逼这不是一句笑话，这是一个惨痛的领悟。

　　雷文暗自发誓不到无计可施的最后关头，绝不求坦帕斯这货的【战神附体】。

　　塞坦要塞的事情，只剩下最后的打包，莱拉在幻影神性当中已经留下信息了。

　　这些东西是必须拿的，不然就没法搞定加葛斯的宝库了。

　　好不容易干掉一个神祇，没点像样的战利品能对得起自己？

　　上天赐予，你若不取，必遭报应啊！

　　正义三基友没理会，是因为他们知道外人是绝对找不到加葛斯的老巢的。

　　雷文也是个外人，只不过他是个穿越者，当然知道加葛斯的老巢在哪里。

　　或许，提尔已经或多或少猜到了，但雷文不说，提尔也乐于当没这回事。对于正义三基友来说，有这个抄家的时间还不如多灭几个邪神魔鬼恶魔之类的。

　　一般来说，神祇最值钱的东西当然都放在神国里。

　　加葛斯是个例外，这货因为在没保命技能前不敢把神座高举到神域中，所以他最好的珍藏都在奥创大陆上。

　　只是他的老巢没那么好搞定。最关键是哪怕加葛斯在外头，里面那个超强的传送阵能在五分钟之内打开任何空间屏障，让加葛斯回归。

　　由于在奥创大陆上的加葛斯是本体，所以在那老巢里，即使强大神力的神祇玩神降下来都很难讨好。

　　当然，现在加葛斯挂了，那么他老巢就是一个高难度迷宫而已。

　　在前世游戏里，加葛斯连同他那小得可怜的浮空岛一并被火元素之神击碎了，他的宝藏都散落在无尽的虚空当中。

　　到底里面有什么呢？

　　想想都觉得有点小兴奋。

　　难得此时没有迫在眉睫的大危机，雷文在塞坦这里过了几天轻松的生活。

　　顺便一提，雷文之前攒下来的机关术士经验终于有了用武之地，全部经验砸下去，机关术士等级达到了6级。

　　幻影剑豪是兼职，作为半精灵种族特长：第一个兼职是不受经验惩罚的。

　　而机关术士则是血脉生成的副职，同样不受经验惩罚。

　　雷文现在的总职业等级是51级了。

　　只是由于没哪个职业达到新的一个十级，所以没额外10级奖励。

　　悠闲的日子总是短暂的。

　　7月下旬的一天中午，莱拉突然找上雷文，冲入雷文的临时卧室，拉起午睡中的雷文。

　　“雷文，急事。”

　　“嗯？让我多睡会儿。”

　　莱拉抓起雷文胳膊一咬。

　　“啊！你属狗的啊！？”雷文惨叫。

　　莱拉一面正色：“我的虔信徒艾菲因公主出事了。哥连派斯公国遭到了盟国帕汶背叛，外加南方兽人部落的不宣而战，现在陷入了绝境。”

　　“咦，哥连派斯公国不是南方强国吗？搞毛线啊？还有，为什么我非要管这破事？我记得那混账国王不是驱逐过你的信徒吗？真要灭国你就让艾菲因跑去你那不就行了？”

　　“我当然不介意哥连派斯灭国，问题是她不肯啊。她向我祈祷，愿意以己身为祭品，哀求我救哥连派斯公国一次。”

　　“你舍不得她？”

　　“当然！艾菲因是个好孩子。而且她有神之选民的资质的。”

　　摸摸头，雷文问道：“事态有多严重，说来听听。”

　　“哥连派斯国五大实权公爵背叛了两个，所以帕汶可以长驱直入。现在哥连派斯三大骑士团已经只剩下一个‘圣光壁垒’骑士团在死守王城。而南方的兽人已经攻破边境防线，在南部五个郡烧杀抢掠，南方基本完蛋了。”

　　雷文想了想：“救可以救，但救到什么程度，别告诉我要驻守这个破公国十年什么的。我绝对掉头加入帕汶，一口气把哥连派斯灭了算。”

　　莱拉的小手摇着雷文的胳膊：“当然不用，只需要歼灭帕汶主力和拿下两个背叛公爵的脑袋就行。兽人大军呆不久的，他们掠夺完就会回去南部荒野。”

　　“这个买卖……总感觉有点亏啊。”

　　“别嘛，雷文我知道你最好了。这样，要不，你搞定这事，我帮你捶腿？你前天不是说，我这部下一点都不像部下吗？”

　　实话说，雷文很乐意看到小萝莉变成哥特女仆什么的。

　　当然，最重要是雷文忽然想起一件事：他记得非常清楚，在哥连派斯公国的皇家宝库里应该有浮空岛藏宝图的碎片。

　　雷文必须未雨绸缪了。

　　一个较大的浮空岛固然好，这跟先弄到一、两个小浮空岛并不冲突。因为小浮空岛可以挂到大浮空岛边上，就像玩拼图一样。

　　只不过小的浮空岛自己可以飞，更适合人数少的独立种族。

　　这样的话，要救哥连派斯也不是不可以接受。

　　雷文瞄了一面紧张的莱拉一眼，轻咳一声：“答应你也不是不可以。穿七天女仆服，外加每天捶肩捶腿一小时。”

　　莱拉撒娇的脸僵住了，在心中的天平上，一边是唯一碰上的神之选民，另一边是即将被刷新的羞耻度下限……

　　在短短一秒过后，莱拉决定了。

　　“七天太多了，时间能少点不？”

　　雷文心中笑喷了：有第一次就有第二次，就怕你一次都不肯就范。嘿嘿嘿！让一个萝莉女神穿女仆服伺候自己，想想都带感。

　　雷文本着能坑一天都好的心态，伸出三个手指头：“三天，不能再少了。”

　　莱拉一咬牙，认了：“好，三天就三天，不能再多了啊！”

　　噗！

　　请允许雷文心中偷笑三声。

　　五天后，哥连派斯王城。

　　王城本来是哥连派斯山的一个峡谷，自古就是咽喉要道。后来雄图伟略的哥连派斯一世把峡谷两端用城墙堵上，然后宣布这里将建立王国的新都城。

　　这就有了哥连派斯城。

　　现在王城南方被帕汶公国的大军围攻，北方则被两个公爵的叛军堵住了。刚好在外的艾菲因公主连同忠于王室的岑登公爵正组织勤王军，要打通北面与王城的生命线。

　　未被封锁的北方走廊一路上都能看到源源不断向北走的难民，以及反方向行军的部队：从各地纠集的地方卫队、小贵族的私兵团、以及各式各样的佣兵团。

　　在乱糟糟的军营当中，艾菲因公主被通传，她等的那个人到了。

　　艾菲因依然是一头爽利的金色短发，只是她的面容憔悴了不少。

　　“你是雷克萨斯阁下？”这个名字是莱拉告诉艾菲因的，只是她真不知道莱拉还有一个非常有本事、叫做雷克萨斯的术士手下。

　　眼前这年轻人一副法爷打扮，骚包到极点的崭新法袍上铭刻满了咒文，手上拿着一根价值不菲的镶金红宝石爆裂权杖。全身其余部位的东西清一色黄金阶。偏偏感觉不到这家伙有多强。

　　“嗯，鄙人雷克萨斯。机关术士。”不得不说，这年轻人灿烂的笑容给人以非常好的感官。不单是艾菲因，他旁边的岑登公爵以及一众骑士都在不知不觉中接受了这位年轻的术士。

　　“迷雾女士派你来的？”艾菲因连忙确认。

　　岑登等几位贵族一听，顿时有点皱眉。他们虽然对幻影女神没什么恶感，但毕竟国王曾亲自下令驱逐莱拉的信徒，如果可以，他们真不想跟莱拉的人扯上关系。

　　现在没办法，他们必须团结一切可以团结的力量，莱拉信徒什么的，暂时就当做看不到吧。

　　“对。幻影女神让我来帮你解决所有麻烦的。”雷克萨斯浅浅一笑。

　　这时，年近五十的岑登公爵忍不住了：“年轻人，别那么大口气。所有麻烦？我们的麻烦多着呢，我们缺人手，缺食物，缺钱，缺兵器，几乎一切都缺，你能解决多少？”

　　“我说过，所有的麻烦。”雷克萨斯强调。

　　岑登公爵正想说点什么，突然有卫兵跑进来：“不好了，那些佣兵团聚众闹事了！他们说，如果今天还看不到佣金就马上投入对面的队伍，反杀我们！”

　　艾菲因公主和岑登公爵顿时一脸铁青。

　　“走！”


第126章 是我卖给他们的

　　正规军军营的木头栅栏外，两千多佣兵正在吵吵嚷嚷。

　　“给钱！给钱！不给钱就造反！”

　　“说好的佣金呢？你们这是在亵渎契约之神啊！”

　　他们高举各种兵器，越叫越整齐，那份声势吓得正规军军营里的士兵纷纷紧张地握住了手中的兵器。

　　“我们还有多少钱？”艾菲因紧张地问公爵。

　　“早用光了。”公爵苦笑，要集合一支能跟两个密谋已久的公爵领联军对抗的大军，根本不是他一个公爵领的财政能承受的。

　　问其他贵族要钱，多半都支支吾吾的。

　　“那怎么办？”

　　公爵沉默了。

　　这时，雷克萨斯突然走上前：“公主，就让我先帮你解决第一个麻烦。”

　　【钉刺线】。

　　只见雷克萨斯突然随手一甩，闪电般丢出一束带倒刺的线，越过三十米的距离，刺进带头那个黄金阶佣兵的胳膊中。

　　雷克萨斯灵巧的手指头一弹，倒刺铁线顿时飞快地绕了佣兵几圈，每一根倒刺都越刺越深。他手一挥，那个倒霉蛋就狗吃屎一样栽倒在地上，然后几下被拖进军营大门。

　　“啊啊啊啊——”一阵惨叫惊呆了所有人。

　　正当所有佣兵醒悟过来发生什么事，准备大干一场的时候，场外突然冲进一大堆机械恐怪，每一个恐怪背上都扛着偌大一个箱子。

　　雷克萨斯随手抽出一位士兵的短剑，一剑砍在箱子上。

　　“哗啦啦”地，无数金币倾泻而出。

　　一时间，全场寂静。

　　“你们都是在契约之神见证下签了契约的佣兵，没错吧？那好，你们可以选择违约，为这家伙出头。”雷克萨斯一脚踩在那货的脸上，那货顿时一声惨叫：“又或者是拿钱，然后准备好为哥连派斯公国卖命。你们选择吧！”

　　不少佣兵脸上都露出犹豫之色。

　　突然，近百号佣兵齐齐上前，挥舞武器，鼓噪了起来。

　　“还想按契约办事？先放了我们团长！”

　　“我们要赔汤药费！”

　　“对！先给十万金币！不然我们就反了！”

　　“对！反了！”

　　艾菲因公主和岑登公爵的脸色更难看了。

　　谁知，那个雷克萨斯突然打了个响指。

　　五分之一秒过后，无数条【闪电束】从机械恐怪身上射出，闪电的光辉耀花了所有人的眼睛，等视界中的一切恢复后，军营前方多了一百多具焦黑的尸体。

　　“啊，原来连灵魂都卖给恶魔的家伙烤焦之后还是会发出香味的啊！”雷克萨斯自我揶揄地说道。

　　只是，没有任何人敢接口。

　　拍拍手，雷克萨斯朗声道：“好了，选择吧！要么违约，要么拿钱准备战斗。”

　　不知为什么，这个嚣张到极点的术士给人一种安心信赖的感觉。哪怕他刚才如此简单粗暴地用萝卜加大棒的招数镇压了一场可能发生的暴动。

　　第一个佣兵上前，向士兵出示了契约，拿好自己那份钱，默默地走了。

　　第二个。

　　第十个……

　　很快，所有的佣兵团都派出代表，取回自己应得的那份，然后默默离去，准备战斗。

　　公主和公爵同时松了一口气，心中暗道：哪来的大财主？

　　一个一直跟在雷克萨斯身边、很没存在感的女仆凑前偷偷问他：“你哪来的那么多钱？这里起码几百万金币吧？”

　　“刚赚的。”

　　那女仆不上前还好，一上前，艾菲因顿时觉得那女仆很面熟。

　　一道激灵如闪电闯入艾菲因的大脑，艾菲因知道她是谁了，眼前这个女仆打扮的小姑娘赫然就是她最尊敬的幻影女神莱拉。

　　简直不敢相信自己的眼睛。

　　为什么无比尊贵的女神会一身女仆打扮？

　　难道这位雷克萨斯是哪位强大的神祇吗？

　　可总觉得他有点熟悉的感觉？

　　又一道心灵闪电劈落，艾菲因知道他是谁了。尽管在化妆后的他已经面目全非，但一个人的气质是最难伪装的。

　　他，竟然是最近大出风头的那个雷文！

　　艾菲因只觉得自己的世界观在崩溃。

　　她的身体在颤抖。

　　偏偏一时说不出这有什么不对。

　　身份完全不妥啊。

　　对，是身份！

　　哪怕莱拉再潦倒，哪怕莱拉连神国都失去了，她依然是一个神祇。一个位于奥创大陆千万人类顶峰的神祇。

　　艾菲因可以接受一个神祇被另一个神祇打倒而陨落，可以接受神祇被强大的异界生物杀死，乃至可以接受一个神祇被一群传奇强者围攻致死。

　　但艾菲因就是无法接受自己最敬重的莱拉女神跑去当一个凡人少年的女仆。

　　她几乎想不顾一切命令士兵把这个渎神的混蛋拉去吊死。

　　然而，当他看到那百多号灵活的机械恐怪后，她又冷静了下来。

　　她说话了，声音中依然保有公主的威严与优雅：“雷克萨斯阁下，请你与你的仆人进来我的帐篷，我有事要问你。”

　　雷文跟萝莉女仆对视一眼，跟上去了。

　　进入帐篷，支开守卫。

　　艾菲因立刻对莱拉单膝跪下，却死死盯着雷文。

　　“吾主，我不明白，为什么吾主你要打扮成这样？”

　　“呃，这个……”

　　莱拉囧了，她实在无法说出口：我是为了救你才穿女仆装的。

　　“莱拉她不小心中了猫与舞蹈女神一个玩乐神咒才不得不穿着女仆装的。”雷文一开口就将屎盆子扣在某个素未谋面的女神头上。

　　嗯，反正有迷雾神咒，夏芮丝听不到。

　　莱拉白了雷文一眼，精神传讯：我怎么觉得你很有取代希瑞克当谎言之神的潜质呢？

　　雷文回了一句：过奖。那请问你是宁可道出真相呢？还是宁愿我替你圆谎？

　　莱拉无语。

　　听了雷文的解释，艾菲因是不怎么相信的。夏芮丝有那么巧碰上躲起来的莱拉？不过她的感情却愿意相信这是个事实。

　　她决定不深究下去。

　　“谢谢吾主和雷文阁下的支援。最迫切的问题解决了。可是我军的兵力依然处于劣势。不知吾主能否赐下神术……”

　　“这个……”莱拉支吾起来。实际上她扑街扑得很彻底。降为圣者形态后，莱拉失去了赐予麾下祭司神术的能力。神力不是随便就有的。需要的大量的信徒日以继夜地祈祷，经过很长一段时间才能获得那么一个标准单位的神力。

　　哪怕她刚获得一块神格碎片，但那是提高她的神力上限，不是提高神力。她最近唯一一笔神力收入是提尔给的。可她转身又给了雷文一个强化祝福，用掉了不少。

　　现在连制造一场大雾都做不到了。

　　雷文突然插口：“迷雾女士已经早早安排好神术了。如果你发起决战的话，你会看到迷雾女士的大军。”

　　“真的！？”艾菲因惊喜不已，望向莱拉。

　　莱拉偷偷白了雷文一眼，硬着头皮点头。

　　艾菲因欢天喜地去布置决战了，莱拉却差点发飙：“我哪来的大军？”

　　“我说有就有。你不信我？”

　　莱拉一露虎牙：“你最好别让我和艾菲因失望，不然逼我当女仆的账我就一起跟你算。小心我咬死你！”

　　这边，艾菲因和岑登公爵本来都准备冒死攻打对方营地了。毕竟他们是弱势一方，还去攻打对方营地那是作死中的作死。

　　明知如此，却是没办法的办法。

　　现在一听莱拉这边有强援，岑登等领主顿时大喜。

　　想细问，艾菲因怎么都不肯说，只说是秘密。其实艾菲因自己也不知道。

　　就这样，在诡异的气氛中，艾菲因几乎是强行逼岑登通过了决战的提案。

　　“好吧，公主殿下，作为哥连派斯公国忠实的臣子，我最后不得不提醒你。我们一旦失败，公国几乎就注定灭国了。殿下，你确定即便如此都要发动决战。”

　　艾菲因已经无路可退，咬着自己的下唇，狠狠一拍桌子：“对！”

　　于是，决战就这么定了。

　　派出使者，约战两大公爵。

　　对面似乎也乐意在野战中解决这支勤王军，欣然同意。

　　第二天，在王城以北五十公里的澈嘎平原，双方摆开了军队。

　　勤王军这边，旗号杂乱无章，如果没有那支哥连派斯王旗，你说这是农民起义军都有人信。杂七杂八的部队，装备士气都极低，甚至能看到有农民兵穿着麻布衣拿一根草叉上战场。

　　就靠岑登公爵阵中有几个白银阶的法爷在镇镇场子。

　　对面则盔明甲亮，两种颜色的大军泾渭分明，军容齐整，阵中一排三十多个法爷身穿统一法袍。一看就知道属于同一个法师团。

　　更加让艾菲因绝望的是，她看到了对面阵前竟然有一大堆钢铁魔像。

　　这种站立起来有普通人两倍高的构装生物的制造方法已经失传多年。理论上只有极少数的钢铁魔像徘徊在世界上某些偏僻的角落，愚昧地执行者某个早已灭亡的帝国的命令。

　　为什么今天竟能看到足足二十个相当崭新的钢铁魔像站在叛军的阵前？

　　被打造成暗黑卫士造型的黑色钢铁魔像双臂各拿着一把两米长的巨型阔刃大剑，在布阵时，它沉重的脚步轻易让大地发出悲鸣似的震颤。

　　光是想象都知道在开战后，面对勤王军的杂兵会是怎样一个摧枯拉朽。

　　要知道，任何一座标准的钢铁魔像的挑战等级高达52级，定级是白银阶。但在这种战场上，它们的发挥绝对是黄金阶的。

　　因为没有+2以上的白银阶精良武器，根本连破防都做不到。

　　现在还没开战，勤王军这边已然士气低落，后阵已经不断出现逃兵了。

　　“怎么回事？对面怎么可能有这东西？我完全没有收到相关的情报。”艾菲因惊叫着，她身后是面面相觑的贵族们。

　　雷文突然开口：“哦，是我卖给他们的。”

　　“什么？”艾菲因也好，莱拉也好，岑登也罢，没一个人敢相信自己的耳朵。

　　术士打扮的雷文耸耸肩反问：“不然你以为那么多钱哪来的？”


第127章 抢信徒

　　“你这个叛徒！”岑登这种老成的贵族还没那么快发飙，但年轻点的就不行了。一个同样贵族打扮，看徽记应该是伯爵的中年人“噌”一声拔剑出鞘，闪步上前，甚至没再多说半句，一道闪亮的寒光已经刺向雷文的喉咙。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　旁边的艾菲因和其他贵族都没来得及反应。

　　难道这个幻影女神的特使就要横尸就地？

　　雷文笑了，他早就知道会有人看不顺眼他这个不知从哪里空降下来的大老板。明明不是哥连派斯的人，甚至公主连个指挥官名号都没给他，偏偏他能鼓动公主发动决战。

　　光是这份影响力就足以让不少想上位的贵族妒忌得发狂。

　　看这家伙，叛敌或许不会。至少还盘算着救国泡公主一条龙吧。怎能容许一个外人来抢走他的风头？

　　嗯嗯，传奇阶初段，以这年纪，不错了。

　　明明剑光即至，雷文还有心思在点评点评。没办法，最近动不动就是神战，眼界高了，传奇阶真是看不上啊。

　　雷文一面淡定，旁边的莱拉则陷入了纠结当中：要不要出手呢？要不要出手呢？

　　没直接看过雷文多少次干架的莱拉，真不知雷文有多少花招。即便知道雷文很有办法，底牌也多，终究觉得雷文只是一个白银阶。再怎么说，迎战一个黄金阶都勉强了，更别说传奇了，哪怕是刚进阶、气息不稳的传奇高手。

　　正当莱拉的化身抬起腿准备踏前一步帮雷文挡下这一击时，气氛骤然剧变。

　　一股凌厉的杀气从雷文身上腾升而起，在众贵族的视野中，这个看上去文质彬彬，顶多有资格当个斯文败类的小术士霍然好似变成了残暴的五色邪龙。

　　那股毁灭、暴虐、杀戮的气息是如此浓烈，几乎呛得人无法呼吸。

　　【毁灭光环】发动！

　　因为心态上的关系，系统已经自动判定他们是敌人。立刻受到士气压制，根据他们的实力，或减少1点，或减少2点。

　　【初阶毁灭之眼】发动！

　　旁人只觉得雷文的眼睛突然绽放出某种神秘的、看不清的光芒，然后挥剑的那个传奇强者脖子上一条项链、以及那条骚包到极点的白色丝巾瞬间化成绿色光点，消失无踪。

　　大惊！

　　能到传奇阶，好歹还是有点感知力的，脖子发生如此大的变化，那家伙心中的震惊简直堪比惊涛骇浪：这是什么招数？能破坏我喉咙上的丝巾和项链？

　　喉咙是要害，人人知道。

　　在常识中，人家能把招数送到你喉咙边上，这就意味着只要他想，你就已经是个死人，跟刀剑架在你脖子上没什么区别。

　　绝对不会有人知道，雷文的【初阶毁灭之眼】只能搞定白银阶或以下的物品。如果刚才雷文瞄准的是这个传奇强者本身，那一定是立刻穿帮。

　　偏偏雷文够贼，一副点到即止的样子。

　　雷文悠悠然转身、平静面对一众贵族，他的话语充满着威严：“下一次，就不是瞄准你的丝巾了。”

　　众人心中一寒。奥术的力量总是神秘的。对于未知，人总是有种本能的恐惧。在场一个法爷都没，自然不知道这是什么招数。

　　应该说，即使有法爷在场，也没法看透这种级别的特技的。

　　一时间，场面僵住了。

　　艾菲因公主总算反应过来：“特里斯坦伯爵！放下你的剑！听雷克萨斯阁下解释！如果他真是哥连派斯的敌人，你再拿起你的剑也不迟。如果不是，请你跪下向幻影女神的特使道歉！”

　　其实艾菲因已经有点拉偏架了。不过雷文也不在乎。

　　看到公主投来希望他解释的目光。

　　雷文慢条斯理地指着敌阵：“只要我们的部队杀到敌阵前，那些大家伙就会倒戈。”

　　“真的？”公主追问。

　　在内心，公主倾向于相信这是真的。如果是真的，那就太美妙了，本来敌人的杀手锏变成了催命符。想想都觉得带感。

　　雷文给了公主面子，他躬身行了个礼：“鄙人雷克萨斯，术士，机关术士。”

　　一时间，众贵族哗然。

　　机关术士，绝对是超级稀有职业。本来术士都够少的，一百个法爷，顶多只有三、四个术士。但一万个术士里，顶多只能找到一个机关术士。

　　在外人眼里，当年耐拉斯帝国的机关术传承早就断绝了。

　　如果雷文说的是真的，那就凭他这个身份，就会成为任何大帝国皇室的上宾。

　　但，谁能确定雷文说的是真的？

　　“如果我们的主力杀到敌阵前，那些钢铁魔像不倒戈的话，我们就完了。公主殿下，鄙人强烈不建议你冒这个险。”岑登公爵咬牙坚持道。

　　艾菲因公主犯难了。

　　“不需要主力。把你们的农兵和佣兵团交给我。看我一个冲锋打垮对面的主力。你们的铁罐头留在后阵当仪仗兵就可以了。”雷文夸下海口。

　　“你……”艾菲因很想说“你疯了”三个字，最终还是没说出口。这批民兵就是刚从田里赶上来的农夫。稍微受过点职业训练，有职业等级的地方守备队士兵已经被贵族们以征调的名义瓜分完毕。可以想象，即使这场仗打完了，这些优秀的苗子也会直接纳入贵族们的私兵当中。

　　虽然用杂兵去消耗对面的士兵的体力是常规的做法，然而对面也是这样做，可以看到对方阵势已经打开一个口子，让己方的农兵出列，以炮灰对炮灰。

　　不过，即使损失掉所有农兵和佣兵，实际上也不算伤筋动骨。毕竟，连请佣兵的钱都是雷文出的。

　　贵族们很想讥讽雷文，却找不到理由。而且再怎么说，雷文也代表了一个神祇。

　　最终，在不信任的目光中，雷文获得了农兵与佣兵团的指挥权。

　　“你去哪里？”岑登赫然发现雷文竟走向即将出击的农兵、佣兵混合团。在她的想象中，雷文这种高贵的神使应该是坐镇中央，看前面的炮灰打生打死。

　　“一起冲锋啊！不然在后面看，没感觉的好不好。”雷文嘻嘻一笑。

　　疯了！疯了！这家伙脑子绝对有病！

　　他那么想去死就让他死好了。反正即便赔上农兵都不伤筋动骨。

　　不单公主和贵族们，连普通的士兵都像看白痴一样看着雷文带着女仆走向前阵。

　　小萝莉女神忍不住了：“喂！雷文，你到底有什么招数？虽然这些不是我的信徒，但你真忍心看到这么多无辜者去送死？”

　　“无辜者？不不不，告诉你，这些人很快就是你的信徒了。”雷文捏了捏莱拉白白的小脸蛋。

　　“啊！”

　　没再理会莱拉。雷文大步上前，走到一个整个前阵都能看到的临时指挥台上。

　　原本还有点彷徨不安的前阵队伍静了下来。

　　在平民和佣兵的眼里，每一个法爷都是高高在上的大人物，他们不懂为什么这个年轻的法爷会走到这里来。

　　“诸位，我是艾菲因公主殿下授权的前线指挥官雷克萨斯。”雷文高高举起公主刚给他的指挥剑。

　　“我也是幻影女神莱拉派来的神使。”说完，雷文背后顿时腾起一阵迷雾，几秒后，迷雾消失。

　　“虽然哥连派斯陛下一度下令驱逐幻影女神的信徒，但慈悲的迷雾女士看到你们陷入了绝境，依然下令让我来拯救你们，带领你们获得这场胜利。”

　　下面顿时一阵低声的骚动。

　　“记住！只要你心中默念迷雾女士的神名，你就会获得拯救！你在这场战斗中就不会死。而且你将获得胜利，获得荣耀，获得大笔大笔的奖金。否则……你自求多福吧！”

　　雷文话音刚落下，岑登身后几位贵族就鼓噪了。

　　“混蛋！你这是什么意思？我们公国可是信奉战争之神的。”

　　雷文没理会身后远处的反应，他向台下的莱拉打了个眼色：使尽吃奶的力吧！

　　小萝莉咬咬牙，也是拼了。

　　只见雷文振臂一挥，一个足有三人高的迷雾女影顿时出现在雷文身后，只见女影纤手一挥，愿意默念莱拉神名的农兵和佣兵身上顿时多出一层雾气。

　　咦？就这么点？

　　农兵们感觉有点不给力。

　　雷文偷偷白了莱拉一眼，精神连通莱拉：你的神力到底多贫乏啊，才这么点？

　　莱拉哭丧着脸：真的没了！告诉你，这场战斗过后我收不到信徒的话，我就死给你看。

　　雷文没好气了。

　　好吧！手下的废物神不给力，只能老大自己补贴了。

　　雷文悄然一抬手。

　　【超凡寒气】。

　　这种机关术士的辅助法术能将法术成列编织到队友的盔甲上，使盔甲散发出不自然的寒冷。任何对手攻击到盔甲，都将受到15点左右的寒冷伤害。

　　人生如戏，全靠演技。

　　由于雷文法术的无缝连接，农兵和佣兵们总算感到，迷雾女士还是比较给力的。

　　可惜，就这么一招已经榨干了莱拉的神力以及雷文不多的法力。要知道，雷文这个机关术士已经是受过塞坦要塞半神守护灵的亲自洗礼，一般机关术士的辅助法术能覆盖100人就不错了。

　　还想一千五百多个农兵、佣兵？

　　雷文再次振臂：“欢呼吧！这是迷雾女士赐予你们的寒雾神甲，有了它，你们等于多穿了一件全新的可以放出寒冰力量的锁甲！”

　　“噢噢噢噢！”总算不是太冷场。农兵没文化，不等于都是傻子，虽然不知道这么薄薄一层寒冷水雾能有多少防御力，但战场上多点防护，总该让人心里感觉安全点。


第128章 不就是拼后台吗？

　　仿佛要跟莱拉作对似的。

　　偏偏这时候，对面也开始加持神力祝福了。

　　围成圆圈、手执弯刀的五只手的圣徽在队伍上空浮现。那是战争之神卡瑞茍斯的圣徽！

　　“万岁！”对面传来一阵喧嚣。

　　不用看都知道，只要是个正牌神祇，再弱的神在赐予神术方面也要比莱拉加雷文这对废渣组合给力。

　　一时间，雷文这边的方阵冷场了。

　　“哈哈哈哈！”在后方贵族阵容中居然也传出了数声笑声。

　　也不用雷文做反应，艾菲因一声厉喝，好歹镇住了后面的场子。

　　即便如此，雷文也火大了：妈蛋的！对面诚心跟我过不去吧？这是逼我放大招？

　　这一刻，雷文化身神棍！

　　他高举双臂，向天大喊：“迷雾女士的忠实盟友啊！”说到这里，雷文特意停顿几秒，这是个小技巧，停顿了，后面再涉及的神祇往往听不到前半句：“伟大的战斗之神坦帕斯，请你倾听我的祈祷，为眼前这些愿意信任迷雾女士的战士们送上祝福！”

　　噗——

　　后阵的贵族和骑士们顿时笑喷了。

　　众所周知，坦帕斯是个强壮又粗鲁的神祇，他在战斗中十分注重荣誉与纯粹的力量，混乱的天性让他只会随性回应那些遵守教义的信徒（不过通常也不会响应太久）。坦帕斯最喜欢庇佑战士，顶多照顾到游侠。至于法爷那边他是从来不鸟的。

　　你这个术士也想向坦帕斯祈祷？

　　别笑死人了！

　　就在所有人一哄而笑，在嘲笑雷文的白痴举动时，前阵的天空中突兀地有了动静，一个足足有五层楼高的巨大圣徽出现在半空中。那是以血红的盾牌为底，中央有一柄银剑的圣徽，然后圣徽从中呈门状左右分开。

　　坦帕斯骑着他的座骑白色母马维若丝，驰骋在战场的天空上。而坦帕斯的另一匹坐骑维若丝的双胞胎兄弟黑色公马狄若斯则紧随其后。

　　神灵赐福，最简单也最低效果就是一阵圣光闪过。

　　好一点的二等赐福是虚空中出现该神灵的圣徽。

　　最高档次的就是这种，神祇化身直接降临。

　　一时间，战场双方的战士不论敌我，纷纷向坦帕斯下跪。

　　没有管其他人，坦帕斯的化身径自飞到雷文前方。

　　他粗鲁的声音轰隆隆的：“信任迷雾女士的战士？怎么这些人的心声如此杂乱。我分不清。”坦帕斯野兽般的巨大脸庞上写着“我很忙”三个字。

　　雷文灵机一动，大声喊道：“迷雾女士的战士自己举手！”

　　很明显，雷文混淆了概念。愿意信任迷雾女士的战士和迷雾女士的战士，这完全是两回事。

　　但雷文不怕这些家伙不上钩。

　　农兵都是现实的。这些农民并不在乎谁当自己的领主，反正都差不多坏。他们唯一的希望是尽快打完仗，然后活着回去跟家人团聚。

　　佣兵们也差不多。他们喜欢金钱，但更希望活着享受金钱。契约结束，第二天他们立即出现在敌阵中也不是什么稀罕事。

　　活命就好！

　　坦帕斯的祝福一向给力。过了这村就没这店。

　　不管真的假的，先信了再说。稀里哗啦地起码有一千两百人选择了举手。

　　坦帕斯这粗汉也不管，谁举手直接给出祝福。

　　一阵金光闪过，被祝福的人纷纷觉得自己强大了不少，更有勇气了。

　　只有雷文依靠系统得出了准确的数据：“坦帕斯对你麾下1280位士兵施展了战斗祝福，所有士兵现有兵器熟练度+30点，士气+5点。”

　　放了祝福，坦帕斯拍拍屁股就走了。

　　艾菲因那边后阵上，贵族和骑士们的嘴巴一个个张得老大，塞个苹果进去完全没问题。

　　雷文这边多了战斗之神的祝福，那边战争之神的祝福就不够看了。

　　战争之神，虽然名字听上去很叼，其实战争之神是之前被战斗之神打败、夺走了大量神力的弱鸡。卡瑞茍斯再怎么说也只是一个微弱神力的渣渣。

　　哪怕要他吐血给祝福也不可能比坦帕斯强。

　　一时间，雷文这边声势大振。

　　到对面囧了。

　　似乎骚动了几下，对面居然推出几个人出来。雷文不认得，艾菲因却看到两眼冒火。那可是哥连派斯派往两个公爵领的官员。没想到，那两个公爵居然在此刻选择将这些官员血祭。

　　人头落地，祈祷声也悠然响起。

　　一听到远远飘来的祷文，雷文一愣，随即暗地笑出内伤了。

　　那群白痴，反叛了都算了，居然献祭的目标选择了酷吏之恶魔加葛斯。似乎以为自己这几天联系不上加葛斯，当做加葛斯他老人家很忙，又或者对祭品不满意，所以不甩他们。

　　本来以雷文的身份打不出这张牌的。

　　正好！

　　雷文神棍再次发威：“忠诚与勇气之神托姆啊！居然有可恨的凡人胆敢在你的面前向酷吏之恶魔加葛斯献祭王国的忠臣。托姆啊！睁开你的眼睛，用血一般的事实惩罚这些卑鄙的罪人吧！”

　　说实在，雷文的灵魂波动本来已经在托姆那里挂上号。更何况雷文提到了托姆最恨的加葛斯？

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　托姆哪怕再不喜欢雷文的做法，明知道现在跑出来绝对会被雷文利用。他依然整个神一跳三丈，立刻降下化身。

　　只见托姆骑着泛黄色的青铜龙的巨大化身出现在战场上空。

　　一出来就大骂，声音如雷鸣般响亮：“你们这些卑劣的叛贼，居然胆敢在我的面前提起加葛斯之名？好！很好！你们要找加葛斯是吧？加葛斯在这里！”说罢，托姆悍然放出之前正义三神最终对加葛斯施以神罚的影像。

　　立时，对面一阵哗然，骚乱不止，这边声势进一步推高。

　　雷文打蛇随棍上，连忙大声祈求托姆赐下神恩。

　　托姆一看就知道雷文在干什么。

　　“哼！”不爽归不爽，功夫还是做足了。

　　“忠诚的勇士们啊，我在此赐予你们忠诚与勇气的铠甲！”托姆手上的长剑一挥，顿时所有刚才举手的家伙身上多了一件半透明的神铠。

　　如果说刚才雷文和莱拉做的寒雾盔甲等同于锁甲，那么托姆这件临时神铠就是典型的重骑兵全身甲了。而且两套甲可以穿在一起，一里一外，并不互相干扰。

　　虽然真正的重骑兵也是这样穿，但重骑兵那套铁疙瘩多重？随随便便百来斤。但这两件可是神铠啊！一点重量都没！完全是身轻如燕那个级别的好东东。

　　只可惜太耗费神力，顶多也是用个把小时就会自己消失的。

　　在雷文的数据统计中，下面这些穿着粗布衣的农兵的护甲值已经高达毫无人性的90点……

　　这一次，刚才那些没收到祝福的家伙也慌了。旁边的家伙宣称信莱拉，顿时一个个神恩往身上套，自己身上什么都没。打起来，鬼都知道柿子挑软的捏。

　　一大批家伙慌忙举手宣称自己也是信仰莱拉的。

　　“真心信仰吾主迷雾女士者！必得庇佑！”不得不说，刚才几个神祇都挺会做人的，竟然都偷偷给雷文留下一批名额。雷文只要手指一指，手指所向之人就能补上刚才那堆祝福。

　　接下来的事情，稍微有点失控。

　　不知道是否这边声势太大，竟然吸引到不少额外的注意。好几个神祇竟是不请自来。

　　红骑士那逗逼马头化身出现了，两只马眼一瞪。雷文立刻临时拥有【神级指挥】专长，并且维持阵势时，己方所有士兵攻击力与士气+3点。

　　淑妮出来，宣布雷文这边只要打赢了，接下来一个月所有单身汉魅力+5点。

　　摆脱单身，尽此一搏！

　　顿时前阵所有士兵嗷嗷叫，打了鸡血似的。

　　矮人诸神之王莫拉丁出来，呵呵呵地锤子一挥，前阵所有士兵的武器受到临时加成：锋锐+3，破甲+3，坚韧+4。

　　真是粪叉变宝剑，问你怕不怕！

　　对面完全傻了。

　　原以为，雷文这边只是作秀，鼓动一群杂兵来送死而已。怎知道本来明明是一群废渣，杀起来如屠鸡杀猪一样的家伙，几个超级神祇祝福下来，地精都变巨龙？

　　看看那些被神力武装到牙齿的农兵和穷困佣兵吧！

　　无论是士气、技巧、装备，统统甩开叛军九条马路。

　　再看叛军这边哪怕盔明甲亮，但一个个双腿发软都在打摆子。

　　这还怎么打？！

　　“我们还有钢铁魔像！”那个带头的叛军公爵大叫道。

　　雷文真“呵呵”两声了。

　　虽然很想笑而不语，摆摆造型，维持一下自己拉风的造型，不过站在临时指挥台上的雷文还是选择大事为重。只见他权杖向前一挥，朗声大喊：

　　“上吧！比卡丘……哦，不，上吧！英勇的战士们！”

　　雷文的口误并没引起注意，反正士气已经催谷到顶峰。

　　农兵和佣兵们顿时按照雷文的意志，排着大帝国精锐步兵团都不一定能做到的整齐三列横阵，小步跑压向对面！

　　“我们还有钢铁魔像！”对面再一次大喊。

　　“钢尼玛！”跟随大军冲锋的雷文大喊一声，那些巨大的魔像立刻倒戈了。肩膀上的符号也变成了莱拉那迷雾女影的圣徽。


第129章 雷文的算盘

　　钢铁魔像的倒戈，造成的后果是毁灭性的。

　　能想象吗？自以为最后的保命符一瞬间成了最犀利的催命符。

　　更糟糕的是，钢铁魔像位于队伍的中间，魔像前面是被推到前阵的农兵和佣兵，魔像后面则是排成密集方阵、全副盔甲的重步兵。

　　由于前面尚未接阵，又没有弓箭射来，为了节省体力，军团里各中层军官没宣布要举盾。

　　结果钢铁魔像倒戈的瞬间，重步兵们就倒了血霉。

　　钢铁魔像的移动速度很慢，手臂挥舞的速度却很快，一记【回旋斩】，两把巨型阔刃大剑顿即犹如割麦子一样收割身后一大片人头。

　　几乎每一剑落下，都有超过十五个人头冲天飞起。

　　后阵的官兵们甚至有种错觉，怎么中阵那里飞起一大堆飞头蛮呢？

　　看清楚才发现，原来是自己人的头颅。

　　“啊啊啊啊——”

　　中军的叛军士气崩溃了。

　　对面一大票神祇出现并赐福已经够欺负人了。现在连最后的王牌都叛变了，那还怎么打？

　　几乎都是哭着喊着往回跑。

　　“反冲！立刻发动反冲！”不得不说，叛军还是有知兵的骑士统领，一看中军完蛋，竟然还有勇气发动反冲锋，只要雷文带领的农兵乱了，那么仗还有得打。

　　在那个骑士统领的带领下，一队重骑兵在混乱的中军旁边形成了一个独立的进攻锋矢。

　　叛军中的法师团也于此时发威。

　　【马友夫强酸箭】连射！

　　作为比较简单实用的2环奥术，【马友夫强酸箭】有着它独特的用处。现在很明显，雷文麾下这些神之战士绝对是物理抗性奇高。

　　但魔法护盾这种奢侈品，即使再慷慨的神祇都不大愿意为这些杂兵列装，给一千多人加持魔法护盾消耗太大了。

　　哪怕加成了士气，骨子里农兵就是农兵，损害到了一定程度，该崩溃时还是会崩溃的。

　　这样，简单暴力的马友夫强酸箭就成了最好的选择。

　　首先这是个远距离魔法，很符合法师团定位。其次被酸液喷到，造成的心理效果远比实际伤害要大。最后是即使打偏了，依然能破坏战线序列。

　　一旦阵型乱了，哪怕你单兵战力再高，面对骑兵冲锋也无法讨好。

　　理想很美好，现实很骨感。

　　就是形容叛军了。

　　【神级指挥】可不是一个摆设，几乎是雷文的动态视力捕捉到【马友夫强酸箭】的落点后，仅仅心念一动。那些懵懂的杂兵就自己做出闪避的动作了，几步过后，又回归了序列。

　　至于冲锋的骑兵？

　　莱拉难得醒目了一次。刚收获千多个浅信徒累积到的神力又被她花光了。不过这次花得很值，她在骑兵冲锋的必经之路上召唤了迷雾。

　　这当然不是一般的雾气。

　　在迷雾中，普通骑兵和战马的五官感知会失调。连出手都不用，骑兵胯下的战马很快地撞上了彼此。

　　顿时，锋矢阵被破。

　　刚好，雷文的大军赶到了。

　　失去战马的骑兵就是废，沉重的铠甲让他们翻身从地上站起来都成为问题。

　　看着农兵们用粪叉和铲子收拾这些铁罐头，不知为什么有种莫名的喜感。

　　在雷文的意念指挥下，留下500人收拾骑兵队。主力继续往中军冲。

　　这时，一个叫白毛的半熊人佣兵冲在了最前头。

　　他四肢着地，如一头真正的狗熊一样发足狂奔。当接敌时，他高举满是闪电的双爪把一个又一个的敌人拍飞、电死。所到之处，竟无人是他一合之敌。

　　法师团也乱了。

　　雷文让回归的影杀潜行了过去，收割着一个又一个法爷的性命。

　　愿意加入法师团的法爷很少有高阶职业者。真正的高级法爷大多不屑于这种注重低阶法术齐射的法师团。除了法师团的团长是黄金阶之外，其余都只是青铜阶初级法师。

　　影杀的出击，其实也只是虐菜。不过雷文照样收到杀戮经验就是。

　　大局已定，到了这地步，别说普通士兵，甚至督战队都自己先跑了一半，一副丢盔卸甲，一溃千里的态势。

　　艾菲因和岑登看到这样还不懂得全军压上，那真是脑袋灌水了。

　　于是全军冲锋，足足追杀败军二十公里才收兵。

　　是夜，一场酣畅淋漓的大胜，让整个军营喜气洋洋，几乎每个人脸上都挂着笑脸。

　　很快，艾菲因笑不出了，雷文在没跟她商量的情况下做出一连串大事。

　　首先，雷文刚把两位叛变的公爵带回军营，就当众以公主的名义宣判他们为叛逆，在为托姆布置的祭坛上绞死了他们。

　　要知道，哥连派斯公国这次惨遭背叛，就是因为哥连派斯国王想恢复以往那王国的荣光，用各种利益交换，外加漫长的谈判，换来了五位公爵的效忠契约书。正当哥连派斯准备宣布从公国升级为王国时，帕汶和两大公爵背叛了。

　　这完全就是一场阴谋。

　　对于两位公爵的背叛，哥连派斯人是痛恨的。

　　但这并不代表，在外头暂代国王权利联系勤王军的艾菲因公主有权处置这两位公爵。

　　偏偏雷文是以公主的名义向托姆献上背叛了忠诚教义的叛徒。而托姆的化身再一次在众人面前出现，愉快地接受了献祭。

　　这一下，简直是向公主逼宫。

　　无论公主回头怎么辩解，一个越权肯定是跑不掉的。

　　这还没完。

　　雷文做的第二件事就是下令所有俘虏想活命，必须向公主效忠，而且雷文强调了公主是幻影女神信徒的身份，要他们发誓效忠公主的同时必须发誓改信幻影女神。

　　所有拒绝的，都被雷文统统宰了，献祭给托姆。反正托姆最恨的就是叛徒，这让托姆对雷文彻底改观，好感度哗啦啦往上狂飙。

　　结果艾菲因公主刚赶到俘虏营就看到超过2000名叛军战士齐齐向她下跪，祈求她的原谅与接纳，并发誓同时信奉幻影女神。

　　最后一件事就是公开向公主说：“今天随我冲锋的，都是对哥连派斯王国最忠诚、对迷雾女士最虔诚的战士。他们用勇气和实力证明了自己。我代表他们向公主申请，希望能成为公主的亲卫队！”

　　不单公主愣了，连紧随而来的岑登公爵也愣了。

　　这已经不是逼宫了，这完全把公主逼上造反之路。

　　艾菲因没差被雷文逼得哭出来，连忙在心中通过精神连接莱拉。

　　“吾主！这跟说好的不一样！”

　　莱拉都没答话，同样在精神连接中的雷文首先发难：“说好的？说好的可是我们帮你杀死两个背叛的公爵以及击溃帕汶的主力，然后你就自愿成为神之选民。”

　　“对！可是……”

　　“可是什么？我可没忘记，你父亲曾下令哥连派斯全境驱逐幻影信徒。我们能来这里帮你，已经是给你天大的面子了。就凭驱逐信徒这点，幻影神教就应该对哥连派斯发动灭国战！”

　　艾菲因霎时间冷汗浸湿了整个背脊。

　　“雷文……”莱拉忍不住了，她觉得这样欺负艾菲因有点过分。

　　“切，我有说错吗？奥创世界历史上，多少国家是因为信仰之争被灭国的。哥连派斯国王既然胆敢做出驱逐信徒的事，就要准备承受幻影神教的报复。”

　　如果说莱拉还是之前看上去那么废，艾菲因是不担心的。但今天过后，谁还敢动莱拉的幻影教徒都要掂量掂量自己是否够分量。

　　因为雷文的忽悠，现在整个勤王军都把今天出现的神祇当成莱拉的盟友了。想想看这个阵容有多华丽？

　　坦帕斯、莫拉丁、淑妮三个强大神力神祇，托姆是弱等，红骑士和莱拉是微弱。这个组合弄出去，绝对横扫整个人类领地南部。

　　艾菲因的脸瞬间惨白。

　　“吾主，你和雷文到底想怎样？”

　　“我……”莱拉刚说了半个字就被雷文打断了。

　　“我们可是很重视签订的神契的。帕汶主力我们会打败。哥连派斯我们也会救，不过希望能换个国王。”

　　“什么！？”莱拉和艾菲因同时惊呆了。

　　雷文霸气地说出计划来：“让你那狗屁父亲带着你的弟弟滚回乡下养老去。艾菲因你去当女王。”

　　“啊！”两位女士又一次同时惊呆。

　　“要不我们赶跑帕汶，然后顺手干掉你老爸和弟弟，结果还是一样。”

　　“你……你……你这是在践踏我的意志！”艾菲因终于怒了。

　　“你的意志在我眼里一个铜币都不值。反正签订了神契，我们完成契约之后，你的灵魂和肉体就属于莱拉了。只需要留下你的肉体给莱拉神降就行。我真不知道你的意志有什么用。”

　　“雷文，你太过分了！”小萝莉终于忍不住咆哮了。

　　雷文反问：“难道你愿意像个傻子一样帮哥连派斯国王那狗杂种打跑敌人，然后等国王陛下回过气来再一次对付你的信徒？现在这里有三千多名你的新信徒，他们可不是随便能欺负的老弱病残。那位国王陛下若是再次出手，绝对是雷霆一击，全部杀光的。你还想再一次濒临陨落吗？”

　　小萝莉泪奔了：“虽然你说得好有道理，但不知怎的我觉有点难受。我不管了，雷文，全权交给你了。”

　　艾菲因沉默了，足足十几秒过后，她说道：“好吧，如果这对哥连派斯是好事，我会做的。不过我要补充一个条件，雷文，你和你的麾下绝不能伤害我的父王和王弟。”

　　“成交。”


第130章 变天

　　精神世界里的交流似乎很漫长，实际上思维的直接交流远比说话要快不知多少倍。

　　别看两人一神在精神世界里交流这么久，现实世界仅仅过去了两秒。

　　岑登公爵看到的只是他尊敬的公主殿下几乎没怎么犹豫就点头同意了。

　　雷文一挥手，今天随雷文冲锋的杂兵团就向艾菲因下跪了。

　　本来堂堂公主收下这么大一批士兵当做亲卫队，绝对是件大事。现在是战争时期，几乎一切从简。

　　单从质素上看，这批出身于农兵和佣兵的家伙绝对不够格。

　　别的不说，武技就完全不合格了。

　　贵族那边当然有质疑。

　　单挑的话，公主亲卫队上多少输多少。一旦上升到十人以上群殴，那就是贵族那边输光裤子。因为某人的指挥专长在作弊。

　　不管怎么说，有兵就有权。

　　3000多人的直属士兵，外加二十个炫酷的钢铁魔像，让艾菲因腰杆都直了。

　　在奥创世界里，因为种植技术以及外敌众多的关系，人口总量并不多。几十万人的大会战什么的，根本不可能。在这里，三千人以上就叫做城市。3万人以上就是大都市。真正超过十万人的城市没多少个。

　　这就决定了，一千人以上的战斗已经能称作战争。实际上，一个公爵领砸锅卖铁也只能养活几千脱产的士兵。

　　作为勤王军中的主力，岑登公爵只有一支三百人的骑兵队，五百人的重步兵，以及三千人的轻步兵。

　　现在原本只是一个吉祥物的公主，一下子拥有三千直属部队，有兵在手，又有大义的名分，立马将话语权夺走了。

　　岑登是个忠臣，这不等于他没有想法。

　　在他的原计划中，应该是他成功杀退叛逆的两位公爵，然后让自己的子侄辈虏获公主的芳心，顺势勤王成功并一举跃升亲王。

　　可这一切都被莱拉的神使给打乱了。

　　在神明的力量面前，凡人的军队显得如此无力。

　　在今天雷文展示过莱拉的“盟友团”之后，岑登更是绝了那点小心思。第二天，又发生了一件不大不小的事。

　　曾经公主的贴身女护卫赛恩斯又回来了，给外界的答复是，赛恩斯前阵子感觉到瓶颈，然后外出历练去了，现在突破传奇阶，一听到公主有难，立即赶了回来。

　　作为哥连派斯公认的高手，赛恩斯的地位远在特里斯坦之上，她的到来，进一步压制了不同的声音。

　　岑登公爵深深叹气，他知道，这是他做出选择的时候了。

　　艾菲因公主的单独会客帐篷里。

　　“什么，你要改信幻影女神？”艾菲因公主刚听到这个消息时，几乎怀疑自己的耳朵。

　　“怎么，公主不欢迎？还是迷雾女士不接纳我这老头子？”一身戎装的岑登公爵笑着问道。

　　“不，当然欢迎。”重新被纳入莱拉的直辖，作为接触到莱拉核心秘密的艾菲因当然知道莱拉的情况有多糟糕。

　　能争取到岑登公爵这种无信人士中的实权者，绝对是一份惊喜。

　　“抱歉，我活了这么久，从来都不信仰哪位神祇。麻烦公主教教我，又或者请某位迷雾女士的祭司指引一下我。”

　　岑登公爵的请求得到了满足，昨晚跟赛恩斯一起赶来的那位老妇人祭司很好地做到了这一切。

　　公爵离开后，艾菲因公主唤来了雷文与莱拉。

　　“接下来怎么做？”现在，艾菲因已经完全清楚雷文跟莱拉那个近乎荒唐的契约。从隶属来看，她是雷文部下的部下。她对莱拉已经完全没脾气了。这种被连带着卖掉的感觉，让公主好久都没适应过来。

　　雷文笑着回答：“当然是，正义的勤王军开进王城了。”

　　“我必须提醒你，我父王现在信奉的是战争之神。你随意对付我父王，那等于代表吾主向战争之神卡瑞苟斯发动神战。你确认你能带领我们取得胜利？”

　　“谁说要跟卡瑞苟斯开战的？”

　　“那……”

　　雷文拿出【红骑士的谋略棋盘】，唤出红骑士的化身。

　　“哟，红骑士，最近如何？”

　　“托你的福，一切都好。”红色的棋子马头喷了个响鼻。

　　“我想借你的赤色神卫队一用。”

　　“什么？”红骑士略感愕然。

　　“卡瑞苟斯那货有点欠收拾。”

　　红骑士半眯着眼：“你想让我用坦帕斯的名号去压卡瑞苟斯？”

　　雷文咧嘴一笑：“应该说，只是让你去重申一下坦帕斯说过的话而已。”

　　红骑士一副被打败的样子：“好吧，谁让我欠你一屁股人情债。虽然你只是个凡人，但神格碎片太贵重了，我还是尽快还清欠你的人情为好。不然有一天像莱拉一样被迫卖身向你抵债，那该怎么办？”

　　“噗！”小萝莉喷了：“你你你，别乱说，我可不是卖身抵债。我明明是……”

　　“你明明是走投无路。”红骑士瞬间戳中莱拉的死穴，然后莱拉号舢板瞬间被击沉了。

　　就这样，两天后，苦守已久的哥连派斯王城军民终于等来了期盼已久的勤王军。然而，哥连派斯国王的脸色是铁青的。

　　因为，一望无际的北方军队，除了肩膀上代表国家和家族的徽记外，还多了一个幻影女神的圣徽——迷雾中的女子。

　　国王的手都是在颤抖的。圣光壁垒骑士团团长洛克公爵同样脸色不好。

　　洛克公爵一拳锤在城墙上：“陛下，这是对你王权的挑衅！我们……”

　　“不，一切都结束了。开城门，让他们进来。今天过后，我就退位。我希望你能留下，只要你有空来哥连派斯郡看看我，我就很满足了。”顺着国王的手指指向，洛克公爵终于注意到在那盔甲闪亮的队伍中间，有那么一小撮红色的卫队。

　　“那是……”

　　“红骑士的赤色神卫队。”

　　洛克公爵的脸上失去了所有的颜色。

　　十分钟后，哥连派斯王都北门大开。

　　满城军民用纠结的目光看着这支友军的进入。要知道，没多久之前，他们还被一个个提醒，看到那个迷雾中的女子的圣徽要立刻报告治安官，让城卫对他们进行驱逐。

　　然而现在，一支过万人的部队，连同二十座巨大的钢铁魔像，佩戴着那个近乎禁忌的圣徽，堂皇地从正门进入王城。

　　“砰——砰——砰——”沉重的脚步声，震撼人心，也颠覆着人们的观感。看着这些充满彪悍气息的士兵与巨大的魔像，人们忽然对守住南城墙有了信心。

　　只要，今晚没发生什么大事件的话……

　　在王城那华丽而显得有点萧瑟的宫殿中，一身戎装的艾菲因公主佩戴着她最爱的红色小圆帽与金色龙纹半身甲走进王宫。

　　在她身后，左边是岑登公爵，右边则是术士打扮、以雷克萨斯身份出现的雷文。再后面，则是一群排成四纵列，全身被火红色全身甲包裹得严严实实的神秘战士。

　　没有任何停顿，也没有交出武器，一行人就这样笔直地越过王宫的守卫，进入宫殿当中。

　　国王似乎苍老了几十岁，瞬间变得像个八、九十岁的老人。在他身旁，是瑟瑟发抖的王子卢修斯。

　　国王看到艾菲因，叹气道：“孩子，我做梦都没想到，你居然会做出这种事。”

　　艾菲因灿烂的金发似乎黯淡了点，她咬了咬自己的唇，最终还是舍弃了最后一丝犹豫：“战争之神卡瑞苟斯无法保护哥连派斯。”

　　“那迷雾女士就是你的选择？据我所知，迷雾女士的实力并不怎样。”

　　“对，然而迷雾女士拥有很多强大的盟友，这是战争之神不具备的。”

　　“哦，你是指红骑士？还是……”

　　红骑士的棋子化身出现了。

　　相对的，在国王身边战争之神卡瑞苟斯的化身也出现了。那是一个全身红色，拥有六只手臂的巨人。

　　“红骑士，你是代表坦帕斯那混蛋来的？”卡瑞苟斯的声音粗鲁而尖锐。

　　“即使我只代表我自己，那又如何？”

　　“……”

　　红骑士化身的马头昂然以对：“你忘了坦帕斯的话了？看到坦帕斯和我，你有多远滚多远！我们不要的，要我们批准你才能拿。我们要的，你必须立即双手奉上。否则坦帕斯不介意掰断你的手臂拿来当烤肉吃。”

　　“混蛋——”随着卡瑞苟斯化身的消失，那尖锐的声音也随即远去。国王和洛克公爵都能清晰感到，被战争之神赐予的神术消失了。

　　很明显，战争之神滚蛋了！

　　哥连派斯要变天了！

　　交接什么的，这是艾菲因要跟她父亲做的。

　　趁着闲暇，雷文握着棋盘，跟红骑士交流着。

　　“红骑士，我有坑过你么？”

　　“……没。”

　　“如果我说，我能看到一部分的未来，你相信吗？”

　　“……相信。”

　　“你帮了我不少，我也尽力回报你的友谊。虽然你我是凡人与神祇的区别，但作为一个朋友，我要提醒你一件事。”

　　“你说。”

　　“尽快提升你的神格等级吧。别再拘泥于谋略这一范畴。我看到的未来相当糟糕。”

　　红骑士倒抽一口凉气：“糟糕到什么地步？”

　　“一个强大神力的神祇都不一定能保护好自己。”

　　“好吧，我相信你。”


第131章 麦斯克的示威

　　哥连派斯的权力更替相当平顺。

　　顺利得连城城外的帕汶军队都没发现。

　　等到第二天早上时，看到城头的士兵都换成了岑登的部下，以及二十座钢铁魔像在城墙下一字排开时，帕汶军才发现事情不对。

　　城头那杆王旗换了。

　　取而代之的旗帜是代表艾菲因的红底金鹰，鹰抓上扣着一把轻刺剑。然后代表国家背后神祇的神旗也换了，从战争之神那张五只手臂手持五把弯刀的旗子，换成了两面旗，一面是代表迷雾女士的迷雾女影，另一面则是代表红骑士的西洋棋子红色马头。

　　这是相当特殊的一天，这意味着一向只在民间发展信徒的两位女神，第一次以国家为后盾，大规模地发展信徒。

　　这是一条不归路。控制一个国家，自然可以最大限度地在国内发展自己的信徒。另一面，发生神战的几率也大幅度上升。

　　要么吞并其他国家，走上滚雪球似的发展之路，要么被灭国，神祇声誉大损，不可避免地走向衰落。

　　只有这么两条路可走。

　　帕汶军预想中的疯狂反扑没有到来。怎么说呢，哥连派斯军的行动应对有点迟缓的感觉。

　　帕汶不可能知道，刚过去的这一夜，哥连派斯的高层乱了套。

　　早上，一夜未睡的新任哥连派斯女王艾菲因顶着熊猫眼起床，第一句就问女官：“雷……神使雷克萨斯呢？”

　　“他似乎被两位女神委派了重要的事情，已经离开王城了。倒是陛下你……”女官古怪地望着新任的女王。

　　因为昨晚，女王陛下赫然穿着全套盔甲睡觉……

　　盔甲这东西哪怕再合身，穿着睡觉依然很难有舒服的感觉，冰冷冰冷的，更别说翻个身都咯吱响。

　　一拍脑门，艾菲因有种想死的感觉。

　　自从搞清楚莱拉和雷文的关系后，艾菲因一直在担惊受怕的。特别在赶鸭子上架似的就任女王之后，那种不安感更加强烈。

　　莱拉是雷文的，艾菲因自己是莱拉的。

　　按照隶属关系，即使雷文要把她这位女王搓圆按扁怎样都行。所以艾菲因先用盔甲把自己裹成粽子，然后最里面穿上决胜内内。打算实施“抵抗到最后，然后无奈地从了”这一计划。

　　结果呢？

　　人家根本不把她当回事。

　　直接跑了。

　　这真让艾菲因有点哭笑不得。

　　在巨大的全身镜面前，她脱下自己的全身甲，再脱下厚实的几套外衣。在只剩下内内后，开始自己揉起那被盔甲勒得酸痛的部位。

　　突然，一个人进入了艾菲因的寝宫。

　　艾菲因先是一惊，旋即发现是赛恩斯。也只有她才被允许不经通传直接进入的。

　　可赛恩斯说的第一句话，让艾菲因羞愧得只想找个洞钻进去。

　　瞥到艾菲因的性感内内，赛恩斯冷冰冰的调侃来了：“啊，你也玩色诱啊。没用的，人家看不上。听说爱与美善女神在倒追雷文，莱拉主上每天都在画圈圈偷偷咒骂淑妮。咦，你怎么了……”

　　被赛恩斯不经意间的毒舌瞬间击倒的艾菲因倒在地上，一副想死的样子。

　　雷文，当然没赛恩斯想的那么口味刁钻。

　　只是昨晚的确发生了一件大事。

　　得到艾菲因颁发的全皇宫国库通行证，雷文哼着歌儿连夜去皇家宝库寻宝了。忘记时间已经过去三天，依然每天换上一套新女仆服的莱拉本能地觉得，能让雷文如此重视的东西一定是极品。

　　强烈的好奇心让莱拉无法压抑心中的冲动，屁颠屁颠地跟去了。

　　结果呢，刚同意加入哥连派斯，传播信仰的红骑士也闲着没事，跟来了。

　　最让人意外的是，淑妮也不知为什么收到了消息，也投放了一个化身过来。

　　“淑妮……你……”雷文有点傻眼。

　　“怎么？不欢迎？我刚才可是动用了神力帮你安抚城里的人。我帮忙了，然后无聊跟你去看看，不行？”

　　“行行行。”雷文也不在乎，反正这皇家宝库就是坑回来的。所谓崽卖爷田不心痛，除了他想要的那样东西外，其余的淑妮喜欢就给她好了。

　　结果，在王室守卫古怪中带着尊敬的注视底下，雷文带着三个女神化身去寻宝了。

　　出示了艾菲因的手令，早已得到通知的王室宝库守卫队队长恭谨地打开了宝库。那是一个相当精致的迷锁。以宝库为中心五百米范围内，只要念动咒语，即使完全不会魔法的守卫也能使用指定几个四环法术打击敌人。

　　传奇阶的法术禁制，足足用了十分钟才打开。

　　然而，一进里面。

　　所有人傻眼了。

　　空。

　　空荡荡。

　　什么都没。

　　那种空旷可以让老鼠在里面施展一万个后空翻腾九周半外加跑上几个马拉松。

　　雷文几乎下意识地揪住了守卫队队长的胸甲，正想咆哮之际，突然眼睛的余光瞥到宝库正中那堵原本应该挂满宝物的墙壁上赫然有一个用神力篆刻上去的圣徽，那是一个黑色的丝绸面罩。

　　圣徽下，还挂着两件奇怪的东西。

　　第一时间，雷文就受到了莱拉的偷袭，一对嫩嫩的小手闪电般捂住了雷文的眼睛。同一刹那，红骑士的马头双眼激射出两道红光，淑妮一扬手就是一团火焰，神速消灭“罪证”。

　　等雷文的视界恢复之后，看到的只剩下那个巨大的圣徽了。

　　盗贼之神麦斯克的圣徽。

　　一左一右，两只幻化出来的女手搭在雷文的肩膀上，一只手柔弱无骨，另一只手则是略微粗糙，手上还穿着红色的手甲。两个音质截然不同，内容一模一样，但同样充满凌厉杀气的女音在雷文左右耳同时响起。

　　“雷文，帮我收拾麦斯克，姐回头一定报答你。”

　　咦？！！

　　感受着两位女神咬牙切齿的滔天恨意，雷文完全无语了。

　　果然，世人对于麦斯克的评价是没错的。他是个充满自信且心机深沉的神祇，他爱好策划各种各样的秘密阴谋——虽然他的计划总是让自己陷入危险的境地……

　　现在完全应验了。

　　麦斯克至今仍牢记着雷文对他的两次打脸，一次偷了他凡间的金库，一次诱使他的化身跑回去提尔剑下送死。

　　小人报仇，从早到晚，就是形容麦斯克这种家伙。

　　麦斯克不是不报仇，他一直在等，等待雷文有值得他去出手的东西。雷文身上的东西麦斯克根本看不上，白龙皮甲也好，黑月之刃也好，即使雷文未用的神性，麦斯克都不放在眼里。

　　他要的就是让雷文受到更深的痛苦与失落感。

　　让雷文好好品尝一下自己到手的金子宝物被全部偷光的难受。

　　他甚至不惜把战火烧到跟雷文关系较好的女神身上。

　　“好吧，麦斯克，如果你的目的是挑起我们的怒火，那么恭喜你，你做到了。”雷文声音淡然，却有种说不出的同仇敌忾感。

　　雷文身后，是牙齿咬得咯咯响的红骑士，以及单手抱胸，另一只手咬着鲜艳指甲的淑妮。

　　雷文长叹一声：“唉，把阴影之王从阴影中揪出来，我是做不到了。千百年来讨厌麦斯克的神祇还少了？哪次见过麦斯克有事的？这样吧，我去找样东西出来，一定让两位满意，你们看怎样？”

　　“哦，我真好奇了，除了麦斯克，你要怎么让我满意？”红骑士先开口。

　　“呵呵，想分散我的注意力吗？姐姐的眼光可是很高的哦。”淑妮慵懒地甩了甩头发，一抹火红色飞扬，让守卫队队长看得眼睛都直了。

　　“保证让两位满意。话说，我有让你们失望过吗？”雷文露出文雅的笑容。

　　两女神对视一眼，终究是同意了：“这东西，要我们都满意才算数。”

　　“这个自然。”

　　两女神紧张的气氛终于舒缓了。

　　这时，莱拉忽然问了一个很找死的问题：“咦，怎么刚才没看到我的东西呢？”

　　“你真让麦斯克找到本体，那么你已经陨落了。”红骑士毫不留情。

　　“我不觉得麦斯克会看上你的小可爱。”淑妮补上致命一刀。

　　莱拉的心灵受到重创999记连击，心理阴影面积开始无限扩大。

　　莱拉倒下。

　　莱拉再起不能。

　　“呜呜呜——”莱拉小声地抽泣着。雷文夹起莱拉的小蛮腰，像提一只猫一样夹着莱拉离开了空荡荡的王室宝库。

　　在守卫垂头丧气关上宝库大门的前一瞬间，雷文依靠阴影宝珠，终究发现宝库中那一抹极低微的阴影波动。

　　雷文的嘴角蜿蜒出神秘的笑容：麦斯克，你这家伙刚才果然在。对，是你的话，怎可能忍住不来呢。你不出现，岂不是看不到我们伤心失望愤怒的脸庞？麦斯克啊麦斯克，你那喜欢在阴影中潜伏偷窥的嗜好，无论是前世还是今生，都一点都没变化啊！

　　雷文忽然感叹：

　　麦斯克，如果你能改掉你那些奇怪的癖好和坏习惯，说不定你会是又一个夜女士莎尔。人们会为你的名字而惊惧，为你的名字而哭泣。

　　可惜，你的死穴注定了你的成就有限。

　　麦斯克，你的示威，我收到了！

　　那么接下来我对你的出招，你又能否接下呢？


第132章 计划赶不上变化

　　自从得知哥连派斯这破事，在雷文的计划中，一切应该很完美的。

　　钢铁魔像是莱拉的老本、一条机关魔像熔炉生产线的半成品，经过最后加工做出来的。

　　雷文第一次来到机关魔像工厂，立马被里面的不科学所震惊了。

　　机关魔像熔炉是一个放置在地上的巨大球体，上面泛动着暗红色的光辉。

　　按照莱拉的说法，只要给予充足的能量晶体，就能在一边投入相应的原料，另一边的口子就会将生产出的机关魔像零件吐出来。所谓的原料，包括各种各样奇葩的东西，比如新鲜或腐坏的血肉、木块、冰块、金属矿等。

　　这个比穿越前的3D打印机还要碉堡一百倍的机关魔像熔炉，给雷文的感觉就是无所不能。

　　接下来的步骤，反而看起来就好像是大工业时代的汽车组装车间。只要机关术士把脑海中的机关魔像设计图纸输入生产线旁的水晶球中，流水线上的机械臂就会自动把魔像组装起来。

　　由于缺乏启动机关魔像熔炉的能量，雷文能做的只是用生产线上仅存的能量拼凑一批魔像出来。

　　任何魔像都是拥有智能的高低，取决于注入什么级别的灵魂之力。

　　低级别的智能只需要把猩猩等灵长类动物的灵魂收割掉，放入灵魂晶石当中一段时间，经过沉淀过滤，就能注入魔像当中，让魔像成为完整的构装生命体。

　　中等智能需要地精或者食人魔之类智商不高的怪物灵魂。

　　高级别的智能就比较麻烦了。最直接的做法是杀俘虏，比如俘虏的野蛮人、人类、甚至精灵和黑暗卓尔精灵。

　　但这种做法无疑会触发很多神灵的利益。就比如远古死神耶各。在他心目中，整个多元宇宙的灵魂必须得到平衡地使用。

　　所以也有种说法是耐拉斯帝国的灭亡就在于得罪了死神等一系列神祇，结果遭到围攻而灭国。

　　雷文手上本来是没有灵魂晶石的，最后还是莱拉跟塞坦守护灵交涉，要来了一批中等灵魂晶石。这些晶石只能用在最高不超过白银阶的魔像上。

　　结果成品就是那二十座钢铁魔像了。

　　恶劣的雷文使出了一招，先假装寻宝猎人向哥连派斯叛军出售这批钢铁魔像。实则上转移的只有最基础的使用权，就好像当初收到绳一那种。实际上魔像核心的灵魂上铭刻的是雷文·云菲尔德。

　　于是有了魔像临阵叛变的一幕。

　　雷文的计划是一环扣一环的，当他成功把艾菲因塑造成国家英雄，以救世主的身份当上女王之后。

　　本以为可以享受甜美的胜利果实，然而麦斯克那王八蛋给予雷文最大心理落差的一击。

　　想想都觉得不爽，原本王室宝库里可是有三块浮空岛藏宝图碎片啊！哪怕都是个位数代号的碎片，毕竟蚊子再少也是肉！

　　想多了也是泪。

　　面对这意外，最生气的人反而不是雷文。

　　在离开前，淑妮经历过一次，并没有太激动。反而红骑士是如此交代的。

　　“我要你全世界到处追杀麦斯克和他的信徒。”

　　“什么时候原谅麦斯克是我的事。”

　　“你的任务是让他和他的信徒去死！”

　　“在路边抓住就在树上吊死！”

　　“在厕所逮住就在马桶里淹死！”

　　“在异位面捕获就丢到位面夹缝里绞死！”

　　“我哪怕倾家荡产都会拜托死神克蓝沃截住他们的灵魂。”

　　“你要我帮你守着哥连派斯没问题。但我希望在此期间麦斯克的问题最终得以解决。”

　　那份怨气，简直化作实质冲天而起。

　　雷文第一次发现原来女人的负能量是这么可怕的东西。

　　这一刻雷文终于确定，红骑士本体一定是女神，而不是之前想象中的逗逼马头。

　　中立阵营的神祇被激怒之后，发起火来比其他阵营的神祇更狂暴啊！这就是老实人发火更可怕吗？

　　对于要去的地方，雷文只带上影杀。贝尔被留下了，实际上那鬼地方除了雷文之外，其他有生命的生物去到很容易就永远留在那。

　　雷文也很放心把哥连派斯交给红骑士。

　　红骑士在成神之前就是非常出名的女将军，位于名将的顶峰。只不过成神之后才发现有那么多蛮不讲理的强大神祇之后，才变得有点谨慎过头。

　　这也足够了，帕汶军失去了战争之神的庇佑，不可能是红骑士率领的新哥连派斯军的对手。

　　至于莱拉，她则忙于吸纳新信徒。她和红骑士几乎对半分了哥连派斯王国的信徒，莱拉的信徒较多为平民，红骑士的信徒则主要在军方。

　　于是，在一番准备之后，雷文在奥创历1314年8月1日出发。

　　前往那神秘的地方。

　　雷文并不知道，也在他出发的同一天，在整个奥创大陆和神域所感知不到的一个神秘地方发生了一件大事。

　　一个修长阴冷的影子出现在一段巨大的通道口。

　　这个通道是如此巨大，凡人即便仰望上去，也一眼望不到通道口的顶端。

　　在通道口有一个巨大无比的封印法阵，地、水、火、风各种元素在法阵上交汇，细心看就会发现。这个封印上赫然有着一系列令人无比震惊的名字，几乎每一个强大神力神明的名字都能在封印上找到：

　　正义之神提尔。

　　土元素之神谷蓝巴。

　　风元素女神阿卡狄。

　　火元素之神卡曙斯。

　　水元素之神斯提悉亚。

　　……

　　以上这些名字组成了一个在奥创世界里权能仅次于至高神“奥”的组织——高等神议会！

　　居然要整个高等神议会集体出动来封印的魔物，该有多可怕啊！

　　想想都不寒而颤！

　　偏偏这个阴冷的人影企图打开这个封印。

　　“嘿嘿嘿！你不是很喜欢吃祈并者吗？吾现在就放你出来，让你吃个够。那样的话，损失大量祈并者的就不止我一个了。哈哈哈哈哈！”夜枭般的狂笑声好一会才停息，随后阴冷人影拔出一把神器——长剑剃刀之錂。

　　这把神器的前半部化作虚影，奇迹般穿过了封印的自我反击系统，悄然深入核心当中。

　　用剃刀之錂在封印上划了不知多少下，感受到封印中气息的泄露，他终于满意地笑了。

　　如果现在有任何人在场，一定会惊讶地发现，这家伙正是雷文的老熟人——谋杀之神希瑞克。

　　希瑞克的阴谋，雷文并不知道。

　　他正在跟麦斯克的化身斗智斗勇。

　　在追踪能力上，麦斯克即便在神祇当中也是最顶级的，仅次于追踪之神桂伦·风暴。

　　要骗过麦斯克这个老牌神祇不是一件容易的事，而且麦斯克出了名心机深沉。他很有耐心，但不会无止境地浪费时间。

　　必须保持要麦斯克有适当的好奇心，不要激发起他过分的戒心。

　　这个尺度，简直比刀尖上跳舞，站在地狱之门的门框上调戏死神更来得刺激。

　　一种挑战极限的作死感涌上雷文心头。

　　不知多久没试过这种感觉了。

　　本来雷文没打算把那里定为自己的目标的，毕竟太危险了。但麦斯克必须搞定，不然随着雷文家底的越发丰厚，那种随时会被麦斯克搞得一朝破产的危机感会把雷文折磨疯掉的。

　　所以雷文只能一搏。

　　反正那地方，黄金阶或以上就去不了，因为实力一旦到那个地步，立刻就会被那里的主人发现，立刻招致无脑追杀，而且还是那种不管你躲到无底深渊还是神域神国里都会被追杀到的那种。

　　那并不是一个容易去到的地方。

　　雷文需要多个地方中转才能去到。

　　第一站就是距离哥连派斯王城300多公里，位于人类领地西南边的奇拉城。奇拉城这个名字大陆上不是那么多人知道，不过它另一个别称就相当出名——杀戮都市。

　　在那里，实力就是正义，实力就是法律。

　　任何一个弱者去到那里，一定会被吞得骨头都不剩。

　　在那里，有大陆上最血腥的杀戮竞技场，其血腥程度仅次于无底深渊那个血腥角斗场。

　　所以每一年都有显得蛋疼追求刺激的富翁或者贵族，冒着巨大的危险前来观看。

　　走在大街上，雷文就亲眼看到一个坐着华丽马车的富翁被如何对待的。

　　两个貌似小孩的家伙飞快从马车前冲过，暗中投掷的匕首轻易割伤了马腹。两匹足以给一国国王的仪仗马车拉车的骏马就此受到惊吓。

　　在路边，几个看似路过的路人骤然抄出家伙，眨眼之间把富翁的几个黄金阶护卫杀个干净。

　　接下来的事就自然而然了，富翁被一个壮汉拖下马车，一上来就把富翁打晕拖走，估计早已等待多时的行刑官会把富翁几岁还在尿床都审出来的。最后等待富翁的结局就是成为路边被野狗啃食的骨头。

　　富翁年轻貌美的妻子呱呱大叫，可以想象，在受到百般折辱之后，过几天就会在奴隶市场上看到这位女士了。

　　对此，雷文毫无反应。

　　杀戮都市那深黯的邪恶，即使全大陆的圣武士赶来都无法净化这里。

　　因为从踏入杀戮都市那一瞬开始，其实已经进入了一个被中立邪恶阵营的魔鬼所掌握的小型位面。

　　杀戮都市也是去那个地方的必经之路。


第133章 狗日的幸运儿

　　这一次，雷文化妆成一个相貌平凡的游荡者，全身都包裹在黑色罩衣之下，当然，盔甲的轮廓露出来是无法避免的。

　　雷文知道，无论如何都会有人来试试看他的身手。

　　弱渣没资格在杀戮都市独立存活。

　　一个瘦小的人类乞丐小孩子蹒跚着走向雷文。

　　“先生，行行好，我两天没吃东西了。”

　　【斩铁闪】。

　　那个“小孩子”的天灵盖飞了出去，露出腐臭的脑浆，以及几只怪异的虫子飞快从缺口处爬出来，企图逃生。

　　雷文随手掏出【活绳】，轻松将这几只虫子抓住，转头问一个路边卖药材的摊主：“新鲜的食脑虫，要不？”

　　那个不知什么种族，全身同样裹在黑袍之中的摊主，丢出五块劣等的灵魂晶石，算是买下了。

　　神祇之间的硬通货是神祇金币，但对于恶魔和魔鬼来说，内含灵魂的灵魂晶石才是最值钱的硬通货。

　　劣等的灵魂晶石雷文没用，不过在这地方多点零花钱也不错。

　　雷文潇洒地放下食脑虫，慢悠悠地离去。

　　那具尸体就这样躺在路中间，用不了多久就会有专门的工作人员出来洗地和拖尸。每一具尸体都会有他的用处。新鲜的嫩肉会拿去喂魔兽。像这种腐肉则是食腐动物的最爱。强壮而完整的尸体多半会卖给巫妖或者死灵法师。

　　反正这一次没人敢随便靠近雷文了。

　　哪怕没人见过雷文，但都知道“这小子不是生手”。

　　这里虽说是小型位面，但也有一个黄金之城那么大。杀戮都市的八个方向和正中间都有血腥的竞技场。在满是血迹和各种刀剑抓痕的街道上，到处都有穿着各种制服的家伙向每一个看起来不是金主的新面孔吹嘘竞技场的奖金是如何如何丰厚。

　　有一个家伙太过分，一直缠着雷文走了半条街，到最后竟胆敢抓住雷文的罩袍。

　　“小子，给个面子，今天我还没开张呢。不拉一个角斗士回去，我老大会拆了我的骨头的。一场！只要代表我们安丽决斗行会打一场就好，价格随你开。”

　　这种拉客的家伙，真把他当成什么大人物就惨了。他绝对把人唬得一愣一愣的。其实他就是决斗行会的外围，根本就一临时工。

　　容忍等于让他得寸进尺。

　　雷文又是一记【斩铁闪】！

　　寒光闪过，却没砍死。

　　“咦？”对方竟然拥有类似【闪现术】的能力。不过，那家伙反应慢了点，给雷文砍中了胳膊。

　　似乎意识到雷文不好惹，那家伙转头就跑。

　　可惜，太晚了点。

　　雷文攻击那家伙时窃取了他的影子，然后心念一动，那家伙诡异地被拉近了自己的影子当中，下一刻，他就出现在雷文的影子里——刺客技能【被俘之影】。

　　“不！老大，不要杀我！不……”

　　【影子风暴】。

　　雷文背后的影子瞬间连接上阴影位面，近十个阴影生物从阴影中伸出爪子，死死勒住那家伙。不消三秒，他就咽气了。

　　“影杀，洗地。”

　　雷文一边走一边用影子拖着那拉客的尸体，影杀吞噬血肉发出的恐怖咀嚼声，让所有拉客的为之胆寒。

　　没有人知道雷文的实力到底去到一个什么地步。

　　既然用影子杀人，不是刺客就是阴影大师之类的家伙。但凡这类人都有着隐匿气息的本事，从他的气息根本估算不出他的实力。

　　所以，只散发出白银阶波动的雷文的实力被无限高估。

　　这就是雷文要的效果。

　　不然他根本无法安全穿过商业区和角斗区，到达贫民区。

　　在如临大敌的城卫注视下，穿过城门洞，在高高的魔法墙另一边，看到记忆中那又脏又乱但极为宽阔的小巷，雷文长舒了一口气。

　　【影步】。

　　【视线躲藏】。

　　【阴影跳跃】。

　　一连几个技能让雷文避开几个看似平凡实则实力不弱的贫民，潜入一家应该是主人在角斗场工作的贫民家里。

　　主人不在，雷文可以安静地等候。

　　这里是杀戮都市，一个空间屏障极为薄弱的地方。非常简单的召唤法阵就能打开一条比较稳定的空间通道。

　　在这里，每一天都有无数贫民在赌命：希望召唤出强大的魔兽、怪物拿去角斗场贩卖而启动召唤法阵。

　　所以即便是贫民区，这里家家户户的面积都不小，每一家都有地下室以及禁锢怪物的大笼子。只不过水准如何就因人而异了。

　　在奥创大陆上，雷文搞不定这样的空间通道。

　　一来制造一条可以进行位面穿梭的稳定通道价值不菲，二来还要花大价钱麻烦高级法爷。最关键是，雷文要去的地方堪称媲美九层地狱和无底深渊。要是在大陆上雷文胆敢打开这样的通道，提尔和托姆第一时间就赶过来先灭了雷文。

　　现在，雷文要做的是仔细分辨这些通道传来的气息，看是否有哪个幸运儿或者倒霉鬼打开雷文想要的通道。

　　时间一分一秒过去，在雷文的感知中，有一户人招出了熊猎犬。这是一种挑战等级28级的大型魔法兽，应该说还可以。

　　一户人家搞出大事了，招出的是死亡巡游者。水准不错，有黄金阶。这是一个看起来是由尸体和骷髅所构成的巨大的尖塔一样的生物，不过混乱邪恶的天性让它撞破囚笼，开始屠杀那户人家了。

　　“啊——救命——”凄厉的呼救声几乎一闪即逝。

　　那户人家完蛋了。

　　城卫开始出动来擦屁股了。

　　召唤出来的怪物，自然收归城卫所有，迟一点将会被各大角斗场竞价收购。

　　而全灭的那户人家的房子将在简单修葺后再度出售。

　　这就是杀戮都市贫民区的日常。

　　一个又一个的空间通道在雷文的感知中打开。大多没什么卵用。

　　雷文耐心地等待着，终于在房子的主人回来之前，雷文等到了想要的气息。

　　【阴影跳跃】。

　　雷文瞬间穿过三栋房子十一堵墙，出现在一户人家的大厅中。

　　空间通道在下面，雷文没费多少功夫就找到了隐藏的通道。

　　褪色的楼梯将雷文带入冰冷的黑暗。轻轻呼吸，潮湿腐败的空气充斥着雷文的肺部，令人难以忍受。

　　这个巨大幽暗的房间的墙壁和天花板铺着坚硬的花岗石。房间空无一物，尽头还有一个通道口，不过，通道口被一堵如同被强风吹动般翻滚旋转的黑色雾墙遮挡着。

　　没有选择，雷文只能开启【影焰形态】，用黑色的火焰保护自己，双手护着面门笔直地冲了进去。

　　一进内里，只见一个只有黑铁阶气息的小女孩正惊叫着，疯狂向雷文这边爬，试图尽快离开这个恐怖的地方。

　　在地下室那个简陋的魔法囚笼中，腐臭的气息正在肆意地蔓延，一个中等体型的异怪正试图从小女孩打开的、只有水缸口大小的空间通道中挤出来。

　　乍看上去，这个生物像是一只穿着黑玉色铠甲的猿。两条舌头上滴着恶心的脓水，头盔中伸出的蛇缠绕在披甲的胳膊上。

　　雷文知道，这家伙是挑战等级52级腐败亡君。

　　腐败亡君是腐败掠夺者之中的堕落精英。它们的身体类似腐败掠夺者同胞，但它们猿样的身体被一件黑色魔法全身甲包裹。腐败亡君拥有强大的战斗力和创造无数不死生物群落的能力，这足以使之灭亡有生生物的整个部族。

　　可以说，小女孩中大奖了。腐败亡君绝对是杀戮都市的幕后老板们的最爱。若不是雷文到来，小女孩就无福消受了。

　　腐败亡君是很碉堡不假。前提是要给这货招小弟的时间。

　　急于通过通道的雷文没留手的余裕，直接唤出影杀前后夹击，一记【五龙噬】配合影杀的斩击，直接将这货削成“人棍”，丢在小女孩面前。

　　“送给你的，当做礼物，不过不要告诉别人我的特征哦。”雷文神秘一笑，转身消失在那快速闭合的空间通道中。

　　兴冲冲的城卫赶到了，他们不可置信地看着眼前这一幕。一个只有黑铁阶的小女孩绑住了一个被削掉四肢的腐败亡君。

　　腐败亡君的价值绝不在于它本身的战斗力，而在于它制造不死生物的能力。削掉四肢丝毫不会减少它的价值。

　　按照杀戮都市的规定，贫民区内召唤出来的怪物如果被贫民所控制，那么城卫就要按规矩付钱，金额是拍卖价的四成。当然最理想还是之前那种状况，召唤者挂了，怪物直接被城卫没收。

　　可是现在，城卫们知道，一个新的一夜暴富传说诞生了。

　　“狗日的幸运儿！”

　　雷文这边，不是第一次经历空间旅行的雷文依然吐个稀里哗啦。那种仿佛被丢入滚筒洗衣机的恶心眩晕感，无论试过多少次都无法适应。

　　不过雷文必须走了。

　　这里是腐亡位面，以奥创大陆为中心的多元宇宙的最边界地区。

　　资源的极度贫乏，连最不挑食的恶魔也不愿光顾这个广阔而恶心的位面。

　　雷文知道自己必须走了，他呼吸的气息会告诉附近所有腐亡类生物，这里有活人。

　　留在原地，那就是作死。

　　迅速调整好自己的状态，雷文切换成阴影形态。只有临时变成阴影生物，吐出来的气息才不会有热量。

　　正当雷文辨别好方向，走出一公里左右时，意外发生了。


第134章 捡到美女了？

　　这是一个没有天空的位面。

　　腐亡位面像个千层糕，每一层都只有500米左右的高度。只要有本事，完全可以击穿头顶的壁面，去到更高层。

　　当然，雷文没那么无聊。

　　阴影形态让雷文变成虚体，能躲开大部分的障碍物。

　　即使是石头，只要密度够疏，一样能穿过。

　　然而就在这种情况下，雷文本能地觉得眼前这个“障碍物”是自己无法穿过的。

　　雷文的表情变得有点怪怪的。

　　拦在雷文面前的是个人类美女。一头淡金色的秀发，标准得不得了的瓜子脸，精致的五官，再加上那火爆的身材，让人觉得她更像是爱与美善女神以及猫与舞蹈女神两者的结合体。

　　除了气质之外，整个外形五官都无可挑剔的美女。

　　本能觉得这是幻影，不过，他看到周围腐烂的草皮被压出一个人的形状。

　　雷文警惕地横移了一步，仔细观察四周，确认没有什么怪物在方圆五百米范围内后，小心翼翼地解除了阴影形态。

　　拿出【活绳】竖直了当做拐杖戳了戳。

　　他戳到的不是幻影，是一具柔滑的身体。

　　雷文还没放心。

　　这里是腐亡位面，亡灵腐尸类怪物满山跑的地方，再怎么小心都不过分。在这种地方，出现个活的大美女跟神域中天使满天飞的地方出现一具骷髅大跳霹雳舞一样，让人觉得十分不靠谱。

　　【活绳】在雷文操纵下化作游蛇一般，开始在这具女体上摸索。

　　活绳传递回来的触感让雷文清楚判断出，对方身上穿的灰色法袍是真的，不过防御咒文应该失效了。不然无法解释为什么直接触碰到还没触发诸如魔法盾之类的特效。

　　对方有一双精致的手，非常精巧，典型的施法者手，甚至没直接操作过多少魔法实验。

　　顺着胳膊往上，活绳摸到了锁骨，嗯，触感不错。

　　往下，是一对可以让男人疯狂的“肉山大魔王”。不知为什么，这让雷文联想起淑妮。

　　戳了戳，也是真货。

　　再往下就是平坦的小腹，算了，掉头往上。

　　穿过峡谷，确认了颀长的脖子，以及尖尖的下巴，都是真货。拨开低垂的淡金色发丝，雷文看到一对星形的耳环。

　　咦？

　　雷文对这位女士的来历忽然有点头绪了。

　　是喜欢星界漫游的博学者大法师？还是失手的星界商人？

　　“嗯……”应该是美女的物体发出嘤咛一声呻吟。雷文赶紧……用活绳把美女裹成一只粽子，绑得就像乌龟壳的纹路一样，三百六十度无死角。

　　然后退开三米，警惕地望着她。

　　似乎想动弹，不成功，美眸张开，现出一对清澈的蓝色眸子。

　　似乎察觉到自己的处境，她一张俏脸鲜红得要滴出血来的样子。

　　“我……成了先生你的俘虏了吗？”声音也是好听，出谷黄莺什么的已经不能形容她的声音了。至少是那种听到声音就联想到女神的级别。

　　“呃，这要取决于你的回答。”

　　“能说的我一定说。”美女似乎认命了。

　　雷文果断抛出哲学三问：“你是谁？来自哪里？要到哪里去？”

　　“我是麦琪·夏朗，来自信奉知识之神欧格马的卷宗烛堡，我是欧格马上神的七级知识宝库管理员。本来我正在做外层位面的星界探查，结果一不小心被拉到这个位面了。还没问呢，这里是……”

　　七级知识宝库管理员？雷文心中呵呵了两声。

　　雷文一笑：“恭喜中大奖，这里是腐亡位面。”

　　麦琪的脸色瞬间变得非常难看，望了望雷文，忽然又笑颦如花了。

　　“你笑什么？”

　　“我在笑我至少没有倒霉到家。至少第一个找到我的不是亡灵怪物，而是一个人类游荡者。”

　　“哦？”

　　“那……可以放了我吗？还是说，你要我当你的奴隶？”麦琪楚楚可怜地说道。

　　正当雷文想说点什么的时候，头顶突然传来一阵异样的声响。一抬头，愕然发现头顶的壁面不知何时穿了个大洞，一个大块头如同坠地的流星撞向雷文所在的地方。

　　“闪开！”雷文大叫，同时收回了活绳。

　　某人很没君子风度地一个【阴影跳跃】闪到远处。当他短暂地穿梭出来时，回头发现麦琪很华丽地单手一拍，做了个燕子翻身，后空翻跳出几米，然后闪电般放出【轻灵术】和【羽落术】，轻飘飘地飘向远方，躲开了那个大块头惊天动地的冲击。

　　“轰隆——”腐土四溅，地动山摇。

　　等视野恢复之后，一个足足有三层楼高，由石块和金属组成的驼背大块头在两人面前赫然耸立。

　　它长而厚重的板状上肢从椭圆形扁脑袋侧面的肩部伸展出来，几乎拖到了地面。而它的背部吸引了两人的视线。

　　背上布满了各种尺寸、带有倒钩的尖刺，上面覆满了新鲜或干涸的血迹。

　　还有很多长钉从背部的金属板上冒出来，一些尸体仍然挂在这些长钉上，他们的嘴大张着，发出无声的惨叫。

　　“见鬼！是黄金阶的扛尸者！”雷文骂了一声。

　　超大型的扛尸者，挑战等级高达68级的构装生物。

　　最初制造扛尸者的目的仅仅就是完成如它们名字所显示的工作。

　　那些对收集尸体感兴趣的人会使用这些构装体从战场带回尸体。这样集中起来的尸体常常被用于提供敌对力量的情报，有时也会被用来推动魔法或医学研究。

　　到了后来，更多时候，扛尸者收集的尸体被用于唤起亡灵。这种行为通常是一场战斗后来自于一方或交战双方的报复，毕竟没有军队乐于见到他们战死的士兵以亡灵形态重新在地面行走。

　　只不过近几个世纪，扛尸者更多地被认定属于亡灵阵营。

　　似乎觉得雷文太远了，扛尸者直接对着麦琪发动了喷吐武器，从双臂前端喷出东西来。感觉上这东西有点像火焰喷射器，只是喷的不是火焰，而是有麻痹效果的气体。

　　喷吐的范围超大，二十米远的六十度锥形范围，全部都被这种麻痹气体所覆盖。

　　麦琪身体反射神经相当了不起，动作也十分敏捷，几乎完全躲过了。不知是否雷文的目光让她分了点心，最后还是中招了。然而，麦琪仅仅短暂地一僵，就扛过了这种需要进行身体强韧检定的麻痹气体。

　　没有给麦琪喘气的机会，巨大的金属大脚一记强力的践踏，周围的地面顿时一阵猛烈的摇晃。

　　麦琪玉足一点，继续向后急退，一低头，躲过扛尸者突前横扫的巨大拳头。

　　一连瞬发三记【马友夫强酸箭】，向扛尸者倾泻火力。

　　更夸张的事在后面，麦琪万万没想到，如此体型巨大的扛尸者居然还有【闪电反射】专长。身形仿佛没有动过似的，左右一晃，躲过两记强酸箭。

　　足足有七、八米宽的庞大身躯，三发强酸箭居然只中了一发。

　　简直丧心病狂到没朋友！

　　雷文从记忆中搜刮出扛尸者的资料，立时眼前一黑，这货竟然还有魔法免疫啊！除了极少数法术外，几乎是能有魔法抗性的魔法它都不吃。

　　这货的生命值和防御力……超高。可以说除了精金武器，它什么都不怕。

　　这一瞬，雷文生出了卖队友的想法。这念头一升旋即又灭了。这美女的敏捷不低啊。她真跑起来，雷文除非用光阴影宝珠的能量，否则别指望能摆脱她。

　　队友不是你想卖就能卖的。

　　“帮忙！不然我们都要死！”麦琪大喊。

　　雷文硬着头皮戴上【死亡一击护腕】，视界中，扛尸者的身体上顿时出现一条条光线和节点。

　　【初阶幻影疾风步】发动！

　　十数个幻影分身放出！

　　双重【五龙噬】发动！

　　【斩铁闪】！

　　完美的连续攻击，一招废掉了扛尸者左右手各一根钢钩似的手指头。

　　下一瞬，雷文果断地再次发动【阴影跳跃】。

　　因为扛尸者扑了过来，那个气势如同一座飞来峰泰山压顶地砸在头上。

　　硬抗绝对是开玩笑，15000千克的体重加上那狂暴的速度，被压到就是一个“秒”字。

　　刚发动过一次的关系，这一次跳跃的距离并不远。

　　然而扛尸者膝盖一弯，一个踏地反蹬，庞大的身躯再次扑向雷文，满是尖刺的巨大右手臂排山倒海似的横扫向雷文。

　　躲不过了吗？

　　雷文甚至怀疑，自己连最大的保命技【幻影迷踪】都交不出来。因为只要打中了，他会被直接秒杀。

　　远处的麦琪此时居然有了那么半分犹豫。

　　不过雷文从一开始就没指望麦琪太多。在这千钧一发之际，雷文瞬间进入阴影形态，一个突进，从扛尸者的肋下穿过。

　　如果此刻雷文不是阴影形态下的虚体，那么雷文一定会被肋下那无数尖刺割成碎片。

　　虚体本来就不受物理伤害。

　　可惜这招只能用一次。扛尸者之所以被算人亡灵阵营就是因为它除了收集尸体，还可以发动技能捕获灵魂。

　　刚才是扛尸者没注意到，再来一次恐怕雷文就跑不掉了。

　　此刻，麦琪终于出手了。

　　这是一记经过超魔专长增强威力的【化石为泥】！

　　扛尸者是构装生物，它的身躯是由石头和金属构成的。这一记化石为泥正好戳中了扛尸者的死穴！

　　雷文可以清晰看到，扛尸者那坚硬的石头外壳正在融化，露出里面的金属框架来。而雷文视界中扛尸者身上的光线与节点也随之发生变化。他能看到，一个巨大的光点露了出来。

　　就是这里了！

　　雷文猛扑而上，黑月之刃闪电般扎进光点所在的位置。

　　系统提示骤然弹出：

　　“你的要害攻击击溃了超大型扛尸者的灵魂核心，扛尸者机能崩溃。你获得了79000点机关术士经验。结构解析中……你获得了关于扛尸者的部分设计图纸。”


第135章 死亡尖叫者

　　机关魔像设计图绝对是好东西。

　　只有图纸在手，雷文才可以大批量生产魔像。

　　之前的钢铁魔像虽好，无奈雷文拿到手的只有一份组装图纸，最核心的魔像核心以及灵魂传动系统设计图依然没有。

　　虽然扛尸者这种魔像雷文不喜欢，但有总比没有好。

　　一场很短暂的大战，耗费了两人大量的体力和法力，两人都是气喘吁吁的。

　　“呼呼……呼呼……游荡者先生，我可以问问你的名字吗？”麦琪激烈的呼吸声让人联想到某种娇喘。

　　心中做了个决定，雷文一把抹掉自己的化妆，露出他俊俏的脸以及半精灵那对标志性的长耳朵：“雷文。”

　　麦琪的眼睛骤然亮了起来，声音随之激昂起来：“雷文？那个一句话引发诸神之战的雷文？把‘暗日’搞得落荒逃命的雷文？哦，诸神在上，我竟然碰到本人了。”

　　麦琪是如此激动，单手抚着胸前，那对“肉山大魔王”激烈地起伏着。

　　雷文淡淡一笑：“我暂时没听说过其他跟我同名的人有这么厉害。”

　　“天啊，真的是你，你太厉害了。我从没听说过有凡人能把一个神祇逼到这个地步。你知道吗？最近不少吟游诗人都在吟唱关于你的事迹。你的伟绩已经传遍整个大陆。”麦琪就像个狂热的崇拜者，不停倾诉自己对雷文有多么崇拜。还追着雷文问这问那。

　　雷文很淡定地挑一些不重要的来回答。

　　好不容易，雷文插上一句：“然后呢，麦琪小姐，你是否意识到自己依然深处险境？”

　　麦琪顿时如凋谢的鲜花，萎靡了下去：“我……我不知道怎么回去。”

　　“这里是多元宇宙最边界的位面，一般来说你会死在这里。不过你很幸运，你碰上的人是我，而不是某个强大的亡灵。我现在要办点事，如果你愿意帮忙，我不介意回去的时候捎你一程。”

　　“你……不要我当奴隶了？那我愿意！愿意！绝对愿意！”麦琪小鸡啄米似的点头。

　　“好吧，这里是腐亡位面第187层，我们需要先去到191层。”

　　“雷文先生你对这里很熟悉？”

　　“有相当了解。”雷文很臭屁地答道。

　　于是，两人踏上路途，这是一段愉快的郊游之旅……才怪呢！

　　“哇啊啊啊啊啊——”如同数百个灵魂被毁灭时最后留下的单词，被压缩到一块，以一个模糊的音节发出，这股恐怖而绝望的喧嚣几乎瞬间击溃了雷文的心灵。

　　我勒个擦！

　　挑战等级76级的怪物？

　　76级挑战等级意味着往往要一个平均实力为传奇阶初段的小队才能比较轻松搞定它了。

　　在见到那个漂浮在腐烂大地上方的可怕幽灵的一刹那，雷文就受到了最最强烈的意志冲击。

　　系统提示：“你受到了死亡尖叫者的类法术【绝望】的冲击：仅仅是看到死亡尖叫者，你身为观察者必须通过一个难度24的意志检定，否则会因恐惧而瘫痪6至24秒。无论豁免是否通过，你在24小时内对同一只死亡尖叫者造成的此效果免疫。由于你魅力值达到30点，豁免难度降低为12。”

　　“意志豁免检定中……加入钢铁意志加值……检定通过，你免疫了因恐惧而导致的瘫痪。”

　　“你再次获得了传奇阶专长【超级意志】的讯息。”

　　看到死亡尖叫者那张因极度的痛苦而扭曲的骷髅脸，雷文整张脸都垮了。

　　死亡尖叫者是一种将濒死者对生命的最后渴望以可怕的哭泣与尖叫具体化的不死幽灵。

　　一般来说它会日夜徘徊在战场，阴森恐怖、或者是被可怕的瘟疫或灾难袭击过的地方。空气中到处充斥着它忧伤的，令人灵魂衰竭的尖叫。它再现了被暴力、疾病或其它灾祸缓慢折磨致死者的临终时刻。一般而言，一个区域中的死亡与绝望越大，诞生的死亡尖叫者着也越大。

　　当然，在腐亡位面中出现死亡尖叫者一点都不稀奇。

　　它们是愤怒而带有报复性的灵魂，无休止的对生前最后发出的单词喋喋不休，它们只为了听到活物临死的惨叫而追求杀死活物。

　　看着一边高声尖叫一边以极高速往这边冲的死亡尖叫者，雷文第一反应是看看麦琪有没有瘫痪。

　　谁知道人家比雷文还早通过意志检定，恢复对身体的控制。

　　只是，麦琪脸色都青了。

　　尖叫者的喊声是如此之大，几乎震破两人的耳膜。

　　让两人根本无法通过语言来交流。

　　神棍雷文当然知道如何对付这个可怕的不死生物。他对着麦琪做了个竖起食指放在嘴唇前面的噤声手势。

　　雷文心中暗道：看你悟性了，如果你那么死蠢。那我只好化成阴影形态跑路了。

　　显然麦琪很聪明。

　　对付一只疯狂嘶叫的公鸡最好的办法是什么？掐住它的脖子！

　　一起手竟然又是一个接一个的瞬发魔法。

　　【死灵定身术】一出，死亡尖叫者的身形为之一滞。

　　紧接着一个【大范围沉默术】过去，很明显可以看到死亡尖叫者做出一个非常拟人的动作，它无法尖叫，无法宣泄灵魂中的愤懑与恐惧，那种冲破灵魂似的膨胀痛苦感让它感到自己像个即将吹爆的气球，所以它一双骨手竟然死死地捂住自己那个不存在的喉咙，弯下腰，一副痛苦的样子。

　　对！比起圣光，还有一个对于死亡尖叫者更致命的伤害——沉默易伤。在前世游戏中，每当令死亡尖叫者沉默，每5秒它就会受到4到40点的伤害。

　　可惜，这个实力无限逼近传奇阶的怪物可是有将近750点生命啊！

　　在沉默术范围外，麦琪丢起了瞬发火系魔法。

　　【火墙术】拉出一堵巨大的火墙，挡在死亡尖叫者和两人中间。

　　【焚云术】砸出一团火焰到它脚下，来个烧烤幽灵。

　　【延迟爆裂火球】则凝绕在手边，准别随时补救。

　　雷文则打起酱油，丢丢炼金火什么的。这真不怪雷文，对于幽灵类怪物，雷文是被完克的。用刀剑砍幽灵根本就是个笑话。至于刺客的阴影系技能全都是负能量系的——这是在帮对方加血啊！

　　麦琪出乎意料地给力，让雷文轻松了不少。

　　不过想想都觉得郁闷，如果是雷文一个人的话，阴影形态下的他根本不会碰上这种怪物。

　　正当雷文以为大局已定的时候，死亡尖叫者霍然从火团中冲了出来。它完全没理会雷文，径直冲向麦琪。

　　半空中，一连串华丽的S字闪避，轻松避过麦琪的延迟爆裂火球。

　　两秒不到，它杀到了麦琪面前，虚体状态的骷髅手臂高高举起。

　　“呼！”一招拍到麦琪的魔法盾上，泛起一阵水波似的蓝色光芒。麦琪没有犹豫，果断交出闪现。闪到跟尖叫者扑来的方向。

　　看似损伤不大的一轮交锋，雷文却看出了问题。他清楚记得，死亡尖叫者有一个叫做【吸取魅力】的技能：每受到死亡尖叫者一次独立的攻击，生物必须通过一个难度24的强韧检定，否则将受到1到4点魅力吸取（致命一击时为2到8点）。每当死亡尖叫者成功吸取魅力时将获得20点临时生命（致命一击为40点）。

　　然而，死亡尖叫者的气息没有增强，也就是说，麦琪通过了强韧检定。

　　这个强韧水准，如果没亲眼看到的话，雷文一定会以为这是一位武僧的数据。

　　那边，麦琪意识到雷文只能打酱油，她一咬牙，大招频出。

　　一大堆塑能系法术不要钱地砸向死亡尖叫者。

　　眼看这怪物要挂了，雷文不再犹豫，果断跑路。

　　如果是其它怪物，雷文一定很乐意去补最后一刀。可死亡尖叫者？免了！

　　闪！有多远闪多远！

　　果然在雷文拔腿狂奔外加【阴影跳跃】跑出百米后，果断切换成阴影形态，下一秒，身后传来一阵连灵魂都有点麻痹感的咒骂声。

　　“我诅咒你们——”

　　这一瞬，哪怕已经变成虚体的雷文都有种心脏被极度寒冷冻成冰块的感觉。

　　更别说还处于技能范围内的麦琪了。

　　会自爆的怪物最它玛的可恨了！

　　这一招当年不知坑了多少玩家。

　　亡者喋语：当死亡尖叫者的生命值降低到0点时，它会释放最后的能力，毁灭尖叫。所有100米内活物必须通过难度为24的意志检定，否则会受到类似于吸能术的降级。

　　吸能术还可以去除掉，但亡者喋语的降级可是立即生效，无法取消的。

　　想要回等级？不好意思，自己慢慢练吧。

　　然而，完全没有天理的一幕出现了。碰到尖叫者最后的自爆，麦琪竟然硬生生扛了过去……

　　这个意志力，恐怕【超级意志】也莫过于此了吧。

　　拥有比雷文还碉堡的反射豁免，比【超级意志】更坚挺的意志，比武僧还要碉堡的强韧检定，却在一开始张嘴闭嘴愿意当奴隶？一副崇拜偶像的样子？最关键是雷文从头到尾没听过她念一句咒文。

　　雷文忽然想笑，事实上在心中，他真的笑了：呵呵呵呵！


第136章 死亡游戏

　　穿越重生的优势有多大？

　　现在看到了吧。

　　如果雷文真是一个懵懂的15岁半精灵，他根本没可能瞧出这么多破绽。

　　经验上的差距不是靠天才可以弥补的。

　　隔行如隔山，作为一个刚成为职业者才几个月的新手刺客和幻影剑豪，从理论上雷文不可能知道一个法爷在刚才暴露出什么问题。

　　比如刚才为什么可以瞬发八环法术。

　　除非制作成魔法卷轴，否则法师本身无法瞬发八环法术，因为瞬发属于超魔范畴。瞬发一个法术需要提高两环的难度。

　　这世界没有十环法术，所以瞬发最多只能去到七环。

　　这就是问题所在了。

　　雷文前世是神级玩家，在这个和游戏有诸多相同的奥创世界里雷文几乎是全知的神棍。

　　从麦琪的动作，他轻易判断出麦琪的真正职业——游荡者。

　　至于麦琪的真面目，当然是盗贼之神麦斯克的化身了。

　　这本来就是一个针对麦斯克的局。

　　如果麦斯克一直躲在暗处，雷文反而更头痛。现在麦斯克化身成一个女法爷来到雷文面前，这个游戏局也就成立了。

　　虽然雷文占了先手，但这场游戏从一开始就不公平。因为麦斯克拥有随时掀桌子的能力，雷文没有。只要麦斯克愿意屈尊击杀一个白银阶，雷文几乎没机会逃掉。

　　作为一个绝对自信而又心机深沉的神祇，麦斯克太喜欢冒险了。说白了，他希望雷文能设下一个死局给他，然后等他破局而出时，享受那份充满惊险的刺激感。

　　雷文猜，麦琪已经察觉到他识破了“她”的身份。

　　偏偏两人谁都没说破。

　　作为麦斯克的化身，麦琪虽然没有继承了麦斯克所有的知识，她也没意识到自己到底是哪里出了破绽。只是麦斯克那种神偷的天生直觉告诉她，雷文已经识穿了。

　　她其实在苦恼，雷文毕竟是个毛头小子，这年纪最容易冲动。万一雷文突然脑抽了要翻脸开打，她自己要怎办？毕竟本体布置下关于雷文的任务有三、四个，跟在雷文身边是最合适的做法。一旦远离，那会很麻烦，如果雷文放弃之前的计划那就最讨厌了。

　　雷文像条小狐狸一样的表现，让麦琪眼前一亮。只见跑出老远的雷文又跑了回来，一面紧张的样子。

　　“你没事吧？我刚才应该是中幻术了。太……太可怕了，脑海里净是各种恐怖的幻像，好像有千百个人在濒死时挣扎哀嚎一样。”雷文面不改色地扯谎，死亡尖叫者根本没有让人产生幻觉的能力。

　　麦琪也不戳穿雷文：“这种幽灵就是麻烦，我刚才都快被这尖叫声搞得神经衰弱了。”

　　“就是就是！”雷文一副后怕的样子。

　　“这地方太可怕了，我们还是尽快离开吧。”

　　“好！”

　　两人于是并肩而行，似乎因为刚才的并肩作战，关系更融洽了。

　　对于这个场景，某人心中吐槽不止：莫非这就是所谓的人生如戏，全靠演技？

　　腐亡位面里有着大量的食腐怪物以及亡灵，不过在麦琪这位“女法神”不要钱的瞬发法术底下，没哪个怪物能讨好的。

　　一路上没再出现刚才那种恶心的高级怪物，反而有不少难度合适的怪物，给雷文完成了几次补刀，收获了25000多杀戮经验。

　　终于有惊无险，去到了目的地，那是一个尘封了不知多少年的祭坛。

　　不知是什么原因，这个传送阵早已被一堆烂泥所掩盖。

　　幸亏有麦琪在，一招炸飞了上面的泥土，否则雷文一个人都不知挖到什么时候。

　　对于这个用7环法术都无法损伤分毫的传送阵，麦琪也表现出足够的好奇。

　　“这是通往哪里的？”

　　“怎么说呢，这是一条通向多元宇宙外域的隐秘通道。通道的另一边有很多好东西。”

　　“好东西？”

　　“对，星界商人也好，各位高高在上的女神也好，都会为之发狂追捧的超级好东西。”雷文神秘一笑。

　　“哦，说得连我也有点感兴趣了。”

　　“没关系，既然你来了，也有出力，到时候分一半给你。反正那东西，是女人都爱用。”

　　“真的？告诉我嘛，到底是什么。”

　　雷文的笑容越发神秘：“都说了是秘密，提前说了，就没那个惊喜效果了。”

　　“哼！不说就不说。”

　　“是了，有魔力晶石没？”雷文向麦琪摊开手心，一副要钱的姿势。

　　麦琪一看，顿时知道雷文要坑钱了，这种上古传送阵打开的空间通道绝对是耗能大户，没几十颗高纯度魔力晶石搞不定。

　　“你……你既然早有准备来这里怎么会不准备好！？”麦琪理直气壮地反问。

　　谁知雷文更理直气壮地反驳道：“我没准备两人份的。你不去，可以。你在这里等吧，我大概一小时就回来。”说罢，雷文竟然真的拿出一批中阶魔力晶石插到祭坛的晶石插槽里。

　　想知道通道的对面到底是什么。想得几乎要发狂。那种旺盛的好奇心和冒险欲望在支配着麦琪。

　　“好吧！好吧！算我怕你了。”麦琪最终还是乖乖掏出腰包。

　　“一早这样不就节省时间咯。我念书多，不会坑你的。”雷文摆出一副博学的样子。

　　麦琪突然很想就在这里掀桌子，露真身，直接打死这小王八蛋。

　　最终当然忍住了。

　　然后看到雷文堂皇地收走一半晶石，只放了一半进去。

　　“还有一半是回程的时候，放对面的传送阵用的。”雷文说得好有道理，麦琪竟找不到反对的理由。不过总有种预感，这一半被雷文贪掉之后肯定不会再吐出来。

　　雷文什么时候摊牌呢？

　　麦琪越发好奇。

　　随着魔力晶石被激活，一股强大的能量波动，霍地从传送阵上猛烈爆发出来，好像黑夜当中的篝火一样显眼。

　　一时间居然惊动了不少强大的不死生物，那份千军万马往这里赶的气势，让麦琪也吃了一惊。

　　“赶快走，不然走不了了。”

　　一个两人高的空间通道如同漩涡一样不停旋转着。雷文一马当先冲了过去。麦琪可以清晰看到雷文的身影被迅速拉长，然后卷成螺纹状，最终消失在银色的空间光芒当中。

　　一咬牙，麦琪也跳了进去。

　　在一众强大亡灵赶到之前，通道关闭了。

　　天旋地转，那种身体仿佛被压缩成蚂蚁的感觉让麦琪如此强大的身躯都有点承受不了的感觉。

　　本以为雷文会甩开她独自先走，麦琪都做好追击的打算了。

　　哪知道在通道的另一边，雷文举着一个白色的火把笑眯眯地等着她。

　　“这里是……”

　　这是一个好像是地底的地方。

　　然而周遭的一切很古怪，远处的景象都是扭曲的。石头好像融化的粘液，就在两人旁边，有条岩缝，透过狭窄的岩缝，麦琪发现一条狂怒的暗河翻涌着流向黑暗的深处。

　　近处的河水依然像水，距离一远立即觉得好像是无数石头正在翻滚、互相推撞着压向远方。

　　一阵砂石倾泻的噼啪声回荡在整个空间中。

　　“不要离开我这火把半径十米范围，否则你突然变成一个男人我都不会觉得稀奇。什么都不要问，跟我走就是。”雷文仿佛在说笑话，可是正中某人的心窝。

　　麦琪没吭声，静静跟在雷文身后。

　　周围的墙壁寒冷而湿滑，走近了又发现墙壁干燥得近乎起毛刺，上面得灰尘比针还要锐利。

　　没走多远，麦琪就看到雷文淌入汹涌的地下河水中。这一刹那，麦琪几乎以为雷文会瞬间被冲走。

　　可是当她迈步走入齐膝深的水中，却发现其实是很缓慢的温水。

　　这里，处处透露着怪异。

　　过了河，上岸走着走着，视界忽然不那么扭曲了。不过雾气浓重了起来，眼前是一片苍白的丛林。

　　看清楚发现这哪里是什么丛林，分明是矗立在地底空间的一颗颗颀长的白色蛋。

　　不知是什么生物的蛋，足足有两米高，直径却只有人臂大小。而周遭潮湿的空气中弥漫着腐烂的恶臭。

　　看到雷文用匕首一个个把蛋扎穿，用储物手环中取出的器皿接住那些从蛋中流出的黑色的粘稠物质。

　　麦琪终于忍不住：“这就是你说的好东西？”

　　“对！你试试看就知道了。”雷文煞有其事地说道。

　　麦琪适时表现出一个女性对恶心物质的厌恶，坚决地予以拒绝：“不要，绝对不要！”

　　“这可是连爱与美善女神都无法拒绝的好东西哦。你看！”说罢，雷文挑起一点点，涂抹到自己的手上。只见那些黑色的物质瞬间发生变化，绽放出彩虹般亮丽的光泽，如同深闺怨妇突然遭遇壮男，竟是自己往雷文皮肤里钻。

　　雷文的脸上露出迷醉满足的表情来。

　　“这是……”

　　“你真不要？我可要全部拿走了啊。”

　　麦琪终究没忍住，她把一丁点黑色物质涂抹到自己手上。她突然明白这是什么了，怪不得连淑妮都忍不住要它。

　　就在这时，山洞顶壁骤然崩塌，一只粗如撑天巨柱的犬类爪子轰然插入地底空间中。


第137章 掀牌

　　刚才如花似玉的美女此刻正在雷文的面前飞速变身。

　　可惜，这不是什么魔法少女变身，一点都不养眼。

　　眼前正在发生的事情犹如一部惊悚片。

　　麦琪的精致脸庞上露出淡然冷漠的笑容，随即一个黑色的丝绸面具开始覆盖整张脸，只露出两颗眼珠子，可以看到在面具下，颧骨正在升起，下巴也变宽了。

　　细削的香肩变得宽广，肉山大魔王变身成强劲的胸肌，正三角的体型变成了倒三角。法师袍变成了黑色的皮甲，皮甲上绑着数不清的黑色匕首。

　　看到这个造型，雷文心中一声悲叹：幸好我不是那种看到女人就迈不开腿的渣渣……话说，这年头随便冒个美女出来都可以是人妖，那我以后泡妞之前岂不是都要先检查对方身体？

　　在雷文胡思乱想中，盗贼之神化身的造型从麦琪变成了麦斯克。

　　女神级的妙音也成了相当沉厚的男音。

　　“哦，雷文，这么快就掀开底牌了吗？我还以为你会跟我玩久一点。”

　　在他眉心中电射出一道神秘的力量，直刺向雷文的大脑。

　　这道隐晦的能量，既是精神攻击，也是精神联系的通道。如果雷文接不下，那么第一时间雷文的大脑就会被强大的精神能量直接烧融。如果能接下，那么这只是一次每秒数千句话的高速精神交流。

　　雷文身上白光一闪，麦斯克化身射来的多余精神能量被轻易挥散。

　　雷文笑了：“好对手不好找。如果可以，我也想玩久一点。可惜……”

　　“可惜？”

　　“你玩得太烂了。”

　　“哦，我察觉到你发现我的身份，但我想不明白破绽在哪里。”

　　“要我告诉你吗？”

　　“请务必说出。我曾用化妆和演技骗过无数强大存在，从未像今天这么失败，一开始就被发现的。”麦斯克的语气变得很认真。

　　“从一开始这就是一个局。”

　　“你凭什么知道我一定会上钩？”

　　“因为我知道你太自负了，所以你一定会来玩这个游戏。我从一开始就不信什么路遇美女。”

　　“那，破绽呢？”

　　“欧格马的知识宝库的确有管理员，可是只到第六级，负责将凡间收集到的知识整理归纳然后呈送上去。”

　　“你怎么知道没有第七级？”

　　“因为欧格马神域中的知识宝库我去过。里面根本没管理员，甚至连祈并者都没有。里面只有书，无尽的知识。”

　　麦斯克霍然动容：“如果我跟你不是敌对的立场，我一定要收你当我的高阶祭司。可惜了……要知道，欧格马的知识宝库是我想去很久但一直没成功进入的地方。那，还有什么破绽？”

　　“你的法师假扮得太烂了。扮个女性拳法大师还差不多。那身强韧、反射和意志都太夸张了。”

　　“呵呵，其实在你第一时间识破之后，我已没心思假扮下去。后面的破绽算了吧。话说，你要不要考虑来我这边？只要你交出莱拉，按你的潜力，将来封个从属神给你应该没什么问题。”

　　“哈哈！我拒绝！”

　　“为什么？”

　　“你的志气与格局都太小气了。而且莱拉能给我的，你永远给不了我。麦斯克，你太讨厌了啊，你每时每刻都在威胁着我和我的麾下，我不想变成神经衰弱，只好改变计划先收拾你了。”

　　“嗬？收拾我？我真的很好奇，到底是什么给你自信，让你这个渺小的白银阶小家伙说出收拾一个神祇的狂言。”麦斯克的声音中带着玩味。

　　“好吧，趁着今天没其他人听到，告诉你一个小秘密吧。”

　　“哦？”

　　“其实在我的计划中，你的阴影神职一直是我的目标之一。”

　　这一次，麦斯克终于忍不住放声狂笑起来：“哈哈哈哈啊！哈哈哈哈哈哈啊哈——太好笑了！笑死我了！好久，好久没试过这么搞笑了。真不知道你那狂妄得无边的自信哪里来的。我突然发现你跟希瑞克好相像，你俩不凑一对，绝对是浪费。哈哈哈哈！”

　　雷文没回答，耐心地等麦斯克笑完。

　　麦斯克的神色开始正经起来：“都说这么多了，不在乎说下去吧。到底是谁给你底气，让你敢说出这样狂妄的话来。是莱拉和红骑士那两位实力低微的家伙？是你在指望你那些所谓的强大神力神祇朋友？还是说，你把希望放在我身后这条小狗身上？”

　　雷文嘴角一扬：“就这条狗。”

　　“哈哈哈！一条实力只有黄金阶的异界犬能做什么？连我这个传奇初阶的化身都打不赢。就算退一万步，真能干掉身为化身的我。你也逃不过我本体接下来的追杀。从本体分开时，本体的我已经下定了决心，一旦这个化身被灭，就将你定为头号敌人，优先击杀。除非你能日日夜夜躲到淑妮本尊的裙子里，否则你死定了！”说到最后，麦斯克的语气已经斩钉截铁。

　　阴影之王麦斯克的邪恶与黑暗，在此际表露无遗。

　　雷文撇撇嘴：“人生就是一场赌博，有人赢，自然有人输。只不过我运气很好，一直在赢，而且还会一直赢下去。”

　　“呵呵呵呵！小子，你的狂妄让我很不爽。就让我一个个灭掉你的希望，然后再让你在绝望中死去。我会拖你进我的神国当中，让你享受永世的折磨。”

　　说罢，两人的精神交流结束了。

　　时间仿佛恢复了正常。

　　在麦斯克身后，依然是那条又粗又高，直插云霄的巨腿。

　　瞄到那些蛋，麦斯克突然又有了兴致：“哦，是了。明明是你毁坏的蛋比较多。姑且不论狗是否会生蛋。即使要报仇，也是它先找你吧？凭什么觉得这条狗会先找我麻烦？”

　　“我跟你可是有着根本的不同啊！”雷文笑吟吟地回答。

　　麦斯克赫然把注意力集中到雷文手持的白色火把上，盗贼之神化身的身影蓦然在原地消失，再出现时，他的手已经够到了火把。

　　可他什么都没碰到。

　　不单火把，连雷文的身体都只像是一个奇异的投影。

　　这么说，在此时此地的，只有麦斯克化身一个？

　　雷文的声音再次响起：“不不不，你搞错了。我跟你的区别不在于是否持有这‘秩序之光’的火把。根本性的差别在于，这火把只能庇佑黄金阶以下的存在不被‘它’发现。这是远古诸神定期派部下查看‘它’所用的小道具。作为传奇阶的你，从进入传送门开始就被‘它’发现了啊！”

　　“你没进来？”

　　“当然进了，直到半分钟前我还在这里，我刚刚离开的，你现在看到的只是我一个很完美的投影。”

　　麦斯克的脸色陡然一寒，即使隔着面具都能感受到面具下的寒霜。

　　“哦？‘它’是某个远古的怪物吗？那又如何？即使它能杀死我这个化身……”

　　雷文得意地摇了摇手指头，打断了麦斯克：“如果它只能毁灭你一个化身，那绝对不值得我花费如此大周章骗你来。告诉你吧，它的名字是上古三邪兽之一的混沌魔犬柯兹夫！”

　　这一次，麦斯克真的无法保持镇静了。

　　这怪不得麦斯克的化身会中招。原本为了保密，麦斯克就没把太多的知识注入化身当中。而且即使化身拥有完整知识，也不会知道柯兹夫关在哪里。

　　作为上古三邪兽，柯兹夫的年代要追溯到奥创世界刚诞生的时期，除了最早期那批以元素神祇为首的强大神力神祇，根本不会有人知道柯兹夫的存在。即使有记载，也仅有只言片语。

　　混沌魔犬柯兹夫，又称天堂劫掠者，专门吞吃诸神信徒的灵魂（祈并者）。被它吞噬的灵魂会被彻底的毁灭，即使神力也无法挽救这些灵魂。

　　由于自身是混沌力量的聚合体，根本无法用有规律的力量将其消灭。这当中包括了地、水、火、风等一切有自然规律的元素在内。对于混沌魔犬的肆虐，诸神毫无办法，最终用计把它困在了多元宇宙最外围的宣甸空间隧道里，封印住。

　　“还有封印……”麦斯克已经是死鸭子嘴硬了。

　　雷文摇头，脸上的笑容越发欠揍：“封印的力量其实早已很微弱了，只要柯兹夫愿意，一小时之内它就能挣脱。它一直乖乖在这里，纯粹是因为它没有闻到新鲜而强大的信仰之力的味道。作为一个神祇的化身，你可是完完全全勾起了它的食欲哦。”

　　麦斯克完全明白了。

　　为什么这些蛋里面的黑色东西会让他感觉如此良好。因为这些东西就是被柯兹夫吞噬的祈并者消化后的副产物。如果严格说起来，这应该是柯兹夫的“汗水”。刚才捅破这些“蛋”自然也是为柯兹夫敲警钟。

　　从头到尾，他都落入到雷文的算计当中。

　　他猜到雷文或许会做出些疯狂的事来，但绝没想到，雷文竟敢冒诸神之禁忌，为了击杀他而放出上古邪兽柯兹夫。

　　不行！一定要尽快通知本体。

　　麦斯克的化身试了一下，精神通讯在混沌力量干扰下，完全无法联通。

　　而在他身后，混沌魔犬柯兹夫已经缩小成一条普通猎犬大小。此刻的柯兹夫更像一条骸骨猎犬，它的右前爪与胸腔都只剩下黑色的骨头，整个身体如同被烤融的蜡烛一样，向地上淌下泥黄色的诡异液滴。偏偏在它的背脊，有一处喷泉似的地方不停喷出一模一样的泥浆，填补身上的缺失。

　　“咳……”伴随着犬类特有的低鸣，柯兹夫伏低了身子，龇着牙，在那张犬牙交错的大嘴里似乎还萦绕着无数圣洁的祈并者的哀鸣与哭号。赤红色的双眸完全无视了在白光之中的雷文，死死地盯着麦斯克的化身，浑身上下散发出极度不祥的恐怖气息。

　　光是那股气息，就已经让麦斯克有种体内神力都被完全冻结的冰冷感。

　　什么是远古凶兽？

　　这就是远古凶兽中的远古凶兽——混沌魔犬柯兹夫！

　　麦斯克化身机械式地缓缓转过头，可以想象，他此刻面具下的表情是何等的僵硬与绝望：“妈的！”


第138章 追杀

　　雷文做出一个一国君王接见臣下才有的公式化微笑，摆了摆手：“那就请你慢慢享受了。拜拜！”说罢，白光一闪，雷文的投影消失无踪。

　　“混蛋！畜生！贱人！狗杂种……”一边一口气骂出几十个不重复的恶毒咒骂，麦斯克的化身一边开始高速逃窜。

　　整个人化作一抹黑色的闪电冲天而起，在半空中一扫视，他就找到了出口所在，那是直径一公里的巨大空间隧道的一头，在那个漏斗形缩小的地方，他隐隐感觉到了“老朋友”提尔的气息。

　　连万分之一秒的犹豫都没，麦斯克直接朝那边飞奔。

　　雷文既然要坑他，那就绝不会为他留一条出路。那么麦斯克唯一的机会就在封印那里，他赌的就是封印只是针对混沌魔犬，而不是针对他这样的神祇化身。

　　本来按他那傲绝众神的速度，甩开柯兹夫根本不在话下。

　　然而他忘记了，这里被柯兹夫盘桓了数万年之久，早就变成了混沌的主场。触目所见，几乎一切事物都受到了混沌的侵袭。

　　看上去只是空无一物的虚空，一头扎进去却发现比浆糊还要粘稠无数倍。

　　好一个麦斯克，在这种绝境下竟然还有招。

　　只见他整个人化成一个钻头，在空中飞快地自转起来，赫然凭借他本身超凡的神力，在泥沼一样的混沌空间里飞快打出一个洞来。

　　混沌魔犬来了。

　　显然一开始麦斯克的极速打了它一个措手不及。

　　这不重要，在这里是它的主场，它兴奋地发出两声犬吠，高昂着不断熔融的头颅，四爪在虚空中不停踏步跳跃。

　　同样看似空荡荡的天空给它提供了强大的反作用力，仅仅五步，它就越过了数百米的空间扑到麦斯克的背后，一张大嘴骤然变得巨大无比，让人联想起霸王龙的血腥巨口。

　　“咳——”柯兹夫一嘴咬空。

　　在最后关头，麦斯克用【阴影穿梭】一口气窜出五十米。

　　作为现实世界的反面，阴影位面几乎与所有多元宇宙内的位面连通。只是在这个混沌的空间里，秩序的力量受到了极大削弱。

　　如果是其他稍微正常点的位面，这一穿梭至少可以让麦斯克逃出五、六百米远。在这里，效果连十分之一都没有。

　　本来麦斯克想直接逃到阴影位面，可是隧道里的奇怪粘力竟然又把他拉了回去。

　　果然，只有封印处才是唯一出路吗？

　　一咬牙，麦斯克继续发疯地用【阴影穿梭】跑路。

　　身后，数万年没享受过狩猎乐趣的柯兹夫兴奋地边叫边追。尖锐而坚硬的爪子划在虚空的混沌中，发出“咔嚓咔擦”的奇异声响。

　　麦斯克逃得快，柯兹夫追得更快。

　　如果没有阴影力量，麦斯克恐怕会在三步之内被追上。

　　封印，越来越近了。

　　麦斯克体内的阴影之力也如沸水一般，在翻江倒海。

　　不能再用了【阴影穿梭】了。

　　每次穿梭都导致少量的混沌之力侵入阴影位面，阴影位面本身已经开始连麦斯克这个化身一起排斥。

　　阴影的意志在对麦斯克化身说不！

　　牙齿，已经深深咬入麦斯克化身的下唇，在他背后，他能感觉到柯兹夫兴奋的狂叫声越发逼近。

　　按这个速度，自己会在离封印百米的地方被追上扑倒。

　　麦斯克不认为自己凭一个化身就能搞定柯兹夫。要知道，在当年的封印之战中，正义之神提尔为了封印柯兹夫，付出的代价是一只手！

　　对！提尔就是这样残废的。

　　只有在他玩神降或者投下化身时，为了方便战斗他才会用神力把自己失去的那只手造出来。

　　失去就是失去。

　　神祇的神躯本身就凝聚了该神祇超高浓缩的神力，可不是一个高阶复原术就能搞定的。特别是被混沌魔犬咬到的地方，在那个伤口处凝留的强大混沌之力，都不知要花多长时间才能驱除。

　　反正几万年过去了，提尔依旧是个残废……

　　所以麦斯克唯一能做的就是干扰。

　　飞刀。

　　又见飞刀。

　　大把大把的黑色飞刀从麦斯克身体的绑带上骤然消失，再次出现时已经统统插到了混沌魔犬的身上。

　　似乎对自己身上多出来的东西感到好奇，柯兹夫终究是缓了一缓，转头，脖子突然变得如同蛇一般颀长，随便一嘴咬下一把扎在它屁股上的奇异黑色飞刀。

　　就在柯兹夫准备品尝下这东西是什么味道时，飞刀炸了，如同惊雷炸裂，飞刀炸开成无数更小的黑色飞刀，噼噼啪啪扎到柯兹夫的口腔里。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　能让众神都拿它没有办法的柯兹夫会害怕这个？

　　它只得出一个结论——没有味，嘎嘣脆！

　　可是，它很快不高兴了。它发现这个不乖的猎物竟企图逃出它的领地，于是它加快了速度。

　　身为一个猎物，就是必须提供足够的乐子，然后在它失去兴趣的时候乖乖变成嘴里的肉。这才是一个好猎物！

　　就在此时，麦斯克的靴子炸了。

　　虽然这只是【阴影之靴】的投影，但投影坏了，也会影响在本尊那里的那双【阴影之靴】的性能。为了保命，麦斯克的化身只能选择忍痛把它摧毁以换取短时间内加速效果更犀利的神术。

　　一时间，麦斯克快得像光速。

　　一个忽闪，他穿过了充满澎拜神力的巨大封印。

　　他赌对了！果然封印只是针对混沌魔犬的！

　　可惜，让他崩溃的事发生了——不甘猎物跑掉的柯兹夫竟狂暴地一头撞到封印上。年代久远且神力正逐渐消失的封印不堪重负，竟然被撞出一个洞，柯兹夫的狗头和一对前爪堪堪撞了出来。

　　“干！”麦斯克心中低骂一声，几乎是下意识地念动神咒：“阿鲁克巴马——”这是神祇间通用的一个咒语，效果是调动封印剩余的神力，在短时间内强化封印的效果。

　　霎时间，当初高等神议会诸多神祇留下的残存神力被统统调动起来。凝结成一张雷电巨网裹罩在柯兹夫身上。

　　“嗷嗷哦——”混沌魔犬发出一阵无比凄厉的悲鸣。

　　它痛啊！不知多少万年没受过如此惨烈的痛苦！

　　这份深入骨髓与灵魂的痛苦让它回忆起当年的惨况。

　　对！就是因为这些神祇，它被囚禁了数万年！

　　没有自由！

　　没有空间！

　　没有猎物！

　　什么都没有！

　　只有这个无聊的地方，被它踏过一遍又一遍，改造了一次又一次。

　　它几乎忘记了生存的意义，忘记了那些祈并者的美味！

　　就在此时此刻，此分此秒，眼前这个卑劣的神祇化身，又一次把那份耻辱和痛苦加注在它身上。

　　它赤色的瞳孔泛起了漩涡，死死盯着麦斯克的化身，把眼前这家伙的气息和模样深深刻印在它的大脑、它的本能、它的灵魂当中。

　　仇！

　　天大的仇！

　　不共戴天的死仇！

　　柯兹夫发誓，只要它获得自由，一定第一时间，吃光他的祈并者，吞噬干净他的神国，咬碎这家伙的本体！

　　“哈哈！小狗狗！出不来吧？抱歉，似乎你依然只能在这偏远的角落里继续发霉了。”麦斯克化身大笑三声后，立即意识到封印有点不稳了。如果是之前，麦斯克会管这封印有事没事？

　　现在不同了，傻子都能看到混沌魔犬眼里那刻骨铭心的仇恨。

　　封印完蛋，柯兹夫一出来，首先遭殃的就是他麦斯克。

　　封印外，依然有浓厚的混沌气息，仍无法进行精神通讯。

　　一向只做坏事的麦斯克这一次决定做次好事——通知高等神议会的诸神，让他们来加强封印。麦斯克很清楚那些老家伙为了大局，明知道会便宜他麦斯克，也会匆匆赶来先完成封印再说。

　　好吧！此事一了，立即追杀雷文那个天杀的臭小子。

　　麦斯克不知封印可以维持多久，但看到柯兹夫在封印中狂怒挣扎的样子，他知道时间沙漏里的每一粒沙子，现在都比神祇金币要贵上一千万倍。

　　要走了。

　　正当麦斯克的准备转身离去时，脑后突兀地传来诡异的如同电流闪过的“噼啪”声。

　　僵硬着脸，麦斯克咔咔咔地转动脖子，望向身后，看到了让他魂飞魄散的一幕——混沌魔犬竟然用双爪撑开了那张神力之网，把半个身子伸了出来。

　　怎么回事？

　　不可能！

　　惊恐之下，麦斯克一眼瞥到封印的状况有点不对。铭文的回路似乎有点破损，这导致神力的输出有点不足。

　　糟糕！

　　麦斯克的眼珠子在飞转，四处搜寻补救的方案。混沌魔犬的速度之快，绝对当世第一，再加上它有自己进行星界旅行的能力，给它盯上，真的是无路可逃。

　　现在跑根本来不及，几下它就能追上。

　　唯一的希望是找到备用的封印系统！

　　这么重要的封印，高等神议会不会没有后手的。

　　哦，找到了！

　　一眼认出了上面的神代文字，虽然不知道这是什么鬼意思，反正麦斯克毫不犹豫地大喊起来：“poi——poi——”

　　然而……毫无反应。

　　直到此时，麦斯克才发现，备用封印系统也被谁动了手脚，残留在上面的气息，麦斯克相当熟悉。

　　麦斯克秒懂了，那赫然是他的老朋友谋杀之神希瑞克的杰作。

　　柯兹夫闪电般扑至，麦斯克甚至能清晰看到里面有多少颗犬牙，就在即将完蛋之际，这位麦斯克化身用他的全部力气发出最强音符：

　　“希瑞克你这坑货——”


第139章 先生你掉东西了

　　雷文正在一个奇特的房间里百无聊赖地等候着。

　　这是一个特殊的空间，专门提供给诸神派来的特使监控柯兹夫的动向。

　　房间里悬浮着近百个镜面，每一个镜面都播放着空间隧道里的情况。

　　可惜，用处不大。

　　因为画面中什么鬼都看不到，有的只是一片模糊。空间隧道里已经被柯兹夫化成了自己的领域，不是说两点之间无障碍物就能看到对面，而是整个空间都被混沌的能量所填满，看到的所有东西都是扭曲和模糊不清的。

　　雷文在这里唯一能做的就是等，在这个被混沌所包围的房间里，即使追踪之神亲自追雷文也不会感应到雷文在这里。因为这几乎等于另一个多元世界了，两个世界的法则根本不同。

　　等够两个小时，那时候混沌魔犬怎么都该干掉麦斯克的化身，然后跑出去找盗贼之神麻烦了。按照雷文的剧本，那就是无穷无尽的追杀，麦斯克即使不陨落也没有功夫找雷文的麻烦。

　　事实上，混沌魔犬童鞋比雷文想象中还要给力。

　　一口咬死了麦斯克化身，柯兹夫脸上顿即浮现出痛恨的表情。

　　假货！

　　虽然口感还不赖！

　　在魔犬的认知中，这种化身就是假货！一种被蒙骗的愤怒让它对盗贼之神的憎恨更深一层。

　　“嗷呜——”

　　如同一只饿极了的狼，柯兹夫仰天长啸，随即两只黑骨一样的爪子扒开了眼前的土地。没有泥，只有空间通道特有的绚丽光辉，柯兹夫一下子就跳了进去。

　　在影界，盗贼之神的影之宫殿中，麦斯克刚刚感应到化身的败亡。

　　对此，他十分意外。

　　他实在想不出，到底是什么才让化身在连精神通讯都无法做到的情况下被击杀。在他的想象中，只有一种可能，被强大的存在秒杀了。

　　“雷文……虽然是只小虫子，不过也该抹杀掉了。要亲自抹杀一个白银阶小子，我是不是越混越回去了。”嘴里喃喃自语地自嘲着，麦斯克下定了决心。

　　正当他准备出发的时候，突然一阵奇妙的惊栗感传遍全身。

　　这是什么感觉？

　　多少年了。

　　这种感觉让他想起自己还是身为人类之身的时候，在暗无天日的地下城里冒险以命搏宝藏的日子。

　　那时候，每一个陷阱，每一只怪物，都有机会让他死去。

　　他太爱那种惊险刺激的感觉。

　　随着成神，感觉不再。能威胁到一个神祇的东西不多了。

　　骨子里渴求着在面对危险时那种肾上腺激素急速分泌的感觉，可惜，即便他能轻易用身体模拟到这一点，那种心灵的渴望却怎么都得不到满足。

　　现在，那种感觉又一次来了。

　　比以往任何一次都要强烈，都要来得刺激。

　　对方是怎么找到我隐藏的神国的？

　　麦斯克深呼吸一口，发动了神国的防御系统。

　　强大的阴影神力骤然充斥满神国内每一个角落。这股力量是如此浓郁，甚至干扰了空间的稳定。那个跨越空间杀至的敌人不得不在影界更远的地方开打空间通道。

　　神国，就是神祇身体的一部分。麦斯克能任何控制神国，乃至改变神国内的世界法则。

　　在神国的帮助下，他轻易看到来敌是一条很小的狗。

　　看上去只是一条不起眼的骸骨猎犬。

　　麦斯克没丝毫大意。骸骨猎犬那种低级亡灵不可能有空间穿梭的能力。

　　来者不善！

　　甚至没有警告，麦斯克直接让神国发动了攻击。

　　无数影子做成的刀刃、负能量射线、神术，铺天盖地地向那只奇怪的狗覆盖过去。

　　声势浩大，却蛋用都没。

　　麦斯克的脸色不好了。他发现对方居然可以吸收他的神力。

　　在那么一刹那，麦斯克感到对方的力量被填充了。

　　事实上，他看到了那条狗身上的裸露的右前肢开始被泥巴状的东西所覆盖。

　　不妙！

　　这到底是什么鬼？

　　没有给麦斯克反应的时间，对方的速度太快了。

　　风驰电掣都不足以形容它的快。

　　一眨眼，麦斯克就感知到他神国的七层防护罩被打破了。那种针扎身体似的痛感通过神国与他的精神连通传到他脑里。

　　“迎敌！”麦斯克冷酷而威严的声音传遍整个神国。

　　在启动防御系统时，阴影神国内所有的祈并者早已拿起了武器，在神国内的宽阔广场上排好了迎击方阵。

　　更强大的圣灵则手持武器，以特定的阵型漂浮在半空中。

　　麦斯克不喜欢天使的造型，他麾下的圣灵多半是一身流线型的黑色全身甲，盔甲上很多部位都绑着飞刀、投枪等投掷武器。

　　敌人一进入神国，立刻遭到密如五月暴雨的射击。

　　没用！

　　没用！

　　没一丁点用！

　　对方的身体如同一个黑洞，把什么都吞噬掉。高硬度的刀剑、厚实的建筑物、祈并者的身躯。

　　特别是祈并者，这些转生到神国中的虔诚灵魂，被那条狗大嘴一吸就消失了。

　　麦斯克能清晰感受到，一条条原本跟自己灵魂联系在一起的微小灵魂连接断掉了。不是那种灵魂被打碎，逸散开，重新回归灵魂母河的感觉，而是没了，完完全全从这世界上消失的感觉。

　　麦斯克不是笨蛋，这一刻，他终于醒悟自己要面对的是什么东西了。

　　“天堂劫掠者——混沌魔犬柯兹夫！”麦斯克不想相信自己的眼睛，但他不得不相信。眼前这条魔犬跟传闻中的混沌魔犬简直一模一样。

　　柯兹夫已经把自己的体型变大，变得有十层楼那么高，它粗暴地毁灭着挡在他前路上的一切，非常顺便地把视野所见的祈并者吸入自己那张巨大的嘴巴当中，并笔直地朝着麦斯克所在的中央宫殿冲来。

　　麦斯克绝望地看着这一切，看着那些陪伴了他不知多少个世纪的祈并者被柯兹夫的黑色巨牙嚼碎后吞下。

　　麦斯克不是一个拥有非常多信徒的神祇，麦斯克敢说他认得自己神国内每一个祈并者，他还清楚记得把每一个虔信徒接入神国时自己说过什么话。

　　可是晚了！

　　一切都晚了！

　　被它吞噬的灵魂会被彻底的毁灭，即使神力也无法挽救这些灵魂。

　　麦斯克无法控制自己的憎恨与愤怒，哪知道，当他望向柯兹夫时，他居然在魔犬的眼里看到同样的东西。

　　麦斯克立即意识到，这应该是自己刚毁灭的分身弄出来的祸事。

　　他很清楚自己的分身会做什么，不会做什么。

　　唯一的解释是，他的分身被坑了，还让混沌魔犬连带记恨上他。

　　“雷——文——”麦斯克愤怒的怒火直冲天际，伴随着他灵魂的最强音，他猛然抽出那把不知多少世纪没动过的腰间长剑。

　　很多人以为盗贼之王最喜欢用匕首，实际上在对敌时，他永远都是用这把长剑。

　　仿佛十字剑一样的结构，但剑刃暗哑无光，伴随着高速的挥舞，剑身甚至会时不时消失。当剑身出现时，往往它已经位于敌人的胸膛之内。

　　这就是麦斯克的神器宝剑——【秘密低语者】。

　　他恨柯兹夫，但更恨雷文。

　　他现在一时半刻找不到雷文，只能先击退柯兹夫，不然任由混沌魔犬在他的神国里肆意杀戮，他这个盗贼之神也当到头了。

　　前阵子他已经损失了好大一批凡间信徒，如果再损失大量的祈并者，这会导致他的神力直接跌落微弱那一级。弄不好，还有可能直接陨落。

　　祈并者虽然也能产生信仰之力，但养一个祈并者本身也需要神力。从收支的角度上看，还是略有亏损的。不足的部分只能从凡人信徒那里补足。这就是为什么一旦某个神祇的凡人信徒被清理干净，那个神祇也很快陨落。

　　因为没有了凡人信徒，那么为了维持祈并者的生存，神国里储存的神力就会不断耗掉。最终祈并者先行毁灭，无法得到神力补充的神祇也会随之陨落。

　　没有选择，麦斯克只能战！

　　他很清楚那个典故，要封印柯兹夫，必须神祇亲自上阵与之战斗，用柯兹夫无法一下子吸收的高浓缩神力武器给予它伤害，等它虚弱后才能将其封印。

　　盗贼之神在这一刻化身为战神……义无反顾地扑了上去……

　　两小时到了，雷文鬼鬼祟祟地离开了监控室。

　　按理说，麦斯克现在应该很忙了。

　　因为按照前世游戏中，麦斯克同样惹到柯兹夫，被混沌魔犬满世界追杀。

　　不过被追杀了好多个月都没听到这货真的挂掉。反正很惨就是了。雷文是没见过，见过麦斯克惨况的人都说那几个月里，麦斯克的造型比乞丐还要悲惨。

　　当然，就是因为这个缘由，雷文从未心生要在麦斯克手下混的想法。

　　监控室外就是传送阵，借助从麦琪手上敲来的晶石，雷文乐呵呵地启动了去一个星界中转站的传送门。

　　只是，计划赶不上变化，他刚出门，立即就被某神感应到了。

　　“雷——文——”眼前的麦斯克，比幽灵恶鬼还要让人觉得恐怖。他很狼狈，一身黑色神甲有无数个破洞。拥有牙齿咬痕的伤口不下十处，然而没一处是重伤。可以想象到，这都是在千钧一发之际，在最后关头依靠超神的反应躲开的致命一击。

　　更糟糕的是，雷文赫然发现，眼前的麦斯克居然不是化身，而是本尊。

　　化身不可能拥有那种宇宙般浩瀚阴影之力。

　　妈的！完了！

　　根本不容雷文抵赖或解释，麦斯克直接一剑砍了过来。

　　快！

　　太快了！

　　完全超乎雷文所能做到的反应。

　　雷文都已经在等死了。

　　然而就在这瞬间，空气中突然传来“咔嚓”一声，以及麦斯克凄厉绝伦的惨叫，雷文仿佛看到了一个狗头的虚影。

　　下一瞬，什么都消失了。

　　哦，不，地上多了点东西。

　　麦斯克先生，你的腿掉了……


第140章 屎盆子扣对了

　　一个真正神祇的躯体有多重要？

　　举个数字吧。整个奥创世界多元宇宙中，除去不干事的伪神和半神，真正有神座的真神不过一百多位。

　　别说神躯，哪怕是神明直接用过的物品，都会有千千万万人愿意冒险去抢，不惜为之付出生命。

　　因为神躯当中蕴含着世界的一丝法则，一旦领悟，受益无穷。

　　无数星界旅行者一年365日在星界跑来跑去，一来真的是在旅行，二来也看看是否够运气，比如在星空中发现某个古神的遗骸。

　　搞笑的是，无数人梦寐以求的撞大运，竟然被雷文捡到了。

　　不是遗骸，虽然雷文很想这是遗骸，但依然还有生气的身躯更有用。因为当中包含的法则的活动更活跃。

　　需要着重说明的是，最难得是这还是阴影之王的大腿。阴影法则可是前世雷文玩得最顺溜的法则，当然，这是在前世希瑞克获得阴影神职后，赐予雷文的阴影神力。

　　简直连熟悉都不用，几乎是拿起就能用的。

　　雷文敢打赌，他坑死了加葛斯。哪怕加葛斯全部身家加起来，都比不上这条腿顶用。

　　雷文留了个心眼，让活绳先上。

　　果然，那条断腿狠狠地往活绳蹬了一下，没差把如此柔软的活绳踢成两截。

　　雷文心中大呼万幸，若是被踢中了，那就不是狗吃屎，而是直接挂掉了。

　　断肢就是断肢，没有自己的意志。雷文稍微技巧地避开它的神经反射后，终究把这条腿捆个严严实实。

　　这条腿分量不轻，因为柯兹夫是一口咬到大腿中间，所以这里一共是半条大腿，加上完整的膝盖、小腿和脚掌。

　　雷文估算了一下，这里至少有十点以上的阴影神格，以及少说二十点阴影神性。雷文随随便便用神力水晶凑到神血旁，光靠吸收神血都拿到了少说3点阴影神性。

　　迅速把麦斯克大神的腿收起来，如何处理就成了个难题。

　　别说神躯了，光是神性，神祇自己只要进入一定的范围就能感应到。带在身上，若是在奥创大陆上溜达，肯定分分钟被麦斯克发现。

　　雷文做了个决定，先藏起来。

　　这是一个不知多少年没被用过的星界中转站，雷文轻易地找到了通往诺亚空间巢的传送门。

　　诺亚空间巢，在前世游戏里也被称为连追踪之神都找不到的隐秘保险箱。

　　因为这里是由10的7次方那么多个独立小空间组成的超级大空间组合。任何人只要选中一个空的空间，放进东西，就可以设定一个近乎于密码的10字密句。不论是谁，只要找不到那个空间，说不对那个密句，即便是神都无法打开那个空间。

　　而且密句一年只能试一次，三次失败，此空间对你永久封闭。强行打开只有一个结果，该空间自爆。

　　七转八拐，雷文在9527168空间里放下了麦斯克的腿，并设定密码：“麦斯克的大腿不在这里啊。”

　　麦斯克的神躯，雷文现在用不了。那超高浓缩的神力哪怕吸收一点都会撑死雷文。雷文至少要获得传奇之躯，才有那个体格去接受部分神力。

　　说实在，最好是获得半神之躯后再来。

　　不过，这么好的一条大腿，将来封神也方便很多啊！

　　雷文心里别提多高兴了。

　　然而，雷文差点乐极生悲。因为当他经过两次传送，刚踏上奥创大陆的地面时，他突然被三个巨大的化身包围了。

　　正义联盟三基友的化身。

　　雷文脸色相当不好：“这个……几位大神找我有什么事？”雷文弱弱地问道。

　　“就在刚刚，有人把上古邪兽——混沌魔犬柯兹夫放出来了。这头畜生刚刚袭击了盗贼之神麦斯克的神国，把麦斯克的神国足足拆了一半。”

　　啊！才一半？

　　心中在吐槽，雷文表面上继续装乖宝宝。

　　系统提示：“你对正义之神的化身发动了特技表演……你的表演技能太低了，对方完全不鸟你。”

　　雷文对这条操蛋的提示表示无语。

　　“知道吗？当年提尔上神为了封印柯兹夫，付出了一只手臂的代价！”托姆看起来相当激动。

　　雷文眨眨眼，望向提尔化身完整的两条手臂。

　　提尔反而不介意：“我的本体是只有一只手的。”

　　大变态受难之神伊尔马特依然裸着上身，就穿一条粗粗的白色腰带：“好了，事情是这样的，麦斯克正在被混沌魔犬追杀，只不过他逃亡时大肆宣称是你解开封印放混沌魔犬出来的！要知道，混沌魔犬柯兹夫可是所有奥创神祇的公敌。事关重大，我们必须来问个清楚。”

　　这种问题，打死不能直说。

　　正义三基友不跑来问，雷文都差点忘记提尔当年被咬了一只手。直说的话，雷文跟三基友不浅的交情算完蛋了，以后就没机会利用这几个家伙愉快地玩坑杀了。

　　雷文瞬间做了个决定，祸水东引。

　　“麦斯克说我解开封印？！开什么玩笑？既然当年封印上古邪兽的是提尔上神，那么我问你们，就凭我这个小小凡人能搞定提尔的封印？”

　　雷文果断避开了自己当时在附近的说法。对这些老牌神祇，任何谎言都能成为致命的破绽。不能说谎，只能用别的方面进行诱导。

　　雷文这么一说，托姆竟好似偷偷松了口气。

　　的确，高等神议会那么多强大神力神祇弄出来的封印，哪怕再孱弱，也不是一个凡人能轻易破开的。

　　“按我说，一定是希瑞克那个心理阴暗的家伙干的！他不是跑出神域了吗？他不在背后搞些卑劣的小动作，那他就不是谎言之王、谋杀之神了！”雷文丝毫没有掩饰自己跟希瑞克的恩怨。

　　不管三七二十一，雷文直接一个屎盆子扣在希瑞克头上。

　　他可没冤枉希瑞克。在前世，希瑞克这个王八蛋在破灭之年，大量神祇化身圣者降临奥创大陆时，真的是希瑞克把混沌魔犬放出来害人害神的。

　　正义三基友互相对视一眼。

　　提尔说话了：“事实上，我们正派化身前往勘察。对你的询问，也只是例行公事。正义不会冤枉任何一个好人。”

　　最后这句话，雷文是打死不信的。正义之神教会以正义之名乱来的事还少了？正义之名除了是句口号，也可以是霸道。

　　反正雷文没打算洗白自己就是。

　　正当雷文准备说点什么的时候，提尔的脸色陡然一寒。

　　“我的化身传消息回来了，竟然被雷文说中了。真的是希瑞克那神渣！在破坏的封印附近找到了希瑞克谋杀神性的气息。他破坏了封印的神力供给回路。那里混沌气息太浓厚，如果不是混沌魔犬受了什么刺激提前破开封印，真的等封印自己失效，希瑞克的气息绝对散得查不出来了。”

　　噗——

　　这都蒙中了？

　　雷文只是下意识把屎盆子扣希瑞克头上，竟然随便蒙都蒙对了，真让人忍不住吐槽：呃，希瑞克，我该说你是倒霉呢？黑人呢？还是你活该呢？

　　自认为抓到“主谋”和“元凶”，正义三基友顿时正义感爆棚，对雷文说了句打扰了就闪了。

　　雷文知道，他们一定会觉得欠了雷某人的情。

　　“呼，总算送走了好心办坏事的这几个家伙。”雷文刚叹气完，骤然间，又被人找上了。

　　淑妮、红骑士、莱拉三个化身齐齐出现。

　　特么地突然把化身弄出来吓人，好玩啊！？

　　吐槽归吐槽，自己身上三个女神祝福，可不是无条件的。这意味着三个家伙可以轻易感应到他。

　　咦？话说，刚才正义三基友怎么找到我的？我又没收到他们的祝福。

　　雷文刚疑惑，红骑士就认罪了：“提尔找上我，要我提供你的所在，我想你应该不会犯大事，所以就……”

　　混蛋！你知不知道我刚才差点被“正义”了啊！

　　雷文杀人似的目光把红骑士那逗逼马头化身吓得退了半步。

　　“好了！好了！没事就好！”莱拉打圆场。

　　雷文一盯莱拉：“还不是为了你！”

　　莱拉一听，顿时心都软了。雷文这么一个小小的凡人，虽说乘人之危，逼她签下了丧权辱国的卖身契，但作为一个老大，他的所作所为无法挑剔。

　　如此低微的实力，把一个中等，一个弱等神力的神祇坑得一面血。莱拉还不知道，麦斯克连腿都被咬断了。如果知道，她一定先是当场一愣，然后大笑三天。

　　“那……回头我多给你点……你提过的那些什么‘杀必死’咯。”莱拉红着脸，支吾着说道。

　　雷文眼睛都亮了：这个福利好！我喜欢！

　　淑妮撩了撩她那头无论何时何地都超级吸引别人眼球的红发，妩媚的声音响起：“麦斯克真敢对你做什么，姐姐我不会放过他的。说吧，你这次除了坑了麦斯克一把之外，还弄到了什么好东西？”

　　“为什么你们就那么确定是我坑了麦斯克，而不是我吃大亏了呢？”

　　三女神异口同声：“呸！谁信你！”

　　雷文放弃挣扎了，拿出三大盒黑色粘稠的“浆糊”。

　　“这是……”

　　“柯兹夫的汗水。”

　　“呕……”三女神一起做出作呕的姿势。


第141章 对将来的谋划

　　事实证明，雷文再一次小看了女人对美丽的执念。男人永远不懂女人为了美丽愿意付出什么样的代价。

　　即使了明说了这是什么，还说了怀疑这就是柯兹夫吞掉祈并者之后的汗水分泌物。就那么一句“对女神的美颜也有相当效果。”然后他的黑色浆糊就被抢光了。

　　哪怕是看起来化身最逗逼，被某人推测性格应该最女孩子的红骑士也当仁不让地抢走一大盒。还振振有词“我拿来给爱马刷毛用的”。

　　隔天，看到容光焕发的三女神，雷文就知道事情大条了，心里嘀咕着：这三个家伙会不会逼我一次又一次去找柯兹夫啊……

　　其实昨晚三女神开了一次短暂的碰头会，得出的结论是短期内不要再逼雷文了，他已做得够多。

　　雷文觉得自己做的还不够。

　　时间沙漏里的沙子还在不停流逝着，到了奥创历1318年5月，就会迎来那个破灭的时刻。

　　曾有这么一个说法：船要沉的时候，老鼠肯定第一批跑路。

　　在哪场天地毁灭的大灾变面前，即便高高在上的神祇其实也跟老鼠差不多，反正都要跑路。

　　尽管动荡之年才开始了五个月，但不少神祇已敏感地察觉到危机的存在，开始未雨绸缪了。

　　真正有远见的神祇会早早搞定属于自己势力的浮空大陆，布置好防御，静候破灭之年的到来。

　　别看从小小的浮空岛到浮空大陆足足有三十六个之多。仔细一算就知道，这已经不是僧多粥少了，这完全就是千军万马挤独木桥。

　　在雷文的记忆中，高号码的浮空大陆，除了叼炸天的地、水、火、风四大元素神祇直接把自己的元素位面附在浮空大陆，没谁敢惹之外，其余的都只能以种族神系为单位，基本一个大种族占一个浮空大陆。

　　印象中比较出名的强力种族或神系有：龙族、黑暗精灵神系、矮人神系、半身人神系、精灵神系、侏儒神系、兽人神系、九层地狱的魔鬼、无底深渊恶魔三巨头。

　　而人类神系近百个神祇则按照阵营和联盟分别占了将近十个浮空大陆。

　　然而，远航之年开始后，为了弥补资源的不足，各大种族和神系又开始了新一轮互相攻伐，抢夺资源，消耗多余的人手，吞并对方的浮空大陆为自己种族的生存取得更多的空间。

　　最终能到达世界树另一个干支——另一个多元宇宙的只有十二块浮空大陆，那些小种族，小联盟、小神系不是被灭了就是被吞并。极少数理念比较融洽的种族则联合在一起，比如侏儒和半身人最后就把它们两块高号码的浮空大陆连在一起，一共十四个神祇联合抵御外敌。

　　总之上一世的经验证明，没一个囊括十个左右神祇的强力神系，根本不能指望在远航之年保持自己的独立性。一旦被别的势力吞并，即使不死也只能是当炮灰的命。

　　一句话，单干就是作死。

　　所以雷文不单要自己变强，尽快封神，还要开始打造属于自己的班底。

　　留给雷文的时间真心不多。

　　最理想的做法就是必须在三年内封神，而且至少要中等神力，然后在1318年之前开始经营自己的浮空大陆，收集物资，布置防御。

　　在雷文的心目中，莱拉和红骑士已经是他铁打的羽翼。不是说雷文要无视红骑士的老大兼老爸坦帕斯，而是混乱阵营的逗逼神都相当不靠谱。在涉及远期目标规划时，谁家老大是混乱阵营的都是倒血霉。混乱的随性和无秩序，在那种危急时刻简直是猪大哥带着猪队友，比谁死得快。

　　坦帕斯没事还好，一旦坦帕斯出事，雷文绝对第一时间让红骑士跳槽。

　　至于莱拉还好，最近在雷文教诲下似乎有朝着中立阵营转变的迹象。淑妮嘛，雷文真的头都大了，这货将来要上他的浮空大陆的话……强大神力还带任性天赋真的伤不起啊！

　　可以的话，雷文绝不介意把强大神力的坦帕斯和淑妮忽悠过来当打手，至于盟友就免了。

　　绵羊无法领导一群狮子，这个道理雷文还是懂的。自身不强大，顶多就忽悠一、两个诸如莱拉这样的倒霉神祇，再高级的就免谈了。

　　算了一下，手头几个职业的发展前景基本到顶了。雷文不打算晋升幻影剑神，机关术士可以帮雷文带来魔像大军，但这职业注定无法成为主战职业。刺客职业同样如此。

　　在理想状态下，20级刺客、30级幻影剑豪、20级机关术士，这样就足够了。再往上，雷文觉得有必要进阶一个更犀利的职业。

　　前世没那个命，刺客之路一路走到黑。今世不同了，特别是雷文了解到，这个世界的发展进程跟游戏中几乎一模一样之后，雷文渴望得到更多。

　　比如，前世那个全游戏亿万玩家当中只有一人就职成功的那个超神职业。

　　那个比神祇的数量还要稀少的种族，唯有绝顶的运气加上无与伦比的体质才能获得传承的复合职业……

　　还记得那家伙逆天得创下传奇阶单人屠神的壮举。

　　若不是他嚣张过头，自己作死，惹了一大票强力神祇，也不会在远航之年遭到十数个神祇围攻，最终陨落。

　　不过，他也成了一个传说，因为在他最后一战，他以一换三，成功击杀三个弱等神力神祇。

　　那个职业，想想都觉得血脉沸腾。

　　可惜这个职业离雷文还有点遥远，要求也超高。最起码必须青铜之躯、白银之躯、黄金之躯、传奇之躯，一路上去都是完美才行。

　　还是要努力啊！

　　回到奥创大陆，雷文这两天都呆在哥连派斯王国里，哪都没去。他在等麦斯克的消息，因为这涉及到接下来的行动。

　　等了两天，神通广大的几位女神把关于麦斯克的消息不停汇总反馈到雷文这里。

　　真心笑破雷文肚皮。

　　狗一向是盗贼的天敌！

　　狗鼻子的嗅觉和超乎寻常的直觉，让狗一直被列为盗贼最讨厌的三种东西之一。

　　在混沌魔犬柯兹夫的追杀下，麦斯克真有陨落的迹象。首先是他的神国遭到了严重破坏，仅仅跟柯兹夫一战，他损失了三分之二的祈并者。更糟糕的是，麦斯克以己身为诱饵引走了混沌魔犬之后，极少出手的绝对中立神祇财富女神沃金连同护卫之神海姆偷袭了没有主人的阴影神国。

　　作为敌手，这一击堪称致命一击。虽然没有完全击毁整个神国，却把半个阴影神国化作神域里的尘埃。

　　绝对中立阵型就是这样，你不犯他，他不犯你。你若动手，他绝对把你往死里整。

　　麦斯克最忠心的圣灵带着半个神国，和不到两成的祈并者遁走。

　　再加上麦斯克先生本体身躯掉了一条腿给雷文，那真是重创中的重创。即使麦斯克死鸭子嘴硬，现在都无法掩饰他神力掉落微弱这一等的事实。

　　直到信息传来的那一刻，麦斯克还在被柯兹夫满世界追杀。听说他不惜祸水乱引。一度把柯兹夫引到火元素位面。然而火元素之神卡曙斯也不是什么好脾气的主，各打五十大板，两记超乎寻常的高浓缩神力攻击把麦斯克和柯兹夫打得嗷嗷叫。

　　一神一狗又不知道追逐到哪里去了。

　　反正短期内麦斯克不敢出现在雷文面前，因为柯兹夫也学精了，雷文估计柯兹夫在他这里尝到甜头，应该偷偷在他身上下了个时空印记，麦斯克敢来，混沌魔犬绝对第一时间杀到，把麦斯克另一条腿也咬了。

　　这一天，哥连派斯王宫的偏殿前厅，哥连派斯新任女王正满头黑线地批阅公文，在她旁边，是同样心神不宁的传奇幻影剑圣赛恩斯。

　　此刻，两人完全是心不在焉的。

　　生怕里面正发生的一幕被任何幻影信徒知道事情的真相：作为哥连派斯的国教，幻影神教现在已经拥有两万名信徒。而这些信徒每日朝拜、高高在上的女神，正穿着一身女仆服，为一张按摩椅上俯卧着的白银阶凡人少年按摩肩膀。

　　而且不是普通的女仆服，是经过某人指定特制的。

　　头顶白色蕾丝边头花，颈项上一个白带黑领结，身上的黑白色女仆服前面遮得严严实实的，弧型的衣领，将莱拉白天鹅般修长雪白的颈部裹得紧紧的，使之显得格外柔美。锁骨性感，香肩虽略微纤瘦但胜在柔软。

　　女仆服后面是大露背设计，显得玉背光滑细腻。

　　白色的前胸襟上虽然全无装饰，但腰部收得很紧，显得盈盈不堪一握，那么细的腰，让人有些担心会不会用劲大些，就会把这腰肢折断了！

　　腰下是一条黑色蕾丝边百褶裙，配搭白丝吊带袜更显得那双小鹿般的长腿修长美丽。

　　这套服装，艾菲因看到就已经想死了。真不知为什么她们的女神大人可以毫无感觉地穿着它跟着雷文四处跑。

　　“莱拉，专业点行不行？这么小的气力，比猫瘙都不如。”

　　莱拉头上冒出一个十字形青筋，恶向胆边生。

　　左手凝出一把水雾之刃，一把向雷文的屁股扎去。


第142章 弑犬剑

　　“混蛋！真把我当女仆了？我好歹是个女神！”

　　“啊！”

　　“唷——”

　　里面莱拉发出的惨叫吓到了外面的两人，赛恩斯两个连忙冲进去，看到一人一神两个傻子各自倒在地上，都是各自痛苦地捂着自己的屁股。

　　“笨蛋！我跟你签了契约的，伤害主人可是会受到反噬的！”雷文骂莱拉。

　　“哼！告诉你，你再敢欺负我，我宁愿自己屁股受伤都不让你好过。”莱拉露出小虎牙，龇牙咧嘴，一副玉石俱焚的姿态。

　　“混蛋！昨天明明好好的。今天你吃错药了？”

　　“我突然不高兴了！”莱拉跪起来，一边捂着屁股，一边挥舞着拳头：“你一定在坑我！我最近发现身边的人望向我的目光都怪怪的！”

　　呃，为毛你的直觉在这种时候发挥作用呢？

　　本来雷文还以为对莱拉的调教开始成功，现在才发现，原来莱拉是神经反应迟钝……

　　突然没好气了。

　　雷文蹦出一句让旁人胆战心惊的话来：“莱拉，要不要让麦斯克在此时陨落？”

　　如此轻易地决定一个真神的生死，艾菲因对雷文的能量又有了新的感观。

　　莱拉难得正经了一把，揉揉小屁股，露出沉思的表情，想了一会儿：“如果你有把握让他威胁不到你的话，那还是不要了。”

　　“哦？”

　　“麦斯克已经是微弱神力神祇了。只要我巩固了我这批新信徒的信仰，我就能重新高举神座，重塑神国，这样他就威胁不到我。”

　　艾菲因当然也了解事情经过，她插了嘴：“雷文阁下，我觉得你最好考虑下，弄死麦斯克对我们是否有利。”

　　这次轮到雷文沉思了。

　　直接不管麦斯克，如果情况没有改观，那货迟早被混沌魔犬弄死。

　　这不符合雷文的利益。

　　即使雷文弄到了麦斯克所有神格碎片和神性，但最关键的阴影神职雷文不可能弄到手。神职这种东西，必须自己至少踏入圣域成为半神才有用。否则现场无人能继承神职的话，神职就会自行消散，回归世界本源当中，直到某个最符合该神职的人获得世界的认可，而从虚空中领受该神职。

　　假若不是柯兹夫弄死麦斯克，那就更麻烦。据雷文所知，窥视麦斯克阴影神职的至少还有希瑞克和夜女士莎尔。

　　这两个随便一个拿到阴影神职都是天大的祸害。

　　雷文长吐一口浊气：“看来，还是必须得让麦斯克多活一阵子啊！不过，我不能放任他乱来，我要去买个保险。”

　　当天夜里，哥连派斯王城，在城市悬崖边一处极为隐秘的住宅，雷文敲开了门。

　　“你好，我叫雷文，我有事要借用你的祭坛找神秘女士。”

　　房子的主人一刻三惊，他无法想象，为什么雷文会知道这里有魔法女神的秘密祭坛。要知道，一般密斯提拉的祭坛大多在法师聚集的地方，比如法师塔里面。这个祭坛，绝对是秘密中的秘密，然而雷文偏偏知道了。

　　最终主人还是允许了，因为魔法女神有过神谕，要给雷文开绿灯的。

　　身穿密斯提拉信徒最标准的简单蓝色长袍，主人在前面带路，穿过一个大型的中央天井，进入一处岩洞之中，在这里，赫然有一个比前面房子大十倍的巨大空间。

　　这就是密斯提拉的神殿。

　　与其说是一座神殿，倒不如说是一个生动的艺术品，或者说，是由魔法所创造出来的一种蕴藏着无数法术的艺术。

　　雷文在这里看到大量充满着魔法物品，在主人热情的介绍下，雷文知道了不少奇异魔法物品的作用：

　　比如一个魔法坐垫，任何人坐上去只要一抬手就能看到自己施放魔法飞弹的映像，挺炫酷的，除了炫酷之外，蛋用都没。

　　又比如一个理论上可以充当闹钟的魔法公鸡雕像，它会在身体感受到日光的时候发出响亮的啼鸣，叫醒主人。可是雷文注意到，放置公鸡雕像所在的窗户是朝西面的……

　　这些多半都是为了增加神秘，而不是基于实用。

　　来到白玉石做成的祭坛前，屋子主人、一位拥有法师兼职的牧师高声吟唱密斯提拉之名，然后不需要任何赞美，一位拥有水嫩透光肌肤与流泻黑色长发的美丽人类女子形象就出现在祭坛上。她穿着式样简单雅致的暗色丝制长袍，以及嵌着宝石的网状束腰，这个物品代表密斯提拉掌管的魔法网络。

　　魔网守护者、魔法女神密斯提拉简练的作风真是深得雷文喜爱。

　　在牧师退下后，雷文向魔法女神鞠了一躬。

　　“免了。雷文小先生，找我有事可以直说。不必绕圈，我时间很有限。”

　　对于那个“小先生”，雷文眉头都皱了，好吧，谁让自己这副身躯只有十五岁？

　　“呵呵，听说女神日夜忙于工作，时间紧张，我想你需要这个。”雷文把一盒黑色浆糊送到祭坛上。

　　一阵红色雾气升起，然后作为祭品的东西就被传送到魔法女神的神国当中。

　　“哦哦，好精纯的信仰之力，虽然浓度很稀，无法直接使用，但的确是好东西。这东西怎么用的？”

　　“美容用的。”

　　“呃。”神祇的神躯虽然号称是完美的，实际上在吸收不太精纯的信仰之力和使用神术、战斗等各种情况下，体内依然会产生杂质。一般情况下，需要费大量神力洗涤神躯才行。所以女神也不是常用这招。

　　一种对神祇有效的美容品，变得非常有市场。

　　当初在游戏中，这玩意儿可是每1克都能获得女神5点以上的好感度。特别是个别爱美的，比如淑妮，更是1克换10点好感度。

　　没有任何一个爱美的女神能抵挡这种诱惑。

　　密斯提拉忽然叹气：“你这小家伙真是可怕，居然算计到这个地步。你是为【弑犬剑】来的吧。你的东西虽然不错，但麦斯克出价更高的话，我无法拒绝。”

　　【弑犬剑】：第一任魔法女神蜜丝琳所创造的神奇魔法武器，这把准神器的效果非常单一，就是可以让使用者的攻击对犬类造成三倍伤害。

　　在前世游戏中，同样作死惹到混沌魔犬柯兹夫的麦斯克就是用它保住了自己的小命。虽不至于能弄死柯兹夫，但也足够柯兹夫忌惮而不再袭击麦斯克。

　　既然前世麦斯克能找上魔法女神要这东西，今生多半也会把【弑犬剑】弄到手。有了【弑犬剑】，一时空出手来的麦斯克说不定就来找雷文报仇了。

　　雷文当然不会留下这么大一个破绽给自己。

　　他向魔法女神提出了一个要求：“如果麦斯克求到你头上，我不介意你给他【弑犬剑】。但我希望在麦斯克靠近我或者我指定的不多于十个的亲朋好友时，【弑犬剑】会失效。”

　　密斯提拉沉吟了，作为一个中立善良的神祇，她不会拒绝任何她认为合理的请求。在她眼里，一切都是等价交换。

　　如果雷文只是为了自保，那么这个请求分量不重，也很合理。作为让她愉悦的代价，这份回报密斯提拉甚至觉得有点轻了。

　　点点头，密斯提拉同意了，她浅浅一笑：“如果麦斯克真的找上我，你会获得‘混沌魔犬’的变相保护的。话说，你副职是术士吧？有兴趣信仰我吗？”

　　雷文摇摇头：“请恕我坚定地拒绝。”

　　密斯提拉也不恼，善良的本性让她不把这种小事放在心里。没更多的交流，一人一神完成了这次交易。

　　在雷文所不知的神域外围空间里，发生了一件大事：麦斯克跑去坑希瑞克了。

　　“混蛋！不要过来！”在神国中，坐在神座上的希瑞克刻薄的脸更加发白了，因为他发现麦斯克那王八蛋不知道怎么地找到了他的暗日神国，居然无耻地带着混沌魔犬柯兹夫跑来了。

　　断了一条腿，盗贼之神依然是世上速度最快的神祇之一，一条独腿在虚空中蹿得飞快，每一蹬都能蹿出千米距离。希瑞克的神国速度是快，但再快也快不过麦斯克和柯兹夫。

　　“希瑞克你才是混蛋！你破坏了混沌魔犬的封印，把我给坑惨了！”麦斯克饱含神力的声音穿过虚空，直达希瑞克耳边。

　　希瑞克瞬间傻逼了，怎么会穿帮的？突然想起时间不对啊，按照预算，应该是后天才开始破坏封印的。

　　没给希瑞克反应的时间，麦斯克直接闪过希瑞克神国自动防御系统的攻击，一头撞入希瑞克的神国里。

　　“别进来！”

　　得到提尔知会的麦斯克既然无法找雷文出气，干脆把气都撒在希瑞克身上。

　　“要么帮我做掉这条疯狗，要么我们一起死！”麦斯克的眼睛是赤红色的！他也发狠了！

　　在这么一瞬，希瑞克生出了是否直接把麦斯克打趴，让魔犬搞定麦斯克，然后天下太平的想法。

　　理想很美好，现实很骨感。

　　希瑞克刚升起这个想法，柯兹夫就把目光越过无数栋神国建筑，投向了神座之上的希瑞克。

　　混沌魔犬智慧不算高，但绝对记仇。它忽然闻到，这个神祇的身上也有它熟悉的神力气味。

　　对，封印它的神力当中就有这家伙的一份！要知道，哪个神祇参与了封印，柯兹夫都能闻到记住。

　　蓦然间，柯兹夫狂暴了。

　　“嗷呜——”


第143章 惨痛一咬

　　对信徒来说，神国就是他们的天堂。

　　对柯兹夫，抢的就是天堂。

　　天堂劫掠者之名，让希瑞克的祈并者们哭泣。

　　神国护罩突兀地传来一声巨响后，两个渺小的不速之客出现在神国当中。一个照面，就给希瑞克的神国造成了毁灭性破坏。

　　足足七座超过三十米的尖顶塔楼被一人一狗瞬间冲过荡起的冲击波弄得崩溃。

　　如果是崩塌，希瑞克动用神力，可以做到让碎片自动飞回缺口，无缝融合，一副完好如新的样子。

　　可惜不是。

　　不是崩塌，是崩溃。

　　这是一种奇异的消散感，如同好大一块雪糕被凭空挖掉了，剩下的部分正缓缓解离。

　　那种生命中的一部分永远离开自己的感觉，之前麦斯克感受过，现在到希瑞克了。

　　“可恶！我们不是盟友吗？”希瑞克很搞笑地蹦出这么一句话来。

　　对！坑的就是盟友。

　　不是单方，是双方互相坑。

　　神祇联盟到他们这个地步也是极品了。

　　“还是那句话，要么联手，要么一起死！”麦斯克也是气急了，都不知道被混沌魔犬追了多少天，他眼珠子都是赤红的。

　　神祇不需要休息，可那种半秒都不能放松警惕的日子连神都熬不住。

　　想想看，就因为即将击杀雷文，就那么放松了不到十分之一秒，麦斯克就没了一条腿。用神力勉强做出来的替代腿，各方面不顺，如果给时间盗贼之王去适应，绝对比单脚狂奔好。可惜柯兹夫就是认死理，死追不放。

　　到了这个级别，除了神祇根本上一个死一个，上一团灭一团。希瑞克只能让麾下的圣灵去最大限度疏散祈并者，自己上。

　　“呼——”希瑞克神国内的建筑开始自动拆解，分成无数小块，飞离战斗的核心区。他的祈并者们被一个个灰紫色的光球包裹着，同样在高速远离。

　　感受到希瑞克的靠近，麦斯克终于不继续乱跑了。

　　一道黑色的身影，外加一道紫色的身影，在神国当中形成的巨型神力球体中围绕着一只泥黄色的狗发动围攻。

　　两个神祇都是高速高敏捷的类型，面对柯兹夫的扑咬，竟是每一次都有惊无险，差之毫厘地躲过。

　　一个吸引，另一个就扑上突袭柯兹夫的后背。

　　看似配合默契，其实两个王八蛋神祇都把柯兹夫往对方那边赶，自己看能否玩背刺什么的。

　　不得不说，含有毁灭与混乱两种神域力量的希瑞克，他的攻击的确比麦斯克单纯的阴影之力效果要来得好。

　　被剃刀之錂绞中的地方，混沌魔犬需要花费更多的时间去恢复这个伤口。可惜，如果这么容易对付，柯兹夫就不会被称为天堂劫掠者了。

　　看准一个机会，明明柯兹夫正张大嘴巴即将咬到麦斯克，扑上的希瑞克却中了一记后腿狗爪子。

　　“啪——”希瑞克脸上的死白皮肤被印出黑乎乎一个狗爪印。强大的冲力把希瑞克蹬得往后炮弹式直飞，将围绕在这空间周围得能量团震出一个马车大小的空洞。撞飞了一团正在远离的建筑石砖，强大的冲力将砖块全部变成了齑粉。

　　希瑞克飞身而出的同时，混沌魔犬迅速在半空中一个折身，仿佛它所落足的虚空中有一座坚硬的铁山可供其借力一般，一蹬虚空，整条狗就化作一抹流光反向跃到飞出的希瑞克面前，张嘴又是当头一口咬下去。

　　面对杀机，希瑞克上身一个急剧后仰，幅度是如此之大，几乎后脑勺跟自己的脚后跟碰到，整个身体呈现出一种对折的状态。

　　堪堪躲过！

　　希瑞克的下身如同弹簧一样，在上身折到了极点后，骤然发力。一双腿闪电踹向混沌魔犬裸露出来的胸骨。

　　“嘭——”踢中了。

　　借助这反冲的力度，希瑞克急速坠落，身体已经比神国的地平面还低，他身周的大地在他的意念中自动闪开。

　　希瑞克完全是用飞的，在虚空划了一个短短的弧线后，重新投入战场。在刚才他离开的地方，麦斯克已经跟魔犬又战成一团。

　　别看刚才已经过招好几个回合，整个过程在现实中也不过半秒不到的时间。

　　快！

　　太快了！

　　两神一狗的神级战斗根本不是凡人所能仰望的。

　　渐渐地，战斗的区域开始不受控地扩大。

　　虽然圣灵带着祈并者们尽力去躲避，然而那种比闪电还快的速度，根本不是他们能预防的。

　　开始希瑞克还能分心照顾一下，尔后一狗两神三道闪电所到之处，不论是建筑物还是祈并者，都只有一个下场——灰飞烟灭。

　　“混蛋！扛不住了！”希瑞克一发狠，在他的意念中，他的神国如同切开的蛋糕，被分成十六块，各自形成防护罩，在虚空中向各个方向散开，让战场转移到彻底的虚空当中。

　　恰好也是此时，于希瑞克后背的虚空之中，陡然出现一条空间裂缝，混沌魔犬泥黄色的身影高速跃出。

　　或许是因为精神都分到操控分裂的神国那里，所以希瑞克并未能第一时间发现魔犬的偷袭。等到希瑞克察觉到那张闪电突至的大嘴已经离后背不足一米时，已经太晚了。

　　希瑞克仅仅来得及做出最简单的扭腰闪避动作，心中指望能勉强地闪过柯兹夫的凶狠一咬。

　　可惜，这次他真不走运。

　　“啊——”希瑞克麾下各神国碎块中所有的圣灵与祈并者，都在这一刻听到了他们至高无上的神的凄厉惨叫声。

　　“我的屁股！”

　　对！希瑞克的本体神躯终于受到了“重创”，他左边的屁股被咬下好大一块。这可是神躯，一个神祇绝大部分神力的所在，即使是屁股肉这么不重要的部位，哪怕去除了柯兹夫的混沌之力，单靠现有信徒的神力补充，要重新长回来都不知要经过多少百年千年的神力修补才行。

　　希瑞克的慑人黑目中第一次出现了其他颜色——红色。

　　希瑞克已经真切认识到，混沌魔犬不是他们两个能搞定的。那么选择就只剩下一个……

　　盗贼之神并不是十分擅长战斗的神祇，可很显然他也拥有极为丰富的战斗经验，以及对人心的揣摩能力。

　　连希瑞克这么快速的神祇都无法奈何混沌魔犬，那么一劳永逸解决问题也成了泡影。

　　那么作为报复性的坑害，自己的目的也达到了。

　　在麦斯克那些奇怪的癖好不发作时，他是一位精通战略战术、头脑灵活、行动力超强的强者。所以麦斯克知道自己该跑路了，再不跑，希瑞克就要拼着受伤，跟魔犬变相联手先搞定他这位盗贼之神了。

　　只不过一甩手，过千把黑色的飞刀陡然穿过空间，从四面八方射向混沌魔犬柯兹夫。

　　虚空中，自然没有呼啸声，可是空间破裂的奇异声响在这种情态下显得格外刺耳。

　　即使强如柯兹夫，也无法躲过盗贼之神的全力一击。

　　“呜——”诡异的犬吠，附在柯兹夫那骨头架子上像黄泥一样的东西骤然膨胀，变成一坨巨大的泥团，只见柯兹夫把自己藏身于那团泥浆当中。

　　阴影的黑，成了这片空域唯一的色调。

　　十分之一秒过后，混沌魔犬略微狼狈的身姿出现了。可以看到它黑色的骨头上多了一点点刮痕。

　　而它正追杀的主要对象麦斯克已经消失无踪。

　　它非常人性化地死死盯了希瑞克一眼，让谋杀之神打了一个冷冽的颤抖，最终却放弃了希瑞克。

　　嚎叫一声，前爪一挖，在虚空中划出一个传送门来。

　　它选择了继续追杀盗贼之神。

　　希瑞克回到了自己的神殿当中，大口大口地喘着粗气，尽管一个神祇在虚空中并不需要呼吸，但为人时留下的习惯让希瑞克如此。

　　神国废渣一样的惨况让希瑞克欲哭无泪。

　　哪怕是已经尽力控制损失，他依然永远失去了五分之一的祈并者。分解的神国再次整合到一起，这种做法也是相当耗费神力的。在这个无法补充信仰之力的神域外围地区，神力用一点少一点。即使神力再多也经不起这种挥霍。

　　希瑞克决定不补上那些建筑了，在他的神力操控下，希瑞克的祈并者们伤心地发现，神国里的建筑物足足少了三分之一。

　　更烦心的还在后头，希瑞克发现祈并者们给他补充的信仰之力减少了。这是因为连续的失败，让不少狂信徒稍微降级，大概是介乎于狂信徒和虔信徒之间。

　　作为一个神祇，在这方面是最敏感的。毕竟要大量的信仰之力，才能浓缩成1点神力。

　　希瑞克极度狂躁，如果不做点什么让他获得心理平衡的话，他怕自己下一秒就会疯掉。

　　“不行！我必须杀点什么东西！稍微回神域转一圈颁下神谕让奥创大陆上的信徒杀点提尔教会的伪善者？不不！班恩的牧师？不不，我突然不想看到班恩的牧师那些恶心的脸。杀麦斯克的信徒？那些老鼠好难找。”

　　然而，当他坐上神殿的神座时，一个意外发生了。

　　一坐上去，他发现自己的身体歪了，整个视界四十五度倾斜。

　　“咦？”

　　这时他才醒悟，自己已经少了一边屁股……

　　“混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”


第144章 命运之子

　　神祇的结构只有外形跟成神前一样，内里完全是别的东西了，经过高度浓缩神力灌注的躯体基本失去了所谓的致死要害。

　　要害还是要害，顶多对神祇伤害大点。

　　一边被魔犬追杀，麦斯克一边飞速思考着对策。

　　他死命地回忆着一个个典故，希望从某个典故或者逸闻当中找出可以收拾柯兹夫的方法。

　　别说，还真给他想到了。

　　“魔法网络女神，对！第一任魔网女神好像有一把专门对付犬类的【弑犬剑】！不知道是否对柯兹夫有效？”

　　实际上，已经凄惨得比乞丐还要像乞丐的盗贼之神已经走投无路了，纯粹死马当活马医。

　　他在精神网络中脸上了密斯提拉。

　　“噢，亲爱的神秘女士，我找你……”话说一半，麦斯克的话直接被打断了。

　　“我很忙，弑犬剑是吧？”

　　“呃，对……”密斯提拉如此爽快地提出要点，让麦斯克心生不妙的感觉，总觉得好像有哪里不对。

　　“一千万神祇金币，10点阴影神性，外加陪我做三个实验。你可以拿走限定版的弑犬剑。”密斯提拉在五秒钟之内说完以上这句话。

　　前面两个条件都是小事，怕就怕后面那三个实验。被当小白鼠，即便不是往死里整，那下场也绝对好不到哪里去。

　　最关键是最后那“限定版”三个字？

　　麦斯克心中的不祥感越发浓厚了。

　　“那个叫雷文的小子先找过我，给了我一些很让我满意的祭品，所以你拿了这把弑犬剑在接近雷文和雷文的亲友时就会自动失效。别想歪脑筋，这份亲友名单是经过我神力加密的。”

　　噗——

　　麦斯克真是被雷文气得七孔喷血。

　　这个雷文到底是什么鬼？

　　拥有神级预言术的先知吗？怎么比萨弗拉斯还要神棍一万倍？连我来找魔法女神要这把几乎已经没有卷宗记载的弑犬剑都被他料到了？

　　要吧？只要混沌魔犬一日不死或者不被封印，那么雷文的小命就是安全的。

　　不要吧？自己一条腿加希瑞克一边屁股已经用血淋淋的事实证明很难再熬下去。

　　这一次，高等神议会的反应出奇地慢。

　　麦斯克绝对有理由怀疑，以正义之神提尔为首那群老东西是故意的。反正麦斯克他就从来不受那群老东西所喜。

　　“好！弑犬剑我要了！”相比起跟一个凡人的仇恨，麦斯克还是优先选择先保住自己的命。他果断跑向密斯提拉的神国。

　　作为一个神域力量中包含幻影的女神，密斯提拉所创造的幻影分身连混沌魔犬都一时搞不清。

　　趁着这么一瞬间的空当，盗贼之神签订了丧权辱国的卖身条约，拿到了那把阉割版的弑犬剑。

　　当麦斯克拿着只有六十公分长、黑乎乎，卖相连一把普通铁剑都不如的弑犬剑再次出现在混沌魔犬柯兹夫面前时，柯兹夫犹豫了。

　　它本能地感到那把剑上面传出的阵阵威胁。

　　【弑犬剑】之所以得名，是因为第一任魔法女神曾用它杀死当时的狗神尼克拉斯。在这个理论上万物可成神的世界，尼克拉斯算是少有的低智慧生物神祇，跟软泥怪之神有一拼。

　　可惜，只有微弱神力的尼克拉斯不自量力挑战魔法女神，结果成了狗肉煲。而宰掉尼克拉斯那把剑，也就成了弑犬剑。

　　别的生物感受不到，但犬类都能清晰感到，犬神临死前的痛苦与悲鸣依然萦绕在剑身上。

　　麦斯克企图在柯兹夫反应过来之前先行反杀，可惜魔犬没给他这个机会，一声怒吠就划开空间闪了。

　　麦斯克绝望地发现，自己依然被柯兹夫死死盯着，那种凶狠的目光哪怕远隔无数空间都能真切感受到。偏偏这条死狗精得很，麦斯克根本无法感应到它在哪里。

　　仰天长叹一声，麦斯克痛苦地准备回自己的神国，先收拾那个被蹂躏了“一百遍”的烂摊子再说。

　　雷文这边，密斯提拉派人来王宫传讯，在得知麦斯克终究收下了弑犬剑后，雷文也好，莱拉也好，都偷偷松了口气。

　　不过“正义感”十足的雷文还是决定给此事另一位主谋希瑞克补上一刀。他给正义之神教会送去一份名单，上面几乎囊括了雷文中在希瑞克圣地散塔林堡以外所有的希瑞克信徒名单。

　　至于躲在散塔林堡里面的希瑞克信徒，雷文没办法。那里有个超强力的圣域阶迷锁，即使正义三基友一起玩神降都不一定能攻破。而且提尔那个神之选民的素质不是太好，神降持续时间不长，而且相当耗费生命力。

　　“算了，还是先提升自我实力。实力太低，想跑都跑不掉。不是每一次被神祇直接追杀都有一条混沌魔犬来救驾的！”雷文自言自语。

　　正在这时，艾菲因敲了雷文的房门。

　　“什么事？”

　　现在艾菲因也习惯于有雷文这个“太上皇”的存在，因为莱拉不靠谱，本应向莱拉求助的事情很多时候直接找到雷文头上。

　　“雷文阁下，你看这个。”艾菲因递上一张很正式的鎏金邀请函。

　　“七帝国比武会的邀请函？”所谓的七帝国比武会是指由人类最强大的七个帝国牵头，每年定期在秋收时分举办的比武会。

　　而七帝国则包括了费伦、托瑞尔、莫沙、斯希里席亚等七个帝国。

　　说是比武会，实则是无差别大比斗，允许术士吊打战士，也同样不介意剑圣去砍翻法师。

　　标准只有一个：手段不论，胜者为王。

　　可以说，这个比武会含金量很足。因为王者必定是从尸山血海杀出来的最强者。

　　前一世，雷文没资格参加，那时候的雷文才刚刚升上青铜阶。因为参赛有两个条件：一是最低必须达到白银阶，二是必须年龄30岁以下，而且有往届参赛经历的必须比往届报名高一阶的比赛。

　　当然，这也是各国展示力量和底蕴的舞台。作为新晋升的王国，哥连派斯让附近的国家很是眼红。

　　虽然在红骑士的指挥下，先后击溃了帕汶军和兽人部族联军，获得了领地的安定，但底下的暗流从来没停过。

　　作为新晋升的王国，哥连派斯的缺陷实在太多。最简单一点是缺乏真正的强者镇守。

　　不是说王国里有两位女神就万事大吉的。

　　莱拉是有艾菲因这个神之选民不假，可这废渣女神自己才传奇初阶，就算玩神降能强到哪里去？一个弄不好就是附送对方神职、神格、神性三合一大礼包。

　　红骑士倒不错，可惜她没有神之选民，真要打起来，红骑士是绝对不肯出她的神国的。

　　绕来绕去，整个哥连派斯就两个传奇阶强者。

　　缺乏高端武力，自然容易引来贪婪的目光。

　　所以这次七帝国比武会，必须参加，因为这是向所有国家展示肌肉的舞台。

　　必须在比武会上取得好成绩，才可以震慑周边各国。

　　艾菲因也很清楚这一点：“实在不好意思，我们凑不出足够的好手。传奇阶这一档反而好办，我让赛恩斯去。赛恩斯今年才22岁，绝对符合条件。”

　　雷文眨了眨眼，赛恩斯这个面瘫女虽然在人情世故上超级不靠谱，论天赋绝对是百年一遇的。22岁的传奇初阶，说出去都倍有面子。

　　“可惜我们在黄金阶和白银阶没有好手。要么超龄，要么不堪大用。”艾菲因犹豫道。

　　“哦，简单。我和白毛去参加白银阶。我手下还有个女盾战，虽然废了点，好歹是黄金阶的。”

　　“事实上，我还收到了卡琳小姐的信。”艾菲因支支吾吾地拿出卡琳的信来。

　　雷文一看，眼珠子都快蹦出来了，信上写了两件事：一是卡琳已经晋阶黄金阶了，二是她说非要替哥连派斯出战武斗会。信末尾还附有一句：“我才不会让小野猫独占我哥呢！哥的初吻由我来守护！”

　　一瞬间，雷文后背冷汗直淌：完了，我该怎么告诉卡琳，我这辈子的初吻被淑妮那混账给劫了！

　　表面上，雷文不动声色：“好啊，艾菲因，你都把主意打到我妹子头上了。”

　　艾菲因吓得当场单膝下跪：“不敢。”

　　艾菲因是真的怕。因为从赛恩斯那里知道雷文有个宝贝妹子在淑妮那里，曾经在沼泽那边把莱拉给气哭了。虽然有点不服气，但从理论上来说，莱拉只是雷文部下，地位应该是卡琳更高才对。

　　好吧，雷文这边的关系实在有点乱就是。

　　反正这么多人，艾菲因一个都惹不起。

　　“起来吧，我没责怪你的意思。事情就这样定了。”还有一句话雷文没说，应该是卡琳的“危机感作祟”了。

　　当然，雷文答应得这么爽快，还有一个根本性的原因，系统来提示了。

　　“骚年，你终于要迎来命运的拐点了。向世人证明你的勇武吧！只有最强之名，才能证明你拥有命运之子的天赋。”

　　这是一段没头没脑没奖励的提示。

　　雷文很清楚，这意味着什么。关键是那个“命运之子”。

　　命运之子，才是前世游戏中就职超神职业的真正前置条件。每一个超神职业都是整个世界里独一无二的。

　　在奥创历1318年破灭之年来临前一共举行了3界武斗会，一共只有5个命运之子。分别是1314年的最强白银以及最强黄金称号的拥有者；1315年的最强黄金和最强传奇；1316年的最强传奇。

　　1317年因为世界动荡太厉害，武斗会取消了。

　　雷文心中默念：超神职业，我来了！


第145章 加葛斯宝藏

　　因为比武会定在秋收，今年的日期是从9月11号开始。

　　现在才8月初，时间相当充足，趁着有时间，雷文决定先把酷吏之恶魔加葛斯那死鬼的宝藏给弄出来。

　　加葛斯的藏宝洞，雷文他知道攻略，自己没亲身去过。面对一个陨落神祇的宝藏，即便再怎么小心也不为过。

　　加葛斯跟九层地狱纠缠得很深，哪怕雷文不觉得还会有半神级魔鬼跑出来，出于保险，雷文决定带上赛恩斯这面瘫女。

　　抽走了赛恩斯，哥连派斯这边就空虚了。

　　雷文逐个逐个写信，托黄金之城冒险者公会的雅各布老头转交，看看当初跟他一起混的那批传奇强者有没有愿意帮忙的，顺便看看拿了神格碎片的派罗斯出关没有。

　　最终结果是派罗斯依然没出来，但两个传奇强者反而应邀来帮忙。不是加入哥连派斯，纯粹来帮忙坐镇一段时间。两人分别是传奇野蛮人巴鲁以及中年传奇法师蒙特利。

　　对于巴鲁，雷文不意外，这家伙就是个吃喝玩乐样样精的家伙。当初拯救了一群美丽少女后，现在都被他弄大了肚子。这家伙就靠那点租金钱不够花，跑来当雇佣兵了。

　　反而蒙特利，雷文比较意外。

　　“我已经过了冲击圣域最好的时机，早年强行晋升传奇阶，让我的身体留下了不少暗伤。这辈子我除非肯去当巫妖，否则这就是我的极限了。相比起各处冒险，我更喜欢安静下来做点研究。我会在哥连派斯停留几个月，以后的事我说不准。不过现在我愿意帮你这个忙。毕竟我觉得我正在见证一个奇迹之人的崛起。”

　　很实在的一番话，没有高高在上的嚣张，也没有那种刻意的逢迎，中年传奇法师真的很纯粹把雷文当做一个值得交往的朋友。

　　雷文也很感谢他。

　　就这样，在8月5日，雷文带着赛恩斯和白毛，踏上了寻宝之路。

　　加葛斯的宝藏离黄金之城并不远，位于黄金商路边上不远的一处伯爵领。在明面上，加葛斯化名葛斯特，是埃尔文帝国的一个实封伯爵。年纪大了，最近几年都是深居简出。

　　从来没人知道，葛斯特伯爵竟然是一个邪恶的神祇。

　　手上就那么点人手，雷文当然不会选择进攻一个伯爵领。即使能打赢都一身麻烦。特别埃尔文帝国大王子刚被提诺斯做掉不久，整个帝国如同疯狗一样，四处找人出气。

　　哦，是了，提诺斯正在阴影位面陪太古阴影巨龙辛里玩游戏。到底是玩让人崩溃的问答游戏还是在数蚂蚁，那就不知道了。

　　雷文也不需要进攻伯爵领，在伯爵城堡所在的后山就有密道。穿过深邃茂密的丛林、在陡峭险恶的后山雷文轻易找到了宝藏的入口。一块刻有看似普通实则刻有神秘铭文的岩石。

　　“让世间一切伪善的忠义之人去死。”

　　嗯，加葛斯的密道密语就是这么让人蛋疼。

　　眼前的巨石化作一个幻影，不再具有实质，带着白毛和赛恩斯，雷文进入其中。

　　里面的通道呈螺旋形蜿蜒向下，大概走了十五分钟左右，雷文一行来到了一个圆形的平台。

　　平台上，十二颗奇异的宝石以十二时方位在平台上方悬空飘浮着，通道底部是一个巨大的血红色能量池。很明显的地狱气息从池子里逸散出来，让人很不舒服。总感觉会不会有魔鬼突然从池子里窜出来。

　　雷文制止了贝尔提前召唤雷电的打算，却让赛恩斯以及躲在雷文影子里的影杀准备砍向任何一个向队伍突进的怪物。

　　能量池旁边有四条通道，分别通向东西南北四个方向，可是在通道前面，雷文却敏感地发现了问题。

　　这是典型的报警用魔法陷阱，任何生物走过，其热量就会被感知到，从而通知里面的人。

　　关键是，这报警陷阱是最近才装上去的。

　　“加葛斯的信徒没有溃散？”赛恩斯悄声问。

　　“不单没有，反而转信了。”雷文有点头大，因为他听到至少两条通道的尽头传来隐隐的地狱语。只有中阶或以上的魔鬼才有那么标准的地狱语。

　　魔鬼都是狡诈阴险的。地狱之珠阿斯摩蒂尔斯麾下，各个地狱君王都有着不同的秘密教团。被称为九层地狱第十位君王的加葛斯陨落，他那些惶恐的信徒投入其他大魔鬼的怀抱，绝对是再正常不过。

　　雷文在犹豫。

　　当你攻击一只恶魔的时候，你仅仅是与单独一个生物敌对。但当你袭击一只魔鬼的时候，你却是在挑战它们全体。

　　像加葛斯那种把本体留在奥创大陆主位面的魔鬼毕竟是少数，更多的魔鬼只会跑来一个投影。在主位面干掉他根本不是结束，而是一个开始。

　　被干掉的魔鬼会纠集更多的同伴，对你进行一场更宏大的阴谋。

　　其实，对于魔鬼而言，财物是达到目标的一种手段，一般情况下，它们对于金钱并没有特殊喜好。虽然财物在一场魔鬼密谋中能够派上不少用场，但如果遇到麻烦的话，魔鬼们会很干脆地放弃它们的宝藏。

　　雷文一度考虑是否用强迫手段，展示自己实力后逼这里的魔鬼放弃宝藏。想了想，还是不要这样做。

　　魔鬼很记仇，被他们缠上，那真是没完没了的。

　　其实雷文的行事跟魔鬼也很相像，很多时候会权衡利弊，也喜欢坑人，同样有着自己的底线，对于要保护之物，会不惜一切奋战到底。

　　只是，雷文的底线和节操比魔鬼要高得多而已。

　　理论上，是的。

　　雷文带人原路退了出去。

　　一天之后，苦逼了很久的白毛终于拉风了一把。

　　“轰——”贝尔用带雷电之力的熊掌一巴拍开伯爵领的城堡大门。在他身后，是无数愤怒地举着武器冲进来的咆哮版圣武士。

　　“男左女右，全部给我跪好！魔鬼站中间等死！”贝尔大笑着，叉腰站在城门口。

　　“别挡道！”一个圣武士无视白毛从旁边冲了过去。

　　“你屁股太大了……别挡着吊桥。”又一个圣武士冲了过去。

　　“……”

　　白毛一时间觉得没趣，只好跟着冲锋，冲入城堡里。在城堡地下室第一层，他碰到了一个链魔，顿时跟那家伙乒乒乓乓打起来。

　　“邪恶必将受到净化！”在面对恶魔或者魔鬼时，圣武士永远是一副打了鸡血的样子。这一次，同样得益于某人的详细情报，圣武士少有地打了魔鬼教团一个措手不及。

　　按照正常情况下，一旦得到示警，这座基地的魔鬼住民首先会进入各自的战斗岗位，前往那些易守难攻，能够向入侵者发动突袭的地形。然后依照重要性逐渐提升的顺序，它们会被依次派遣前来击退入侵者。

　　奴仆与侍从被用来拖垮敌人并耗尽对方的各种资源，而更为强大的防守者则准备好向剩余的入侵者发动猛烈袭击，彻底消灭他们。

　　组织的领导者们将撤退至安全场所，通过占卜工具或者来自信使的口头报告，来监控战场上的事态发展。

　　正常来说，的确如此。

　　可是无耻的雷文用华丽的潜入再加上对这地方的回忆，摸清了几乎一切陷阱和报警系统所在。又是一招经典的【化石为泥】，让负责突袭的圣武士部队直接进入了藏宝洞的核心区，第一个照面就缠住了战斗力最强的三只高阶魔鬼：两只角魔，一只哈玛魔。

　　贝尔在城堡外的攻击，实则是对魔鬼奴仆与侍从的围剿。

　　正当城堡和地宫里的圣武士和魔鬼打成一锅粥时，雷文带着赛恩斯偷偷再次潜入地宫里。

　　由于已经有一大批圣武士之前在前面开路的关系，这些身穿重甲的家伙好比一群大象狂奔，几乎什么警报陷阱都被他们触发干净了。

　　雷文和赛恩斯并没有碰上任何麻烦。

　　只是走到一个不起眼、堆满杂物的阴暗角落时，雷文指了指脚下。赛恩斯顿时听到了。两人的脚下是一块活板门，仔细倾听能听到门下面传来一阵轻柔的刮擦声，就像很多匕首在地板上拖动。

　　链魔！

　　除此之外，还能听到不少轻细的脚步声，这跟雷文所知的任何一种高阶魔鬼都不同。

　　两人对视一眼，同时发动莱拉最新赐予他们的神术【迷雾诡行】。

　　一团看似浅淡的轻雾缠绕着他们，实则这雾气结合了迷雾、光线折射、气味掩饰以及隔绝探测等一系列隐蔽功效。

　　轻轻打开活板门，两人进入了更深一层。

　　两队看起来像是小魔鬼，但是身体笼罩在阴影里的生物正在这里忙碌，另外一个披着斗篷的女影正在监督他们。他们在鼓捣着一批箱子。不远处，两个链魔正在把守着。

　　房间周围挂在高处的惨白色玻璃球散发出的昏暗光芒，一阵摇晃过后，链魔和小魔鬼同时倒地，这些被雷文和赛恩斯杀死的魔鬼化为一摊不断泛起泡沫、鬼祟移动的软泥，这种灵魂残渣泛动着的邪恶魔力让人作呕。

　　房间里骤然扑出两只刺杀魔精英，赛恩斯挥刀顶上，三个家伙激战了起来，不知不觉，战场远离了房间。

　　一名女性站在那边，抬起头目瞪口呆地看着雷文，黑月之刃正抵在她的喉咙上。

　　“嗨！美女，能把你偷偷藏在腰间的那把东西给我吗？”


第146章 冥河誓言

　　“这个……先生你能不能先把匕首挪开点。菲丽我好害怕！”世上有种场景叫做回眸一笑百媚生，就是形容现在了。

　　被雷文控制的女子让自己的脸朝向光源，缓缓褪下自己的斗篷，露出一张楚楚可怜中带着惊吓的脸，更重要是，那个美好性感的曲线在半转身之下展露无遗。

　　好一个魔鬼身材，一手不能掌握的峰峦，水蛇般的腰肢，那个丰润的翘臀在惊吓之下微微颤动着，不经意地触碰到雷文的小腹。还有那张祸水级别的精致瓜子脸，水汪汪的眼睛在轻颤的颀长睫毛下更显动人。

　　雷文迷醉似的轻轻捧起美女栗色的发间嗅了一嗅。

　　好香！

　　不由地左手揽住了美女那柔软光滑的小蛮腰，同时整个身躯从前方压了过去。

　　“啊——”美女仿佛欲拒还迎地一手推在雷文胸口。

　　下一瞬，她发出一声凄厉的惨叫，会发出惨叫是因为雷文开着【影焰形态】。

　　虽然只是一个简单的触碰，但系统判定这是攻击，所以果断给了对方20点伤害。

　　20点火焰和暗蚀伤害，如果身前的美女真的是非职业者的普通人类女子，那么她已经是个死人。

　　可惜不是。

　　惨叫只叫了一半就硬生生止住，因为雷文的另一只手已经悄然前递，黑月之刃在她的脖子里插入了半公分，鲜血从颀长的颈项上渗出。

　　雷文没什么好怜香惜玉的。

　　能有这么魔鬼身材的，当然是魔鬼啦！

　　“还有什么小花招吗？欲魔小姐？真想不到，原来在人形态下，连血都是鲜红色的。”雷文刚调侃完，右膝骤然一个膝撞，撞在欲魔的肚子上，然后伸到人家腰后面的左手猛地发动，一把抓住美女的后脑勺，毫无怜香惜玉地把欲魔整个人俯身按倒在地面。

　　雷文一脚踩在欲魔诱人的裸背上，左手用活绳瞬间捆住不敢反抗的欲魔，右手继续用黑月之刃抵住她的脖子。

　　刚才摸上人家的腰时，东西已经到手。那是加葛斯宝库的钥匙，即便加葛斯已经挂了，没有钥匙强行破开的话，需要花费很大功夫。

　　雷文不认为欲魔还会暴起反抗。从九层地狱诞生伊始，欲魔就不是强力的主战兵种，一只普通的欲魔挑战等级只有32级，也就刚刚青铜阶。雷文根本不把这只欲魔的战斗力放在眼里。

　　雷文看重的是其它东西。

　　“别，别伤害我，你要什么菲丽都给你。”欲魔颤抖着说道。

　　“收起你那套魔鬼把戏，我赌一毛，你根本不叫菲丽。”

　　欲魔无法理解什么是一毛，这不妨碍她感到雷文的不信任。

　　“我……”

　　似乎欲言又止，那边，雷文已经收到了系统提示：

　　“你受到了魅惑……你需要进行意志检定，你的钢铁意志专长发动……你通过了检定，你不受任何影响。”

　　雷文甚至没有给她一巴掌，只是冷笑：“魅惑？不好意思，哪怕是狂暴魅惑，我都能扛住，小欲魔，要搞定我，你还不够格啊！”

　　这一刹那，欲魔真的感到一丝羞愤。雷文的话，绝对是对她的本钱与天赋的最大侮辱。可身为一只狡诈的魔鬼，她坚信只要雷文不秒杀她，她就依然还有机会翻盘。

　　她想太多了。

　　“我碰见你，只是一个意外，我没那么多时间放在你身上。一旦圣武士冲进这个房间，为了证明我是友好的同盟者，我只能顺手把你宰掉。好吧，条件来了。你用自己的魔鬼真名，以冥河的名义发誓，向我——雷文单方面无条件效忠，我就放过你。”

　　雷文话音刚落，欲魔立即意识到，雷文根本不是什么外行。在魔鬼知识方面，雷文绝对是专家中的专家。

　　契约之神的普通契约根本无法约束恶魔和魔鬼，总是有傻子跟魔鬼签下一连串自以为保险的契约后，被魔鬼翻脸做掉。

　　稍微保险一点的是灵魂契约，在前世游戏中就有人调侃过，找个百人律师团都无法确认一张1000字的契约是否有猫腻和漏洞。几乎每一天都有人被魔鬼的灵魂契约坑惨了，最终把自己的灵魂白白卖出去。

　　真正对恶魔和魔鬼都有严格约束力的，只有【冥河誓言】，这是神灵所用的【冥河誓约】的弱化版本，但同样作用力惊人。

　　冥河誓约系统是一项可以追朔到凡界诞生之前的传统。没有人知道是哪个神首先提出这个系统，也不知道是哪个神使它成真，更无法知道冥河是如何执行它的。但是，它是一个能够连神灵都构成束缚的，最严格的，最重要的誓言。

　　试想一下假如有这么一个场景：

　　一天，连血液里都流淌着谎言与背叛的蛛后罗丝突然把雷文抓到面前，对着雷文说：“我决定今晚要去逆推正义之神提尔，把他抢回来当我的老公。”

　　很显然，直到目前为止，这都是彻头彻尾的谎言加玩笑。

　　然而，如果罗丝加上这么一句：“见鬼，我以冥河的名义发誓，我刚才说的都是真的。”

　　那么，雷文可以立即考虑是否通知提尔，今晚要组建护菊，哦，不，是防抢婚大队了。

　　无论是魔鬼、恶魔、还是神祇，当他使用冥河誓言（誓约）时，他最好履行诺言，对于打破它的处罚是非常可怖的。

　　如果一个神打破冥河誓约（以蛛后罗丝为例），首先她会被剥夺她的神格，她应该会变成一只普通的蜘蛛。她将被传送到巴托的第四层弗莱格索斯传说中的负责惩处的烈炎深渊中囚禁五千年。

　　通常烈炎深渊的唯一性质是使背誓者保持要死不死的样子。但是，烈炎除了造成极度痛苦的疼痛外，还能蚀咬最强壮的心智，当背誓者的心智崩溃后，该神可能会死亡。

　　她的牧师会失去所有的神术，而且没有任何方法可以联络上她。

　　想想看，连神明背誓都有这么严重的后果，更别说普通的恶魔或者魔鬼了。

　　所以‘菲丽’的回答也很坚决：“卑微的凡人，你休想！我宁可去死！”

　　“哦呵，是吗？”雷文空出来的左手轻轻抚上欲魔的左肩膀，把衣衫拉下：“我看到了什么？噢，一个铭刻在肩膀上的失败印记。”

　　“……”欲魔咬牙，死不松口。

　　“我记得‘失败’好像是魔鬼最为恐惧之事里面排名第六。我说的没错吧？”

　　“……”

　　“让我想想，一只失败过一次的欲魔死在巴托九层地狱之外。如果没有帮忙，她会在99年之后自己复活。可是她上司帮忙的话，她会很快复活。然而，等待她的会是什么呢？”

　　说到这里，雷文脚下的欲魔已经开始无法自控地颤抖。

　　“魔鬼最为恐惧之事里面排名第四——她的直属上司，以及魔鬼最为恐惧之事里面排名第一的——降阶。”

　　欲魔的颤抖完全停不住，已到了筛糠似的地步。

　　“噢，你会变成什么呢？你的上司应该不会那么好，让你享受变相降阶，变成冥河窃忆魔这种愚蠢而疯狂的魔鬼。那么……变成贱魔就是你唯一的下场。”

　　“不！不！别说了……”

　　一个曾经拥有美好身段、让所有雄性都为之疯狂的美丽欲魔，因为失败，而最终发现自己被困在悲惨肮脏丑陋的贱魔形态，被分配去执行最为羞耻的职责，受到昔日同僚千万年的嘲讽与羞辱，成为无数魔鬼的反面教材。

　　这场景，想想都觉得恐怖。

　　欲魔崩溃了。

　　她只觉得，雷文简直比魔鬼还魔鬼。

　　这一刻，她甚至祈祷冲几个圣武士进来，这样她还有机会浑水摸鱼，看能否完成自己的任务。

　　可惜，雷文给予她最后一击：“哦，这是什么？颠覆人类三个帝国的计划书？”同样精通地狱语的雷文，轻易击溃了欲魔的心防。

　　这就是欲魔最后的企望了，只要这份历经三代人的庞大颠覆计划不泄露，那么任务还不算失败。现在，失败与否，全在雷文掌控之中。

　　“我……我梅丽莎·伊加安·杰斯扎娜比，以冥河的名义发誓，向雷文主人献上我的忠诚。从这一刻起，我的灵魂与肉体都是雷文主人的所有物……冥河誓言成立。”一口气发出冥河誓言，梅丽莎仿佛透支完所有的气力，虚脱地瘫在地上，一动不动。

　　雷文完全不担心梅丽莎发假誓，因为一旦涉及冥河，若她说出的不是自己的魔鬼真名，这种不合格的做法根本不能宣誓。如果谁打算试试，她将无法控制自己的声音，无法说出誓言。

　　逼迫一个欲魔投靠自己，这本来是临时起意。因为雷文往死里得罪了盗贼之神，最大的情报来源没有了，什么盗贼兄弟会即使不追杀雷文也绝不会接雷文和哥连派斯王国的生意。要发展，就必须有自己的情报系统。

　　雷文本来的想法就这么简单。

　　然而，在听完梅丽莎的魔鬼全名之后，雷文完全无法淡定了。

　　因为，这个名字跟前世在动荡之年末年，晋升魔鬼君王那个女魔鬼的名字一模一样……

　　靠！我似乎捡到了不得了的家伙！


第147章 蛇蝎魔

　　一个魔鬼君王有多难得？

　　九层巴托地狱之主阿斯摩蒂尔斯从神域诸神麾下独立出来伊始，九层地狱从来都是一层一个魔鬼君王。

　　这些君王无一不是经历了残酷的杀戮和地狱政治打出一片天地的佼佼者。

　　所以，不论哪一个九层地狱的君王都瞧不起加葛斯，认为他那个九层地狱第十君王的别称只是一个笑话。因为加葛斯从根本上算，一来他是一个人类阵营的神祇。二来，他的手段如果拿到九层地狱里，绝对会被吞得连渣都不剩。

　　也就是加葛斯走了狗屎运，才能在奥创大陆主位面里封神。

　　这一结果也让魔鬼君王们相当眼红。在太初之年，阿斯摩蒂尔斯为了从诸神麾下分出来自立山头，发下了不成神的誓言。后果就是九层地狱里面的君王虽然一个个战力直逼神祇，部分强大的甚至能干翻一些中等神力的神祇，但包括阿斯摩蒂尔斯在内，即使他们全部有神性和神格，归根结底却因为缺乏神职，而只能是半神。

　　而现在，一个拥有魔鬼君王潜质的欲魔对雷文发出了冥河誓言，宣誓成为雷文的奴仆，想想都觉得带感。

　　本来只是一个小小的意外，却成了又一个新的可能。

　　雷文当然不会那么傻乎乎，这边坑了人家，那边马上对着人家说，你有当魔鬼君王的潜质。

　　不过，大棒之后，胡萝卜还是需要的。

　　身为魔鬼，最大的特点是野心。

　　单纯为了驾驭她而泯灭她的野心，只会废了梅丽莎这个将来的魔鬼君王。

　　“别那么灰心，我只要情报，准确的情报。其余时间，你可以自己支配。当然，我也不会向任何人宣示对你的拥有权。”说到这里，雷文神秘一笑：“我可以告诉你一个关于九层地狱第五层领主莱维思图斯王子的秘密，你可以用它向第六层领主欲魔女王格莱西雅换一个不错的地位。”

　　梅丽莎的眼睛顿时亮了，只要是魔鬼都知道格莱西雅对莱维思图斯王子的杀母之恨从未释怀……

　　意外搞定了梅丽莎，雷文汇合了赶回来的赛恩斯，一路向地宫的深处进发。

　　剑圣系的家伙有一个地方特别好，那就是他们都会用强大的誓言束缚自己的行为。这个誓言给予她强大的能力，也让拥有她誓言的主君无比放心。

　　莱拉在赛恩斯很小的时候收养了身为孤儿的赛恩斯，结果赛恩斯长大成为幻影剑圣后，发出的誓言就是“愿意为莱拉做任何事，哪怕与诸天神魔为敌。”即使雷文成为莱拉的老大之后，誓言也仅仅在这基础上改为“愿意为莱拉和雷文做任何事，但两者的命令冲突时，以莱拉的为准。”

　　雷文只是一句：“我新收的部下，可以放心。”

　　赛恩斯“哦”了一声之后就继续尽她护卫的职责。

　　地下宫殿上部和城堡里外依然是打得热火朝天。魔鬼们必要时可以放弃这里的黄金财宝，但这里的秘密文件一刻还没烧毁，他们就必须死战到底。作为魔鬼，召唤魔鬼盟友是常规打法。

　　所以在圣武士的突击造成的短暂混乱过后，会发现魔鬼的数目竟是越打越多。

　　不过魔鬼和圣武士相互之间都不知道打了多少千年万年，特别是圣武士往往身穿重甲，还会治疗术，这种攻防合一的打法同时也意味着各项能力都不突出，双方彼此知根知底，一时半刻是分不出胜负的。

　　纯粹因为雷文情报准确，圣武士得以集结优势兵力，进而取得压倒性上风。

　　当然，由于这里没有半神级别的魔鬼，也不需要正义三基友出场就是。

　　随着向下的楼梯越发深入地底。

　　雷文一行终于来到了加葛斯宝藏所在的最下层地宫。

　　“雷文……要小心，这毕竟是一位神祇的遗产。”赛恩斯难得地提醒道。

　　“放心，我知道里面有什么，等会儿的大家伙，我拉仇恨，你主攻。”雷文神棍似的发言，给了赛恩斯强大的信心。在她印象中，雷文的预言从没有不准的时候。

　　身后，欲魔梅丽莎不再纠结自己的定位。对于一只魔鬼，短时间内不可逾越的强大目标，只会获得她的服从。魔鬼背叛的利刃只会插在跟她相差无几的顶头上司的脊骨里。何况，发出了冥河誓言后，雷文一死，梅丽莎必定跟着毁灭。

　　“主人，我做什么？”

　　“躲好，把风。我可以听到你的灵魂呼唤。”

　　梅丽莎躬身退下。

　　在看似简单的巨大铁门上插上钥匙，两人高的大门在吱呀声中打开了。

　　谁都知道，这只是开始。

　　十数个巨大而厚重的石棺两两相对摆放在墙角。石棺以花岗岩制成，上有只有骨骼的奇异怪物的浮雕。每座石棺上都装饰着外人无法读懂的地狱语。

　　雷文知道，上面篆刻的是这些魔鬼“生前”的战绩。

　　低沉刺耳的噪音回荡在大厅里，石棺的棺盖在响声中砰然开启。骨骼和石棺的摩擦声中，一具具两米多高的有骨刺尾巴的巨型骷髅，摸索着从它们的坟墓中爬起。

　　它们是骨魔，也不是真正的骨魔。

　　它们早已失去了作为魔鬼的生命，本来在九层巴托地狱外死去的它们即将灵魂回归九层地狱，然后在九层地狱里复活。

　　然而它们肮脏的灵魂却被加葛斯所俘获，定格在这座宝库中，充当护卫，抵御低级的闯入者。

　　骨魔本来就不强，刚好是白银阶初段，这种劣化版的骨魔更是不堪。虽然他们也有灵魂，但雷文此时已经无法从这种浑浊且低级的灵魂中抽取杀戮经验了。

　　心念一动，影杀从雷文的影子里骤然跳出，割草似的收割着这些渣渣。

　　真正的考验在后面，进入第二个大厅。

　　这个大厅的本身就是一个巨大的囚笼，打开铁闸样式的大门，进入内里，马上能看到一只身形巨大的魔鬼——蛇蝎魔。

　　说是蛇蝎……但雷文总觉得这个名称很有问题。因为蛇蝎魔的外形很容易让人联想到青蛙。

　　蛇蝎魔的皮肤混合着淡绿和粉红。在肥胖臃肿的躯体面前，他们6米的身高也只能黯然失色。背后一对笨重的、蝙蝠一般的肉翼，浑身散发出一阵阵夹杂了恶臭的硫磺味。

　　他的脸上有一张宽得几乎到达耳根的布满利齿的大嘴，还有无数的瘤子和疹子形成的千沟万壑勾勒在其上。他的双颊擦着厚厚的脂粉，嘴唇散发着冰冷的红色亮泽，一双如同爬虫的眼睛周围，画着蓝色的眼影。

　　最让人无法接受的是，他那长长的永远是色彩斑斓的手指甲。

　　一句话：长的挫不是你的罪。但明知道自己影响市容还要出来到处显摆，那就是死罪了。

　　“喔，难得的访客，我无聊了好多好多年了。希望你们不要太弱，可以让我好好享受享受。喔噢噢——我看到了什么？一个美丽的处子。正好那些欲魔我都玩腻了，偶尔换换口味也不错。传奇阶的身体，太美味了，这样就不容易玩坏了。”

　　少有地，赛恩斯没什么表情的脸上竟升起了战意，横眉冷对这个大放厥词的家伙，左手拇指悄然一顶，她那柄独特的长弯刀悄然出鞘。

　　“我要切了它。”

　　“我只补最后一刀。”普通蛇蝎魔挑战等级高达88级，这一只怎么看都是精英，少说96级，这么大一块经验，雷文可不肯放过。

　　赛恩斯最终白了雷文一眼，算是同意了。

　　战斗，开始！

　　蛇蝎魔有个习惯，总是优先做掉对面的法爷。在雷文身上，蛇蝎魔感到了轻微的法术波动。所以它一个类法术就砸了过来。

　　然而，雷文囧了。

　　这是一个一日只能用一次的类法术【反制善良】，效果相当于律令震慑类法术。前提是，雷文必须是善良阵营的。

　　或许，在蛇蝎魔看来，能闯入邪恶的加葛斯宝库的只有圣武士那种正义人士吧。

　　“赛恩斯，我看起来很善良吗？”

　　“滚！”

　　雷文尚未逼近，蛇蝎魔的打击又来了。

　　“你受到了蛇蝎魔的【藐视目光】攻击：蛇蝎魔能够用它恶毒的目光藐视对手造成精神打击。这是影响心灵效果，以蛇蝎魔为中心扩散出36米的锥形范围。所有处于锥形范围内的生物都要进行一次难度为24的意志豁免，失败则被震慑5秒。”

　　最近，频繁遭到意志攻击的雷文也是醉了。他无比庆幸，自己英明神武，不停地锻炼自己的意志。

　　话说，如果是九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯跑来蔑视雷文，雷文或许还心情好点。

　　你这么一只影响市容应该人道毁灭的蛇蝎魔也好意思来蔑视我？

　　雷文火都大了。

　　【中阶恐惧灵气】加【毁灭光环】连发，一口气扣了蛇蝎魔7点士气。这还不算，雷文直接发动【毁灭之眼】，目标瞄准了蛇蝎魔脖子上的脂粉盒子。

　　“啪——”蛇蝎魔的宝贝被秒了。

　　“混蛋！我一定要撕了你！”蛇蝎魔狂暴了，偏偏又有点底气不足的感觉。


第148章 击杀蛇蝎魔

　　意志很重要，重要到无以复加的地步。

　　越到高级，就越感觉到意志的重要。

　　身体素质固然要增强，但没有强大的意志作为支撑，那么只会成为敌人的玩物。

　　就像刚才，如果雷文没扛住那个【蔑视目光】，就要赛恩斯来救他了。

　　蛇蝎魔一挥手，顿时有四只巴霸魔被召唤入场。

　　这种挑战等级只有40级的被降阶魔鬼拥有强壮的身躯以及弱智级别的智商，如果不擅长应对，倒真容易被缠住。

　　对于前世的神级玩家雷文，这不是问题。

　　【幻影分身】。

　　【五龙噬】。

　　骤然间，二十个分身扑向刚冒出头的四只魔鬼。每一个都是五处要害同时被袭，如同恶龙分尸。

　　蛇蝎魔绿豆大小的眼睛眨了眨，上面蓝色的眼影随之一动，寻思着：虽然这个半精灵身后那个正在蓄势的女剑圣看起来威胁更大，但这半精灵小子也不简单啊！

　　想到就做，无形无色的迷惑气体悄然放出，这种类似心灵迷雾的东西同样又是一次意志检定。

　　本着雷文一定中招的想法，蛇蝎魔发动了【指突】。

　　在蛇蝎魔诸多花招以及武器中，它的手指甲才是它最致命的武器。它能控制它的手指甲伸长攻击10米内的敌人。

　　更恶心的是，那些被蛇蝎魔的指突攻击命中的受害者会受到普通的近战伤害和变形效果的伤害。

　　变形效果基于体质的强韧豁免，一旦扛不住就惨了，分分钟会变成灵魂幼虫之类乱七八糟的怪物。

　　没有高阶复原术救你，那就一辈子那样了。

　　面对蛇蝎魔的指甲，雷文果断发动【斩铁闪】，可是，好像差一点点才能够到，有种慢了一拍的感觉。

　　蛇蝎魔心中一笑：这小子太嫩了。

　　下一秒，他就笑不出了。

　　因为黑月之刃居然在它视界中边长了。明明只有匕首的长度，骤然间变成了长剑。

　　“哐——”一声，一截色彩斑斓的指甲被削了。

　　“你，你，你竟敢砍下我涂了三天的指甲！？”蛇蝎魔大叫着，一个【准确传送术】把它自己传到了雷文的面前。

　　九根指甲暴风雨似的飞速伸缩，刺向雷文。

　　雷文完全没有还手的余地，如同在大海上被狂风暴雨吹袭的一叶扁舟，似乎随时都会倾覆。

　　赛恩斯开始也有点急，差点想取消她的【劲力澎湃】，这个蓄力的特技可以让她以取消移动为代价，集中她的精神与力量。

　　在游戏中这个剑圣招数会每六秒进行一次难度为15的专注检定，一旦通过，在接下来5分钟，赛恩斯可以获得额外的8点力量加值。

　　也就是说，她蓄力越久，精神越集中，爆发出来的破坏力就越恐怖。

　　那边，雷文看似极度劣势，实则一堆底牌都还没打出来。连影杀都依然躲在雷文的影子里。

　　他在锻炼自己的反射神经。

　　蛇蝎魔作为一只传奇阶的怪物，它的敏捷是所有基础属性中最低的，只有可怜的64点。这个敏捷不可能压制雷文。

　　雷文跟它对练，得到的却是面对传奇阶怪物才能获得的经验。

　　看着系统提示中关于反射豁免的加值正在缓慢上升，雷文心中乐坏了。

　　蛇蝎魔却不可避免地出现了急躁，它感到那个女剑圣的气势越来越强。每当它想越过雷文攻击远在二十米开外的女剑圣时，雷文就会突然爆发一轮攻击，遏制它的移动。

　　蛇蝎魔终于急了。

　　【亵渎术】、【火球术】、【弱能术】、【暗示】各种法术和类法术不要命地往雷文头上砸。

　　大部分被雷文用高速闪过或者用幻影分身去抵挡，少数的即使中了，雷文也能用他完全不像白银阶的强大豁免硬抗。

　　更让蛇蝎魔难以置信的是，它感觉到雷文的气息一直没怎么虚弱过。这意味眼前这个不起眼的白银阶小子竟有着再生之类的能力，一直不停地回血。

　　而且根本不怕围攻，之前招出来好几批中阶魔鬼都被他瞬间斩杀。

　　又是一轮召唤，蛇蝎魔也是下血本了，四只挑战等级56级的角魔应声出现，齐齐扑向赛恩斯。

　　雷文只是打了一个响指。

　　他身后的阴影骤然出现八个巨大的影子，扑向角魔。角魔几乎下意识地击杀了这些快速而脆弱的影子。

　　“啪！”

　　房间里所有的颜色似乎都在这瞬间被染成了阴影的黑色。澎湃的阴影能量随着影子的自爆，悍然席卷了半径十米内一切生物。

　　蛇蝎魔只来得及用【屏障术】顶了一小部分伤害，那几个角魔就没有那么幸运了，直接被阴影能量的大爆炸秒杀。

　　扑出来的影子自然是影魔！雷文获得阴影神性后获得的赠品。其实刚才雷文已经积累了一堆影魔，只是让它们藏在他的影子里。等的就是蛇蝎魔最后这一波的召唤攻势。

　　看了一下提示，刚才的阴影爆发对所有非阴影、亡灵生物造成了足足五百点的伤害。即便是生命值将近700点的蛇蝎魔，刚才那一波也受到了重创。

　　这时，赛恩斯的蓄力终于搞定了。

　　依旧是一个踏前斩的姿势。

　　这一次再没有七个幻影分身。

　　只是赛恩斯的速度太快了。拔刀出鞘，斜劈，收刀。非常简单的一套动作竟在一瞬间做了无数次。

　　到底砍了多少刀，雷文数到第三十次之后就没数了。

　　看那个频率，雷文估计是七七四十九刀。

　　强劲无匹的刀气破空而出。

　　这是一道被四十九道刀气叠加而成的蓝色刀气，长不过一米半，然而被叠加压缩后的刀气竟然凝聚成一把跟赛恩斯手上一模一样的弯刀。

　　咋看之下，仿佛赛恩斯把她的刀给丢了出去。

　　那森然可怖的气息，让蛇蝎魔瞬间头皮发麻。它感到了领域的气息。太罕见了。以往踏入圣域的真正强者都不一定能凝练出这种恐怖的法则。偏偏在这个只有传奇阶初段的女剑圣身上感受到了。

　　真是活见鬼了！

　　一个雷文已经让它看走眼了，还多来一个赛恩斯。

　　若不是两人都是典型的主位面生物，蛇蝎魔甚至会以为是其他魔鬼领主合伙来坑它。

　　要知道，传奇巅峰的它已经是九层地狱里的一方小领主，纯粹是跟加葛斯签了灵魂契约，才会在加葛斯宝库受到攻击时被传送到奥创大陆的这个宝库里。

　　怎想到一上来就碰到两个实力超出同阶太多太多的变态？

　　面对这道横飞过来的蓝色刀气，蛇蝎魔做了一个类似掩脸的动作。

　　同时还有一股粉红色的奇异光华升起，霎时间在蛇蝎魔的颈项前构筑出一道看得见摸得着的屏障之墙。

　　“咔嚓”没有惊天动地的撞击声，反倒有点像折断了某种坚硬的塑料制品。

　　屏障不知何时消失了。

　　一秒之后，一条清晰的血线从蛇蝎魔的左手拇指一直向右边延伸，从拇指到食指、到中指、无名指、小指……可以随时变幻伸长的蛇蝎魔指甲连同小半截指头噼里啪啦地掉在地上。

　　蛇蝎魔张大满是尖牙的嘴巴，发出无声的惨叫。

　　它很想叫出声，可惜做不到。因为它大半条粗壮的脖子已经被切断，只余下右边小半截依然跟身体连在一块。

　　在蛇蝎魔身后的墙壁上，同样能看到一条相同长度的深邃斩痕。

　　“切！”赛恩斯眉头紧皱，正当想补上一刀的时候，却发现雷文已经挡在了她的身前，不由望向雷文的目光也多了几分怪异：“你就真算准了我一刀砍不死吗？”

　　“别太小看高阶魔鬼的生命力啊！”雷文笑吟吟地回答。

　　可以看到，光滑的切口已经开始长出肉芽，似乎想用强大的生命力挽回消逝的生命。

　　好不容易等到这一刻，雷文当然果断上了。

　　下一刹那，蛇蝎魔巨大的头颅飞刀了半空之中。即便被斩首，蛇蝎魔竟还不死，它张大着嘴巴似乎想呼吸地狱中那难闻的硫磺味。更不可思议的是，它失去脑袋的身躯竟然还能在脑波的遥控下，双臂向空中挥舞，似乎想接回飞走的脑袋。

　　看着蛇蝎魔脸上无数的瘤子和疹子就觉得恶心。

　　【无双幻影窒息斩】发动！

　　空中一时间被雷文的幻影分身所布满，每一个分身都向蛇蝎魔的脑袋倾泻着无数刀光。

　　重叠交错的刀光，组成画家都无法临摹的无数张刀光巨网，覆盖在蛇蝎魔那张臭脸和恶心的脑袋上。

　　如同被嚼碎的土豆，组成那颗大脑袋的物质在半空中飞速减少着。在刀光之下，物质仿似不是被分解的，而是直接的湮灭！

　　如同虚空中混沌魔犬跑来了凑热闹，大口大口地吞噬着残渣。

　　半秒不到，一切结束。

　　蛇蝎魔巨大的身躯轰然倒下，开始分解成一坨巨大而恶心的魔力能量团。

　　系统提示：

　　“你越阶杀死了挑战等级高达96级的精英领主蛇蝎魔，灵魂能量抽取中……由于蛇蝎魔在九层地狱之外击杀，仅获得不到一半的灵魂能量……杀戮经验计算中，你获得了316000点杀戮经验。”

　　看到提示的同时，雷文忽然发现有点东西落在了蛇蝎魔那魔力能量团当中。正当雷文想看看那是什么的时候，第三个大厅的门里赫然传出加葛斯的声音：

　　“雷文！你以为我加葛斯会这么简单死掉吗？”


第149章 神灵残魂

　　眼前的景观在飞速发生变化，巨大的铁笼被神秘的力量拆解，向两边倾倒。一个不知比刚才大厅大多少倍的巨大空间出现在雷文两人的面前。

　　黑暗的地下广场上，数不清的人影向中间高台上的加葛斯跪拜，口中念诵着赞美的祈祷词。

　　从他们华丽的衣着不难看出，他们多半是非常有身份地位的人。

　　“他们是……”紧握着刀柄，赛恩斯十分紧张。

　　“看清楚点，他们不是活人。”

　　“祈并者？”

　　雷文摇摇头。

　　眼前这些略带虚幻的人影并不是祈并者，准确地说，他们是被加葛斯束缚在此地的幽魂。由于加葛斯并未建立神国，所以信奉他的信徒在死后就进入了这个类似于地上神国的地下宫殿当中，日夜为加葛斯祈祷，却没祈并者的福利与待遇。

　　实际上，随着加葛斯神力的消散，这些幽魂已经陷入消亡阶段。

　　而高台上那个嚣张无比的加葛斯？嘿嘿！

　　区区一缕连自我意识都没有的残留神念而已。在加葛斯主体和灵魂都消散的当下，能撑多久都是个问题。

　　偏偏这个所谓的加葛斯的排场还很大。

　　只见加葛斯一抬手。

　　无数信徒的幽魂顿时靠拢了过去，蹲下来拱起自己的背脊，尽可能地让背脊放平。其他信徒幽魂爬上去，在下一层幽魂信徒的身上维持着巧妙的平衡，然后继续叠罗汉。

　　明白他们在做什么的瞬间，赛恩斯全身有种作呕的感觉。

　　“加葛斯难道想把信徒的灵魂当做台阶走到我们面前这个高台上？在无数吟游诗人传颂当中，死后获得永恒幸福的虔诚信徒竟然被使唤来做这种事情！？太过分了！”赛恩斯突然转头问雷文：“假如你成神，你会不会做这种事？”

　　雷文撇撇嘴，一耸肩：“不会。你看看那些家伙吧。生前不是叛国的大官就是堕落术士什么的。踩在这种家伙身上也不会有什么快感啊！”

　　“……”

　　“如果换成998条金龙低下脑袋给我踩着上高台，那还差不多。”

　　对，异界金龙版土豪金，只需998，你值得拥有。

　　赛恩斯对雷文完全无语了。

　　正在两人说话的当儿，加葛斯踩着无数信徒做成的阶梯，来到雷文和赛恩斯前方一处二十米高的高台上，俯视两人。

　　“低贱的凡人啊！我加葛斯现在命令你们抬头，仰视如此伟大的我。”

　　雷文完全没抬头的打算，反而转头对着赛恩斯：“是了，听说逗逼和猴子都喜欢站在高处等着被雷劈。不知道是不是真的。”

　　“噗——”难得连赛恩斯这样的面瘫都笑喷了。

　　“赛恩斯，把这高台砍了。这货好烦。”雷文下令。

　　赛恩斯拔刀，收刀入鞘。

　　仅仅一闪，凄冷的刀光已经劈完了。

　　一道巨大的刀气破空掠过。

　　如果加葛斯还没陨落，在巨大的神力灌注下，整个地宫都会是坚不可摧的。

　　现在？偌大一座高台，仅仅浮现出一个薄薄的黑色屏障，扛了不到百分之一秒就完蛋了。

　　整个高台被凭空砍出一条粗达一米的斜斜的巨大缝隙，直接显露高台内里花岗岩质层，被刀光砍过的所有高台装饰材料连同花岗岩更是刹那间被直接气化蒸发。

　　没有尘埃，没有烟雾。如同有人把一块蛋糕切了一份直接拿走。

　　“啊啊啊——”缺乏灵智的加葛斯残念显然无法理解这种状况。本体留给他的概念是地宫应该就是坚不可摧的！

　　刀气所形成的破坏力，还没完，穿过高台，直接电射到高台后的墙壁上，留下一条长十数米、宽三米多的巨大裂缝。

　　这并不是结束，裂缝处一阵金光闪过，霍然，裂纹扩散了出去，巨大的墙壁发生了塌陷，墙壁背后那金灿灿的东西如同崩堤一样狂泻而下。

　　金币！宝石！

　　数不清的金币和宝石！

　　感觉上多得可以把黄金之城这么大的一个湖都填满。金币宝石的巨浪如同海啸，顷刻间把加葛斯残魂身下所有信徒幽魂都掩埋了。

　　幽魂都是虚体，但这并不代表喜欢呆在墙壁或者其他实体的当中。信徒幽魂不多的神智让他们把茫然的目光投向悬浮在半空中的加葛斯残魂，祈求获得指引。

　　雷文对赛恩斯扬了扬手中的黑月之刃：“现在知道我为什么非要来加葛斯的宝库了吧？没有这些金币，我把黑月之刃打造成半神器就遥遥无期啊。”

　　赛恩斯叹了叹气，没说话，心底也是感叹加葛斯的不幸。为什么非要招惹雷文呢。不但堂堂一个神祇被卖了给正义联盟，死后连坟都要给雷文挖了。

　　一眼看出加葛斯的残魂没什么攻击力，赛恩斯提议：“雷文大人，我们拿了这些财物就走吧。”

　　雷文摇摇头，眼神坚定：“只拿这些走，岂不是等于入宝山后空手而归？我可不干这种傻事。”

　　忽然意识到雷文想干什么，赛恩斯只来得及说出个“不”字，雷文已经一个闪身，来到地宫中间那个高高的祭坛上。一招【斩铁闪】过去，破去祭坛上最后的防御，然后一手握在祭坛上那把造型奇异造型、镶嵌满各色宝石的锯齿短刀上面。

　　冷汗瞬间浸湿赛恩斯后背的衣衫。

　　她简直不敢相信，雷文竟然打那把【背叛与操纵之剑】的主意！那可是半神器啊！即便加葛斯陨落，但临死前必定留下了对雷文的恨意与怨念。

　　如果不管加葛斯，那么加葛斯残留的神念没多久就会消散。这把半神器若是被发现，当然也会被圣武士们封印。

　　此时此刻，雷文却贸然挑战加葛斯留下的半神器。

　　这可是半神器啊！

　　哪怕半神器的主人已经陨落，残留在上面的神念意志可能连加葛斯在生时的百分之一威能都没有。

　　然而，雷文只有白银阶啊！

　　虽然意志无关乎等阶，但拼不过半神器的意志，雷文的灵魂与身躯就可能被加葛斯的残留神念所控制。

　　这更是会产生连锁反应。加葛斯有可能趁机借雷文的躯体复生。不知雷文跟莱拉签订的灵魂契约是否还有效。加葛斯复生后一定能通过跟莱拉关系密切的“雷文”感受到莱拉的本体所在，然后……

　　塞恩斯几乎不敢想象下去。

　　“雷文，你不是有史以来最强大的枭雄，就是有史以来最白痴的笨蛋！”赛恩斯眼泪水都飚了出来，闪身去到雷文身后，高高举起了手中的弯刀。

　　她打定主意，一旦雷文被加葛斯控制，她就一刀将雷文枭首。哪怕这会违背她的誓言。

　　可是，莱拉才是她心中最重要的那一位！

　　为此即使她粉身碎骨也在所不惜！

　　另一面，在精神世界中，雷文与加葛斯残留神念的战斗开始了。

　　神念之战第一步：意志！

　　没有强大的意志，雷文的意识就会被轻易吞噬。

　　然而，从进入奥创世界开始就一直受到各种精神冲击，苦熬意志到现在的雷文又怎么可能在这一关轻易失败？

　　加葛斯的残余神念的确厉害，刚一接触，那种末日来临、世界崩塌似的强大神念就化作滔天狂潮席卷向雷文的精神海。

　　在这股狂潮面前，雷文没有自大，也没有用精神力筑起撑天巨壁去抵挡这一狂潮。他不停地收缩、压缩着自己的精神力，在感知中把自己的精神力收缩到一块核桃大小。

　　哪怕加葛斯再渣，他也曾经是一个神祇。

　　拥有微弱神力的他最起码也有过万儿八千号信徒，能承受这么多信徒同时朝拜，进行精神连接的精神海可不是开玩笑。

　　前世的神级玩家雷文很清楚这是什么一个程度。

　　直接进行精神总量的对拼是找死。

　　所以雷文在收缩防线。

　　在雷文的精神海中，加葛斯在愤怒地咆哮着，宣泄着本体临终前传来的愤怒与怨恨。

　　“雷文——我诅咒你！”

　　“雷文，我要湮灭你的灵魂！毁灭你的一切！抢走你的女人！我会用你的身体日夜蹂躏她们，然后把她们赏赐给最腐化堕落的君王和最肮脏的叛国者玩弄，最后，将她们送给那些黑暗的术士当实验材料！”

　　雷文没有回答，甚至连一丝精神波动都没。这种负犬的悲鸣，前世不知听了多少。身为一个神级刺客，如果被敌人临死前的诅咒就打动，雷文当时也走不到那一步。

　　时间过了多久？

　　雷文不知道，反正在经历了数以千计的狂潮扑打后，有点疲惫的加葛斯残念才意识到这样下去只会白白消耗他已不多的精神力。

　　可惜，当加葛斯把自己的精神力压缩成一根针的时候，雷文已经把精神力压缩成一个肉眼不可见的黑色小点，比针头还要细小的点。

　　加葛斯的残念怪叫着，咆哮着，但对雷文的防御毫无办法。

　　忽然间，眼前的景象发生了变化。

　　雷文能感觉到自己了。对面，加葛斯也不是单纯的精神能量体，在视界中，他恢复了迎战提尔之前，那个背后有魔鬼蝠翼，满身是血的粗汉子形象。

　　“渺小的凡人啊！见到本神还不下跪！？”加葛斯仿佛能震撼天地的巨喝当头劈来。


第150章 幻想之战

　　“跪？就凭你也配？”雷文负手而立，大声狂笑。

　　“你会付出代价的！”加葛斯仰天长啸。

　　下一瞬，他突然变成一条身体极为巨大，拥有五只龙头以及一条双足飞龙式的尾巴的巨龙。每一个龙头都拥有着不同的颜色，分别是白，黑，绿，蓝和红。

　　寒冰、酸液、腐蚀、闪电、火焰五种能量几乎同时袭至。

　　雷文左腿成了冰棍，左胯下完全失去了知觉；右腿被烈火焚烧，不单有焚身的灼热苦痛，还能闻到自己血肉烧焦的恶心肉香味；左手被酸液融溶，已经露出骨头了；身躯更是被腐蚀气息所腐坏，居然能看到内脏淌出；右手则被电流烤焦……

　　在雷文身后，同样被拉进这个精神世界的赛恩斯目瞪口呆地望着这一幕。

　　赛恩斯完全不懂，为什么已经变成这样的雷文还能笑得出来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！加葛斯，之前人家说你是土鳖，我还不信的，我觉得你哪怕再弱渣，也好歹是个神。现在你觉得自己不够威武，就在神念之战里把自己变成恶龙女神提亚马特来吓我？连这点自信都没，还真好意思自称神明？别笑死人了！”

　　这就是神念之战第二步，也是最终一步：比幻想，比意念。

　　如果你被对方幻想出来的攻击伤害到，你真相信了，那么这种伤害将会在受害者的灵魂上造成同样的效果。

　　你认为自己死了，那真的会灵魂湮灭，死个干净。

　　总之，谁幻想出来的东西牛逼，能做掉对方所有的幻想，谁就是最终的胜利者。

　　虽说考验的是幻想能力，但也有严格的要求的。你幻想出来的东西所放出的招式，你必须幻想出相对应的效果以及破坏力，否则你的幻想攻击就不成立。

　　如果是只见过野猪、觉得野猪好牛逼、冲锋起来嗷嗷猛，连勇猛都非要用上“猪突”作为形容词的没见识民族，说不定还真给加葛斯变的五色邪龙王给吓唬住。

　　但雷文是谁？

　　前世的神级刺客。

　　比神棍还要神棍的穿越者。

　　怎可能被这么一丁点气势的东西吓住？

　　在赛恩斯的惊愕中，雷文本来被五种力量摧残的身躯瞬间修复，然后雷文开始变身了。

　　身体迅速巨大化，五米，十米……百米……千米，最终矗立在那个提亚马特身前的，是一个千米高的神祇——那副威风凛凛，胡须与白发共一色的肌肉男造型，一看就知道雷文变成了正义之神提尔！

　　连那把巨大无比的神器【审判者】都没用，雷文变成的提尔仅仅左手食指一戳，这只有三十层楼高的撑天举手悍然从云层下压落，伴随如同天崩的磅礴气势，轻易把二十多米长的提亚马特轻松按死在地上。

　　五色邪龙瞬间变成了杂色番茄酱，血肉模糊一片。

　　加葛斯的残余神念感到了痛苦与挣扎。他不甘就这样认输退出舞台。可是搜索了他贫乏的记忆一遍又一遍，真没找出有什么可以击破雷文幻想出来的提尔大神。

　　于是一个奇葩幻想物出现了。

　　从那坨崩坏的血肉中站起了一个巨人，拥有跟雷文化成的提尔同样巨大的身躯，只不过，他拥有十八个脑袋。

　　最大那颗赫然就是九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯，黯红色的皮肤和头发，瞳孔中闪烁着地狱的血色，头上还生长着一小对黯红色小角。

　　围绕着这颗巨大的魔鬼首级，是八颗同样极具魔鬼特色的脑袋——地狱八魔将的头颅。更外围，则是九层地狱各位君王的脑袋。

　　雷文笑了，真的笑了：“哈哈哈！加葛斯，拜托，你别笑死人了！质量不行，居然还好意思想用数量来搭救。这是什么幻想？把整个九层地狱的老大都搬出来就算是强大了吗？别侮辱强大这个词啊！”

　　忽然，雷文不想变成谁了。

　　这个幻想游戏的胜利不在于模仿谁，而在于你用幻想创造出来的招数是否牛逼，是否能让对方感受到你的强大，是否能让对方最终心灵崩溃。

　　所以雷文在精神世界中变回了自己，在虚空中威风凛凛地迈着与王者之姿相称的步伐前进着，在他背后，是一轮冉冉升起的太阳。

　　不是从地面上看，那个只有硬币大小的太阳。而是在太空中，正处于太阳耀斑爆发期的太阳。

　　等同于上百亿颗氢弹爆炸的超级澎湃能量在疯狂地汇聚着，无与伦比的光耀在雷文的手中压缩。

　　每一次压缩，那份凡人无法用肉眼直视的光芒就更盛数倍。

　　压缩，压缩，在压缩！

　　加葛斯惊骇地发现，雷文尚未出招，都已经在气势上完全压倒了他这个拥有十八颗头颅的巨人。

　　“加葛斯，吃我一招【不科学的超电磁炮】！”雷文朗朗的声音仿佛在这刹那间传遍了整个多元宇宙。

　　只见雷文用大拇指在硬币筒里轻轻一弹，一枚硬币被高高弹起，一圈、两圈……十圈，就在硬币在虚空中打转了十个圈后，被一股神秘的力量重新牵扯到雷文平举的右手前面……

　　大拇指悍然弹出，太阳骤然爆发的耀斑能量在这一瞬全部汇聚到了弹出的硬币上。【不科学的超电磁炮】应声轰出。

　　没有轰隆的巨响，却能感受到不可抵御的宏大能量从虚空中扩散，剧烈的爆炸从宇宙中绽放开来。

　　以那个硬币为核心的【不科学的超电磁炮】轰出的瞬间已经超越了光速，在宇宙中划出一道橘红色的光芒。

　　刚好连成一线的九大行星如同竹签串起的丸子，霎时间被贯穿，然后那股难以想象威力的电磁炮穿越了无尽的虚空轰到了奥创世界里。

　　世界树的干支被击毁，整个以奥创大陆为核心的多元宇宙陷入了崩溃。不是简单的陆沉，而是世界的毁灭，熟悉的一切都在崩塌，在分崩离析……黄金之城、深水城、散塔林堡、梵妮娅城……

　　一幕幕惊人的画面被雷文的大脑调用出来，让这一击的威力更显真实。

　　不知何时，加葛斯沉默了，那个奇葩的幻想巨人也消失了。

　　系统突然跳出提示：

　　“你在幻想世界的战争中彻底击败了加葛斯的残余神念，你获得了前半神器【背叛与操纵之剑】的剑灵的认可，剑灵被你强大而狂暴的幻想能力所征服，甘愿成为你的所有物。”

　　“【征服者之剑】【传奇阶神话武器】：由于加葛斯的陨落，其背叛神契方面的特效已永久失去，导致这把半神器降阶。取而代之的是，由于此剑汇聚了被加葛斯残存的十万八千名屈服幽魂的祈愿之力，此剑拥有强行扭曲敌人意志之能力。”

　　“【征服者之剑】特效【征服】：当你用这把短剑砍中敌人后，这把神奇的武器会自动吸收敌人的血液和灵魂碎片。当获得敌人百分之一的灵魂能量后，可以强行发动一次难度系数基于敌人意志的特技【征服】。”

　　“一旦对方意志检定失败，对方会永久成为你的奴仆。（基于灵魂契约）对方若是意志检定成功，则受到一次高检定难度意志冲击。每次使用特效【征服】所耗费灵魂能量基于敌人的等阶。每日可自然补充500点灵魂能量。现有灵魂能量为8200/38800。”

　　收到这段提示，雷文也是愣了好久。

　　半神器降阶为传奇武器，这也是不得已的事，如果还保有原先的能力，雷文反而要头痛了。不过，【征服者之剑】感觉听起来很叼的样子，就是不知道这东西以后是否还有机会进阶。

　　随着半神器的屈服，加葛斯最后一丝残存的神念也完蛋了。

　　地下宫殿中刚才在祈祷跪拜的幽魂全部消失无踪，雷文想，应该都进入了【征服者之剑】当中了。

　　正主搞定了，雷文当然马上开启抢劫模式。

　　从哥连派斯贵族以及王室那里临时借来的储物手环立刻发挥作用，雷文眉开眼笑地搜刮着目光所见的一切金币宝石等财物。

　　然而，当完成了一切之后，雷文却发现赛恩斯呆了很久。

　　“怎么？”

　　“那个……雷文大人，我刚才在你的精神世界里看到的那一幕……”赛恩斯支支吾吾的。

　　“假的！”雷文果断回答。

　　“不可能！想象出来的东西怎么可能那么逼真！”

　　“怎么？幻影女神麾下的幻影剑圣都分不清精神世界里的东西跟现实的区别？”雷文笑了。

　　赛恩斯忽然走过来，在雷文面前双膝跪下，轻轻揪住雷文的裤腿：“不！正是因为我是幻影信徒，我才真正清楚，那不是光靠想象可以弄出来的东西。你是先知对不对？你拥有类似预言术的能力。不然无法解释你这几个月以来所做的一切。一个白银阶的凡人怎么可能做出那么多惊天动地的大事。”

　　雷文沉默了。

　　“我可以问你一个问题吗？”

　　“你可以问，我不保证我会回答。”

　　“在你原来看到的未来中，莱拉上神是否陨落了？”

　　“……”雷文沉默了许久许久，最终悄然点了点头。

　　赛恩斯突然露出惊喜的神色：“果然，你就是我们的救世主。”

　　“吓？”


第151章 厚道的雷文

　　雷文从赛恩斯身上感受到一种狂热。这是很稀奇的一种感觉。原本他还以为这个面瘫女已经永久缺乏了人类该有的感情什么的。

　　那种狂热崇拜的目光颠覆了雷文对赛恩斯的固有感观。

　　赛恩斯没再说话，明眸中每一分目光都在诉说着愿意为雷文赴汤蹈火，仿佛在说“命令我吧！”，“要我砍谁？他？她？还是它？”。

　　这种感觉如同一只高冷艳喵星人突然变成了一只蹭人蹭的累的汪星人。

　　雷文很不适应。

　　宝物到手了，也该撤了，获得的东西不可能在这里点算。毕竟给圣武士们知道，他们在上面打生打死，结果除了“消灭邪恶”之外毛线都没有，而雷文在下面宫殿拿了大头，这就不好了。

　　“走！”确认没再留下什么好东西后，雷文果断带着赛恩斯撤了。

　　出了宝库，发生了一个小小的意外。

　　梅丽莎正在宝库外面跟两个链魔开打。

　　同样作为加葛斯陨落而失去靠山的魔鬼，本来说好了找到加葛斯的宝藏后，一起用这些财物作为资本，送给九层地狱第三层的魔鬼君王马曼，换取马曼的庇佑。

　　梅丽莎被逼向雷文效忠后，同样被迫改变了立场。

　　意外追寻到这里的两只链魔敏锐地察觉到梅丽莎立场的改变。连同僚都可以是敌人，何况立场不同的其他魔鬼？

　　链魔是保留了人形的魔鬼，他们最大的特点是绞在四肢的数十条金属链条可以遵照他们的意志攻击敌人。

　　雷文赶到的时候，梅丽莎正处于绝对的劣势。本来链魔要比欲魔要弱一点，可是，一来是二打一，二来欲魔跟堕落天使的作战方式很相像，需要大空间给她回旋，发挥她高敏捷的优势。

　　这里是地宫，宝库大门附近虽然空间不小，但对于飞行兵种来说还是太小。

　　反而链魔这种擅长中短距离接战的魔鬼更胜一筹，看那两个发情加发狂、眼睛红通通的链魔那副德行，恐怕雷文迟到半步，梅丽莎这位未来的魔鬼君王就要被打倒强推了。

　　雷文额头冒起一个十字形青筋，忽然他眼睛余光瞥到了跃跃欲试的赛恩斯。

　　“上！要活的！”

　　一个传奇幻影剑圣吊打两个挑战等级只有28级的链魔会发生什么状况？

　　一个字：秒！

　　不知道多少道刀光飞掠过后，同时四肢加所有链条都被砍断的凄惨链魔只剩下在地上蹒跚挣扎的份儿。

　　“谢谢主人！”欲魔梅丽莎低下了她的头。

　　“我有点事要你去做，正好，这两个家伙就交给你了。”在梅丽莎疑惑的目光中，雷文抽出【征服者之剑】。在两女疑惑的目光中，雷文用这把锯齿状的华丽短剑扎小人似的扎在链魔的肩膀上。

　　一剑过后，系统提示：

　　“你获得了链魔的魔鬼之血以及百分之二的灵魂力量，你对链魔发动了【征服者之剑】特效【征服】，意志检定中……意志检定成功，消耗的56点灵魂能量对链魔发动了难度系数为35的意志冲击，意志检定失败，链魔受到了56点伤害。”

　　雷文眨眨眼。

　　居然失败了？

　　雷文又捅了一剑，这一次，链魔挂了……链魔死得很诡异。不是寻常魔鬼死去时化作的恶心魔法能量，而是整个消失了。仿佛那个链魔只是一个不存在主位面的投影。

　　只有雷文才知道，链魔去哪里了。因为刚才系统提示雷文的【征服者之剑】收到了28点灵魂能量。

　　如果没有估计错，雷文应该是从九层地狱手上把这个本应回归的魔鬼的灵魂给截留了。

　　两女不知道雷文在干什么，反正就盯着雷文。

　　另一个链魔看着自己同伴的诡异死法，突然陷入了恐慌当中，用沙哑的声音求饶着：“不要杀我，我投降！”

　　雷文没理会，继续捅。

　　一剑，没成功，也没死，链魔奄奄一息。

　　两剑，还没成功，链魔濒死。

　　三剑，终于成功了。

　　系统提示雷文总共以消耗168点灵魂能量为代价，试验了三次【征服】，终于把这个链魔收归麾下。

　　“链魔卡格罗拉，静候雷文主人的指示。”依然身处血污之中，链魔挣扎着，以残破的身躯向雷文行礼，他昂起的头颅中可以看到他的双眼明晰透出跟赛恩斯几乎毫无区别的狂热崇拜。

　　在旁边矗立的梅丽莎震惊了。她不知雷文怎么做到的。魔鬼都是狡猾奸诈而自私的。按理说，本来就是由堕落腐化被污染后的灵魂形成的魔鬼，不可能出现这种狂信徒似的状况，偏偏雷文办到了。

　　这是一种比使用冥河誓言更夸张的控制。

　　发下冥河誓言，雷文得到的是强迫的忠诚。而现在这种却是发自内心的狂热忠诚。两者完全不是一个等级的。前者如同梅丽莎，雷文的命令她一定会去做，但有多少热情，会做到什么一个地步那就是另外一回事了。后者如链魔，梅丽莎绝对相信，即使雷文现在命令这只链魔向一头太古巨龙发起单人冲锋，链魔也会毫不犹豫地去做的。

　　雷文对着链魔，手指一指梅丽莎：“以后她就是你的上司了，在我没有新的指示之前，你听从她的一切吩咐，哪怕她叫你去死。”

　　“遵命，我的主人！”链魔虔诚地低下了他的头颅。

　　中阶或以上的魔鬼，大多有强大的再生能力，把他的手脚放到他伤口处，过一会儿就能自己接上。没两天又能活蹦乱跳了。

　　低阶魔鬼服从高阶魔鬼，这几乎是本能，像梅丽莎这样身为中阶魔鬼却有另一个中阶魔鬼作为手下，这是极度稀罕的事。

　　像她这么聪明的欲魔，当然明白要如何完美地利用这一点。

　　“梅丽莎，你过来，我有几件事要吩咐你去做。”

　　“是。”

　　雷文飞快地吩咐完毕，然后就打发梅丽莎带着链魔离开了。他感觉到，圣武士已经开始往下冲杀。

　　一会儿，在地宫中层，一队三十多人、杀气腾腾的圣武士刚冲入一个大厅中，突然对面的大门“砰”一声被撞开。

　　一只中阶魔鬼收割魔被撞入大厅，圣武士们当即握紧了武器，下一秒，一个窈窕的身影紧随飞入，一记华丽的刀光闪过，收割魔的头被收割了。

　　“你是……赛恩斯阁下？”带头的圣武士认出了赛恩斯。

　　赛恩斯没回话，把目光投向她出来的地方。

　　雷文潇洒的身影堂堂正正出现在圣武士们的面前。

　　“雷文阁下你好！”圣武士们同时立起武器，头颅稍微向雷文一低。对于圣武士们来说，雷文已经多次证明了他是正义的朋友。所以圣武士们毫不吝惜地向雷文致以应有的敬意。

　　“你们好。哦，正好，我除了发现了一批魔鬼的记录，能揭发几个魔鬼阴谋外，我还发现了一个地下宝库。如果没猜错，应该是加葛斯的藏宝库。”

　　圣武士们一听，一颗心顿时热切了起来。

　　作为正义的使者，圣武士的信念都是简单而纯粹的，他们对身外物的要求并不多，能满足生活和修炼所需就够了。然而正义也需要金钱，最起码他们厚实的全身甲和武器就需要大量的金钱，此外，还有其他乱七八糟的必要开销，这也不是一个小数目。光靠信徒的捐赠是远远不够的。

　　圣武士绝不介意用从邪恶势力里收缴的财物化作正义的利剑，去消灭更多的邪恶。

　　对魔鬼的清剿已经进入尾声。

　　在一番联络后，足足一百多号圣武士、牧师、法师被聚集到一块，跟随雷文去开荒加葛斯的宝库。

　　雷文当然不会告诉他们，这是一个假的宝库。说是假，其实也不尽然。因为里面同样有怪物、魔鬼守卫，同样有价值不菲的金币和宝藏。

　　这是狡诈的加葛斯为了欺骗敌人做的第二宝库，不知道加葛斯真正家底的人，都会以为，这些堆成一座座小山的金币、媲美帝国皇家金库的宝藏已经是加葛斯的全部。事实上，这个宝库里面总财物的价值只有下面那个真宝库的不到百分之一。

　　圣武士们对雷文的厚道表示出最深厚的感谢。他们纷纷以正义之名发誓，不会贪墨哪怕一个铜币，他们会在认真点算财物总值后，按照之前攻打这里时与雷文的约定，分出三分之一财物给雷文。

　　偶尔也有圣武士堕落，总体来说圣武士的节操比魔鬼要好上不知多少万倍。

　　雷文并不担心圣武士们会搞什么猫腻，在吩咐圣武士把财物送去哥连派斯王城后，雷文带着赛恩斯离开了。

　　走在路上，雷文问赛恩斯：“怎么，对我隐瞒真宝库的事有什么意见不？”

　　赛恩斯摇摇头，眼神中依然喷涌着狂热的神光：“不会啊！或许正是你这样的人才能带我们走出绝望的深渊。不管你做什么，莱拉上神和我都会陪你走到最后的。”

　　“……”

　　“雷文阁下，现在我们去哪？”

　　雷文潇洒一笑：“当然是去打造一把只属于我的半神器。”


第152章 截胡

　　铸铁堡，位于奥创大陆东面铸铁山脉深处，最近的城市入口距离地表一千二百米，是矮人主要的聚居地之一。

　　铸铁堡本来就是建立在一个巨大的高品质铁矿脉旁边，外加城市旁边不远就有一条传说中笔直通往火元素界的巨大熔岩地底河。完美的先天条件吸引了世上最好的矮人工匠常驻于此。

　　铸铁堡一号熔炉，将近300岁的矮人圣级锻造大师达拉克·塔沃正在挥汗如雨地用手中石盘子大小的陨铁巨锤锻打着一把小巧的匕首。

　　“哐——哐——哐——”

　　巨大的锤头仅仅是抡过空中都激荡起阵阵呼啸的热风，然而极具节奏和韵律的精准锤击让一块巴掌大小的奇异金属渐渐露出了匕首的胚型。

　　“老爸！老爸！”门外突然传来粗犷的呼喊声。

　　达拉克将这声音无视了。

　　可惜，这嘈嘈嚷嚷的声音由远及近，随着一记粗鲁的踢门，门栓仅仅发出半声不堪重荷的悲鸣就完蛋了。

　　“老爸——”

　　如雷的呼唤声在矮人大师耳边响起，这一次，达拉克再也没法无视这声音。

　　“混蛋！”达拉克含怒一击，一锤子当脸砸过去。

　　如果挨锤子的是黄金阶的人类冒险者，这一锤砸中了，绝对是脑浆飞溅，死得彻底。

　　但挨锤子的是达拉克的儿子艾迪克·塔沃，218岁的矮人传奇战士，再附以矮人都有的莫拉丁子嗣特质——岩石之骨，这么惊人的一锤重击，只砸出了普通伤害。

　　嗯，艾迪克就流了点鼻血。

　　“艾迪克！你知道你干了什么？我不是告诉你一万遍，我在打造东西的时候不是十分重要事情不要来打扰我吗？莫拉丁在上，你刚刚毁了我一把黄金阶的匕首！”达拉克火爆的脾气让他在自己儿子屁股上补上一脚，把这位传奇战士踹了个狗吃屎。

　　乒乒乓乓不知撞翻了多少东西。

　　“可是老爸，你一天到晚都在打造东西啊！”矮人极度尊敬长辈的传统让艾迪克仅仅有点委屈，并没发火什么的。

　　达拉克的大光头上满是青筋！他很不爽，他那把精心编织过的、沙砾般火红色的大胡子全都因愤怒而吹起，他高高扬着手中的匕首胚子，愤怒地大叫着：“我不管！给我一个我能信服的理由，不然我就把这废品扎到你屁股上！”

　　“老爸，有个你必须接下的大生意啊！”艾迪克一面激动。

　　“放屁！莫拉丁在上，矮人都是自由的！没什么是必须接的生意！”达拉克继续咆哮着。

　　“啊！老爸，真让你说对了。这是莫拉丁上神的直接神谕。那位贵客是卡芙拉高阶牧师亲自接引过来的。”

　　“啊！”矮人锻造大师真的震惊了。

　　矮人神话中，在创世之初，是莫拉丁创造了矮人。他的子嗣拥有自岩床中切割出的骨骼，从钢铁中锻造出的灵魂，从钻石中雕刻出的心脏。而之后的矮人们都是仿照莫拉丁子嗣的样子创造出来的。

　　“莫拉丁”三个字在矮人中有着至高无上的崇高意义。

　　竟然是莫拉丁亲自颁下神谕！？

　　那个贵客是什么来头？

　　对方要他达拉克打造的又是什么？

　　达拉克突然一点都不怒了，对即将发生的一切充满了好奇。

　　另一边，在一号熔炉附带的接待室中，一个衣着华贵的金色短发年轻人陷入了极度愤怒当中。

　　“什么？你说什么？达拉克大师突然没空了？三年！我三年前就预约了！你知不知道我是谁？居然敢爽约！？”年轻人一张俊俏的脸因愤怒而扭曲，他无法相信这是个事实。

　　他对面的女矮人丝毫没被他的来头镇住，一边摆弄着她棕色偏红的编织发辫，一边淡淡地回答：“加奥斯王子，我很清楚你现在是埃尔文帝国第一顺位继承人。但我有义务提醒你，三年前达拉克大师只是宣布三年后会有空接受打造委托，到时候谁出的材料更好，要他打造的东西更珍贵更有挑战性，大师就接受谁的委托。”

　　加奥斯一滞，但旋即产生更大的愤怒：“对，三年前你们告诉我，大师三年后的今天有空。我足足等了三年这是不争的事实！告诉我，还有谁能出比我更好的材料！”

　　加奥斯王子一挥手，自有随从捧上几个盒子，打开。里面足以让世间大部分铸造大师都羡慕得发狂的材料几乎耀花了女矮人的眼睛。

　　“一百千克的陨星之铁，五千克晨星之沙，邪恶的火元素长老的灵魂核心……这些材料足以打造一把稀世的传奇长剑！告诉我，为什么达拉克大师还要拒绝我！甚至连委托竞拍会都取消了！”如果不是女矮人看起来太脏了，旁人毫不怀疑下一秒加奥斯王子会揪起她的衣领，狠狠地喷她一面口水。

　　还有一些东西，王子没说。

　　为了这一天，王子不惜动用背后的势力，几乎把所有潜在的竞争者都赶跑了。背后付出的政治筹码和利益交换，足以让一个王国国王都为之流冷汗。

　　现在自己梦想了不知道多少年的传奇武器突然被半路截掉了，加奥斯王子不发狂才怪。

　　矮人都是像顽石一样顽固的家伙，你对矮人不好，矮人自然不会对你有好脸色。此刻，女矮人满脑子都是幻想，是用锤子把这小白脸王子的脸砸成肉酱呢，还是匕首把那张尖酸的嘴巴给割开，到底哪个带感一点？

　　面对女矮人对抗性的沉默，王子毫无办法。

　　突然，他一个侍卫凑上前，悄声对王子说了几句。

　　“什么！？那家伙竟然还有胆出现在我的面前！？”王子蓝色的双眸绽放着择人而噬的寒芒：“走！”

　　王子一大票侍卫顿时跟上。

　　在引路的侍卫带领下，王子一行几个拐弯就找到了正主。

　　看到对方的一刹那，加奥斯王子稍稍愣了一愣，因为他发现，在旁边陪同是矮人众神之王莫拉丁的高阶祭司卡芙拉。

　　即便来者身边只有一个女侍卫，但那骇然的恐怖气息与独特的武器让王子轻易分辨出，这女侍卫是个传奇阶的剑圣。

　　对方的来头可能不小。

　　前一瞬还怒气冲天的加奥斯王子霎时间收起了自己的怒容，转而露出一张温文尔雅的笑脸，轻轻施礼。

　　“抱歉打扰一下，请问您是找达拉克大师铸造武器的那位阁下吗？”加奥斯的仪容上完全没有可挑剔的地方。

　　伸手不打笑脸人。

　　哪怕雷文早已通过聆听，知道了事情的全部经过，雷文依然装作不知：“对，我就是。”

　　“您好！我是埃尔文帝国第一王储加奥斯，很高兴认识你，请问阁下的姓名是……”

　　“雷文。”

　　加奥斯王子蓦然一惊：雷文？最近出尽风头的那个雷文？坑惨了希瑞克，还让班恩上神无比欣赏的那个雷文？

　　王子迅速肯定了自己的判断，一切都能对上号了，年轻，半精灵，那套极度显眼的白龙皮甲。那么，他身后跟着的应该就是幻影女神麾下最强的女剑圣赛恩斯了。

　　深呼吸一口，王子迅速调整了自己的情绪。

　　“雷文，你就是那个让‘暗日’滚出神域的雷文？”王子恰如其分地露出对希瑞克的憎恶，以及对碰到雷文产生的“惊喜”。

　　“对，就是我。”雷文平淡的回答让王子都快气炸了。想想吧，王子身为人类七大帝国之一的埃尔文帝国第一顺位继承人，已经用这么屈尊的口吻跟雷文说话，雷文竟还是一副爱理不理的样子，王子怎么受得了。

　　好不容易自家老大意外被提诺斯干掉，身为二王子的加奥斯终于扶正成为王储，到哪里不是被人崇敬，被人艳羡。现在雷文这么冷淡，已然触动了加奥斯的逆鳞。若不是顾忌雷文背后是两位活跃的女神，恐怕加奥斯已经当场让手下收拾雷文了。

　　不过，加奥斯忍了。他隐约听说过因为希瑞克的关系，雷文跟矮人神王莫拉丁的关系迅速升温。在这点上，加奥斯简直妒忌得发狂，有了莫拉丁的认可，谁都可以在矮人国度里横着走。

　　这层关系，哪怕花再大代价，加奥斯王子都愿意为其交换。

　　然而，很多事王子羡慕不了。眼看雷文那副嚣张得鼻孔朝天的嘴脸，王子知道，再交谈下去只会自讨没趣。

　　“很高兴认识你，雷文阁下，我正好还有点急事，希望以后有机会能跟你慢慢聊聊。”王子轻轻一欠身示意，抬腿就准备走。

　　哪知道雷文突然叫住了他。

　　“等等。”

　　“哦？”

　　“刚才你的称呼错了。你应该叫我‘殿下’，而不是‘阁下’。”一边说，雷文一边把一个崭新的圣徽佩戴在左胸铠甲上。

　　加奥斯王子一看，眼都直了。他简直不敢相信自己的眼睛，那个圣徽赫然代表着——神授伯爵！

　　跟神授男爵不同，神授伯爵这个爵位绝对是超级稀有的。只会颁发给神域做出卓越贡献的凡人。要获得这个爵位的条件也极其苛刻：必须至少得到一位强大神力神祇提名，再由两位神祇共同推举，最终得到包括另一位强大神力神祇在内的三位神祇点头认可，才可以颁发。

　　拥有神授男爵封号的人，拿到哪个帝国都可以直接享受亲王级的待遇，至少跟一个王国的国王平起平坐。

　　因此，哪怕是帝王都必须尊称雷文一声“殿下”。

　　明知道这是雷文对他的羞辱，加奥斯王子还是咬着牙，吱出了一声：“参见雷文殿下。”

　　“嗯，很好，你可以走了。”雷文像打发乞丐一样打发王子走人。


第153章 付款

　　加奥斯王子的面容是僵硬的，身体更是好似锈死的构装体。或许是从出生开始，就从未受过如此屈辱，他几乎无法控制自己的感情，一种随时火山爆发的感觉在他身上翻滚着，他的嘴巴蠕蠕着，从他衣着荡起的波纹能看到他身体的微颤。

　　别说他，哪怕他身后的侍卫们都露出了愤懑的神色。

　　只要王子一声令下，侍卫们绝对拔剑砍人，不管面对的是谁。

　　最终，王子还是控制住了自己。

　　“我身体有点不舒服，先告退了。”

　　这是一句带着杀意的客气话，雷文却补上一刀。

　　“这么年轻就身体不好，多保重啊！”

　　“……”

　　加奥斯王子真的是发狠用力走的，似乎想把每一分恨意都倾泻在脚底的花岗岩地板上。

　　雷文没有再看王子一眼。

　　从他决定打造影月之刃开始，就一定会挡了某人的道。不是加奥斯王子，说不定就是什么奥加斯国王之类的家伙。能造传奇以上武器的大师整个奥创世界不到十个，达拉克已经是最好打交道的一个了。

　　再往上的神匠不可能请得动，因为有资格被称为神匠的那三个家伙根本就是神祇。

　　更何况，班恩信徒那份暴虐的气息，雷文隔了十公里都能闻到。不是雷文鄙视他，班恩的信徒还真没什么好货色。

　　百分之九十都是心眼小、有仇必报、占有欲强、暴虐、狂傲的家伙。

　　既然注定不可能当朋友，还不如直接当敌人。

　　看他那怂包的样子，怪不得之前被大王子压得死死的。

　　雷文笑了，没想到一个劳什子神授伯爵都能把这位王子殿下欺负得不要不要的。如果加奥斯王子知道，这是雷文用几瓶美容产品换来的伯爵，不知王子会不会气得吐血呢？

　　在旁边，莫拉丁的高阶女祭司卡芙拉本来已经做好了呵斥加奥斯王子的准备了。没想到那个王子居然忍住了，更有趣的是，甚至不用卡芙拉帮忙，雷文就搞定了王子殿下。

　　卡芙拉真的觉得好笑，毕竟之前加奥斯很拽，仗着背后是莫沙帝国就一副天下间我最叼的模样，几乎谁也瞧不起。没想到今天居然碰钉子，在雷文这里撞个头破血流。卡芙拉不由对雷文的感观又好了几分。

　　“达拉克·塔沃大师已经在等你了。”卡芙拉用她宽度十足的身躯在前面引路。

　　“嗯。”

　　很快，在达拉克的工房里，雷文见到了一面不爽的达拉克。

　　雷文30点的基础魅力，让达拉克脸上的黑色褪色不少。不过达拉克还是有点不爽：“我尊重至高无上的莫拉丁上神的意志，但我希望你要我做的是一把让我觉得有挑战性的极品装备。还有，接受你的委托，这是人情。材料费则一点都不能少，这是矮人的规矩。”

　　雷文灿烂一笑：“生意归生意，人情归人情。大师你能出手帮忙，已经是我最大的荣幸。当然，我请你打造的东西绝不会让你失望。”

　　“哦，那我真的要认真听听，你要打造什么东西。”达拉克一边摸着自己的光头，一边把玩着自己长长的火红色胡须。

　　“一把半神器。”

　　在场所有人的呼吸一下子急促了起来，当中包括达拉克的儿子以及负责引荐的卡芙拉高阶祭司。

　　雷文缓缓拔出腰间的黑月之刃，双手递给达拉克，然后把两颗神力水晶拿出来，补充道：“以这把黑月之刃为剑胚，注入月亮和阴影神性各一点的半神器，而且我要求做成跟我灵魂绑定，一旦我身亡，半神器立即自毁。”

　　雷文说完，在场所有人都是倒抽一口凉气。

　　房间里一时被死寂的空气所填满，达拉克接过黑月之刃，仔细端详了很久，才开口：“我不知道你从哪里弄来这极品剑胚的，它的确是一把半神器的绝好胚子。我不怕实话说，就我个人，我很渴望去冲击自身极限，打造一把真正的半神器。但身为一个矮人，我的骄傲不容我隐瞒。若是按你的要求打造，我的成功几率不会高于两成。”

　　雷文一笑：“这不是问题。莫拉丁还欠我一个人情。”雷文转头面向女矮人祭司卡芙拉：“麻烦你向莫拉丁请示一下，就说雷文想打造一把半神器，希望他能把他以前打铁那把锤子借给达拉克大师一阵子。”

　　雷文话音一落，矮子们的下巴都快惊讶得掉地上了。

　　本来雷文身为一个半精灵，能拿到莫拉丁的神谕，矮人们已经觉得非常不可思议了。没想到，雷文竟然还能让莫拉丁欠他一个人情！

　　能让矮人众神之王莫拉丁亲自欠人情的，这个雷文到底干了什么丰功伟绩？为什么没矮人知道？

　　假若是其他人说这话，卡芙拉绝对喷他一面口水。问题是，他不是别的什么人，是刚刚莫拉丁亲自颁下神谕的雷文。

　　卡芙拉不敢自作主张，亲自向莫拉丁上神祈求指引。

　　片刻后，回复来了。

　　卡芙拉的脸上表情充满了惊讶与震撼：“莫拉丁上神同意了。不过他说，如果你选择这样的话，为你打造武器就不能打折扣了，你必须原价支付。而且这样他欠你的人情就两清了。”

　　“可以。”雷文很淡然地点头。

　　这一次，轮到达拉克陷入了狂喜之中。

　　莫拉丁！

　　莫拉丁的锤子！

　　竟然是莫拉丁的锤子！

　　达拉克根本不敢相信自己的耳朵！在创世之初，是莫拉丁创造了整个矮人族。莫拉丁上神的东西，哪怕远远地瞻仰一下，任何一个矮人都会幸福得哪怕叫他当场去死都甘愿。

　　没想到，竟然有这么一天，矮人众神之父同意将那把曾经锻造出无数神器的锻造锤借给他！

　　这是何等的荣耀！

　　这是何等的幸福！

　　达拉克忽然有种今生今世没白活的感觉。

　　更别说，打造一把半神器对他锻造技艺的提升了。

　　然而，所有的一切，赫然来自身前这位神秘的半精灵少年。

　　再也无法压抑自己心中的兴奋，这位矮人锻造大师兼圣域强者一个猛扑，死死搂住雷文，那张满是胡须的大嘴巴狠狠地亲了雷文的脸蛋两下。

　　“半精灵小子！我爱死你了！啵——啵——”

　　“混账！放开我！我对男人没兴趣！”雷文怪叫着。

　　闹了好一会儿，矮人大师才放开雷文，很认真地问道：“那么，请问你的锻造配料呢？”

　　雷文摊摊手，很光棍地回答：“没有。”

　　“你想我帮你弄配料？”

　　“对。”雷文曾想过自己搜集，可他再怎么收集，都不可能比矮子这边原料更齐全。雷文果断放弃。

　　“那么，你准备好一座帝国金库用来支付这笔天价费用了吗？”

　　“噢，其实我想说，是你们准备好接收这笔钱了吗？”

　　“呃……”

　　另一面，加奥斯王子并没立即离开铸铁堡。

　　在矮人的国宾馆中，他一边享受着随从法师制出来的冰块的凉气，一边着急地踱步。

　　每隔五分钟他就要问侍从：“打听到那个雷文想做什么东西了吗？”

　　终于，一个侍卫急匆匆地进门：“陛下，打听到了。”

　　“真的？”

　　“矮人都是藏不住秘密的家伙。事情已经传开了，那个雷文委托达拉克大师打造一把专属半神器武器，而且还借来了莫拉丁以前用过的锻造锤。”

　　“什么！？”加奥斯王子如同中了石化魔咒一样，整个人僵住了。他想过很多种可能，就是没想过雷文居然要打造半神器。因为达拉克大师虽然很厉害，但打造半神器的把握并不大。

　　无论哪一把半神器，打造的费用必定是天文数字。即使是莫沙帝国这种人类七大帝国之一的强国，也不可能拿出这么一笔要数年国库收入之和的巨款，给加奥斯拿去让达拉克赌运气。

　　更别说雷文还有那么大的面子，请矮人众神之王借出锻造锤，增加锻造的成功几率。

　　这种近乎天荒夜谈的事，让王子无法相信自己的耳朵。

　　果然，连委托竞价会都不用。人家直接用最高昂的代价打动了达拉克大师。

　　加奥斯曾想过，如果雷文用一把传奇武器委托插队，那么他这个王子一定要动用一切力量去报复，挣回这个面子。

　　现在？

　　王子突然发现连报复的心都有点升不起了，差距太大了。

　　蓦然，远处传来如同山崩海啸似的金属撞击声。

　　“哐当哐当哐当——”声音连绵不断，清脆悦耳，那是很清晰的海量金币撞击声。

　　“这是什么鬼声音？”王子对着侍卫，用吼的声量问话。

　　侍卫半捂着耳朵，高声回答：“听说那个雷文是付现钱，莫拉丁神殿的祭司为此帮忙特地空出了近百个最大号的原料仓库。”

　　“哐当哐当哐当——”巨大的金币撞击声依然没有停息，王子听到这声音，整个人都傻了。

　　“班恩在上……难道这个雷文打劫了恶龙女神提亚马特那个累积了数万年的宝藏吗？”王子的嘴唇都是颤抖的。

　　人比人，气死人。

　　跟雷文比起来，他这个堂堂大帝国继承人活像一个该死的乞丐。


第154章 打造

　　高调？

　　是的，雷文很高调。他甚至无法向谁解释，这么大一笔惊天巨款来自哪里。

　　然而他不需要向谁解释。

　　如果雷文的行事像个真正的邪恶之徒，那么说不定还有哪个不长眼的贵族跑出来指责雷文跟魔鬼或者恶魔勾结，要没收他来历不明的财产什么的。

　　偏偏雷文跟正义三基友的关系好得不得了。

　　在表面看来，甚至不少人认为雷文应该是守序善良阵营。

　　更关键是，雷文那好得莫名其妙的神祇关系网让不少潜在的敌人为之却步。这世界的神祇多半是极度护短的，打了小的，惹出背后的神祇，往往就不好玩了。

　　看看吧，跟雷文处于敌对关系的神祇都没好事：希瑞克被赶出神域、凡世的信徒被清了一半；麦斯克神国被拆外加断了条腿；拉杜格灰溜溜滚回去外加赔上一个神之选民；最惨是加葛斯，直接陨落、连等同于地上神国的老巢都被抄家了。

　　现在只要是个牧师，面对面时都可以清晰看到雷文身上那亮瞎眼的三女神之祝福，混乱阵营的逗逼不好说，其他阵营的神祇要动雷文都要仔细掂量掂量。

　　只有莫拉丁这种成精的家伙瞬间看出雷文的钱来自哪里。不过莫拉丁呵呵一笑，就指示下面的祭司把该收的钱收了。

　　自家主神都带头了，各家矮子自然各自收起属于自己的那一份。打造半神器所需的材料辅料固然昂贵得吓死人，实际上这些材料也不见得那么容易出手，因为太高端了。好多材料传奇阶的装备都用不上。

　　雷文这个大金主出手，实际上也让不少矮人高阶铁匠和矮人锻造大师赚了一笔。

　　雷文的慷慨之名开始在矮子当中传播。

　　这次的半神器打造也惊动了铸铁堡矮人王，他派出了多达三百人的皇家密室守卫负责一号熔炉的保卫工作。此外，还有两位矮人传奇战士，以及同样是传奇的高阶矮人祭司卡芙拉，一共三位传奇协助保卫。

　　可谓把这里经营得铜墙铁壁。

　　这几天，雷文哪里都没去，就呆在铸铁堡一号熔炉的工房里，协助达拉克进行打造半神器的前期准备工作。

　　这一天，达拉克突然找到雷文：“现在有个小问题，这把剑胚不出意外可以有相当高几率打造成半神器。但打造成你专属就有点麻烦。”

　　“怎么？”

　　“月亮女神的神性跟你的相性不是太合适，毕竟月亮女神是善良阵营的……”

　　“那加上我的神性呢？”莱拉化身的蓦然出现把两人都吓了一跳。

　　“你好，尊敬的迷雾女士。”达拉克很自然地行了个礼。

　　“你好，达拉克·塔沃大师。我有点事想跟雷文商量下。”

　　“好了，迷雾女士。请自便。”达拉克点了点头，离开了。

　　轻轻手一挥，淡淡的迷雾顿时笼罩了整个房间，莱拉现出她的真身来。

　　咦，不知是否雷文的错觉，总觉得莱拉小萝莉似乎又长大了点。现在感觉好像逼近十三岁，大概是十二岁半多点。

　　察觉到雷文的想法，莱拉忽然一声轻笑，直接扑过来搂住雷文：“呐，要不要确认下我的发育情况？”

　　今天莱拉化身头戴一顶白色圆形小毡帽，身穿一件白色蕾丝花边连衣公主裙。远看是很好看的，近距离则有点惹人犯罪了，后面是大露背，开口直达腰肌，前襟有个小拳头大小的心形开口，可以清楚看到，都开始有沟壑了。

　　实际上从侧身看过去，那个弧线已经相当明显了。

　　下身是公主裙没问题，但为毛又是白丝吊带长袜啊！

　　那份若隐若现，长腿上那个诱人的曲线，很吸引人想去一探绝对领域啊啊啊啊！

　　十二岁半啊！在穿越前这就是小学刚毕业的年龄。可西方女孩子发育就是快……不知不觉，雷文觉得自己朝着犯罪的不归路又靠近了一步。

　　“滚！”雷文挥手推开莱拉，心中立即默念三次镇定安神咒语：我不是萝莉控！我不是萝莉控！我是萝莉控！

　　咦？好像念错了什么，不管了。

　　似乎发现了什么好玩的东西，莱拉突然笑得像只小狐狸，一个闪身竟是从雷文身后靠上雷文的背：“滚？那你想我在你背上滚来滚去呢？还是在你前胸滚来滚去？”

　　那份温润的触感几乎让雷文沦陷。

　　不行！

　　再下去要变成禽兽了！

　　雷文闪电出手，在莱拉头上敲了个暴栗。

　　“啊！”捂着脑门，莱拉萎靡了下去。

　　“从哪里学来的？”雷文板着脸，像个严师。

　　“我本来想去观摩下女仆是怎么工作的，谁知道哥连派斯王都那些贵族家的女仆都是这样对他们家的少爷的。”

　　“……”

　　太过分了！简直道（干）德（得）沦（漂）亡（亮）！

　　“人家看你整天做什么危险的事，想来安慰你嘛！”

　　雷文满头黑线，正想说点什么，莱拉缓缓张开双臂，轻轻搂住雷文，一张俏脸在雷文的脸庞上摩挲着。

　　“雷文，我听到赛恩斯的祈祷了……在我原来的命运中，我是陨落了的，早早死在希瑞克和麦斯克的联手夹击下。对吗？”

　　一阵长久的沉默，雷文点头。

　　莱拉突然笑了：“不知怎么的，我忽然好高兴。当初决定委身于你，我真是太英明了。希瑞克这次是这样，加葛斯那次也是这样，我都以为自己死定了。没想到……”莱拉的笑容真的很美，那份清澈的纯真感可以融化任何一颗冰冷残酷的心。

　　“嗯？”

　　“雷文，我想……”莱拉欲言又止，诱人的绯红色开始在脸上迅速扩散开。

　　不知不觉，两人面对面，脸庞贴得极近。

　　“噗通！噗通！噗通！”两人都能听到彼此激烈的心跳声。

　　近了！越来越近了！

　　眼看，四片唇即将接触……

　　“雷文！我感到了莱拉上神的气息……呃！”突然闯入的赛恩斯骤然见到眼前一幕，整个傻了，幸好她还不算太笨蛋，果断身体化作一抹流影闪人：“没事，你们继续！”

　　继续！？继续你个毛线啊！

　　雷文吓坏了！刚才那个节奏，差点就禽兽了！这样下去，分分钟就是喜闻乐见，不，世风日下的恐怖事件。

　　好险！好险！

　　咦？小萝莉莱拉身上怎么有杀气？反正不是对着我的，不管了！

　　一人一神迅速整理好自己的衣衫，尴尬地对视着。

　　良久，还是莱拉先抛出一颗神力水晶给雷文：“喏，听说你要打造专属武器，身为你家……你的头号悍将！我能帮你的就这么多了。”说完，莱拉脸一红，骤然身影消失了。

　　悍将？悍在哪里？

　　虽然雷文很想吐槽，但接到手后，觉得手中的东西沉甸甸的。

　　两点幻影神性。

　　神力的积累永远是个漫长的过程，哪怕最近听说莱拉多了不少信徒，雷文敢打包票，这必定是小萝莉硬生生给挤出来的。

　　不过，莱拉的赠予也解决了一个大问题，那就是半神器的灵魂绑定。有了莱拉的全力支持，达拉克表示，只要半神器能完成，这把武器跟雷文的契合度将会是前所未有之高。

　　终于到了奥创历1314年8月15日，开炉之日。

　　说是开炉，其实跟炉火没有半毛钱关系。因为黑月之刃的特性注定了对这剑胚的打造不需要火焰的存在。

　　说是熔炼，反倒更像一种神秘的魔法仪式。

　　头顶上是圆月。

　　皎洁的月光通过近两千米的笔直通道从山顶一直往下射入，直到一号熔炉的铁毡上。

　　月光的光簇很小，仅仅能笼罩半截黑月之刃的刃锋。其余的部位依然笼罩在一片黑暗之下。

　　矮人锻造大师达拉克手里拿着的是从矮人神王莫拉丁手中借来的打铁锤。

　　这锤子跟莫拉丁的魂之锤外形上一模一样。

　　唯一的区别是，魂之锤千万年间不知砸碎了多少神魔怪物的脑袋，那锤子老远都能感受到上面萦绕着无数强大存在的冤魂。但这把打铁锤子上没有丝毫血气，反而隐含一丝大地力量的法则，这应该是被莫拉丁使用了无数年月后，悄然沾上的类似神性的东西了。

　　托雷文的福，达拉克能借到这把锤子，只要这次锻造成功，绝对可以让他的锻造能力更上一层楼。

　　要知道，达拉克才不到300岁，踏入圣域之后任何生物的寿命都会大幅度延长，虽然矮子普遍只有200多岁的寿命，但没意外的话，达拉克活到500岁不成问题。

　　这样一来，矮人里说不定又会出现一位神匠了。

　　莫拉丁那么大方，也有这个考量在内。

　　只见达拉克平举打铁锤，轻轻在黑月之刃上一敲。

　　“叮——”一声清脆的类似玻璃碎裂的声音响彻全场。

　　黑月之刃开始融化了。

　　如同遇上高热的巧克力，黑色的金属液瞬间化开。

　　一锤、两锤、三锤。

　　仅仅三锤，整把黑月之刃就消失了，从液体变成一团巨大的介乎于烟雾与影子的半虚体。

　　停下手，任由这股奇异的半虚体在半空中自我翻腾搅拌。

　　等了三分钟，矮人大师眼里精光一闪，应该是时候到了，嘴里叨念着不知内容的古矮人语，高高举起打铁锤。

　　锤子上缓缓散发出棕黑色的泥土光芒，这光芒越发浓烈，吸引着黑月之刃的半虚体重新开始聚拢，缠绕在锤头上。

　　锤子落下，跟铁毡交击，发出铿锵的撞击声。

　　可以看到，月亮和黑暗的气息竟然被锤子凝实，明明是实质的锤子竟然可以把虚体状的气息一锤一锤敲实。

　　过了一会儿，达拉克把新的剑胚敲好了，递给雷文。

　　“把它插到你身上。它需要你的血和灵魂作为印记。”

　　“哪里？”

　　“任何部位！”

　　雷文接过剑胚，一翻手将它插到了自己的心脏部位……


第155章 幻影神座

　　没有痛楚，没有伤害。

　　明明触感上是实体的剑胚，此刻更像是某种灵魂的集合体。

　　任谁的灵魂里被塞进老大一块生命中一直不曾存在的东西都不会觉得好受。难以言喻的窒息感包裹住雷文整个灵魂。

　　仿佛无法透气。

　　明明肺部依然在伸缩，空气仍旧正常出入，肺小泡不停将氧气注入血液中。

　　那股发自灵魂的窒息感还是让雷文无法忍耐。

　　好想大叫一声，把虚体剑胚拔出去。

　　雷文没有。

　　这样意味着前功尽弃，它不再是专属。

　　不单是接受，还有理解，谅解。

　　在恍惚中，雷文的灵魂宛若回到了太初之年，月亮女神苏伦与暗夜女神莎尔的那一战。

　　看着两个绝美的身影在虚空中用各种绚丽的神术与秘法相互厮杀，感受到充满月亮与黑暗神力的血肉在一滴一滴，一块一块地坠落。

　　无数年月过去，这些灵性的血肉糅合了一丝世界的法则，开始了变异，渐渐地，渐渐地形成了新的法则。

　　就是此际雷文胸中的剑胚。

　　把这剑胚当做雷文的孩子？不！雷文没有这么矫情！它不是雷文生命的延续。也不是雷文真正的臂膀。

　　如果说希望它是什么，雷文希望它会是自己心中的利刃。能够随时随地具现化出来，斩杀雷文心中一切敌人的绝世锋刃。

　　雷文在心中默念：“你不再是一把单纯的武器，你应该是我成神的依仗，是将来神国的基石，是在灭世之年杀出一条血路的终极杀手锏。我对你的期望，你感受到了吗？”

　　这一刹那，雷文只觉得剑胚在他的身体里，灵魂中飞快地化开了，跟他的躯体与灵魂彻底融成一团，不再分彼此。

　　等剑胚再次出现时，已经不在雷文的胸口，而在雷文的手上。

　　达拉克诧异了，虽然雷文给出了这么多好东西，但达拉克真的不看好雷文把这把剑胚打造成专属半神器。因为这里的要求太高了，高得已经是连神明都不一定能完成的苛求。

　　本来已经做好心理准备，万一雷文的灵魂无法容纳剑胚，就退一步将剑胚打造成一把可供雷文的血脉后裔也能使用的传承型半神器。谁知道雷文竟然成功了。

　　将一把还有机会升级的半神器打造成只有自己能使用的专属武器，这个叫雷文的半精灵小伙子的目标十分清晰了，他要当不朽者——神明！

　　达拉克深吸一口凉气：好大的野心！

　　更夸张的是，这小子出道以来的所作所为无不昭示着，他的能力配得上他的野心！

　　达拉克在恍惚中觉得自己在见证一位新的强大神祇一步步崛起，他的神座正冉冉升起……

　　达拉克·塔沃锻造大师，用最端正的姿势，最认真的态度接过雷文递来的剑胚，再次将它置于铁毡之上。

　　仿佛感受到即将为它注入神性作为新的力量，达拉克可以明晰感受到它逸散的灵魂波动中传出的兴奋与期待。

　　“准备好了吗？”达拉克用通用语如此说道。

　　剑胚突然寂静了下来，好似人类在平心静气，做好身体与心灵的双重准备。

　　下一秒，剑胚绽放出丝丝黑色的雾气，这是幻影与阴影神性的气息，这是来自于雷文的灵魂气息。

　　这些气息如若实质，将整个剑胚自动固定在铁毡之上。

　　达拉克抬头望向对面负手而立的雷文。雷文点了点头。

　　达拉克左手果断放上一颗神力水晶，那是莱拉的幻影神性，他的右手手持莫拉丁之锤，锤子放得很低，因为是矮人的关系，锤子几乎碰到了达拉克身后的地板。

　　只见矮人锻造大师在虚空中抡出一个完美的圆。

　　大地的力量通过大师的双腿传导到肩膀上、锤子上，最终没有一丝一号的损失，将这股力量像攻城锤一样砸到了神力水晶上。

　　“噗——”轻柔的声音响起，整颗神力水晶被打得嵌入了剑胚当中。

　　能清晰看到，剑胚几乎瞬间把水晶吞食了。

　　一秒钟不到，在感觉中，两者已经融为一体。

　　剑胚再次发出了灵魂波动，它在告诉达拉克，它又准备好了。

　　又是一锤，这一次是阴影神性的神力水晶。

　　再次融合，这次的时间稍微长了一点，大概20来秒。

　　达拉克放上第三颗神力水晶——幻影神性。

　　这一锤后，足足三分钟，它才消化完毕。

　　最后就是月亮神性了。

　　四锤子砸完，圣域阶的达拉克竟然如同虚脱，全身上下都冒着汗浆。看着达拉克的神情，雷文知道，最关键的时刻到来了。

　　达拉克把剑胚的剑柄挪到铁毡边上，伸了出来。

　　矮人大师用最凝重的语气说道：“握住它！心中想象着它的形态，默念着你给它起的名字。接下来它会受到最猛烈的锤炼，同样会牵涉到你的灵魂，如果你无法承受住这股灵魂冲击，不单铸造会失败，你也会受到灵魂重创，今生今世再也无望冲击传奇阶，更不要说后面的境界了。”

　　“我明白。”雷文双手握住剑胚。

　　“来了。这是【锻神七锤】的第一锤【劈石】。”达拉克强劲的手臂肌肉赫然鼓起，锤子抡出又一个完美的圆。

　　“哐——”如遭重击的不像是剑胚，反而像是雷文的脑门。那种劈石般的重撼让雷文有点眼冒金星。

　　还想象它的形状？想不出，脑海中尽是一片茫然。

　　雷文想过很多名字，很多形象，可没一种符合雷文的幻想。

　　没有给雷文喘气的机会。

　　“第二锤【碎金】来了。”

　　这一锤比上一锤更重。

　　沉重的一击足以让金石爆碎。

　　那股强震让雷文差点把握不住剑柄。

　　“第三锤【开山】。”

　　一种仿佛足以让大山崩塌的巨力传遍雷文整个灵魂。

　　“呼——”无声无息，两行鼻血从雷文鼻子里淌下。

　　达拉克皱了皱眉，暗道：这样下去，那小子绝对扛不住到最后一锤啊！

　　开弓没有回头箭。

　　到了这一步，达拉克也不能停了，锻神七锤，少一锤都不行，他停下，遭到反噬的就变成他了。

　　紧接着就是“第四锤【帝陨】。”

　　骤然间，一股血腥的气息从达拉克手中铁锤传出。雷文发现，达拉克手中的铁锤的样子不知何时已经变成了莫拉丁的神器【魂之锤】。

　　锤头上散发的气息再次拔高，那股恐怖，即使有人跟雷文说这一击可以毁灭一个帝国，雷文也会毫不犹豫地相信。

　　“砰——”这一锤给雷文的感觉简直是天崩地裂，一锤过后周遭的感觉都是支离破碎的，五官的感觉完全乱掉了。

　　脑海中里乱糟糟的，什么都想不到。

　　眼看达拉克高高举起了锤子，马上就是第五锤落下。

　　“【崩神】！”达拉克吐气开声。

　　雷文惊讶得眼珠子都快蹦出来了。

　　锤子在雷文的视界中变大了数千数万倍，巨大的锤头，恐怕一击之下连一个微弱神力神祇的神国都能轻易砸破。

　　太夸张了！

　　自己真的能扛住吗？

　　正当雷文快坚持不住的时候，一个念头忽然传到脑海里：扛？为什么要扛？我想要的可不是一把无坚不摧的长枪，更不是开天辟地的巨斧。身为一把利刃，为什么非要跟一把最蛮不讲理的锤子硬碰硬？

　　心念所至，手中的剑胚产生了变化，不再固执于剑或者匕首的形状，此刻的剑胚更像一团迷蒙的影雾。

　　达拉克的嘴角有了微微的上翘：这小子还不至于太笨。打造半神器不是简单的打造外形和锻出锋锐什么的特性，更多的是需要追寻最适合自己的本源力量。如果只会硬碰硬，那么他就不配掌握一件半神器。

　　【崩神】终于落下了。

　　这一次，毫无声息，如同一锤子砸在一个巨大的弹簧，锤子立时遭到了反弹。

　　矮人大师并没介意，他清楚看到了那团影雾在不断地凝实。

　　马上“第六锤【灭界】。”

　　锤子上的气息已经攀登到恐怖的巅峰。此时此刻在雷文眼里出现的幻像已经夸张得不得了，冥冥中感觉这一锤落下，恐怕一个小型位面都会因此而彻底湮灭。从此星界序号中又要少一个数字。

　　挡不住！

　　绝对挡不住！

　　完全没有了任何的侥幸。

　　任何物质承受这一击，肯定会灰飞烟灭，完全破碎的！

　　哪怕剑胚已经成为一团奇异的能量团。在这一击之下，也不可能例外。

　　几乎是本能地，雷文发动了反击。

　　剑胚上绽放出夺目的迷幻光芒，这光芒竟然造出了一个一模一样的分身，同时用神秘的阴影力量牵扯着魂之锤砸向那个假货。

　　“噗！”高速落下的锤子一锤击空，只打碎了一个幻影。

　　然而达拉克撇了撇嘴，毫无停息，顺势把锤子多抡了一圈，再次砸过来。

　　达拉克的声音突然变得轻柔起来：“第七锤【新生】。”

　　跟前面惊天动地，破坏力强得无边的锤法不同，这一锤就像穿花蝴蝶一样轻灵、飘逸，没任何的火气。

　　明明是巨大的锤子，使在达拉克手上却像一把精细的雕刻刀。

　　比手术还要精细，一锤落下，只扬起轻轻的震荡，把剑胚中最后一丝杂质给弹了出来。

　　如同天地开初的晨钟，又像是某种神秘的发令枪声，一种一切从此开始的油然感传遍雷文灵魂的每一个角落。

　　就在这一刻，一个名字，一个雷文想了很久都没想到的名字蓦然弹了出来。

　　雷文嘴巴张开，轻吐真言：“诞生吧！我的【幻影神座】！”


第156章 失败了？

　　达拉克·塔沃大师要为那个新人王雷文打造半神器的消息早早传了出去。

　　听到这一消息的人，有意无意都在关注着这一切。

　　打造传奇装备都已经是千难万难了，更别说半神器了。一旦达拉克成功，那么这意味着矮人当中很可能再诞生一位神匠。

　　不止铸铁堡，乃至整个矮人族群都会声势大振，在所有势力眼中水涨船高。

　　事实上，打造半神器根本瞒不了人。那股恐怖的能量波动，哪怕是神域当中也微微有所感应。

　　特别是打造进入高潮时，那震撼全城的金石铿锵声更是清晰可闻。

　　有心人默默数着每一锤，每当新一锤的锤声响起，意味着离成功更近了一步。

　　然而，震天又震地的第六锤过后，突然没了声响。

　　“失败了？”旅店里，一个全身在黑袍当中的探子问旁边的人。

　　“不知道。据说，【锻神七锤】的第七锤不是展现力量的，而是激发半神器的潜能与特性的。具体的，还要看是否会公布。”

　　“的确，不管怎么说，达拉克·塔沃大师已经距离神匠很近了。”

　　还有话他们都没说，虽然事前放出的消息是那个雷文要打造一把灵魂绑定的半神器，但大多数势力觉得雷文做不到。单凭打造半神器所需承受的意志冲击，这就不该是一个白银阶的小家伙能承受的。

　　对这些隐藏的势力来说，最理想的状况是，雷文承受不住灵魂冲击，最终放弃灵魂绑定，而塔沃大师成功晋升，顺便把那把半神器给造了出来。

　　这样就爽了。

　　一个只有白银阶的小角色却拿着可以转换主人的半神器满街跑……不抢你抢谁？

　　这可是半神器啊！

　　千年万年以来，不知多少圣域强者直到终老都不一定能拥有一把半神器。

　　如果是这个结局，想想都有点小激动。

　　突然，一个人打开房门进来，当头就是一句：“塔沃大师公开他的新作了，看上去应该是传奇阶的匕首。”

　　“什么？”房间里两人同时失声。

　　“大师允许有一定身份地位的人前去观摩。铸铁堡城主宣布至少要黄金巅峰或以上的冒险者，以及伯爵爵位以上的贵族才允许前去观看。”

　　黑袍人对视一眼，其中一个开口：“我去。”

　　市政厅的贵宾厅里，数十名身份地位不低的访客几乎挤破了贵宾厅的大门。城主不得不请来皇家密室守卫帮忙维持秩序。

　　在贵宾厅当中，达拉克·塔沃大师端坐于上座，一边愉快地喝着铸铁堡的特产美酒，一边欣赏着来宾们古怪的表情。

　　他的儿子艾迪克在一旁沮丧地应酬着，在艾迪克设想中，父亲应该是一举晋升神匠的。可现在……大厅中间武器架上那一把散发着传奇阶初段气息的匕首说明了一切。

　　“艾迪……这真是可惜。”用昵称称呼艾迪克的矮人叫达拉克·岩像，顺便一提，达拉克这个名字在矮子当中很普遍。

　　“唉——就是不知道为什么父亲还乐得起来。”看见老爸明明失败了，还一副嘚瑟的样子，艾迪克就心中不爽：老爸，你用半神器的材料打造出一把传奇武器，值得炫耀？

　　一位跟矮人素有往来，深得信任的传奇强者被允许拔出匕首观摩。

　　看了一看，匕刃寒光闪闪，绝对是难得一见的锋锐武器，从锻造手法上，达拉克大师的技艺无可挑剔。但这么好的材料才做出一把传奇阶初段的武器，明显是搞砸了。

　　“这把武器的位阶，似乎有点不稳。”

　　位阶不稳意味着经历一段时间使用后，就有可能因为失去锋锐而降阶。这一点，让这把匕首的价值进一步降低。

　　“呵呵！那个雷文，竟然用一个帝国的财力去豪赌！现在输了，看他怎么向迷雾女士交差。”

　　“哈哈！千年来最厉害的超级败家子诞生了！”

　　开始只是私语，到后来变成了一阵骚动。

　　眼看骚动越发犀利，铸铁堡城主本来就不赞成公开的，现在更是急得要死，凑过去问达拉克大师：“大师，你就不打算说点什么？这样下去对你的名声不利啊！”

　　矮人高阶女祭司大声宣布：“塔沃大师的声誉不会有任何影响。刚才莫拉丁上神已经颁下神谕，以后我们会提供给塔沃大师以神匠的待遇。”

　　“切……什么狗屁大师，这么好的材料就做出这废品。矮子你们就继续装吧。”说吧，也不等愤怒的矮人守卫驱赶，那家伙直接一个闪身就走了。

　　一时间，场面变得很冷。

　　不得已，铸铁堡城主只能宣布观摩会结束。

　　不过，塔沃大师失手，以及雷文用一个帝国的财力拼人品失败的消息迅速传开了。

　　真的失败了吗？

　　时间回到半小时前。

　　其实在砸出最后一锤后，不单达拉克，连雷文都几乎怀疑自己失败了。因为，锻造出来的东西没有一丝光华，完全没有半神器诞生时的什么祥云啊，雷劫啊，天谴之类的异象。

　　只有一道非常内敛的光华飞快地闪了一闪。

　　然后就没了。

　　矮人都是简单而直接的，达拉克三百岁的老脸几乎瞬间垮了，两行马尿呼啦啦地就淌了出来。

　　明明最后一锤感觉上有了！

　　那种通神的感觉绝对超越了他以往任何一件作品，为什么最后一锤之后，竟是毫无声息呢？

　　不应该！不可能！完全不可能！

　　可是，眼泪就是控制不住，哗啦啦地往下狂奔。

　　“呜呜呜——”矮人难听的哭声顿时惊动了守候在外的艾迪克、卡芙拉祭司以及传奇强者。

　　他们进来后，只看到趴在地上嚎啕大哭的达拉克大师，以及拿着一把黝黑匕首发愣的雷文。

　　他们的第一反应也是：搞砸了！

　　只有雷文自己才清楚，根本不是什么搞砸了，而是……太阴险了。

　　系统提示：

　　“你获得了半神器【幻影神座】【灵魂绑定不可转让】：这是一把由矮人锻造大师达拉克·塔沃倾尽毕生感悟，为你打造出来的专属武器，由于此武器完全跟你的灵魂相连，所以几乎传承了你的一切特质，比如阴险……”

　　名称：【幻影神座】。

　　种类：可变形利刃。

　　重量：零到两千克。

　　物品等级：【圣域阶神话武器】【可再次升阶】。

　　伤害：38-50点（可根据特效随时调整，现为黄金阶初段的攻击力）。

　　物品说明：这是一把诞生于阴影位面的神奇武器，传说中本应进阶成同时拥有月亮与黑暗之力的强大武器，然而由于某人的“魔改”而变成了另一把更强力，但更面目全非的半神器。

　　装备要求：必须是雷文本人。

　　装备效果：+25锋锐，+30穿透，+30破甲，+15武器破坏。

　　武器特效一：【调阶】。这把神奇的武器可以根据主人的等阶随时调整威力，正负不得超过主人等级20级。

　　武器特效二：【无影】。不分日夜，只要你希望，这把神奇的武器是完全无法用肉眼观察到的，剑身上任何残留物被瞬间吸收干净，甚至吹过的风都无法让它显出真形。

　　武器特效三：【无形】。这把神奇的武器有一定几率无视防具，直接穿入敌人的肉体当中。只有被神力加持的防具有机会免疫这一特效。在白天几率为10%，在夜晚几率为30%，夜晚可支付额外能量增加这一特效。

　　武器特效四：【屏蔽】。由于这把武器跟你灵魂联通，实则拥有三点幻影神性，它传承了幻影女神一切遮蔽探测的特性，除非对方拥有5点或以上真知特性，否则不可能被窥视出任何真实属性与特效。

　　武器特效五：【变形】。它可以瞬间任意改变外形，长度范围是：20厘米至一米半，但必须是利刃武器。

　　武器特效六：【复制】。它能以主人脑海中的任何外形出现在外人的视界和感知当中。其位阶与主人当前设定等阶相同，最多模拟目标物九成特性。

　　武器特效七：【阴影突刺】。它能以近似【阴影跳跃】的方式临时把不超过二十厘米的刃尖，穿梭到视界范围内离本体不超过五米的任何地方。

　　武器特效八：【月影降临】。在被月光照射到的地方，以上所有特效效果可额外增幅20%。

　　看完密密麻麻的一系列特效，雷文完全傻眼了。

　　第一个感观就是，这玩意儿真他玛的阴险！

　　想想都觉得带感，对方明明以为雷文拿的是修指甲的小刀，哪知道砍到身上才发现是大杀器。

　　光是对战时那个突然性就能阴死无数敌人。

　　第二个感观就是低调。

　　本来雷文还在想，自己这么高调，会不会有仇富的家伙跑出来大喊什么“打土豪分家产呢？”

　　现在好了，这把【幻影神座】哪怕拿出来，给预言之神萨弗拉斯看到，只要不是这位上神大人用真知术去看，都不一定会穿帮。

　　雷文忽然长舒一口气。

　　“请你们都离开，我想静一静。”达拉克挥手。

　　大部分人都走了，现场只剩下雷文。

　　“小家伙，对不起了，我失手了。”达拉克老泪纵横，反过来安慰雷文。

　　“不，其实我想说，你成功了。”

　　“对不起……呃？你说什么？”

　　“好吧，给你点小提示，你想过没？三点幻影神性加入一把武器当中会有什么后果？”

　　达拉克顿时醒悟，幻影女神最出名的可是那能够隔绝一切探测和窥视的幻影迷雾啊。

　　“混蛋！你不早说！？”含怒之下，达拉克一巴掌拍到雷文肩膀上。

　　措手不及之下，雷文果断扑街了……


第157章 三女神代表团

　　雷文拥有完美的白银之躯不假，但达拉克那混蛋是圣域强者啊，如果达拉克有神格碎片，那么达拉克就是半神了。

　　哪怕是无心，这一巴掌都拍得雷文够呛的。

　　后果就是雷文穿越以来第一次惨到要躺在床上，连跑出去市政厅装个可怜，练练表演技能都做不到。

　　本来以矮人的大嘴巴，打造出半神器一定是大加炫耀的。现在，一来感觉打伤了雷文不好意思，二来也毫无证据，因为雷文一发狠，直接把【幻影神座】变作前世他用过的一把传奇武器【幽鬼之刺】。

　　矮人方面即使想展示也展示不出来，只好答应雷文的要求：低调！

　　对于这事，莫拉丁那老家伙本来有点不信的。亲自降下化身来，对着【幻影神座】看了半天才勉强从半神器偶尔泄露的一丁点气息确定这东西是把半神器，而不是传奇武器。

　　丢下一句“莱拉那小姑娘真阴险。”让莱拉莫名其妙中枪后，就跑回神域了。

　　于是就成了双方都闷声发大财的局面。

　　莱拉知道后，笑了好久，一连两天，一边照顾雷文一边在偷笑。特别是对半神器的命名，莱拉一听就美滋滋的，仿佛吃了蜜糖。

　　雷文不想打击莱拉，可他冥冥中觉得，将来若是还能升级，或许那时候的神器就叫做【暗影神座】了。

　　雷文也不敢让莱拉照顾多久，这逗逼要她照顾人就是一个玩笑，不害人已经要烧香了。

　　削个苹果都可以削到只剩苹果核拿给雷文的，雷文果断拿起还有相当厚肉的“苹果皮”吃起来。

　　结果下次莱拉直接给雷文苹果皮吃，对，这次真的只是苹果皮了。

　　到了8月20日，雷文离开铸铁堡，前往这一次比武会的主办国——莫沙帝国。

　　在路上，雷文意外见到了一个很久没见的人，虽然他披着斗篷遮住了脸庞，雷文还是一眼认出他来。

　　“你来了？”

　　“我来了。”

　　“你还好吗？”

　　“好！好得不得了。”

　　“那我有件事要拜托你。”

　　“你说，我做。”

　　前后两人就六句对话，把随从的赛恩斯看得云里雾里的。直到雷文写下一张纸条，交给对方，对方离开，赛恩斯还是不懂那家伙到底来干什么的。

　　“那是一张底牌，我只是没想过他会在此时出现。”

　　“好事？”

　　“好事！”雷文非常确定。

　　两天后，雷文跟哥连派斯出发的比武大会大部队汇合了。

　　眼前的景象让雷文有点傻眼。

　　这个阵容也太华丽、太花俏了点。

　　队伍前面和两翼是红骑士的赤色神卫队，合共一百人，清一色赤红色全身甲骑士，最低一个骑士实力都有白银阶，带头的骑士是一个黄金阶巅峰高手。

　　队伍中间是淑妮的五十人凤舞战姬团以及莱拉新组建的迷雾法师团，队伍最后则是哥连派斯的贵族们坚持派来参赛的年轻才俊。

　　迷雾法师团雷文知道，毕竟是新建，实力相当弱，平均也就青铜阶水准，如果不是有莱拉那个老妇人大祭司坎德拉在坐镇，估计是一击即溃的货色。

　　淑妮的战姬团嘛，当然亮眼了。

　　全是洋溢着青春活力的妹子，普遍也是白银阶，只是雷文没想到，带队的只有黄金阶，关键是，那人竟然是卡琳。

　　雷文只想哭：呜呜！我家卡琳竟然已经黄金阶了。妖孽啊！我才白银高段。

　　忽然觉得卡琳才是吟游诗人口中的主角。那种不科学的坐火箭似的升级速度，简直让雷文泪奔。这里也有雷文故意每次升阶都要追求完美升阶的关系。

　　最近收割杀戮经验不多，不过扫了加葛斯的老巢，雷文的经验足够他把幻影剑豪升到30级。

　　现在雷文是20级刺客/30级幻影剑豪/6级机关术士，总职业等级56级。如果不是考虑到一旦最强白银称号到手，可以拿到新职业，雷文真有点冲动现在就把经验也砸到刺客上，先升级了黄金阶再说。

　　看到雷文目瞪口呆的样子，卡琳超满意。

　　“哼哼！哥，我终于可以保护你了。”卡琳得意地挥舞着拳头。

　　卡琳出落得越发标致了。

　　她看上去彻头彻尾摆脱了稚气，虽然穿的都是凤舞战姬标准服饰，但穿在她身上就更显诱人。

　　凤舞战姬的服饰从来都是要求突出美貌与女性的美妙身姿，所以裸露的地方也相当多。

　　上身那件金色的紧身衣采用露肩无袖的款式，整体呈S字形，左右腰部都大面积使用雪纺纱，少女的腰线展露无遗，更显诱人。

　　左肩是一个凤首肩铠，上面泛动着神秘的气息，雷文猜那是一件魔法物品。

　　右肩是裸露的，方便进行各种攻击。

　　下身是一条很别致的斜裙，左高右低，左腿的高开叉几乎到达腰际，右边的裙摆则是金色的凤尾裙。只可惜，从左边开叉明显能看到一条类似健身裤的象牙色齐膝紧身裤。

　　即便如此，少女的美妙曲线也展露无遗。这样的长裙，一般女性绝不敢穿，因为太漂亮，对身材的要求太高，真心驾驭不了。

　　不过，美丽背后是致命的杀机，淑妮教会的美女一向有带刺玫瑰的别称。

　　雷文敢打赌，在那条斜裙所覆盖的右腿上，绝对绑了一打以上的精巧飞刀。而腰间那条金色的腰带，则是凤舞战姬最出名的凤舞软剑了。

　　看到雷文没吱声，卡琳不甘心地在雷文面前华丽地一个转圈：“哥，我美吗？”

　　“美！”雷文果断回答。

　　“那我跟莱拉谁漂亮一点？”卡琳追问。

　　“今天的太阳真猛啊！”雷文抬头，望着阴沉的天空。

　　“哼！哥是花心大萝卜！”

　　“噗——”雷文敢打赌，莱拉绝对在偷听，真是回答什么都是死啊！明明两只都是萝莉，不好好长大，学人家开修罗场干什么？

　　被卡琳带着来到车队中最大的马车上，一进去，雷文就被马车的奢华以及里面乘客的逗逼程度惊呆了。

　　本来雷文很有心情来慢慢描述马车里的装饰何等漂亮，但……为毛三个女神化身聚在一起打扑克牌啊！

　　战况太惨烈了。

　　红骑士那个搞笑的马头棋子化身，马的眼睛被涂了两个大大的黑眼圈。整个马头已经被涂了不下十种颜色。

　　莱拉同样是熊猫眼，耳朵夹着几个夹子，头发上插了好多根枯草，嘴唇上也多了两撇粉红色的胡须，看样子是输惨了。

　　那边的淑妮……一张女神脸干干净净的，一件紫色外袍同样干净。莫非，唯一的胜利者是淑妮？

　　仿佛察觉到雷文的想法，淑妮呵呵一笑：“姐姐我也有输啊！只不过输的不多而已。”

　　“呃，你输了什么？”

　　“喏。”淑妮性感地一撇红唇，顺着淑妮指示的方向，雷文看到了一堆写在女神传记里会被和谐掉，用一堆XX代替的东西。

　　雷文的狗眼当场受到一万点真实性伤害的重击：可恶！调戏我有这么好玩吗？

　　转头，下车。

　　“秋风起了。天气有点干燥。再呆下去，我有流鼻血的可能。”某君子（伪）自言自语。

　　“哥！你……”站在车门边上，卡琳也是急了，她完全没想过自己最敬佩的火发女士淑妮竟然会做出这种事。她一身本事都是从淑妮那里学来的，如果是淑妮作为自己的对手，卡琳真心没信心赢过淑妮。

　　雷文借机说要看看白毛，一溜烟地跑了，气得卡琳直跺脚。

　　正当卡琳想去追的时候，赫然发现自己被淑妮从后抱住：“哟，小卡琳。”

　　“淑妮上神……”卡琳的腔调让人感觉她快要哭了。

　　“在烦恼吗？这也是少女的美丽之一哦。”淑妮轻轻往卡琳的耳朵里吹起，卡琳的脸色顿时变得有点发烫泛红：“好男人，是女人都爱。大家同为女人，不做好去抢的心理准备怎么行？”

　　瞥了一眼正在苦恼中的莱拉，卡琳暗暗下了个决心……

　　入夜，雷文悄然离开了车队，去到附近一处密林里。他不知道自己是否能瞒过车队里的所有人，但至少，自己不把魔鬼带到车队里，就是一个尊重。

　　单膝跪在雷文面前汇报的是雷文新收的奴仆——欲魔梅丽莎。

　　“报告主人，似乎想对主人动手的人很多。这是名单。”

　　雷文看了看，笑了：“看来，我很招人恨啊！”

　　报告上面写的东西很精彩，比如雷文最新的称号是“败掉一个帝国金库的败家子”以及“幻影女神的新宠物”。

　　这些东西，雷文不在乎。

　　他比较在意的是几个老对手，以及新冒出来的加奥斯王子。

　　“主人，还有一件事。有一个想杀你的人就在哥连派斯的车队中。”

　　“哦。那就有趣了。”

　　听取完汇报，雷文悄然回到车队。

　　刚上他自己那辆专属马车，他就发现不对了。

　　有人进来过。

　　不，那人现在还在马车当中。

　　雷文马上发现，他那张床的位置上赫然有个盖着被子、胀鼓鼓的人体。

　　悄然拔出新造的半神器，雷文接近了床铺，猛然掀开了被子……


第158章 比武会的目标

　　其实抽出兵器什么的，只是做个预防，雷文不认为有人能摸到这里。事实上，进来之前他还在车子旁不远看到了面子古怪的赛恩斯。

　　肯定不是外贼，那就是内贼了。

　　所以掀开被子时，雷文毫不意外地看到了……两只萝莉。

　　雷文发现自己很幸运，至少今晚不用做“禽兽”还是“禽兽不如”的选择题。

　　“哦呵呵呵……雷文，是你啊，这么巧？”金发萝莉干笑着。

　　巧你妹啊，能巧到我床上？真是好巧。

　　“哦哦，哥，我帮你抓到一个图谋不轨的女仆！”卡琳也呵呵干笑着。

　　你确定不是你自己图谋不轨？

　　对于这两只萝莉，雷文是不敢看的。决胜内内加真空女仆服什么的，看多一眼都可能让一个正常男子变成怪蜀黍。

　　看到雷文一头黑线，两只萝莉立即直起身子掐架起来。

　　“都是卡琳的错，我帮你整理床铺的时候发现她已经躺在床上了。”莱拉虎牙“狰狞”，一口咬定是卡琳先犯规。

　　“哼！作为守护者，我有义务保证哥的安全，这不，我刚处理完一件垃圾，正在整理床上多余的白毛。就看到你鬼鬼祟祟地摸进来了。”

　　听了卡琳的话，雷文走到车窗边。嗯，车窗很大，飞出去一只贝尔不成问题。雷文看到离车窗十米开外有只被打成黑眼圈的狗熊正晕倒在草地上。而旁边不远的赛恩斯吹着一听就很假的口哨声。

　　雷文在脑海中立马重组了案发现场：

　　就雷文出去的当儿，不知贝尔这货是否想跑过来跟雷文商量熊生大事还是别的，反正看到雷文不在，粗线条的贝尔就干脆睡了雷文的床。接着卡琳就夜袭了，一看床上不是雷文，立马把贝尔收拾了。

　　接着由于莱拉摸入，吓了一跳的卡琳钻到被子里。接着傻乎乎的莱拉摸了上去，两只萝莉滚成一团后立刻发现不对，刚好雷文本人回来了，结果就一掀被子发现两只萝莉。

　　雷文满头黑线。

　　眼前两只萝莉的掐架继续升级，雷文几乎可以用肉眼确认她们的气势了。

　　轻咬嘴唇，卡琳背后疼升起一只巨大的火凤凰，配上她那套闪瞎雷文狗眼的金色内内，更显气势无边。

　　代表莱拉的图腾圣兽也在莱拉背后升起了，那是一只具有巨大尾巴，手持圆形破坏物的圣兽，气势中延伸出来的形象给人以磅礴的感观。终于，莱拉的圣兽现身了，赫然是……一只松鼠！

　　莱拉惊讶地回头：“为什么她用气势模拟出一只凤凰，我堂堂幻影女神模拟的是一只松鼠！？弱！好弱！弱爆了！”

　　下一瞬，莱拉泪奔了。因为代表她气势的松鼠被烤焦了。

　　眼看莱拉跑了，作为胜利者的卡琳正想享用胜利的果实，然而，所谓的胜利者也被雷文飞起一脚踢了出去。不过，踢在卡琳屁股上的时候，感觉触感还不赖。

　　“赛恩斯！”雷文一身呼喊。

　　“是！”女剑圣闪身而至。

　　“我的车厢，谁也不给进来，包括莱拉。”

　　“是……”

　　关上门，雷文把感知扩散到极限。他打开储物手环，检查起在加葛斯那里搜到的收获。从加葛斯宝库出来，他一直没机会点算收获。

　　当场点算是不可能的，毕竟他利用了一把圣武士。路上也没机会，跑到矮人地盘更不行。矮人是粗犷不假，可矮人也有莫拉丁那样的老狐狸，矮人族几万年没有被灭，情报功夫哪怕不会太好也至少不会太差。

　　现在在自己几个神祇保护下，雷文终于可以开始点算。给矮人的都是金币，宝物都在雷文手上。

　　雷文在掏出第一件物品时就中招了。

　　突然，在外头的赛恩斯听到了车厢里传出雷文极度自恋的声音：“啊！雷文！你为什么是雷文？你那么帅！人见人爱，花见花开！你就是世间唯一的男神！”

　　那种肉麻程度，赛恩斯瞬间掉了一地鸡皮疙瘩。

　　然后足足寂静了一分钟，才看到雷文从车窗探出头来：“我刚才被魔法物品坑了……你忘记刚才的事，否则有你好看的。”

　　“是……”

　　回头，雷文看着手上的东西，简直想死。

　　物品名称：传奇魅力披风【传奇阶奇物】。

　　物品说明：这个轻巧时髦的披风有装饰性的金边。穿在身上的时候，会给穿戴者的魅力提供+8或者更高的增强加值。

　　装备要求：20点魅力或以上。

　　特殊要求：穿戴前，会进行一次基于魅力值的意志检定，无法通过者，会陷入短时极度自恋中。

　　刚才，雷文就是中招了。他一直无往不利的意志豁免终于失败了一次……

　　不过唯一的好消息是，他收到另一条提示：

　　“你很快地从极度自恋的迷惑中挣脱了出来，经过不断的精神磨砺，你的意志已非常非常坚定，在【钢铁意志】基础上，你开始逐渐掌握【超级意志】专长了。”

　　这种提示通常对针对那种很困难，很麻烦的专长，纯粹是告诉你专长提升的进度。

　　【超级意志】绝对是好东西，有了它，基本就对什么【狂暴魅惑】，魔鬼君王以下级别的【恐惧灵气】等鬼东西免疫了。

　　这其实是一个漫长的积累，特别是打造【幻影神座】这把半神器时，矮人锻造大师的锻魂七锤对雷文的意志磨练最是惊人。

　　这件披风很好用，它的魅力加值是每日随机的，反正现在在属性栏里面，雷文就看到了+9（今天），这个字样。一旦哪天有+10魅力，那真是收小弟简单得吓死人。4倍于常人的魅力值，简直是对方只要对雷文有那么一点好感，立马是纳头便拜的地步。

　　这件披风平时不用，关键时候才用它换下之前的【隐秘之抗力斗篷】。可以说是外交专用的。

　　下一件好东西是一个戒指。

　　物品名称：能量免疫戒指【传奇阶史诗物品】。

　　物品说明：这个朴实的精金指环提供其佩戴者对于以下一种能量之一的持续免疫：火、酸、声波、寒冷、电。佩戴者每日可免疫最多10000点这种类型的伤害。每24小时可重选一次。

　　这东西，在关键时候绝对是救命神器。用得好，比神器还牛逼。

　　比如之前派罗斯和雅各布老头去屠黑龙，若是有一个野蛮人当时有这么一个戒指，那么根本屠龙就是一、两天的事。选个免疫酸液，支援的人不停放治疗术治疗物理伤害，然后追着黑龙砍就是，反正哪怕把整条黑龙的胃掏空了都没有10000点酸液伤害。

　　第三把东西是一张翡翠色的长弓。

　　系统的提示很怪：

　　“在你的手里，这个弓仅仅是+2复合长弓。”

　　要知道+2已经不错了。因为雷文不是合适的人选，干脆连伤害什么的都没显示。其实也不难猜，这是很明显的精灵风格长弓，找个精灵来，什么都解决了。

　　至于第四样东西是一块黑色的宝石。

　　这块宝石看起来很普通，没有任何气息溢出，也没有任何奇异感，感觉就像一块没有任何意义的黑色石头。然而，让系统提示全是？？？的东西，不可能那么简单。

　　在前世游戏中，这种东西要么是重要的剧情道具，要么就是要求极高，不是对应等阶的职业者触发不了的特殊物品。当然，但凡是涉及？？？的东西，没一样是传奇阶以下的，道具必定引发一个传奇剧情，特殊物品则对应传奇以上特殊职业。

　　可惜，这东西不自己跑出来，雷文一辈子都无法搞懂它是什么，有种撞大运的感觉。

　　剩下的东西，雷文筛查了一遍，大收获不是没有。只是让雷文异常蛋疼。

　　因为那是一件圣域阶的半神地狱战甲，魔鬼种族限定。被几层强大的封印包裹得严严实实的，雷文根本不敢碰。否则正义三基友立刻会闻到气息，找雷文喝茶。

　　剔除一大堆魔鬼专用的装备就没什么特别好的东西了，黄金阶的装备还有二十来件就是。

　　毕竟加葛斯的宝藏主要是拿来收买那些叛国者，实战的东西不算多，更多地是体现在经济价值上。作为一个没有神国的微弱神力神祇，能捞出一把【征服者之剑】、一套圣域阶盔甲和这么多钱，雷文真心赚大发了。

　　扣除支付给矮子的打造费用，雷文大概还有价值一千万大陆金币左右的财富。

　　雷文走出车厢，眺望远方。

　　“这次比武会，不知会不会出现那些家伙呢？”雷文自言自语着。

　　在前世的游戏中，奥创大陆最后三届比武会，都是群英荟萃！无数英雄豪杰竞相登场。

　　动荡之年是最坏的年代，因为秩序开始从此崩坏。但动荡之年也是最好的年代，和平年代中不可能井喷似的出现如此之多的各族精英。

　　在雷文面前就是一个招揽小弟的超市。

　　为了在将来远航之年时保持自我独立，人才永远都不嫌多。

　　所以雷文这次不单要打出自己的名声，更要收揽一大堆被诸神忽略的绝顶人才。


第159章 不给面子

　　第二天，队伍继续上路，红骑士的赤色神卫中跑来一骑，通报说：“雷文阁下，有个奇怪的家伙拦路，说要见你。”

　　在马车上，正在跟一票女神玩抽鬼牌的雷文仅仅远远瞥了一眼。

　　“杀了！”

　　赤色神卫毫无异议，直接冲过去五骑，把那家伙砍成肉酱。

　　“那人是谁？”在雷文身边的卡琳讶异于雷文的果断与狠辣。

　　“九层地狱那条鼻涕虫的手下。”雷文随口答完，然后用视线诱导轻易把鬼牌送给了莱拉。

　　“呜——你就欺负我！”莱拉绝望地把牌洗了几次，然后想诱骗红骑士抽鬼牌。

　　玩谋略，红骑士甩开莱拉九条街。

　　那个逗逼马头棋子用一对伸出来的机械手臂轻松抽走了安全牌，凑成一对丢出来。红骑士化身的马嘴撇了撇：“这样得罪一个魔鬼君王合适吗？”

　　魔鬼第七君王巴尔泽布，因为对地狱之主的背叛而被阿斯摩蒂尔斯变成一条鼻涕虫，好吧，学名叫蛞蝓。

　　当然，看不起他的人都直呼他叫鼻涕虫。

　　“不就是一个魔鬼君王？我得罪的神祇多了去。不差他一个半神。”雷文口气之大，让女神们哑然失笑。

　　淑妮慵懒地靠在靠垫上，随手也抽了红骑士一张牌，凑了一对。

　　“哟，我们的小雷文好硬气啊！是不是我们几个姐姐太宠你了。现在都学会横着走了。”慵懒的鼻音总让人容易想入非非。

　　“呵呵。”雷文笑而不语。

　　卡琳有点紧张：“哥，毕竟是一个魔鬼君王啊。魔鬼的报复可以横跨几个世纪的。”

　　卡琳说的是有根据的。魔鬼的报复相当恶心，有时候他们组织一场阴谋报复一个落魄的贵族后裔，仅仅因为他十代之前的祖先曾经殴打过一只魔鬼。作为云菲尔德家族的守护者，卡琳当然优先考虑家族的繁衍与传承。特别是雷文现在一看就是有望振兴家族的强人，卡琳更不希望雷文有什么闪失。

　　雷文摆摆手：“那条鼻涕虫不是什么强大货色。何况那家伙也不是那条鼻涕虫的信使。魔鬼那一套我最清楚，不就是有几个小魔鬼眼红我拿了加葛斯的宝藏，用魔鬼君王的名号来吓我罢了。我若是真怕了，那些卑劣的家伙恨不得立刻把我的灵魂也打包拉进地狱里。”

　　雷文有话没说，一到破灭之年，九层地狱和无底深渊就开始崩溃了。魔鬼君王充其量就是半神，雷文到时候会怕一个连地利都没有的半神魔鬼？

　　到了破灭之年，雷文只可能有两个结果，要么提早挂了，要么就成功封神。现在善良阵营联盟还相当活跃，魔鬼君王再怎么横也只能玩阴的。

　　他若是敢自己跑出九层地狱？雷文绝不介意通知提尔他们请这位魔鬼君王去谈谈人生。

　　随着时间的推移，队伍进入了莫大帝国境内，有趣的是，在雷文没注意的情况下，他路过了达斯尼尔亲王的地盘。

　　这位掌握着莫沙帝国唯一一支黑龙与白龙混编的龙骑士团的实权大贵族，上两个月，他原配夫人暴毙了，结果上个月他立马娶了现任皇帝的一个寡妹，成功升级为亲王。

　　雷文带领的哥连派斯王国车队刚进达斯尼尔亲王领，就发现这位亲王殿下已经列队等在大路边。

　　“雷文阁下，那位达斯尼尔亲王殿下派人来说是专门来迎接你的。”赛恩斯通传着。

　　“哟，没想到这家伙还挺记得你的好处。”莱拉笑道。

　　红骑士也是笑而不语。

　　作为当时参与坑死哈尔肯的几个家伙，他们是既得利益者，也是一种隐形的同盟。虽然雷文用了假身份去接近当时的达斯尼尔公爵，但人家不是傻子，雷文穿着人家的【终极寒冰守护】满街跑，不知道是你才怪了。

　　一见面，达斯尼尔亲王就骑马飞奔过来，脱下帽子，远远挥舞着，那副亲热劲，让雷文看到都头痛。

　　“我不想见这家伙。”

　　“我也是。”

　　雷文身后的马车中，女神的化身们一个不剩全跑了。

　　带着侍从，春风满面的亲王殿下赶马来到雷文面前，一下来就是一个老朋友似的拥抱。

　　“当时我听到提诺斯几个在我地盘上伏击你，真是吓死我了。幸好你没事，不然我会后悔一辈子的。”亲王完全不提化名啊，假身份什么的，直接就一副老朋友的态度。“雷文啊，我为了你，可是把埃尔文帝国王储都晾在城外了。”

　　如果可以，雷文并不想跟暴政之神的信徒扯上更深一层的关系。若是为了收拾某人，那就不同了。

　　雷文笑了，笑得很灿烂：“王子殿下身体不好，我想他需要晒更多的太阳。”

　　在亲王领的另一边。

　　埃尔文帝国的加奥斯王子一行早已等到不耐烦。王子几乎想一马鞭抽到眼前这个该死的城门官脸上。

　　他们的车队已经被晾在这座新的达斯尼尔城外足足两小时了。

　　加奥斯王子很清楚，同为暴政之神的祭司，他跟达斯尼尔存在很明确的、近乎恶性的竞争。如果不是他代表着埃尔文帝国，达斯尼尔说不定真敢拉出龙骑士团来偷袭他的车队。

　　实际上，为了防止这一手，他可是亲自央求父皇带了几个保险出来。

　　可是，一个新的消息让他怒气冲天。

　　“什么！？达斯尼尔亲王居然无视我这个帝国王子，跑去迎接那个败家子雷文！？”王子恨得几乎牙齿都咬碎了。

　　本来因为雷文打造半神器失败而消去不少的恨意再次熊熊燃起。他当然知道达斯尼尔是针对他，可他无法忍受这个理由。人家一个实权亲王，哪怕去迎接一个新的小王国的特使，都不去理会他这个大帝国王子。

　　这事传出去，他加奥斯真是什么面子都没了。

　　“咔嚓！”粗实的镀金马鞭在他强大的腕力倾注下折成两段，被他狠狠摔在地上。

　　王子指着城门官大骂：“告诉你，要么你马上开门放我们埃尔文帝国的使团进去，要么你就等着埃尔文帝国的怒火降临到你们头上吧！”

　　“哦？我真想知道，是怎么个降临怒火？”城门官嬉笑着，半点不把王子放在眼里。

　　当然，城门官与城卫的自信是有底气，天边突然有一群黑点出现，很快，这些黑点全部清晰可见。

　　纯种巨龙的低吼声响彻云霄。

　　黑白相间，前方是清一色翼展十米以上的黑龙，后面远一点则是体型稍小一点的白龙。

　　似乎是看到了王子的车队，龙骑士军团霍然开始了俯冲！

　　这是对地攻击的前兆。

　　王子的随从们惊呆在原地，达斯尼尔城的城墙上则响起嘹亮的欢呼声。

　　“他们不敢攻击我们的！”王子大叫着，可他充血的眼球和状若疯魔的表情实在没多少说服力。

　　谁都知道达斯尼尔还是公爵的时候就胆大妄为。更别说班恩替他收拢了一大批黑龙之后，那份再次飙升的恐怖实力给他更深厚的底气。这一次他对莫沙帝国近乎逼宫，实际上若是莫沙帝国不屈从，那么达斯尼尔领独立出去，也必定是一个强大的王国。

　　加奥斯王子还真吃不准，达斯尼尔是否会立即翻脸！

　　他几乎想立即发动那几张底牌了。

　　近了！

　　越来越近了！

　　王子的队伍甚至能清晰看见黑龙头上那一张张骷髅似的龙脸。

　　“吼——”纯种巨龙与生俱来的龙威，轻松把王子车队中的马匹吓尿的吓尿，吓死的吓死，口吐白沫，垂死乱蹬，什么都有。

　　别说胆小的侍女不少吓得屎尿横流，即使是王子的侍卫同样有不少人吓得魂飞魄散，别说战斗了，连站都站不稳。他们鲜亮的盔甲在此时此刻更像是一种无形的嘲笑。

　　全团崩溃的感觉，让人觉得恍如末日降临。

　　龙骑士团没有攻击，他们仅仅低空飞掠而过，可是那份肆意的狂傲传遍了王子整个车队。

　　对！龙骑士团没有攻击，你车队有什么损失，纯粹因为你菜。有本事你也可以弄一个龙骑士团当车队。

　　“哈哈哈哈！”早已习惯了这一切的达斯尼尔城卫们发出了肆意狂笑。

　　如同一个个巴掌，左一巴掌，右一巴掌，狠狠地抽在加奥斯王子的俊脸上。

　　“王子，你没尿裤子吧？如果尿得太厉害，我们是不是把你的房间安排到厕所旁边，方便你掩饰那股味儿？”城头上传来更加肆意的狂笑。

　　两大帝国领土接壤，断断续续打了几个世纪。彼此的仇恨可说是根本化不开。达斯尼尔多了近十条黑龙，这是一份实力，同时也是负担。

　　要养这群贪婪狡诈的龙爷可是伤透了达斯尼尔的脑筋。

　　他真是巴不得挑起战火，再打一次，不管成功与否，起码他减轻了负担。

　　对，这就是暴政之神信徒的逻辑。

　　纷争！憎恨！恐惧！暴政！这就是班恩的神力领域。

　　加奥斯王子的脸色是铁青的，不知不觉，他把这笔账共同记在了雷文和达斯尼尔两人的身上。

　　“我们走！宁可多走五天都要绕过达斯尼尔领！”王子一声令下，车队众人狼狈地收拾起来。

　　这边，约莫猜到了达斯尼尔的做法，雷文心中一声冷笑：想坑我？你还不够格！


第160章 收礼

　　当天晚上，在达斯尼尔领的亲王府邸，亲王亲自设宴招待哥连派斯王国使团一行。

　　说是宴请使团，实则只针对雷文一个，留下一个最大的伯爵封臣带着一大票低级贵族招呼哥连派斯的贵族代表们，达斯尼尔就亮个脸，然后带着雷文进入内府邸。

　　跟招呼客人用的前厅不同，内府才是达斯尼尔真正的老巢。连两个看门的卫兵都是黄金阶高手。

　　看到亲王，他们致以最崇高的单膝跪礼。对雷文和跟随的赛恩斯则微微一欠身。

　　一路行来，雷文都可以感受到到达斯尼尔军队士兵身上所散发出来的那股骄横的气息，看向任何人都有种“老子天下第一”的蔑视。

　　雷文就冷笑一下，不说话。

　　亲王府的建筑和装修，极度大气和奢华。

　　没人告诉雷文的话，一看上去这就是一个帝王的标准宫殿。

　　从内府正门到主建筑之间，是一条崭新的铺着无数珍珠的闪亮通道，连路两旁的踢脚石都是琥珀石。两旁是连绵的小花园，上面都是修剪得很好的绿色植物，只是在花园中间，雷文发现了不少巨型肉食性植物的踪迹，只是它们被很好地掩饰了，也用着某种奇异的方法暂时让其进入了休眠。

　　内府的前庭同样守卫森严，每隔十米就有一对白银阶高手侍卫在站岗，此外，不是还有黄金阶高手率领的白银阶卫视团作为巡逻队经过。

　　主屋是一栋依山而建的宫殿，七层高，几乎占据了这个小山谷的一半面积，左右两旁的偏殿看似华丽，实则那些小小的气窗都是射击孔，更多则作为拱卫主殿的塔楼。

　　雷文在两边塔楼上都感到一股被鹰隼盯上的凌厉气息，如果没猜错，里面应该各有一个传奇魔射手。

　　宫殿也好，偏殿也好，屋顶都是采用光滑的白色瓦片。这种奇异的、近似于龙鳞的瓦片层层叠叠，相互间几乎找不到一丝缝隙。可以想象，即使身手极好的暗杀者都很难在这种屋顶上站稳或者遁形。

　　主宫殿的每一层都有着高8米，宽3米的超巨大玻璃窗户，看上去大气磅礴，气势逼人。雷文则敏锐地看到，每一扇窗户上都有着类似千斤闸的闸门。必要时，闸门一关就是一座要塞了。

　　达斯尼尔亲王一副热情面孔在前引路，雷文却心中冷笑个不停。

　　进入宫殿，亲王并没引领雷文去主厅，实际上，他要带雷文去，雷文都未必肯去。这种主厅往往都有大量的魔法陷阱，雷文虽不怕，但去了一定很麻烦。到地方了，作为随从，赛恩斯被领到隔壁。

　　带雷文进入的，是这是一间对于亲王地位来说很小的会客厅。入内的瞬间，只要对魔法元素不是太迟钝的人都可以明显感觉到自己穿过了一道激荡着魔力的屏障，这是一个隔绝声音与侦查魔法的法术结界。

　　会客厅只有不到三十平米，中间一张凹陷到地下的近乎圆形沙发就占据了整个房间的三分之二。人坐在沙发上，若是瘫下去，可以整个人陷入沙发当中。坐直了，则会露出脑袋到地面上。

　　“很别致的设计。”雷文淡淡说道。

　　“呵，等会儿你会看到更别致的东西。”亲王带雷文去沙发上坐下。一个响指，这间没有窗户的房间，周围四面的墙壁缓缓落下。

　　雷文吃惊地看着眼前的一切。

　　墙壁后是一个巨大的环形大水缸。在充足的光线投射下，雷文能清晰看到大水缸里面有数十条美人鱼。有真货，也有用假鱼尾包裹到腰间的人工美人鱼。各族的美女都有，雷文甚至看到有纯血日光精灵。

　　此时，圆形沙发中间那个茶几自动挪开了，露出一个个泛动着水波、直径一米多的大洞。

　　“看上谁，你只要指一指，她就会从这里出来，从这一刻起，永远属于你。”达斯尼尔亲王很大方地说道。

　　可是雷文看到，这些真真假假的美人鱼当中竟然有上次见过的亲王的妻女，对外宣布中他前妻可是暴毙了的……

　　这德行，这人品，哼哼！

　　雷文摆摆手，拒绝了。

　　亲王当场脸就有点黑了。

　　“这些女人我随便带回去，莱拉会不高兴的。”雷文貌似随意地说道。

　　达斯尼尔心中就一惊。莱拉？没有加任何尊称？不高兴？

　　这里透露出的信息太多。让达斯尼尔不得不顾忌。但凡是神祇的祭司，多半对神保有相当大程度的尊敬。只有跟神祇关系相当密切的人才能这么随意，比如可以供神明玩神降的神之选民，这些人多半是该神明的血脉后裔，自家人当然没那么多束缚。

　　哈尔肯事件后，雷文跟幻影女神的紧密关系暴露在诸神眼里。虽不知道具体是什么关系，但肯定很密切。毕竟一个凡人为了莱拉不惜一再跟数位神祇对抗，说是出于正义什么的，鬼信你啊！

　　身为班恩的高阶祭司，在这么近距离，达斯尼尔当然能看到雷文身上那个加强版的迷雾女士祝福，以及另外两个女神的祝福。

　　达斯尼尔有点头痛，直接用强的话，这意味着很可能一次过得罪包括一个强大神力的火发女士在内的三个女神。

　　三个女神，没一个是省油的灯。淑妮就算了，她的强大也不是一年半年的事。红骑士和幻影女神最近占了哥连派斯，信徒数量直线上升，实力大涨。只要哥连派斯不灭国，一时半刻真无法奈何雷文。

　　更别说，红骑士最近有晋升弱等神力的迹象。

　　再想到跟雷文敌对而倒霉的家伙，无一不是赫赫有名的神祇，谋杀之神希瑞克、盗贼之神麦斯克，酷吏之恶魔加葛斯……最惨是加葛斯，居然直接陨落了。

　　想想都不寒而颤。

　　达斯尼尔还不知道，其实还有一个灰矮人守护神拉杜格，这事没几个外人知道。如果亲王殿下知道，恐怕对雷文的惊惧要更深一层。

　　一念至此，达斯尼尔马上转入第二方案——拉拢。

　　“呵呵！得到女神的青睐，有时候也是一件麻烦事啊！”达斯尼尔爽朗地大笑着。他一拍手，沙发的一角缓缓打开，四位美丽的侍女身穿单薄纱质白色衣衫手捧华丽的黄金酒杯与酒壶，从里面缓步迈出。

　　“想喝什么，直接说，只要是莫沙帝国有的酒，我都有！”

　　“葡萄酒，谢谢！”

　　倒酒过后，放下酒壶，侍女鱼贯离开。

　　“雷文，你太拘谨了。搞得我都放不开了。”

　　雷文笑了笑，一杯烈酒直接干了：“我干了，你随意。”

　　“好！豪爽！”亲王顿时两眼发亮，来精神了。

　　不知不觉，十壶烈酒下肚，两人哪怕体质再好，也有那么点醉意。

　　“雷文啊！难得你来一趟，我有好东西送你。我在你身上感应到阴影的气息，我想这东西你一定喜欢。”达斯尼尔扒开沙发坐垫，下面竟是一个小小的储物柜，拿出一套黑色的皮质全身甲，放到茶几上。

　　“这是……”

　　“光是工匠的手工费和辅料费用就花了我一百万金币的好东西。它是你的了，你喜欢怎么命名就怎么命名！这东西你一定要收下，不然就不当我是朋友。”

　　雷文有点讶异，这位亲王大人可真舍得。

　　一入手，系统提示就来了。

　　物品名称：暗契之盗血黑龙甲【传奇阶史诗装备】。

　　物品种类：全身皮甲。

　　装备效果：护甲值182点，免疫二环或以下法术，酸性伤害免疫。

　　物品说明：这是侏儒护甲大师莫辛干耗时三个月，以数块黑龙皮为基础，浸泡在阴影能量中打造而成的极品全身皮甲。由半身甲、两件大腿甲、一对护膝、两件小腿甲组成。在制造过程中加入不少特殊工艺，拥有媲美钢铠的完美防御能力与龙类特有的法术抗性。

　　物品特效一：此盔甲带有阴影，能对敌人产生遮蔽。当你攻击比你弱小的敌人时，每次成功的攻击会自动让你进入躲藏的状态。

　　物品特效二：即时反应。当你被一次攻击打成重伤时，你获得等同于你的盔甲增强加值和体质调整值之和的临时生命，而将你打成重伤的攻击者获得等值的黯蚀伤害。（临时生命最低值不会低于50点）

　　这套皮甲真是太给力了。

　　雷文一边果断将其收入自己的储物手环中，一边笑道：“这怎么好意思……”

　　亲王看着一面贱笑的雷文，真想当场抽雷文一巴掌：不好意思你还收？

　　不过收了礼，那就好办了，亲王继续放屁，说什么友谊万岁这种鬼都不信的场面话，两人不知不觉已经勾肩搭背了。

　　亲王一口酒气喷雷文脸上，醉意朦胧地说道：“哈尔肯那次，你情况不好我不怪你。说实在，那次没有哈尔肯我就完了。但你也不厚道吧，我损失了好多白龙。虽然白龙差劲了点，毕竟还是纯血巨龙啊！”

　　雷文其实一直盘算着要给些什么甜头他，突然间，莱拉急促的声音在雷文耳边响起：“有麻烦了。哥连派斯王国的岑登公爵被暗杀，现场留有希瑞克的圣徽图案。”

　　“靠！”


第161章 应对

　　“怎么了？迷雾女士催你回去了？”达斯尼尔调笑道。

　　沉思数秒，雷文发现这种事根本瞒不了人。即使现在瞒过去，取得了优势或者小小地坑了亲王一把，回头肯定更糟。

　　雷文决定直说：“我国的岑登公爵被暗日的家伙暗杀了。”

　　达斯尼尔一听，本来有点浑浊的双眼顿时贼亮贼亮的，马上豪气地大喊：“希瑞克手下的混蛋就是过分！来，是哪个祭司干的！告诉我，大哥我替你出气。是‘警醒骷髅’提诺斯吗？”

　　雷文冷笑：露出狐狸尾巴了吧？提诺斯你也想要？埃尔文帝国皇帝可是开出了哪个王子抓到提诺斯，皇帝立即退位让贤的价码哦。你就一句替我出气就想拿走提诺斯的人头？

　　雷文随意回道：“不是他。提诺斯被我伏击了一次，人没弄死，不过他被我弄到阴影位面的太古阴影巨龙辛里那里了，没一两年出不来。”

　　亲王的心也是咯噔猛跳一下。提诺斯那么猛的人，强杀上来他也得跑路。居然被雷文坑去辛里那里数蚂蚁了。

　　免不了握着酒杯的手轻轻哆嗦了一下，酒也洒了点。

　　“那……”

　　“你觉得希瑞克手下那个‘神之大脑’韦斯特怎样？”

　　达斯尼尔眼睛顿时亮了，如果说提诺斯是希瑞克这顶皇冠上的金座，韦斯特就是皇冠上最璀璨的那颗明珠。

　　相比起武斗派的提诺斯，暴政之神更愿意看到韦斯特被放到祭台上。班恩恨希瑞克的祭司，更恨当初班恩跟托姆一起挂了的时候，背叛他投入希瑞克怀抱的那帮祭司，而带头的祭司正是韦斯特。

　　“韦斯特是个好对手。不过……你知道他的行踪？”

　　“不。”

　　亲王一听，顿时失望了，雷文下一句话，又让他燃起希望之火。

　　“但我有七成把握找到他，最坏状况，也可以帮你搜出一个谋杀教会的高阶祭司出来。”

　　双方都清楚，自己跟对方不是一路人。这不重要，重要的是双方有共同的敌人——希瑞克。有时候联盟就是这样，一个共同的强敌比一个共同的理想更来得实在，更靠谱。

　　希瑞克最近是很惨，再惨，他依然是个中等神力的神祇。他一日未陨落，一日就是双方的眼中钉肉中刺。

　　一时间，宾主尽欢。

　　至少在韦斯特被做掉之前，雷文不必担心达斯尼尔背后捅刀子。

　　回到车队所在的国宾馆，一入房间就看到莱拉化身一面凝重坐在椅子上。卡琳说了句：“我守门。”就想出去。

　　“不，你也留下吧。”雷文开口。

　　莱拉会意，守在外面的反而变成赛恩斯。接着，莱拉把卡琳和雷文都脸上了精神网络当中。

　　在精神世界中，他们看到了一面憔悴的艾菲因，以及情绪不怎么高昂的红骑士化身。

　　“情况如何？”

　　“糟透了。人心不稳。红骑士帮忙暂时压住了情势，但坦白说，不够！”艾菲因回道。

　　红骑士的棋子马面上全是无奈：“打仗我在行，民心什么的不是我擅长的。”

　　艾菲因望了望雷文和莱拉，终究鼓起勇气：“坦白说吧，统治信徒的是神祇，但统治国家的是贵族，这就是这个世界的现状。”

　　“哦？”雷文对艾菲因的感观有点改善了。

　　似乎是得到了莱拉的眼神鼓励，艾菲因继续说道：“谋杀教会最擅长的就是散布恐惧，逼使人信仰希瑞克。如果人民觉得连自身的安全都没保证，会对国家失去信心，两位上神好不容易凝聚起来的信徒也很容易改信的。”

　　一听到“改信”二字，似乎心中还残留着信徒溃散的阴影，在现实中，莱拉化身的手轻轻靠过来，雷文果断握住了莱拉的手，把暖意传了过去。

　　没事的！雷文的意思很清晰地传到莱拉的心窝中。

　　艾菲因的声调高了起来：“人民需要希望。一个能稳定人心的希望。一个让人民觉得，哥连派斯能振兴，能强盛的希望。”

　　红骑士问：“有具体做法吗？”

　　“很抱歉，我还没想到……”艾菲因的情绪也低落了下去。

　　这时，精神会议中，所有女人的目光都投向雷文。

　　“都望着我……”雷文苦笑。

　　“就你鬼主意最多。”红骑士化身咧开马嘴大笑。

　　“就是，就是！”金发小萝莉附和道。

　　艾菲因投向雷文的目光中同样充满着期许。

　　卡琳一直没说话，但第一次看到两位女神竟如此信任雷文，心中也是感慨万分。

　　“其实也很简单。前阵子哥连派斯南部不是遭到兽人大军的肆虐吗？我们分封两个开拓骑士就行了，一年后按照他打下的地盘决定他的爵位。”

　　“不可能！”艾菲因斩钉截铁：“我们没有那个人力物力，而且哥连派斯的国力已经无法接受近期内再次开战。我们的国库在跑老鼠！”

　　“我又没说要哥连派斯王国出钱出力。这样吧，我吃亏一点，私人赞助1000万大陆金币给哥连派斯，任何人只要获得七帝国比武大会最强白银或者最强黄金称号，愿意放弃他之前身份的，都可以来哥连派斯当开拓骑士。享有500万启动资金。如果只来一个，那就是双倍的1000万！”

　　雷文顿了顿，继续道：“开拓骑士有权用这笔钱募集一支种族不限的军队，进攻任何与哥连派斯王国领土相邻的非人类土地。他所有的缴获都属于他自己，并且十年内无需向哥连派斯缴税。他唯一的义务是哥连派斯受到别国攻击时，需要派出一支不少于他三分之一兵力的部队参战。”

　　即使是艾菲因这种受过良好教育，有清晰大局观的天之骄女，都被雷文大手笔的宏伟计划震惊了。

　　1000万大陆金币，按照哥连派斯的现状，可能十年税收都收不到这笔巨款。雷文说捐就捐出来了。

　　咦！等等！好像有什么不对！黄金阶那一档现在最大的热门是埃尔文帝国的加奥斯王子啊！人家一个帝国王储会为了500万金币放弃帝位跑来当开拓骑士？

　　红骑士疑惑道：“话说，雷文你有这么大方？”

　　雷文笑了：“我又没说过，那个开拓骑士不能是我本人！”

　　所有神祇和人突然明白为什么之前雷文要用雷克萨斯这个破名字去加入勤王军了。分明就是留着雷文这名字，找机会把哥连派斯其他好处都占了。

　　神祇直接空降一个神使下来，很难获得平民和士兵的好感。但一个看似平民出身的比武大会英雄，更容易博得民众的欢心。毕竟并没有多少人知道雷文这个半精灵与莱拉的真正关系。

　　大家都会想，啊！又一个白手起家的平民之星。

　　实际上……

　　在场的人统统无语。

　　贱！太贱了！

　　自己出钱打广告，然后广告效果出来后，自己反过来把广告费都吞了。

　　见过贱人，就没见过这么贱的！

　　红骑士满头黑线：“虽然我知道你拿了一个帝国金库去败家了，你也有钱，但你就不怕拿不到最强白银，又或者真有个最强黄金愿意来当开拓骑士，分走你一半奖金？”

　　雷文先惬意地举起一根手指头：“第一，能打赢我的白银阶高手至今还没出生。”

　　“切——”红骑士不屑。

　　雷文举起第二根手指头，摆出一个V字手势：“第二，黄金阶最强的四人，不是区区一个加奥斯能比得上的。这四人与加奥斯相比，简直是钻石与砂石的差距，即使贵族们如何作弊都不可能赢得了他们。可惜，这四人完全没有来当开拓骑士的可能性。”

　　废话！动荡初年四天王可不是普通渣渣可以比拟的。

　　雷文这么一说，全场无声。

　　谁都知道，雷文又有什么特殊的情报来源，又或者干脆是他的神棍病发作。

　　艾菲因叹气了：“我不得不承认，这是个好主意。”

　　“我同意。”红骑士开口。

　　“我没意见。”话说莱拉能有什么意见？

　　于是，事情就这么定了。

　　第二天早上，一个惊人的消息开始在莫沙帝国境内神速传开——哥连派斯悬赏1000万大陆金币开拓经费，招本届的最强白银和最强黄金作为开拓骑士，开拓哥连派斯国境以南的地方。而这笔钱已经经过财富女神沃金的公证，在正式颁发给开拓骑士之前，这笔钱都会放在黄金之城的财富教会当中。

　　一时间，哥连派斯被暗杀了一个公爵的大事都被这个劲爆消息给顶了下去。

　　所有的眼球都集中在这次的招聘上，所有的酒馆、旅店的参赛者都在议论这件事。

　　可同样是这一天早上，卡琳找上了雷文。

　　“哥……我还有半年才能出师。但我好想为你做点什么。感觉上，这段日子，即使没有我你也过得很好。好像我出师后回到你的身边，都已经没有我的位置了。你看……你身边不是女神就是女王，要么就是传奇高手。”卡琳一面委屈。

　　“正好，有个很重要的任务交给你。”

　　“真的！？”

　　“对，你不是凤舞战姬吗？有个只有凤舞战姬才方便去做的事情。”


第162章 投资

　　曾经有神祇说过这么一句话：“凡人除了提供信仰之力以外毫无意义。”

　　他并没意识到，因为以奥创大陆为中心的众多位面的崩塌，导致了作为这个多元宇宙的核心——奥创大陆拥有了更多的游离能量。

　　这正是动荡之年开始后，众多冒险者井喷似的进阶高阶冒险者的原因。这是一个糟糕的年代，也是一个英雄辈出的年代。

　　然而，绝大多数人并没意识到这一点。

　　又或者是，他们并未意识到自己可以到达一个怎样的高度。

　　在莫沙帝国的决斗峡谷，这里有着帝国境内最大的角斗场。在尚武的莫沙帝国当中，除了参军立下军功，在角斗场中获得一个大人物的青睐，是平民出身的强者一步登天的最好方式之一。

　　七大帝国比武会并不是那么公开的比赛。要想在那么广阔的舞台上展示自己的实力，平民强者只有通过角斗场的角斗比赛争取那为数不多的外卡资格。

　　也有这么一些人对比武会不感兴趣，因为他们超龄或者外形不好等各种原因，他们注定不会被贵族老爷选上。

　　那种力争上游的心也随着年纪渐渐消散，或是追求刺激，又或者是纯粹通过卖命来混口饭吃。

　　这一天，好几个角斗士突然被通知有一位大人对他们感兴趣。

　　阿尔法·杨也是其中之一，他二十五岁，正是一个战士进入最巅峰的年龄，有充足的经验，也有旺盛的体能，正在白银阶巅峰的他如果有那么一个契机，就可以进入黄金阶。

　　这样他就有机会在贵族老爷手上获得一份不错的工作。

　　骑士的衔头他是不想了。贵族老爷们嘴上不说，实际上多半是外貌协会的终身会员。他这种苍老的大叔脸，外加从左额一直到左嘴角的颀长刀疤，让他绝了那条路。

　　而且他缺乏一套好装备，他那套纸皮一样的薄铁甲逼使他常常被迫做出像游荡者一样的闪避动作，这极大地限制了他的发挥。甚至新组建的冒险者队伍都不愿意收他，因为新队伍往往都是自带装备的，没人想要一个扛不住怪物的脆皮战士。

　　就在阿尔法毫无期待中，时来运转的一天到来了。

　　在专门为贵族老爷挑选仆从的会客厅里，阿尔法看到了平日鼻孔朝天的角斗场老板像条哈巴狗一样在三个极为美丽的小姑娘旁边伺候着。

　　“啊！竟然是凤舞战姬！而且还是三个！”

　　看到那身极为亮眼的金色凤尾裙，旁边一个相熟的角斗士发出了低声的惊呼。

　　“伦略特，什么是凤舞战姬？”阿尔法悄声问道。

　　“爱与美善教会特有的特殊职业者，能打能干能养眼，整个大陆一年顶多就三十个能成功毕业。”那个一身横肉的野蛮人角斗士回道。

　　“有什么特别？”

　　“特别？特别这两个字不足以形容她们啊！连神明都抢着要的。一个帝国皇帝都不一定能组成一个小队。能有派出凤舞战姬作为前来招人的侍从，一定是超级大人物。我们发了！”伦略特眼中有着说不出的兴奋。

　　应该是这样吧，阿尔法看到朋友以及角斗场老板的反应，立即在认知中，把这三个凤舞战姬的后台定义为超级大贵人。

　　角斗场老板奉承卡琳道：“其实，卡琳小姐啊，我们角斗场还有很多不错的角斗士。不必把目光就放在这么一群……素质一般的家伙上面。”

　　“不必了！”坐在主位上，卡琳大手一挥：“我就要这几个。”

　　在卡琳身后，两个跟卡琳交好的同期生好奇地望着眼前的一切。她们来，纯粹是帮卡琳充门面的。一来卡琳是她们的大姐头，二来卡琳直接用雷文的钱帮她们买了好几套名贵衣服。她们的家境不是特别好，而修炼凤舞战姬又特别费钱。

　　本来凤舞战姬未毕业，是不允许为任何人做事的，反正有卡琳这个淑妮的准选民带头，她们也就大着胆子跟来了。

　　“咳——”卡琳清了清喉咙：“我家老爷云菲尔德神授伯爵看上你们了。如果你们加入云菲尔德家族，想要的东西，都会有！”

　　这时，一个站得离卡琳最近的、三角眼的黄金巅峰游荡者突然狞笑了起来：“云菲尔德？抱歉，我游历了整个大陆，唯独没听过这个家名。该不是骗我吧？还是说，这是个新崛起的小家族？我想要的东西都会有？如果我想要你呢……嘿嘿！虽然只是个未长开的小丫头，但分量挺足的嘛！”

　　说着说着，那家伙竟然把手伸向卡琳的胸部。

　　一时间，所有人的心都被紧张的巨手抓住了。

　　“我的身体可不是你这种肮脏的爪子可以碰的。”卡琳的背影中忽然泛起一股凶厉的气息。

　　所有人本能地觉得事情不对。

　　那游荡者更是立马使出【阴影跳跃】想逃走。

　　他的动作很快，但卡琳的动作更快，电光火石间，一条修长光滑的美腿已经踢在那游荡者的背上，竟将他一脚从临时打开的阴影位面开口处踹开了，紧接着一个华丽的下劈腿用脚跟磕在游荡者的肩膀上。

　　下一瞬，众人只见到，那个游荡者伸出去的那只手已经飞了出来。卡琳的大长腿踩在了那个游荡者的脑袋上，那家伙四肢的手腕脚腕处完全被不知什么时候出现的飞刀给钉透了。

　　全场哗然！

　　“我的手！”游荡者惨叫着。

　　“别吵！”卡琳腿稍稍一挪，一用力，顿时某人的下巴就碎了。

　　所有人倒抽一口冷气。

　　“卡琳小姐，这不符合规矩。”角斗场老板刚开了半句声，就被抛来的一袋金币堵住了嘴。

　　卡琳亮出了雷文的家徽，同时她身后的一位同期生把一袋金币放在桌面上，打开绑绳，亮出里面的神祇金币来。

　　“嘶——”这个大手笔，让角斗士们眼睛都花了。

　　卡琳红唇轻启：“我家主人雷文·云菲尔德可以给你们希望，也可以给你们绝望！同意加入我们家族的，每人一万大陆金币，十年长契！签下灵魂契约就付钱。”

　　大笔的现金、一个被诸神认可的神授伯爵身份、外加凤舞战姬的金子招牌，一群未来可以达到传奇阶的明日高手，就这样给一万金币忽悠了上贼船。

　　他们根本不知道，他们名义上的主人雷文现在只是一个神棍，手下根本没几个人……好吧，金发萝莉废柴神算一只。

　　“那……他呢？”角斗场老板指着卡琳脚下那个半死的黄金阶游荡者。

　　“一并算钱，反正我家主人有的是钱和办法收拾他。”于是，这家伙稀里糊涂地就给人卖了。

　　当晚，他还惨遭雷文用【征服者之剑】反复扎了十几剑，每次快死的时候就灌灌生命圣水什么的。

　　第二天，阿尔法他们就看到这个满身伤痕的家伙像条狗一样向眼前这个年轻得过分的半精灵少年效忠了。

　　虽然好像有什么不对，但拿到的好处是实在的。比如阿尔法，他获得了一套黄金阶的精钢重铠，以及一把+2的黄金阶双手大剑。就这套装备，市价少说要好几万金币。

　　“你们几个，将会以哥连派斯王国代表的身份，参加七帝国比武大会。”雷文如此吩咐着。

　　奥创历1314年9月8日，雷文一行终于来到了莫沙帝国帝都莫沙城。

　　正式的官方欢迎仪式定在晚上，雷文一行首先要去比武场报道。

　　莫沙帝国比武场，实际上就是常用的那个角斗场。这个位于帝都城外的角斗场是当年的莫沙一世为了保持帝国的尚武之心，特地在建都之日同时开工的。

　　经过数个世纪的扩建与完善，现在已经成为了一个帝都的卫城。高达十五米的恐怖高墙后面，拥有一大、八小一共九个角斗场。即使最小的那个角斗场，都要比雷文穿越前的足球场要大。

　　中心角斗场，这座外墙高达五十米的雄伟建筑，是一座可容纳十万人观战的巨型角斗场。里面拥有可以抵御圣域以下强者全力出手的恐怖防御魔法阵，以及一个固化的迷锁，能放大映像和声音。

　　在巨型决斗场中，最底下是极为坚硬的金刚石地板，上面则是三米厚的黑土。其实这本来是黄土，可数个世纪以来长久的厮杀所导致的鲜血，把土地都染成了黑色。

　　别说站在上面，即使靠近场地都能闻到那股浓郁得如同实体的血腥味。

　　胆小一点的人甚至会直接晕倒。

　　没有让别人跟随，雷文在选手通道中静静凝望着这一雄伟建筑，一时感慨万分。

　　一个古怪而冲动的声音突然传入雷文的耳朵里：“没有牺牲的觉悟就赶快给我滚回去妈妈裙子底下躲好。像你这样的半吊子杂种只会把自己的血洒在黑土上面。”

　　雷文转头，用力盯着眼前不远处的这个高大的精灵游侠，仿佛要从他脸上刻出花来。

　　并没有什么难度，他轻易认出了这位现在还默默无名、将来却在远航之年成为众精灵守护神科瑞隆·拉瑞辛的从神的瓦利斯·暴风。

　　头痛！这货可是极端的精灵纯血主义者啊！


第163章 动荡年初四天王

　　半精灵并不只是人类和精灵这两个种族的简单复合，而是经由种族融合所创造出的一个拥有自身特质的独特种族。

　　他们拥有精灵天生的优雅、对运动的热爱以及敏锐的洞察力，同时也有人类的激情和进取心。总体来说，半精灵在各种族中都能混得不错。

　　体现在技能方面，更是有交涉上的加值。

　　可惜，万事有例外，半精灵碰上谁都能好好交流的范例无法套用在某些人身上，比如说碰上孤僻的纯血主义者。这种家伙，对己身种族以外的种族都有着天然的敌视。对于混淆了血脉的混血种族更是达到了仇视的地步。

　　碰上张嘴就狂喷的瓦利斯·暴风，雷文真是头都大了。

　　如果可以的话，雷文绝对不介意找条小巷子，一块黑布蒙着这货的头，赏他一百几十个板砖，告诉他番茄酱为什么是红色的。

　　可这货太麻烦了。

　　如果他只是精灵族内备受关注的新星什么的还好……偏偏这货是根正苗红的精灵王子，他父皇和母后又是两大精灵神祇的直系后裔，所以就成了两大神祇共同的神之选民，而且是最麻烦那两个——精灵的生命女神安格芮丝与弓箭之神索罗诺尔。

　　前世有好事的玩家验证过一系列公式，得出一个结论，在野外跟瓦利斯对战，如果无法在一轮爆发中秒掉瓦利斯，那就等着被磨死吧。生命女神来个神降，耗掉你所有底牌，然后瓦利斯就可以切换成弓箭之神附身，追杀你七天七夜不带喘气的。

　　当然，这还是瓦利斯只有一个人的情况下做出的推演。

　　偏生这家伙一点都不像精灵，反而像个暴躁的兽人，四处咬人。

　　精灵诸神又是最护短的。跟松散的人类神祇不同，人家精灵神祇是那么多个神共用一个神庙的，一起受信众膜拜的。

　　真是打一个来一群，麻烦得不得了。

　　雷文的眼睛眯成一条细线：“所谓的纯血，只有你老爸搞上你姑姑，这才是真正的纯血。”

　　“你这是什么话！？”瓦利斯狂怒了。

　　“人话你听不懂？”雷文反讽。

　　瓦利斯大步上前，就在此时，敏感地察觉到不对，赛恩斯和卡琳同时闪身来到雷文身前。

　　赛恩斯那强大的气息立马震慑住了瓦利斯。

　　“混蛋！你是那个雷文吧？躲在女人后面算什么男人！？”瓦利斯怒不可抑，一副随时抽出腰间双刀的样子。

　　“呵呵，瓦利斯·暴风，说得你好像是不靠女人保护走到这里的样子。”雷文嘴角一撇，满面不在乎。

　　“你说什么？！”瓦利斯不自觉地又踏前了一步。眼看即将开打。

　　雷文突然说道：“我说的对吗？把自己树化成一棵小树的莉雅·利亚顿大师。”

　　雷文话音落下，所有人同时一惊。

　　这是一个强者的名字。不光是精灵的领地，即便是人类国度也有这位德鲁伊大师的名字流传在各个传奇故事中。

　　到底莉雅大师有多强，没人知道，不过在三百年前她已经是传奇巅峰强者。

　　精灵王子愕然回首，望向身边不远处花坛上一棵小树。

　　“唉，你怎么发现的？”一个幽幽中带着宁静感的女音传来，在众人的讶异中，只见那棵小树迅速变大变形，长出了四肢和躯体，眨眼就变成了一个全身披满绿叶，连衣裳都是叶子组成的绿头发绿眼睛女精灵。

　　“见过大师。”对于一位真正的强者，雷文从不吝惜自己的礼仪。

　　瓦利斯想的却是另一件事：莫非从我离开精灵国度开始就被利亚顿大师跟踪着了？

　　精灵王子嘴巴颤抖着，好半天都没挤出半个字来。他忽然有种被愚弄了的感觉，自以为在人类国度创出一片天空，谁知道辛劳了这么长时间，其实自己还是一只躲在母亲羽翼下的雏鸟。

　　他强烈到极点的自尊心无法接受这一点。

　　看到瓦利斯的表情，莉雅大师头都大了。

　　雷文轻轻推开身前的赛恩斯和卡琳，走上前：“有些人啊，就是自尊心过剩。全世界都瞧不起，自以为全世界都欠了你什么……哼！这样吧，你这样瞧不起我这个混血的半精灵，我就给你一个机会，今晚跟我来一场月夜剑舞吧。”

　　利亚顿大师一听，顿感不妙。

　　月夜剑舞，名字说得好听，实则是两个精灵在矛盾无法调和时，在长辈以及精灵系诸神的见证下发起的生死斗，一战过后，不论胜负，双方恩怨一笔勾销，即使战死者的长辈都不得以此为理由怨恨敌对方。

　　雷文虽然是个半精灵，很明显雷文也符合这一要求。

　　正常来说，黄金巅峰的瓦利斯绝对不虚只有白银上位的雷文。可雷文最近风头太盛了。即使相对封闭的精灵族都能听到雷文偌大的名声。

　　这就是传说度的震慑力。

　　相比起雷文那些惊天动地的大事，瓦利斯这种剿灭豺狼人部族的功绩只是小儿科。

　　如果要决斗，利亚顿大师还真不敢放心。

　　“我……”

　　瓦利斯正想说出‘接受’两个字时，利亚顿大师猛然打断他：“你忘了自己为什么要参加七帝国比武会了吗？”

　　突然想起自己的使命，瓦利斯的眼球上尽是血丝：“今天先放过你！”一跺脚，愤恨地走了。

　　前后反差之大，让赛恩斯和卡琳都摸不着头脑。

　　利亚顿搓了搓自己的眉头，转头对雷文说道：“抱歉了，其实瓦利斯是个好孩子。不过他刚成年不久，又碰上一件大事。我代他向你说声对不起。”

　　精灵110岁才成年，雷文记得瓦利斯今年125岁，就瓦利斯那智商，活多一倍时间，还是那个250蠢样。

　　两个精灵走了，本来雷文以为事情告一段落。

　　谁知，事情仅仅是开始。

　　一个浑身衣着色调都是鲜红色的贵族女子，在一群同样卖相不错的小白脸簇拥下径直朝雷文过来。

　　雷文仅仅头皮一麻，就释然了，他很清楚自己被阴了。阴他的人只可能是一个——谋杀教会神之大脑韦斯特。

　　一个可以说是凑巧，两个呢？雷文敢赌一毛，接下来自己会因为各种原因碰上动荡初年四天王剩下的两个。

　　不过，要先过了这一关。

　　站在眼前的靓丽女子，无疑是鲜血女公爵杰西卡·法兰姬亚。

　　一只以人类女伯爵身份出现、掩饰得很深的吸血鬼女公爵，在动荡末年一举成为伪神的叼炸天人物。前世雷文的外貌太普通了，老是让自己忘记现在已是30点魅力。

　　而杰西卡这货，最喜欢的就是拥有强大实力的美少年。

　　好像，似乎，貌似……中招了。

　　甚至教唆都不用，韦斯特那混蛋只要找人稍微在杰西卡面前提一下，杰西卡必定像闻到腥味的鲨鱼一样扑过来。

　　看她的眼神就知道，她对雷文十分满意。

　　单纯从外貌协会的角度上看，10分满分，雷文可以给杰西卡打9分。身材火爆，一头棕色的大波浪头发，五官端丽，蓝眸清澈，在那诱人的樱唇边长着一颗小小的美人痣，嘴唇较厚，但配在她脸上却显得异乎寻常的性感。

　　特别是她看到雷文后，整齐洁白的皓齿轻轻的咬着，如同即将品尝到什么美味似的，便伸出小舌头在嘴唇边舔了一下。这一刹那的风情令人为之性奋。

　　可惜，兴奋归兴奋。雷文可不打算把自己赔上。

　　“很高兴认识你，你是雷文吧？我是费伦帝国的杰西卡·法兰姬亚女伯爵。”用无法挑剔的优美姿势，杰西卡向雷文递出了带着白丝手套的右手，她在等一个吻手礼。

　　系统提示骤然弹出：

　　“你受到了天然魅惑（特异）的影响，你必须通过一个难度系数为21的意志检定，失败的话，你会觉得自己已经爱上这个美人儿。意志检定中……意志检定通过，你免疫了天然魅惑。”

　　雷文微笑着，正准备伸手，突然间异变再生。

　　雷文身上霍然腾起一股白雾水汽，这团松鼠形状的雾气一下子把杰西卡推开了。她身后的小白脸慌忙扶住看似弱不禁风的杰西卡。

　　“你在干什么！？”一个小白脸尖声叫道。

　　“哦哦，抱歉，法兰姬亚女伯爵，迷雾女士似乎有点不喜欢你。不知这是否有什么误会，如果你觉得我冒犯了你的话，我可以提供一个祭坛，让你和迷雾女士交流下，解决矛盾？”雷文一边很有礼貌地说着，一边心中乐坏了。

　　干得漂亮！莱拉！

　　杰西卡的笑容僵硬了起来。看得出，她的确很中意雷文。但若果雷文是一个神之选民，那么即使强悍如她，也要掂量掂量。

　　在一阵尴尬中，杰西卡撤了。

　　然后不到半分钟，一个全身上下都隐没在一套黑色全身甲之中的巨汉拦在雷文面前。

　　“我是卡坦·彭南特。你敢来黄金组的话，你的命，我要了。”说完，他头也不回地走了。

　　雷文没说话，一双眼睛把深渊黑骑士彭南特的形象烙印在自己的脑海里。

　　“这人好没礼貌！哥，我帮你收拾他。”卡琳气得牙痒痒的。

　　“不，碰到他，你直接弃权！”雷文拉住卡琳的肩膀。

　　“哥——你怎么这么不信我！？”卡琳急了。她来比武会为的是什么？她发疯似的苦修这么多个月又是为了什么？不就是为了证明自己能当好一个守护者？

　　现在雷文竟然说碰到那家伙立即弃权？

　　卡琳怎么能忍？

　　“不，你无法在奥创大陆上杀死一只只有三分之一灵魂在体内的恶魔。”

　　“……”等了好一会儿，卡琳才道：“你说过黄金阶最强的四人，是刚才那三人吧？”

　　雷文点头。

　　“没想到我们一次过就见了三个。”

　　“不，已经是四个了。”

　　“啊！”

　　最后一个四天王，自然是喜欢在阴暗处观察对手的邪僧“坟”。


第164章 装逼新境界

　　揉了揉眉宇，雷文步向人头涌涌的报到处。七大帝国的参赛者，自然有专门的贵宾通道与贵宾接待处。雷文这些王国代表只能跟持有外卡的家伙挤在一块。

　　这时，贝尔鬼头鬼脑地凑过来，用半兽人的低声问道：“老大，为什么那些很强的黄金阶都要过来找你茬？是不是你已经横扫白银阶，实力越过黄金，直逼传奇了？”

　　雷文当场就囧了：平时就觉得白毛这货相当拉仇恨了。问题你拉到自己身上都算了，帮我拉仇恨算几个意思？

　　白毛那轰隆隆的声音一响起，顿时全场一片寂静，然后成百上千敌视的目光全都落在雷文身上。

　　如果目光如剑，雷文此刻绝逼是万剑穿心。

　　白了贝尔一眼。

　　雷文知道自己绝不能怂。

　　嚣张就嚣张吧，反正有那个底气。

　　雷文举起左手，拇指朝外面的角斗场指了指：“鄙人雷文·云菲尔德，此次代表哥连派斯王国前来参赛。我家小弟说的对！最强白银的称号，我内定了。不服的，带上你的白银号牌跟我去隔壁单挑，谁死了，号牌归对方。没参赛号牌的，拿1000金币做赌金也行。”

　　现场顿时一阵哗然。

　　“哥——”卡琳急了。

　　雷文摆摆手，制止了卡琳。

　　七帝国比武会，七大帝国的名额都是内定的，它们占了总名额的七成。剩下两成分给比较强大的王国、联邦、自治领等。只有一成是对外公开、允许任何人去争夺的外卡，这需要在各地角斗场杀出一条血路。

　　在报到处这里也不是个个都是拥有参赛资格的选手，也有不少人在碰运气，期盼奇迹出现，比如某个王国的选手突然不舒服或者在路上挂了，导致名额空缺。

　　一般来说，帝国和王国的参赛名额没有谁敢动，因为一动就意味着跟整个国家作对，后果很严重。

　　现在听到雷文公开嘲讽，武者们能不哗然？

　　雷文在民间的名声远没有他在神域那么响亮，人们对雷文更多的印象是：哦，好像听说过这个人。

　　到底雷文干过什么伟绩就没人知道了。

　　所以在旁人眼里，雷文只是一个毛小子，一个不知天高地厚的哥连派斯王国代表。

　　谁心中都有一杆天平。若是杀死雷文，或许会激怒一个王国，但若是在比武会上出头，被七大帝国的权贵看中，那就是一路富贵了！

　　谁都有亲朋戚友，需要参赛号牌的，永远不止选手一个。

　　当下就有人向雷文靠近。

　　雷文仅仅斜斜瞄了对方一眼，就发现对方只是一个脸上有雀斑，年纪最多也就二十岁的金发年轻人。

　　跟雷文这种年少老成的家伙不同，这个年轻人还保留着相当的稚嫩感。可是雷文注意到，他脚步很稳，手中的老茧相当厚实，应该是练剑很久了。

　　雷文发现，自己的【毁灭光环】赫然启动。

　　这个年轻人看来已经做出了他的选择。哪怕他霍然加速的心跳声以及眼里的紧张感是那么明显，他依然选择站在了雷文面前。

　　“不！戴尔！不——这跟说好的不一样。”一个身穿麻布长裙、长得还算漂亮的姑娘从后扑了上来，一把扯住这个年轻人：“你不是说，哀求某一位大人物让你获得参赛资格的吗？怎么变成这样！？”

　　雷文平静地看着他：“你的女伴说得对，你至少还有哀求我获得一个参赛资格这个选择。”

　　这名叫戴尔的年轻人望了望雷文身边的两女，咽了一下口水，然后做了一个深呼吸：“你说得对，但我杀了你，我想我可以获得更多。”

　　说罢，他摊开左手的手掌，露出一块明显已有不少年份的蓝宝石项链。同时，雷文在他的眼睛里看到了毫不掩饰的野心与贪婪。

　　“你疯了！这是你祖母的东西！”戴尔的女伴尖叫着。

　　戴尔不为所动，面容坚定：“决斗成立！”

　　雷文忽然笑了，他摇了摇左手的食指：“抱歉，不成立。”

　　“你反悔！？”年轻人勃然大怒！旁边看热闹的也是一阵哗然，已经有人大声指责雷文没信用。

　　雷文霎时间收敛了所有的笑意，脸上的表情变幻比翻书还快，下一刻脸上已然只剩凶狠：“要决斗，至少也要你有资格，有胆量站在我对面再说。”

　　“你说什么？”

　　“哼！”雷文一声冷哼，一股凶悍的气息从体内迸发出来：“杀了我获得更多？你凭什么说能杀了我？是你的剑比我的更快？还是你杀的人比我更多？”

　　雷文仅仅一抬手，一道锋芒就闪电般擦过戴尔的脖子旁。

　　快得肉眼难辨！

　　快得连思维都跟不上！

　　对雷文的爆发毫无反应，就这么一道寒芒擦过，戴尔的左边脖子上已多了一道血痕。

　　雷文并没有杀他。这一剑只是轻轻割开了戴尔的脖子表皮，不过任谁都能轻易发现戴尔的脖子伤口上，竟然连动脉的脉动都能清晰可见。

　　雷文踏前一步，气势更加逼人，清朗的声音响彻全场：“我灭过教！毁过国！屠过族！”

　　伴随着雷文再度踏前，气势进一步攀升，一股远古洪荒巨兽的气息开始震慑全场。

　　雷文的声音也越发高亢：“谋杀之神希瑞克的高阶祭司被我一个个割掉了脑袋！盗贼之神麦斯克被我弄断了腿！我甚至参与了弑杀酷吏之恶魔加葛斯的弑神之战！”伴随最后一个字落下，雷文悍然把毁灭光环的敌对种族调成“人类”。

　　对，现在雷文用的是反人类光环了！

　　旁人只觉得雷文本已升无可升的恐怖气势竟然再度跃升！一瞬间成为比魔神还要恐怖一万倍的绝强存在！

　　“你说，就凭你那渣一样的身手，凭什么站在我面前！？”雷文一声厉喝。

　　戴尔顿时跪了，他的眼珠失去了焦点，不再有坚定，只有无尽的恐慌与后悔。谁都能看到，一摊黄色的液体正在他裤裆处蔓延，那股恶臭瞬间传遍整个报到处。

　　不少人捂住了鼻子。雷文身后爱美的卡琳更是躲得远远的。

　　戴尔吓傻了。被吓坏的，同样还有不少之前跃跃欲试的野心家。

　　夹携着惊人的气势，雷文转头，对着人群中一个刚才一面贪婪的家伙一声暴喝：“你！那个三角眼！是不是你想跟我决斗！？”

　　“不不不！不是我！”三角眼屁滚尿流地往后缩。

　　雷文立时指向下一位：“那么就是你了！那个高个的！我刚才发现你看我的时候很不爽？”

　　“啊——”那个高个子居然惊叫一声，连手上的参赛外卡都丢了，直接屁滚尿流地一边叫一边狂奔走了。

　　“那……是你？是你？还是你！？”被雷文手指点到的人，无一不是拼命往后缩，仿佛雷文的指头就是那赫赫有名的死亡一指！

　　人群突然像个决堤的堤坝，可以明晰感受到气势上的溃散。

　　“谁！？还有谁！？连个有种的家伙都没有吗？战又不战！跑又不跑！你们这些剩下的家伙是什么意思？”雷文愤怒的声音宛若从神域轰落的审判之雷，同时不知是否雷文激发了身上的黑龙皮甲，此时此刻，雷文竟有淡淡的龙威放出。

　　高声的怒骂夹带了狂暴的龙威，全场三百多号人，竟然无一敢上前接下雷文的锋芒！

　　轰的一声，参赛者们竟然开始逃跑了。仿佛被追恐怖的恶魔追杀一样，刚才还熙熙攘攘的人群瞬间走光，只剩下十来个负责接待的工作人员目瞪口呆地望着雷文。

　　“呼呼呼……”喘了一会儿粗气，雷文也平复下来，打了个响指，卡琳顿时一面怪异地走上来。

　　“卡琳，之前你不是说，那些新来的其实也想参加武斗会吗？现在，我给他们一个机会，让他们捡了地上那些外卡，自己报名去。”

　　在雷文身后，新来的阿尔法和伦略特几个也是一面囧相。虽然他们已经签了卖身契，但主人有份参赛，他们却只能看，之前一直心里嘀嘀咕咕的，现在好了，主人大发神威，给他们弄来一大批外卡。

　　这真是……感觉微妙啊！

　　阿尔法偷偷问伦略特：“这个小主人的实力……你怎么看？”

　　“单瓶感觉根本感觉不出来。好似连白银阶都没有。我甚至连他主职业是什么都没搞清。毕竟迷雾女士出了名擅长隐匿，感觉不出来很正常。不过那一剑……我自问挡不住！我甚至连他出的是不是剑都没搞清楚。”

　　阿尔法心中一寒，不知不觉，对雷文的敬畏又多了一分。

　　雷文这一闹，影响是巨大的。

　　两个小时候，雷文的壮举传遍了整个莫沙帝都。

　　“一喝退千军！”吟游诗人们是这样形容雷文的。

　　雷文很搞笑地收到了传说度提示：

　　“一喝退千军【传奇事件】：从没有人能有如此威势，单凭气势就吓跑了三百多位同阶参赛者。你用你的智慧与实绩震慑全场，吓坏了无数直接和间接竞争者。当中甚至包括了不少比你高阶的黄金阶高手。现在七大帝国当中，人们都在流传着你强悍的传说。【传说度+1】”

　　雷文揉了揉眉头，眨眨眼，看着一面崇拜地望着他的塞恩斯与卡琳，忽然苦笑：这个，我算不算装逼装出新境界了？


第165章 魔鬼契约

　　有时候，装逼也是必须的。

　　莫沙帝国强者为尊，连个报到处的工作人员都拽得一副全世界人都欠他钱的样子。

　　经历了雷文的非武力清场之后，个个把雷文当爷侍候，待遇直逼七大帝国的天才选手。

　　当然，也有副作用。

　　一个二十七岁、叫约翰的黄金阶圣武士找上了雷文。

　　“雷文阁下，你知不知道你今天毁了一个年轻人！”

　　看到圣武士找上门，雷文就知道没好事，一翻白眼：“好吧，一个年纪比我还大的年轻人。”

　　圣武士约翰忽然语塞，因为他意识到雷文才是真正的年轻人：一个十五岁的半精灵。半精灵大多跟人类一样，以十六岁作为成年标准。从各种角度上来说，雷文若是犯下错误，更有被原谅的理由，只是雷文一直以来的丰功伟绩与成熟感让所有人产生了错觉，他是一个成年人。

　　这样看来，戴尔的错误却是无法饶恕的。

　　意识到自己的错误，圣武士先向雷文鞠一躬：“是我错了，这的确不是戴尔任性的理由。”但他立即转口：“你作为一个冒险者前辈，正义的朋友，你今天的所作所为毁了一个大好青年。他本来有机会冲击黄金阶的……”

　　雷文真想抽圣武士一巴掌，事实上在雷文身边的卡琳比雷文更先一步。

　　“啪——”一巴掌把圣武士完全打懵了。

　　“混蛋！别以为你自己是圣武士就有权审判世间的一切。要审判也先审审你那混账朋友先？你知道他说了什么吗？”卡琳高声叫着，可马上她被雷文拽了回去。

　　雷文用郑重的语气说道：“你知道那家伙说什么来着？他望着我的女人说‘干掉我，他可以获得更多！’。”

　　圣武士顿时浑身一颤。他简直不相信自己的耳朵。

　　其实卡琳也身子一颤的，不过被雷文忽略了。

　　雷文的声调也高亢了起来：“约翰圣武士，你应该感谢我！感谢我没有接下这场决斗。我很讨厌麻烦，更讨厌放纵我的敌人，让他有机会再来袭击我。按照我的做法，我应该把这种家伙宰了，然后把他女朋友也卖去当奴隶！”

　　“哼哼！感谢我哥的仁慈吧！”卡琳挥舞着小拳头。

　　圣武士约翰的眼睛失去了焦距：“不……不该是这样的。安娜来求我。说你毁了戴尔，要我给他个公道。”

　　“毁了？毁掉那个家伙的是那与他实力不相配的野心。哈哈哈！他真有那个实力，想必暴政之神会很赏识他的！”

　　圣武士沮丧地走了，然而他尚未出门，就看到了让他震惊不已的一幕。他的朋友剑士戴尔，满眼通红，手持着无数诡异的铁链条冲击雷文所住的国宾馆。

　　就在他面前，浑身散发着浓厚魔鬼气息的戴尔，被守卫在外面的赛恩斯一刀斩杀。

　　没有尸体，戴尔死去后，只有圣武士曾无数次碰到的恶心、邪恶的魔力浆糊……

　　一颗心顿时坠入冰窟当中。约翰简直无法相信自己看到的一切。他的好兄弟跟魔鬼签下了灵魂契约，换取了魔鬼的力量，现在死后，甚至连人类的尸身都没。这只能说明一件事：为了力量，他把自己的身躯魔鬼化了。

　　圣武士失魂落魄地看着这一切，久久无语。他的感情无法接受这事实，他的信仰却在告诉他，雷文的侍卫所做的是正确的。

　　他整个人浑浑噩噩的，不知何时，已经走到了大街上。

　　在房间里，雷文陷入了另一个甜蜜的麻烦当中。

　　“哥——”甜腻的声音带着无尽的欢喜，卡琳一把搂住雷文：“你刚才说了‘我的女人’吧？对不对？对不对？”

　　雷文脸一红，果断否认：“你听错了！绝对是你的幻听！”

　　“嘿嘿！哥，你骗不了我的！哥——你十二岁开始每个月都至少一次来偷看我洗澡。现在才想否认？太晚了点！嘿嘿嘿！”卡琳调笑着曝出了某人的黑历史。

　　雷文忽然想死，在之前那个死鬼的记忆中，完全没留下这段记忆啊！

　　汗！

　　狂汗！

　　瀑布汗！

　　整个人的身子都是僵硬的。

　　“我是你哥——”

　　“又不是亲生的！反正我身为守护者有为你进行成人礼的义务！”卡琳斩钉截铁。

　　莫非，自家院里的白菜终于到了收获期？

　　“你……太小了！”

　　“哪里小了？”卡琳抖了抖越发性感曼妙的身姿。无法否认，自从跟了淑妮，不知这丫头是不是碰上了迟来的青春期。超高强度的训练加上充足的营养，长身子长得飞快。几个月前还只能算是美人胚子，现在已经直逼祸水级别了。

　　只是雷文下意识地回避，无视了卡琳的变化而已。无视，不等于不存在。如果不是雷文知道卡琳还不够14岁，他一定瞬间化身为禽兽了……

　　雷文最后违心地讲了一句：“你哪里都小！”

　　“哼！哥是混蛋——”卡琳气鼓鼓地跑了。

　　当天夜里，雷文等来了另一个客人，麾下的欲魔梅丽莎。

　　“主人，比我想象中还要顺利。”梅丽莎向雷文递上一大叠灵魂契约，足足五十多份。

　　雷文也是哭笑不得：原来装逼的代价是那么多人恨我吗？

　　“当然，真正憎恨主人的人并不多，更多的只是渴望力量。顺便一提，那个戴尔和他女朋友的灵魂过几天就能到手。”

　　“哦，很好。”

　　“我甚至觉得，主人完全不像半精灵，更像一个专业的魔鬼呢。把仇恨自己的敌人一个个送进地狱，虽然那些家伙出卖灵魂的契约上写的都是我的名字。可我是主人的所有物啊！呵呵呵呵——”梅丽莎笑得很欢乐。

　　“是了，主人。按照这成绩，我或许很快就要晋升了。以后你就看不到我这个形态了。要不要……先享用一次这具从未被雄性碰过的肉体呢？”梅丽莎向雷文抛出一个媚眼，说出这段再明白不过的提示。

　　下一刻，梅丽莎乐极生悲了。一股来自冥河誓言的轻微反噬轻易击倒了她。

　　那是雷文的意志。

　　没有惨叫，只有一股从未感受过的无言苦痛，让欲魔美丽的面庞全部扭曲，有种五官都痛得挤在一块的错觉。

　　仅仅三秒，却像过了三个世纪一样漫长。

　　“哈——哈——哈——”活像一尾被丢上岸的鱼儿，梅丽莎大口大口呼吸着新鲜的空气，极度的痛苦让大汗霎时间浸湿了她全身的衣衫。

　　虽然眼前的女体很性感，但雷文正眼都懒得看一下。玩一只欲魔绝对可以带来肉体上的至高享受，但回头染上了魔鬼气息，被正义三基友追杀也可以带来“至高享受”。

　　正义三基友是一张很好的牌，雷文暂时还不打算放弃它。

　　实际上，谋杀教会的韦斯特一直在暗中策划的也是这个，这位“神之大脑”正想办法把雷文的神祇盟友跟雷文分割开，特别是正义联盟。

　　雷文敢打赌，这个戴尔会如此挑衅，一定是受了谋杀教会若明若暗的唆使。看看韦斯特的剧本吧：雷文在公开场合杀死了一个年轻但鲁莽的挑战者，把挑战者一家送入了悲剧的地狱，然后恰好挑战者的朋友是一位前途无量、被诸多圣武士前辈看好的黄金阶圣武士。

　　雷文跟圣武士约翰交恶。

　　接下来无论雷文怎么做，都会影响跟正义联盟教会的紧密关系。

　　韦斯特只是没想过，雷文会做得这么狠，直接让欲魔梅丽莎搞定戴尔，弄出一个让圣武士们无话可说的结果来。

　　看着一面凄惨的梅丽莎，雷文脸上表情没变化：“你只需要做好我吩咐的事情。好好在地狱君王格莱西雅麾下往上爬。我会有用得上你的时候。等那批灵魂到手，你留下一半当手下，另一半拿来跟我‘交易’。”

　　雷文一挥手，手边现出一大堆魔鬼专用的装备，看得梅丽莎眼前一亮。

　　“我从来没有跟你签订过任何契约。你拿灵魂来，也只是跟我一次临时交易。懂了不？”

　　梅丽莎懂了。

　　雷文撇除关系撇得很干净。就算出事，也只是她梅丽莎一个的事。梅丽莎不知雷文拿这些灵魂来干什么。她也不敢问，应诺之后，她就离开了。

　　收割灵魂，是一个禁忌。

　　身为活人去收集灵魂，如果数量少还好，数量稍微一多，一定会被死神克蓝沃发现。

　　克蓝沃是一个很公正的神祇，他封神之后一直致力于让灵魂不被过度收割，尽可能让灵魂回归灵魂母河，形成一个完美的循环。

　　奥创世界有无数神力领域，可是死亡神域一直是诸神最热衷去追逐的强大领域。甚至战争、毁灭、瘟疫这一系列听起来叼炸天的领域，其实都是死亡领域的延伸。

　　可想而知，当代死神克蓝沃有多么强大。

　　想想吧，当年强极一时的耐拉斯帝国为什么会毁灭，其实也是因为过度收割灵魂用作制造机关魔像，触怒了当时的死神，才被变相灭国的。

　　如果是克蓝沃亲自出手，谁都救不了雷文。

　　雷文身负机关术士血脉，如果想组建一支魔像大军，作为指挥官的高智能魔像必不可少。

　　然而机关熔炉造出来的货色顶多具备等同于三、四岁人类小孩的智力。所以雷文就打上了九层地狱的主意。

　　九层地狱绝对是一个例外的、合法收割灵魂的地方。九层巴托地狱是建立在地狱之主阿斯摩蒂尔斯与诸神的太初契约之上的。

　　成立巴托地狱，本来就是为了对抗恶魔以及收容那些堕落的灵魂。

　　所以雷文用来自九层地狱的灵魂来充当魔像的核心，绝对合理、合法。即使是克蓝沃也无法指责什么。


第166章 证明自己

　　除了当事人，没有人知道雷文的收割灵魂大计。

　　在莫沙帝都，关于比武会的一切正有条不紊进行中。

　　本来只有七大帝国的人可以每国拥有三个直接进32强的种子名额。由于雷文一喝退千军的壮举，他很意外地被分为种子选手，直接进阶32强淘汰赛。

　　同样因为雷文，除去种子，本届比武会实际上最终参加白银阶比赛的只有800多人。而正赛是由64强开始的，那就变成了这800多位选手争夺那残酷的42个名额了，平均大概20人抢一个正赛资格。

　　对于大人物来说，第一阶段的白银阶比武会只是开胃菜，也不会有那么多心思。所有非种子选手（包括各大帝国拿不到种子身份的、各大王国的正式选手、以及拿外卡的平民选手）经过简单分组后，全部被简单暴力地分在42个角斗场里，用无差别大乱斗进行最后的筛选。

　　不管你运气也好，实力也罢，每场唯一还能站着的那个，就是64强了。

　　这两天，雷文跟莱拉和红骑士商量着什么，实际上无形中冷落了阿尔法·杨以及伦略特他们几个。

　　他们也不会介意，在他们眼里，雷文绝对是大人物了。即便雷文现在没有显赫的家世，实力也只是白银阶，但那个亮瞎眼的神授伯爵做不得假。雷文跟几位神祇的亲密关系，也落在他们眼里，如果跑个大贵族出来，他们或许不认得。神祇那种强力的神秘波动，真是瞎了眼都能感受到。

　　无意中，他们对雷文越发敬畏。

　　就在白银阶最后筛选赛开始前，卡琳把他们都集合到一块。

　　今天，一身只会在隆重场合才穿的火红色凤舞战姬服，卡琳一掌拍在那张赛程图上，发出“砰”一声巨响，这很好地吸引了阿尔法他们的注意力。

　　卡琳用清越的声音大声说道：“身为神授伯爵，国王都要称呼一声殿下。现在，看看你的武器，瞧瞧你们的盔甲，再看清楚你们的参赛号码……你们觉得，你们的主人，雷文·云菲尔德殿下对你们怎样！？”

　　“很好！”

　　“云菲尔德主人棒极了！”

　　“感谢主人的恩赐！”

　　这七、八个家伙都是出身贫寒，每日在角斗场厮杀，祈求上位的。外人或许无法理解他们的狂热，但那种期盼已久终于获得机会的心情，谁都明白。

　　特别是阿尔法，他看着自己身上那套崭新的重甲，这几天每一分每一秒都有着做梦的感觉。一时间，他呼吸都急促了。

　　“好了！殿下已经向你们展示了他的慷慨。现在，是你们展示自我，证明你们有让殿下投资的资格的时候了！我替殿下要求你们，杀出筛选赛，至少要闯入32强！”卡琳高高举起了拳头。

　　“那碰上主人怎么办？我们要直接投降吗？”伦略特调笑道。

　　“投降？”卡琳美目一转：“开什么玩笑？你们在小看你们的主人吗？雷文可是以十五岁之龄加入神战，并在神战中获胜而站在你们面前的千古奇迹。他可是活生生的传说，将来必定要封神的男人！真要碰上，那就全力以赴吧！展现你们自己的价值！证明你们不是蹲在一条小村庄里当守备队长的料！”

　　明明卡琳是个女孩子，照理说，她的话不会有太大的说服力。

　　第一，她是只有最强者才能拥有的凤舞战姬。

　　第二，她言语中强大的自信感染了这群家伙。

　　第三，也是最关键一点，雷文的实绩。有一些事这群家伙查不到。有不少却可以百分百确定，比如黑蚀灭教战、希瑞克事件、以及加葛斯的陨落。

　　特别是酷吏之恶魔的陨落是受到正义之神教会联盟确认的。而之后雷文那个败家的传说也间接证明了这一点。

　　不知不觉中，这群家伙开始越发认可雷文了。

　　这还有一个前提，雷文需要证明自己不止是一个谋士，而是一个智勇双全的英雄，又或者枭雄！

　　渴望证明自己的，不止他们，也不止雷文。

　　白毛，这位半兽人其实憋了一肚子气的。在无数旁人眼里，他是风暴行者，他就是强大的代名词。

　　可惜，雷文惹上的最弱敌人也是传奇强者，让白毛没发威的地方。

　　有时候白毛也在想：到底是这世界太疯狂，还是我自己不够努力。

　　反正，这一次在筛选赛当中，白毛决定火力全开。

　　这是分会场，一年三百六十五天除了个别重要的日子，这里一直是角斗场。无论是野蛮人手撕怪物，还是异种生物吞噬逃跑的人类战士，在这里都能看到，所以会场的观众席上总是满人的。

　　今天也不例外。

　　作为比武会的预热，今天是少有的不需要门票的场次。由于开放进入的关系，本来只能坐两万人的场地足足挤了五万人进来。

　　即便还没开打，那份狂热气氛已经感染了场上每一个选手。

　　“干掉他！干掉他！”

　　“杀掉杀掉！统统杀掉！”

　　“白毛大个子，我们看好你！”

　　在五十米直径的圆形场地中，选手们貌似分散地站着，实则隐隐形成了对白毛的包围。

　　毕竟风暴行者之名太凶、太盛。

　　风暴之神塔洛斯以及他麾下一系列神祇有着“狂暴众神”的称号。那种蛮不讲理似的凶悍，实在太深入人心。

　　在乱斗中有一个最重要的守则：如果出现一个凌驾于所有参赛者之上的强者，那么就要优先做掉他，否则除了他，谁都别想赢。

　　然而，白毛不在乎。

　　学着无意中从雷文学来的奇怪口癖，白毛大喊：“你们这群战五渣也想收拾我白毛爷爷？！滚回家里做梦吧！”

　　一开场，一团闪瞎眼的深蓝色雷电霍然从两只熊掌当中拉出，激烈的电光发出让人心悸的“噼噼啪啪”电流音。甚至没给对手扑上的机会，贝尔已经一掌挥出。

　　顿时一簇耀眼的电光射向面前的盾战士。那家伙也是倒了血霉，由于分组是随机的，也无法指望一个白银阶的盾战装备能有抗闪电的属性。

　　所以他的盔甲反而成了最佳的导体。

　　“哇——”他只发出半声惨叫就成了一堆焦炭。

　　连零点五秒的延迟都没，闪电迅速随机向十米内另一个对手折射。头三个对手瞬间死亡，后面五个被连锁电到的，纷纷受到不同程度的电击伤害。

　　其他选手慌了。虽然比武会原则上不允许杀人，但一击秒杀的并不在此范围内。好几个没做好以命相搏准备的家伙甚至兵器都吓得掉地上。

　　“上！不然我们都得死！”

　　“对！他短时间内无法出第二招。”

　　话没说完，第二招又来了。这次电死两个，电伤三个。

　　【连锁闪电】【特异】。

　　这不是严格意义上的魔法。这只是风暴行者的一个特色技能。在风暴之神塔洛斯的神力指引下，贝尔短暂联系上了风暴位面。在一段时间里，可以近乎无尽地从风暴位面中抽出闪电的力量。

　　其他参赛者对风暴行者不熟悉，结果直接中招。

　　谁都没想到，两招过后，贝尔直接放倒一半人。

　　可是，剩下的人都已经冲到贝尔身边了。

　　“奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉——”狂暴的熊爪在半空中挥舞着，这是雷霆版的无双乱舞，没一个参赛者能看清贝尔的动作。

　　最惨是当先冲上去的，完全无视1厘米厚的铁架，当胸就一爪子，五条深可见骨的血痕立显，那家伙中了交错的两爪，原本满是发达肌肉的胸口被白毛弄得像一块切好的牛排，对，还散发出浓浓的烤焦味儿。

　　贝尔可不管那么多。

　　我管你是儿子的父亲，父母的宝贝儿，情人的爱郎，反正分组时没自己人，贝尔直接放开来乱打。

　　没有招式，只有快和猛。

　　不分东、西、南、北，直接看人影就抓过去。

　　加上闪电的溅射，十秒钟不到，世界清静了。

　　连观众台上都是一片寂静。

　　司仪很快反应过来，用魔法放大的声音传遍全场：“噢噢噢噢！今天第一组的胜利者诞生了！他是——来自哥连派斯公国的半熊人贝尔——”

　　“哇——”

　　“好厉害！我要为你生熊崽子！”

　　回过神来的观众们发出各种各样的尖叫。一时间，白毛也愣了，很快他脸上露出憨厚的笑容：“这个，我老大比我还厉害。”

　　嗯，这句话也扩音到全场了。

　　“啊哈哈哈哈！”观众席一阵哄笑。

　　与此同时，在三号场地，阿尔法沉稳地斩杀着一个又一个敌人。他的打法没有贝尔那么夸张，却胜在稳妥。

　　开始时他那身黑色的全身甲虽然引人注目，还不至于亮瞎眼。一开打他的对手就后悔了。

　　这哪里是盔甲，分明是铁龟壳！

　　+1以下的白银阶武器对阿尔法的盔甲完全无效，直接弹刀。钝器打击也没什么效果。这套盔甲附着了【山岳之力】，所有钝器打击的振动会被完美地传递到脚下的大地中。

　　更丧心病狂的是，上面还附有固化的【轻灵术】，阿尔法的移动速度竟然不比游荡者们慢多少。

　　大乱斗是有时间限制的，三十分钟一到，直接判定打败最多对手的人作为胜利者。

　　阿尔法·杨以斩杀7人，打败9人的成绩获得出线资格。

　　同样一幕，还发生在其他几个筛选场地中。主办方的莫沙帝国再傻也发现事情有点不对了，64强里面，哥连派斯的参赛者赫然占了足足十个。


第167章 最强之名，我来了

　　如果说，雷文麾下的人能通过筛选还能勉强归结为意外，当多达7名哥连派斯选手挺进32强时，谁都无法淡定了。

　　七大帝国比武会，是给新人冒头的机会，也是给七大帝国展示肌肉的机会。凭什么32强里面你小小一个哥连派斯占了7席。

　　一份份几乎相同的调查报告迅速放上了各国政要的桌面。谁看到都大呼可惜，特别是莫沙帝国皇室，几乎悔青了肠子。

　　因为除了雷文和白毛，其余五人全部是在莫沙帝国境内的角斗场厮混的家伙。以往都有人对这些家伙做出过评价，大都是不怎么样的评价。从没人想过，给他们换了一批装备之后，这些家伙的战力可以飙升到这个地步。

　　没错，装备也是实力的一部分。七大帝国的非种子选手也有好装备，真没几个像这些家伙，能换一套装备连打法都换了的。

　　这就是穿越者的福利了。

　　雷文投资的这几个家伙，大多是前世游戏中那些前期很苦逼，一换了好装备顿时实力飞跃的家伙。到底是什么原因导致他们这样，雷文只是知道个大概，比如阿尔法·杨是因为没有好盔甲，只能更多地选择躲闪，使不出他大开大合的狂暴剑法。

　　雷文真没放多少心思在他们身上。毕竟前世一直到远航之年，这几个家伙虽然还活着，不过传奇阶就是他们的极限了。在雷文穿越之前，他们都没有谁跨入圣域。

　　在雷文的设想中，传奇强者真的只能拿来当做小头目。

　　没有想太多，今天32强战，作为抽到一号号牌的雷文会在中央大角斗场第一个出战。

　　雷文当然不认为自己是一号种子，那种主持人伸手到漆黑箱子里的抽签，你说里面没猫腻，抽签公平公正？真是鬼才信你。

　　雷文不在乎。

　　反正话放出去了，再说什么友谊第一之类的屁话只会弱了自己气势。既然冲着最强白银这个称号来，那就要做好被其余31强围攻都能取胜的觉悟。

　　在专用的休息室里，卡琳正在忙这忙那，整理一下披风，又摆弄一下黑龙皮甲的扣子，活像个小妻子外加小管家婆。

　　好几次雷文想制止卡琳，反而让卡琳回瞪了。

　　“哥！你在神域怎么拉风是一回事。在凡人的至高殿堂中，你可是第一次亮相，记得给所有人一个好印象哦。话说，我怎么觉得哥你今天特别帅呢？我都有点想在这里献身给你的冲动了。”

　　听完卡琳的话，雷文想死的心都有了。

　　完了，在淑妮的教会里其实是有黄段子学生会之类的掉节操组织吧？

　　话说，怎么可能没好印象？

　　【传奇魅力披风】今天很给力地送了+10临时魅力给雷文。雷文获得了一个【光芒万丈】临时专长，效果只有一个：4倍于凡人的魅力，让所有人见你一眼之后再也忘不了你的存在，即使是你的仇敌，也无法抹杀你的惊人魅力。所有与你初次见面的人跟你的好感度默认从+5开始。

　　外面的喧哗声震耳欲聋，在司仪的鼓动下，观众们已经开始高声尖叫。不知司仪前面说了什么，总之一声“有请白银阶三十二强选手入场。”后，工作人员恭谨地打开了雷文的休息室大门。

　　昂然走出大门，雷文很自然地观察到跟自己对门的2号休息室出来的那家伙。

　　这就是今天雷文的对手了。

　　身为临时盟友，达斯尼尔亲王还是很尽职地……给莫沙帝国添堵。这家伙的详细资料，早在确定雷文进入三十二强时，就送到了雷文的手上。

　　铁诺·阿加尔，莫沙帝国年轻一代首席剑士，一手标准得无可挑剔得军用十字剑法使得出神入化。雷文清楚记得，这家伙在前世游戏中可是在后期参与了多次神战，是暴政之神班恩的主要助手之一。在雷文陨落时，铁诺是半神。

　　是个好对手！

　　雷文对铁诺轻轻一点头。

　　“哼！”一声冷哼，明显对方不领情。

　　因为铁诺赫然发现，雷文貌似比他要帅。

　　两人在外形上差距并不大。铁诺身高一米八二，雷文在经过青铜之躯和白银之躯两次增强后，身高已经达到一米八零。

　　铁诺有一张典型的花样美男子脸蛋，标准的锥子脸配剑眉，以及一头四六分的及肩黑发。他的身形看似很流线型，实则一点都不缺少健美的肌肉。给人的感觉，铁诺就是一幅画。

　　雷文作为一个半精灵，在经历了两次增强躯体后，早已没有了半精灵那种纤弱的感觉。不看头以外的部位，雷文现在就是一个偏向敏捷型的健美人类男子。在多次魅力强化后，雷文的五官比最初已经有了不小的改变。除了那头黑发以及不够尖细颀长的耳朵，雷文就是一个典型的精灵族美男子。

　　黄金比例的五官，足以让所有人为之迷醉、比星空还要深邃的双眸，那飞扬的神采与无敌的自信，以及那不怒自威的气势。

　　如果说，雷文比铁诺帅在哪里，恐怕就是赢在气质上。

　　经历过与怪物的惨烈搏杀，熬过几乎必死的神咒，参与过惊心动魄的弑神，雷文给人的感觉，一看就知道是视野开阔、信心百倍、同时又经历过残酷试炼的上位者。

　　而铁诺……依然有点经验不足的样子。

　　这就是差距。

　　当然，还有装备。

　　身为莫沙帝国世袭公爵阿加尔家嫡子的铁诺，一身装备肯定差不到哪里去。可悲的是，跟他比较的人是雷文。没有谁会比雷文更奢侈，自己才是白银阶就穿着一件传奇黑龙皮甲满街跑。

　　比铁诺帅，铁诺不爽。

　　比铁诺出名，铁诺也不爽。

　　比铁诺装备好，铁诺更不爽。

　　最最关键是雷文深受女神们的欢迎，对于这一点，铁诺简直妒忌到要发疯。

　　所以一见面，铁诺的视线就往雷文胸口插刀子。

　　雷文毫无反应。

　　都两世为人了，还被这种毛小子激怒，岂不是活得很失败？

　　当两人在两间休息室中间的红地毯上面对面时，铁诺突然张开他那薄薄的嘴唇：“雷文，知道你会为什么会排在一号吗？”

　　“当然，因为我实力排第一啊！”雷文很臭屁地回答。

　　“你……”不单铁诺听到了，后面比较近一点的3、4、5、6号休息室出来的选手也听到了。

　　一愣之后，铁诺忽地放声大笑：“雷文，你真以为做过几件大事就把自己当成无敌战神了？告诉你，世界很大的。排你在一号，是为了好让我们莫沙帝国立威！”

　　达斯尼尔凭着龙骑士团逼出一个亲王之位，莫沙皇室很不爽。对于跟达斯尼尔走得近的雷文，莫沙皇室怎么可能看雷文顺眼？

　　铁诺很强，他那身白银巅峰的气息凝练得很，有种随时就能突破的感觉。

　　不过，他再强，也只是白银阶。

　　雷文还真没把白银阶的家伙放在眼里啊！

　　“哈哈哈——我想笑的……哈哈哈！突然又想起出于尊重……哈哈哈哈！我应该忍着的……不过……哈哈哈！我还是笑了。”

　　这时，不光铁诺，所有在场的工作人员都瞬间出离愤怒了，每一个人都死死盯着雷文，用眼神在问：你把我们帝国的明日之鹰当成什么了？

　　铁诺秀美的脸庞禁不住因愤怒而扭曲：“很好！雷文！你成功激怒我了！等会儿上台后，即使你求饶我都不会饶过你的！我要在十万观众面前狠狠地折磨，放尽你体内每一滴血。我要录下你的哀嚎，在我日后每次折磨你的女人时，都要播放一遍。”

　　雷文吹了声口哨，转头望向队伍最前列的裁判：“哟，裁判先生，这家伙威胁我啊，我好害怕啊！等会儿他真的折磨我，你会不会终止比赛啊。”

　　裁判很敬业地回答：“七帝国比武会，原则上不希望制造杀戮，不过只要一方不喊出‘投降’两个字，或者一方死亡。比赛原则上会继续下去。”

　　“哦。懂了！”

　　终于，到选手出场了。

　　毫无反应地承受着一道道杀人似的目光，雷文跟铁诺并排走出中央角斗场。

　　不得不说，十万人一起营造的声势真的很夸张。那种光凭声音都好似能掀翻一栋房屋的感觉，只有亲临其境才能最真切感受到。

　　身边，热浪滚滚，仿佛每一道气息都是观众呼喊出来的热力声浪。

　　观众们呼唤着每一个熟悉的选手的名字。

　　“铁诺！铁诺！铁诺！”高呼铁诺之名的最整齐划一。

　　而呼唤雷文的几乎没有，除了卡琳组织的凤舞战姬小方阵。

　　雷文忽然有点明白为什么只有取得最强之名才能成为命运之子了。神域的声望固然好，但最能证明自己的反而是凡间——奥创大陆这里。除了极少数原初以及元素神祇，诸神都是因为凡人的信仰而封神。只有取得最多凡人的认可，才最有机会封神！

　　这就是命运之子！

　　无法压抑心中的冲动，雷文蓦然高喊：“最强之名！我雷文来了！”


第168章 一剑枭首

　　时正司仪正走过来，准备采访一下参赛的选手，雷文这一吼，完整无误地通过魔法扩音传遍全场。

　　顿时全场的声浪有了那么一瞬间的停顿。

　　然后，各式反应都有。

　　“哪里来的傻瓜！？真当我们莫沙无人？”

　　“雷文？好像听说过唉！”

　　“很好的气势哦，不知实力如何呢？”

　　在贵宾台上，代表哥连派斯王国出席开幕式的特里斯坦伯爵整个人都不好了。在哥连派斯依然在动荡中的时候，自诩为勤王功臣的他是十分不愿意来当什么比武会王国官方代表。按理说，身为高端武力的他，应该是坐镇国内才对。

　　在他眼里，这就是暂时被流放出权力中心。不就是得罪了一个不知哪里出来的雷克萨斯术士吗？

　　特里斯坦伯爵真的搞不懂了，事情会超乎他想象地发展。特别是岑登公爵遇刺后，本以为艾菲因女王会紧急召回他，要他坐镇国境，外加晋封他为公爵，顶替岑登公爵的位置。

　　谁知道，女王居然下令原计划不变。

　　特里斯坦一肚子邪火。

　　现在一个同样不知哪里出来的雷文，居然在七大帝国权贵面前宣称最强之名是他的？这让七大帝国的颜面放哪里？

　　几乎是雷文一喊完，特里斯坦就感受到来自上方七帝国权贵的敌意注视。

　　“呵呵呵呵！这雷文我也不知哪来的。不过他就一个十五岁小孩子，不懂事，冲动点很正常，哈哈哈！”特里斯坦干笑着。

　　雷文的年龄是一个很好的理由。

　　本来是这样的。

　　谁知一个声音插进来：“不懂事？怎么我听说，你们国家国教双位女神之一的迷雾女士可是靠着这位雷文神授伯爵搞残了希瑞克和阴影之王（麦斯克），才绝地翻盘呢？”

　　特里斯坦一愣，他还真不知道有这回事。因为雷文的名声基本流传在神域，那太高端了，他接触不到。

　　反而莫沙皇帝补上一句：“特里斯坦伯爵，你也不用谦虚。那位雷文小殿下的名字，我从班恩上神那里也听说过。”

　　这下，七国权贵一阵哗然。

　　于是乎，关于雷文的事迹开始在权贵的私语当中传递，当中不乏公爵千金和各国公主。

　　一个英俊的英雄少年，永远都是最好的八卦。

　　刚才贬低雷文的特里斯坦反而成了一个小丑一样的角色。连自家英雄都不知道，还好意思来代表哥连派斯出席这么重要的典礼？

　　特里斯坦吃尽了信息不对称的亏。

　　他真是有苦说不出。在座的都是七大帝国的大贵族，那种人家随便一根手指就弄死他的感受，真是苦逼得要死！

　　正在这时，赶到雷文前面的司仪打圆场了：“呵呵呵！这位小英雄真有气势。对！比武就是这样，有信心不一定会赢！但没信心一定会输！”

　　“信心？我不需要那种东西也能赢。”完全没管身边几个其他选手想杀人的目光，雷文淡然回敬。

　　这下轮到司仪卡壳了。

　　反而莫沙皇帝接过了魔法传音：“很好！雷文神授伯爵殿下。我莫沙十三世欣赏你的直白与野心！没错！野心与欲望才是世界前进的动力！世界是残酷的！没有野心和实力的弱者——请你乖乖做强者的奴隶！有野心但没实力的空想家——请你乖乖去死！对——只有野心与实力匹配的最强者才能屹立于这片大地上！”

　　稍微一顿，皇帝继续道：“我们为什么举办比武会？不就是为了决出最强者吗？来吧！真正的强者，以弱者的尸骸为踏脚石，踏上那至尊的宝座上——我宣布！本届七帝国比武会，正式开幕！”

　　无法否认，莫沙皇帝的话很有煽动性，这也符合整个莫沙帝国守序邪恶的阵营立场。

　　真是很有特色。

　　“我宣布，第一场白银组比武准备开始。现在有请我们的1号选手——来自哥连派斯的雷文·云菲尔德神授伯爵——”

　　雷文走上比武台。

　　为了美观，此刻脚下不再是那满是血腥的黑土。在那黑土之上用整齐的花岗石地砌出一个巨大的比武台。

　　台高一米，长宽都是五百米。

　　台上所有的映像都会被魔法放大十倍，投影到台上一块巨大的四面光幕上。

　　此时，雷文一上台就引发了全场惊叫。

　　“啊！好帅的小伙子！”

　　“他就是那个雷文吗？”

　　“我若是有他那么帅就好了——”

　　司仪恰到好处地介绍道：“云菲尔德伯爵有过很多伟绩和壮举！但莫沙帝国的市民们只需要记住一件事就好，就是因为雷文·云菲尔德，卑鄙的希瑞克被轰出了神域——”

　　一时间，全场气氛骤然爆发，人声鼎沸，嘈杂不堪，人与人之间已经完全听不到旁人在说什么！

　　哪怕此刻上空飞过一条龙，估计也会被这股骇人的声浪给掀翻坠地。

　　对于信奉班恩的莫沙帝国来说，没什么比希瑞克倒霉更大快人心了。或许今天之前没多少凡人知道雷文，从此时此刻开始，雷文的名字响彻四方。

　　铁诺非常非常不爽。虽然司仪介绍他的时候，他得到了自己预期中的欢呼声。但那只是一份对帝国新秀的欢呼声。跟雷文那种几乎狂热的赞美完全不是一个等级的。

　　铁诺的脸色是铁青的，一双眼睛喷着嫉恨的火花。

　　当着裁判的面，铁诺大声吼道：“雷文！我改变主意了！我不但要你死！我还要一招秒杀你！你的传说会在今日终结！你的女人会成为我的私宠！连照拂你的女神，都会成为我献给班恩上神的祭品！后悔吧！雷文！因为你碰上的人是我——莫沙帝国的铁诺·阿加尔世袭公爵！”

　　裁判是费伦帝国的人，他很搞笑地插口：“虽然我很想说这只是比武不是决斗。不过既然你们都这样了，我希望你们本着尊重对方尸体的原则，为对方出一份棺材的钱。”

　　“如你所愿！”两人异口同声。

　　两人缓缓步上比武台，按照规定，开打前两人需要进入彼此距离一百米的两个红圈内站好。

　　在两人走过去的时候，贵宾台上莫沙帝国一位实权公爵揶揄达斯尼尔亲王：“这个雷文就是你的盟友？感觉不怎么样嘛。万一铁诺失手杀了那个雷文就对不起亲王你了。”

　　达斯尼尔呵呵一笑：“希望陛下别一时冲动，把莫沙几个好苗子都送到雷文刀下就好。不然到时候真全灭了，莫沙面子上就不好看了。”

　　“那个雷文有这么强？”

　　“他可是唯一从那个提诺斯手下逃走的人啊！”

　　“提诺斯？警醒骷髅提诺斯？”公爵脸色有点不好了。

　　还有一点达斯尼尔没说，那就是在加葛斯一战中的细节。对于剿杀加葛斯，正义之神教会是作为正面宣传宣扬出来的。虽然提到雷文的地方不算多，但达斯尼尔注意到了这么一个细节——雷文在战神附体、身体能力骤然暴涨的情况下依然华丽地发挥出高了两阶的实力。

　　这种适应性是非常可怕的！而且体验过这种超阶能力后，对于日后的晋阶会非常有帮助。

　　在亲王和公爵聊天的时候，下面比武的两人已经站好了。

　　铁诺迫不及待地做出了准备好的手势：竖起左手大拇指。

　　当然，作为挑衅，铁诺猛力将大拇指拉出一个割喉礼的姿势。

　　雷文笑笑，不说话，仅仅也竖起大拇指。

　　“比武开始！”

　　场边的裁判话音刚落，铁诺已如离弦之箭，朝雷文冲了过来。

　　加速！加速！再加速！

　　短短五十米，铁诺的速度飙升了三次！

　　那速度，开始只像微风，接着是烈风，最后是台风。

　　正常来说，任谁面对这种蛮不讲理的变加速都要慌乱一番，毕竟，看着视界里敌人的身影突兀地变大，再变大，那种视觉上的震撼感绝对是场外人无法体会的。

　　可是，雷文一动不动，恍如雕塑，可是他嘴角的戏谑感越发浓厚了。

　　“混蛋！别小看人！”喝骂中，铁诺速度再度提升两档，一时间，场地中竟是出现了铁诺虚缈的残影。

　　铁诺整个人重心下沉，身体以超越人体极限的角度前倾狂奔，那种感觉竟似整个人在贴地飞行，连胸口都快碰到地面。

　　带着精钢护臂的左手护在前方，持着清薄长剑的右手收在腰间。

　　可以想象，在到达雷文面前时，一直藏在后面的长剑定必是雷霆一击。

　　近了！近了！更近了！

　　转瞬间狂奔百米，看着视界内的雷文在进入自己的剑程内依然一动不动，铁诺冷笑，毫不犹豫，手中利剑如毒蛇吐信，直刺雷文咽喉。

　　这一套突刺，一气呵成，旁观者无一不是大声喝彩。

　　就在即将鲜血狂飙的那一瞬，异变骤生！

　　雷文动了。

　　以比突刺更快的速度动了。

　　他速度之快，让原地那个身影成为了虚影。

　　雷文完美地卡在铁诺移开护臂，让利剑刺出的瞬间发动，轻轻左移半步，拔出腰间一把锯齿状的短剑，横举在前方。在强者们的感知中，铁诺居然好似是自己把脖子送到雷文的剑刃前。

　　“呼——呼——呼——”铁诺霎时间发现自己的视线在旋转，不停地旋转，可每转一圈，就会看到一具很熟悉的身体。

　　那具身体有着让无数帝国少女少妇梦寐以求的健美身材。

　　数不清的名门淑女曾向这具身体求欢而不得。

　　可是……为什么会看到这具没有头颅的熟悉身体呢？

　　铁诺失去了意识！


第169章 世界之子

　　一剑枭首！

　　明明不是一记华丽的砍杀，却让无数识货之人惊愕得连自己什么时候屁股离开椅子都不知道。

　　妙到巅毫的一击。

　　传奇阶以下，不论黑铁、青铜、白银、黄金，更多只是看重力量的总量，说是能力的堆砌也毫不为过。

　　只有到了黄金阶巅峰开始，才有了对各种力量运用的技巧与演变。

　　然而，他们看到了什么？

　　完全利用了对方过高的速度以及对方对速度的不完全把控，几乎没多余出半丁点力量的一击。

　　这是完全看透了铁诺动作而做出的完美一击，可说是铁诺自己把脖子撞到雷文的剑刃上。

　　铁诺可是迅剑士啊！

　　本身就是攻击速度最快的职业之一。

　　而且这只是白银阶的比赛啊！

　　雷文真不是某个传奇强者压低了自己的实力然后跑来白银阶组别，殴打小朋友？

　　还是那句话，没人会猜到这是雷文在穿越前的游戏中，利用全拟真的游戏环境，身同感受地累积到的战斗经验。

　　反正这一击，让看好铁诺这个莫沙帝国新秀的行家们眼镜碎了一地。

　　同时也让莫沙帝国阿加尔家族的长辈们心碎了一地。

　　“我要杀了他！我一定要杀了他！那个什么雷文我要他死！必须死！”阿加尔公爵当场就情绪失控，像只野兽咆哮不止。

　　阿加尔公爵夫人在看到铁诺的人头飞起的瞬间就晕倒了。

　　即使城府极深的莫沙皇帝，看到这一幕都不免眼角抽搐。安排雷文与铁诺第一战，也有着为莫沙帝国来个开门红，打响头炮的意味在。

　　谁知道不单搞砸了，还被人家打脸打得啪啪响。

　　皇帝用慢悠悠的声调问道：“朕最信赖的帝国宰相，你不是说这个雷文就是名气大，本身战力不行吗？朕怎么看到帝国的将军和元帅们纷纷吓得站了起来。”

　　帝国宰相根本不敢抬头看皇帝的眼睛：“按照之前的分析，这个雷文顶多是个不入流的刺客……”

　　雷文名声很大，单凭一己之力杀掉强敌的事例并不多。

　　或许，这正是雷文需要向世人证明自己的原因。

　　台上的雷文也愣了，因为他一连收到三条提示。

　　“你的【征服者之剑】收获了一个命运之子的完整灵魂。到底是清蒸还是红烧，随你喜欢。不过记得要瞒住死神哦！顺带一提，你跟阿加尔家族的关系为：仇恨永固。”

　　“命运之力收集6800/36000，齐集所有点数，证明你是命运之子当中的强者，会有神秘大礼包作为奖品。”

　　“【世界之子】成就开启：有人天生勇气，有人天生智慧，但最让人痛恨的是天生运气。是不是羡慕妒忌恨这些天生的幸运儿？用你的力量去掠夺他们的一切，吞噬这些天生幸运儿的命运吧！还有什么比取代一个命运之子成为世界的宠儿更能提升自我呢？没有！绝对没有！前进吧，骚年！我看好你哦。”

　　这三个提示，无一不是让雷文震惊不已。

　　果然加葛斯的遗物不是征服那么简单。居然还兼有摄魂剑的功能。这个技能让雷文联想起塞坦要塞那位半神守护灵。

　　其实这些守护灵往往生前也是不得了的家伙，被洗脑之后，成为了最强大也最驯服的仆人。

　　对于铁诺的灵魂，雷文忽然有了新的想法……

　　至于命运之力，雷文之前就知道的。只有获得“最强白银”称号，证明自己命运之子当中的最强者，才会获得超神职业。其实这跟第三条的世界之子成就是连在一块，不过，有一点很关键：似乎……系统在鼓励雷文杀掉更多的命运之子。

　　一早知道，拿下“最强白银”称号会非常得罪人。

　　现在简直是要把所有凡世的大势力得罪到死的节奏。

　　雷文不后悔。

　　从他决定踏上这条封神之路开始，注定是脚下尸骨成山。

　　雷文在心中说道：“我不是圣人，我也不会妄想拯救所有人。在世界崩溃之日，获救的只有我的人。至于我的敌人，请你去死吧。”

　　没有看那些从贵宾席上冲下来扑向铁诺尸身的家伙。也没有在意那些杀人的目光，反正雷文开着反人类光环，谁要针对雷文，先扛过意志检定吧。

　　后面，不知是谁被吓昏，吓尿了，反正比武台的骚动没停止过。

　　雷文在工作人员怪异的目光中，离开了。

　　这一战同时也让雷文大赚了一笔。

　　某人跑去买自己赢了。为了凑赌金，雷文不但压上了所有没出手的黄金装备当做抵押品，还打劫了红骑士在凡间的私房钱小金库，死活凑了100万金币出来。

　　这是官方的盘口，雷文对铁诺，雷文赢买一赔四，某人压了自己50万金币。剩下的钱，雷文不单买自己场场赢，还一口气买了自己是白银组冠军。

　　正当某人屁颠屁颠地拿着第一场赢的钱准备再去下注时，发现他被人封盘，不给追加下注了……

　　“有某人大人对你白银阶的选手身份存在疑问，怀疑你用了秘法压低了自己的等阶。”工作人员如此说道。

　　“拿证据出来！否则等我请正义之神和契约之神的神使来，那又有人要死了。”雷文淡淡说道。

　　赌场的老板似乎对雷文的事迹很了解，知道雷文曾经在黄金之城弄得冒险者公会副会长生不如死，连忙跑出来道歉。

　　最终结果是，雷文答应己方不再派人赌钱，赌场则老板退回了雷文剩下的所有投注，作为代价一共给了雷文500万大陆金币。

　　就这样，白银阶比武第一天结束了。

　　让观众们大为意外的是，哥连派斯一共有四位选手闯入十六强，分别是雷文、贝尔、阿尔法、伦略特。顺带一提，哥连派斯的代表全是在本国内战中被淘汰的，最惨烈的是雷文两个新手下，竟然同时晕倒，结果被判双负。

　　这样，在十六强当中会有一个幸运儿轮空。

　　雷文知道，那个人一定不是他。

　　每进行一轮淘汰赛都要重新抽签，这当中的猫腻自然是满满的。

　　不过雷文打定主意了，不是自己人，一律杀无赦！

　　当夜，雷文知道一定不会平静。贵族们都是玩弄政治和权谋的一流好手，在雷文不知道的地方，不知道多少肮脏的交易在进行着。

　　雷文不在乎，留给世人的时间已经不多，动荡之年的弊端也开始显现。与其参入这些纷乱如麻的势力纠葛，不如直接提升实力暴力破局。

　　白银阶的比武赛程相当紧凑。

　　第二天马上就是十六强赛。

　　这一次，对上雷文的是一个稀有职业者。

　　稀有，有时候并不代表很碉堡。

　　就比如雷文眼前这个年轻女性野蛮人狂暴法师。

　　表露在外是大片大片的棕红色皮肤，上面有大量纹身，都是些其它文明种族所无法理解的图案。这位比熊地精还要粗壮的“法师大人”除了一根极其粗壮的木棍之外，全身上下除了内裤就是一件背上有破洞的灰色陈旧罩袍。

　　乍看过去，这有点矛盾，同样旁人会觉得这个职业槽点满满的。

　　想想看，一位奥术施法者在一种盲目的疯狂中“丧失了自我”。

　　但是，狂暴法师表现出一种有趣的行为，她的魔法来自原始的激情而不是类科学的研究。

　　雷文曾经在前世听过类似的介绍：“你永远不要指望狂暴法师自己来回答关于法术的问题——她不关心原因，她只在乎结果。”

　　狂暴法师触及了魔法的原始本质，用她自身的自然之怒导引奥术力量的爆发。

　　狂暴法师一般产生于低文明社会。所以狂暴法师的职业等级也有点奇葩，比如这位，雷文猜测她应该是30级野蛮人/15级野蛮人祭司/10级左右的法师。

　　“比武开始！”

　　裁判话音落下，这名理论上是法爷的女子便毫不犹豫地朝着雷文发动了……冲锋！

　　果然又是这样，看台上一片哗然，实际在昨天司仪介绍这位芭芭阿里野蛮人是狂暴法师的时候，观众们还以为能看到法爷的表演。

　　结果，观众们更觉得自己看到的是一只会喷火的发狂母猩猩。

　　观众席上的哄笑没有影响雷文。

　　在场上，雷文在看到这名狂暴法师举步的瞬间，瞳孔便微微一缩，一股淡淡的杀气开始溢出。感受到雷文瞬间改变的态度，卡琳一愣，转而问身边的赛恩斯“哥他怎么突然变得好有杀气？”

　　“果然麻烦，那个疯女人竟然把一只火焚魔封印在自己体内，作为奥术的源泉？”

　　“什么？这都可以做到？”

　　雷文也觉得头痛。那些原始部落中的图腾秘术，大多是不靠谱的。偶尔稍微靠谱的也往往带着各种副作用。

　　比如这位。

　　喊着外人绝对听不懂的口号，女狂暴法师把手中大棍抡圆了，当头朝雷文脑袋敲下。

　　雷文一个闪身就避开。对方左手一抬，竟然每一根手指头都有复数的火球激射而出。在不到六十度的锥形空间里，一时间堆满了不下三十个西瓜大小的火球。

　　不得已，雷文一个【阴影跳跃】穿梭到她毫无防备的身后，抬手就一记背刺。

　　意想不到的事情发生了。

　　这疯女人居然果断选择了自爆！

　　一口气把体内的火焚魔全部力量爆发出来。

　　霎时间，狂怒的火焰席卷了直径五十米内整个空间……


第170章 现仇现报

　　一个完美的阴谋！

　　由一个完全是脑子进水的野蛮人疯子发动的自杀式爆炸。

　　怎么都讲得通！

　　你指望一个疯子跟你讲道理？

　　开什么玩笑！？

　　几乎是爆炸发生的瞬间，依然留在贵宾席上的阿加尔家族成员全都激动得站了起来。

　　他们渴望着雷文的死！他们迫不及待地想看到一场没有胜利者的比武！更用通红的眼睛寻找着雷文被炸成碎片的尸骸。

　　可惜，他们失望了。雷文的确一时间没有了远遁的手段。

　　保命的技能雷文并不缺。

　　就在赤红色的火焰爆发的瞬间，一股黑色的负能量从雷文的影子中爆发出来。

　　影杀身为影钢魔像的招牌技——负能量爆发。

　　阴冷的负能量在最大限度上中和了狂暴的火焰能量，而且，黄金阶的影杀要压制一只火焚魔的力量没太大难度。

　　如果把火焚魔换成传奇炎魔被做掉时放出的【焚身爆】，那么乐子就大了。分分钟雷文不死都脱层皮。

　　屹立在比武场上，雷文没受伤，他的脸色依然很难看。他预备了阿加尔家族的反噬，却没想过对方会以这么一种方式来对付他。

　　雷文转头，看着贵宾台上那几双犹如厉鬼一样的眼睛：“阿加尔家族是吧？我记住你们了。”

　　没有再说半个字，雷文回到了住处。

　　“雷文，不能冲动！这里是莫沙帝国的地盘！”敏感地察觉到雷文情绪的变化，红骑士化身第一时间出来制止雷文。

　　“哥……先消消气。”卡琳低声劝道。

　　“这个……她们应该是对的。”莱拉小萝莉想了一会儿，决定附和。

　　雷文突然抬头：“有给我的请帖么？”

　　“有的！有！”赛恩斯似乎认为雷文想转换一下心情，连忙拿出一大叠请柬。

　　随便抽出一张，雷文递给莱拉：“今晚，你装成我的样子去赴宴。”

　　“啊！？”莱拉傻眼了。

　　“你不是号称能造出绝对不会被发现破绽的幻影吗？反正我今天很生气，你号称去散散心，然后用一副想杀人的表情去赴宴就是。”

　　红骑士顿时醒悟：“你要打造不在场证据？”

　　“我这人就是这样，既然得罪了，就不在乎得罪到死！面对那些自以为了不起的豪门嫡子，我没那个义务把自己的人头送上去给人当垫脚石。”

　　太阳下山了。

　　为贵族们的夜生活拉开了序幕。

　　大多数贵族们正在以白天的比赛作为谈资，当然阿加尔家族是例外。

　　在家族府邸的密室当中，一群人正在激烈争吵着。

　　“够了！我们必须停止行动！陛下的侍从官亲自来警告我，事情太过了。”

　　“太过了？那个雷文砍掉我们宝贝儿子的头颅时，为什么没有人对那个该死的家伙说一声‘太过了’？”

　　“我提议下毒！”

　　“放屁！那个雷文似乎是刺客，你不知道刺客对毒性抵抗力很高的吗？”

　　“那怎么办？难道违抗陛下的旨意，直接派杀手袭击国宾馆吗？”

　　“我不管！我要看到雷文死！必须！马上！”

　　正在争吵的当儿，密室的门突然被敲响了。

　　“费雪！我不是吩咐过，在我们商讨事情的时候不要来打扰！”阿加尔公爵愤怒地吼道。

　　门外突然传来一个很诡异的男音：“抱歉，地狱直达快递，有你的快件？”

　　“什么？”

　　密室的大门骤然被一股巨力踹开。

　　阿加尔家族诸人只见他们安排在密室外的守卫已经倒在血泊当中，一个有着奇异幽暗外表的金属质魔像正漂浮在半空，静静地吞噬着守卫的血肉。

　　一身黑衣黑甲的雷文站在大门前，微微一笑：“很抱歉通知大家。关于针对我的谋杀行动，请大家转移到地狱再慢慢商量。”

　　“天！是雷文！”

　　“杀了他！马上杀了他！”

　　阿加尔家族的诸人纷纷拔出武器。

　　就在这时，一股迷雾突兀地涌入。

　　密室的所有光源霎时间消失，陷入一片漆黑当中。

　　“点灯！”

　　“啊——”

　　黑暗中，一个又一个的阿加尔家族成员被砍倒。

　　有人发疯似的胡乱挥舞着武器，结果让其余人陷入了更深的混乱当中。

　　【幻影无双窒息斩】。

　　骤然，密室里的空气似乎被统统排空，恐怖的窒息感让幸存者们无法呼吸。一股死亡的预感笼罩在所有人心头。

　　黑暗中，人影憧憧。

　　下一瞬，幸存者们全部被一股神秘的力量托上半空。紧接着，无数无影无形的刀光闪过。

　　“哇啊啊啊啊啊啊——”

　　衣甲被冷酷的刀光飞速撕裂着。

　　接着是皮肉。

　　再往后是筋骨。

　　最后甚至连骨头都被无尽的刀光绞成齑粉一样。

　　阿加尔家族唯一的小女儿完全不知道发生了什么事，只觉得眨眼间，自己熟悉的父母、叔伯、亲缘或远或近的亲戚，全部都成了恐怖的血肉。

　　那股仿佛能把整个人都淹没的浓厚血腥气息，几乎把她逼疯了。

　　【惊悚面容】。

　　在她面前，雷文的面容恐怖地扭曲着，那种飞人的扭曲让阿加尔小姐惊恐地试图逃离，然而在她后退了三步之后，已经是墙角，在无处可逃之下，这位千金大小姐吓得不敢完全不敢动弹。

　　“别杀我……别！”

　　那个拥有恐怖面容的魔鬼依然在一步步靠近。

　　很快，她真的疯了。

　　“呼——”看到系统提示，雷文忽然失去了杀她的兴趣。收起【幻影神座】，转而走出密室。

　　这一夜，阿加尔公爵家被刺客袭击，除了未出嫁的小女儿，全家灭族。

　　在半夜，莫沙皇帝收到这个震撼的消息后，一拳把价值万金的花瓶给砸了。

　　“有证据么？”

　　“没有。至少有一百人可以证明今晚雷文·云菲尔德出席了一场达斯尼尔亲王主持的晚宴。”

　　“是他亲手干的！”

　　“可以肯定，但我们没有证据！”

　　“真知术呢？”

　　“抱歉，最近几个月，萨弗拉斯依然有颁下神术给牧师，不过真知术似乎不怎么灵。”

　　“那就这么算了！？”

　　“暂时只能这样，因为其余六大帝国也发来知会，他们对我们无法约束阿加尔公爵家的行为表示失望。”

　　“混蛋！那个雷文跟达斯尼尔一样！都应该被拉去绞死！”


第171章 国王陛下？

　　这一夜，雷文杀得很爽。

　　莱拉终于给力了一次。作为擅长迷雾与幻影的女神，莱拉的神术在攻击方面真的没什么卵用。

　　作为打掩护，特别是杀人放火时，感觉就超给力。

　　现在手底下有几万信徒，到底是浅信徒和虔信徒各占多少，雷文不知道。反正知道雷文要干坏事，金发小萝莉的小手一挥，一个完全蒙蔽感知的迷雾领域就笼罩了整个阿加尔公爵府。除非少数擅长侦测的神明亲自，否则真应了那句话——“你喊破喉咙都不会有人听到。”

　　作为帝都的府邸，阿加尔公爵府其实防御也很强。不过，再强也不可能在公爵府里弄个传奇阶迷锁，这是打皇帝的脸。

　　莫沙皇帝也早就担心雷文会做坏事，安排了不少好手在帮忙保护公爵府。可惜，这些高手碰上的是莱拉，幻影女神莱拉。

　　逼真得一模一样的幻影，甚至还模拟了仆人的正常出入。

　　声音和影像都不缺。

　　这不单骗过了外面的皇家守卫，也骗过了里面的守卫。

　　作为一个底蕴不浅的公爵家，阿加尔家族其实也有两个传奇强者的。可惜，他们的对手是迷雾女士加传奇剑圣赛恩斯。

　　他们的死法几乎同出一辙。

　　在迷雾掩护下，雷文压阵，赛恩斯潜入到距离阿加尔传奇强者极近的地方，然后莱拉化身用神力掩护，赛恩斯憋【劲力澎湃】这大招。

　　可以想象，在给赛恩斯完成蓄力之后，连身体强横的精英蛇蝎魔都扛不住，普通传奇强者怎么可能扛得住？

　　一刀秒杀！

　　杀了人，莱拉还根据雷文的吩咐，凝造出死者的幻影与气息，造出一个传奇强者依然在坐镇的错觉。

　　实际上，在收拾了两个传奇强者和三个黄金阶高手之后，雷文直接开屠杀。

　　在迷雾领域压制下，几乎每个房间就是一个独立的世界，里面发生的任何事都不会有气息传到外面。

　　帮忙清剿的还有阿尔法和伦略特几个，他们清楚，这就是投名状！

　　他们不在乎，因为这是一个神明亲自参与的清剿行动。反而更因为雷文是莱拉的宠儿，而暗自高兴。

　　有小弟清场，有女神打掩护，有剑圣帮忙暴力拆迁破坏陷阱，雷文才能轻易杀入阿加尔公爵家的密室。

　　雷文是爽了，莱拉就苦逼了。

　　一边帮雷文打掩护，另一边还要用幻影分身造出雷文的样子参与宴会，陪在“雷文”身边的是卡琳。

　　在出席达斯尼尔亲王邀请的宴会前，莱拉和雷文有过这么一段对话。

　　“雷文，气质是最难模仿的。我今晚到底要做些什么？”

　　“什么都不用做，什么都不用答应，对任何人都是鼻孔朝天就行了。”

　　“包括达斯尼尔？”

　　“当然！”

　　“作为新秀之星的‘雷文’出现在达斯尼尔亲王的宴会上，本身就是一个信号。何况，我只是需要一个‘雷文’的不在场证据。”

　　在实际中，莱拉叫苦不堪。

　　作为一个前帝国公主，莱拉的贵族礼仪无可挑剔。

　　但……那是女子的礼仪。

　　虽然有卡琳在旁边提醒，可惜，一个雷文很娘炮的传闻就这样一下子传开了。

　　其次，莱拉对雷文招惹来的狂蜂浪蝶准备不足。

　　即使此时莱拉只是用幻影百分百模拟了雷文的外形，身上不具备雷文的气质，也没有淑妮的祝福，光是那俊朗的外形同样引人注目。

　　涌上来的女子个个都来头吓人，最低都是侯爵之女，甚至有小王国的公主。她们都有共同点——对希瑞克的痛恨。

　　在莱拉拒绝掉第十个美女的邀约后，作为女伴卡琳忽然提出：“要我帮帮你么？”

　　莱拉不假思索：“好！”

　　然后就变成了卡琳和“雷文”手拖手，十指紧扣在咬耳朵聊天。卡琳俨然以雷文的正牌女友自居。

　　当然，不怕死的女子依然不少。

　　在贵族看来，凤舞战姬更像情人。作为一个正牌的贵族，正妻只可以有一个，情人却是无上限的。

　　雷文身为一个比一般贵族更为金贵的神授伯爵，又是迷雾女士的红人，希望赌一把攀上高枝的贵族也不在少数。

　　结果卡琳只发挥了一半作用，狂蜂浪蝶少了一半而已。

　　事情的最高潮发生在宴会的后半段，时正半夜。

　　莱拉收到了雷文攻击成功的信号，正想以明天还有比赛为名先行离去时，忽然礼官宣布：“莫沙帝国至高无上的统治者——皇帝陛下以及第十七公主殿下驾到！”

　　莱拉和卡琳都傻眼了，她们合伙演了半个晚上的戏，这么辛苦为的是什么？不就是替雷文做个不在场证据。

　　如果其他人还好，直接用神授伯爵的名头压过去，对方断然不敢拦路。皇帝就不好办了。

　　一旦穿帮，哪怕两国边境没有接壤，大半也会是莫沙帝国对哥连派斯宣战！即使不宣战，在政治上哥连派斯会陷入绝对的劣势。

　　很明显，莫沙皇帝是冲着雷文来的。

　　达斯尼尔那条老狐狸则笑眯眯地看着这一切。

　　莫沙皇帝今年五十岁，正处于一个君王最巅峰的年龄，有着足够丰富的经验，身体和精力也不曾下降。作为一个在位二十三年把帝国领土扩张了四分之一的马背上的皇帝，莫沙皇帝也有着相当惊人的气势。

　　两鬓虽然有点斑白，外形依然给人精悍的感觉，一双鹰目有着仿佛能直入人心的惊人洞察力。

　　“见过陛下！”作为神授伯爵，“雷文”不需对皇帝行大礼，所以莱拉也只是微微一欠身。

　　“你好！雷文·云菲尔德殿下。”莫沙皇帝直入主题：“这几天，朕最疼爱的小女儿一直在缠着我，跟我说，要嫁就要嫁你这样的大英雄。”

　　这是一个明显得不得了的邀约了，作为玩弄政治超一流的贵族，极少会如此说话，更别说这话出自一个帝皇之口。

　　话音落下，全场扬起无声的骚动。

　　每一个贵族的表情都带着惊讶于不信。白天雷文才打了莫沙帝国的脸，晚上皇帝的反击马上来了，如果雷文接受，那么雷文自然纳入皇党，并且白天莫沙帝国所有的失态只是莫沙帝国的内部事务。

　　如果雷文不接受，又给不出一个能让人接受的理由，那就是雷文对莫沙帝国的公开挑衅。

　　就在这种时候，问雷文已经来不及了。

　　特别是莫沙十七公主向‘雷文’盈盈一礼：“我……我很希望你这样的大英雄能加入莫沙帝国。这样我对你的称呼也不用这么生硬。”

　　无法否认，这位公主殿下也是个美丽的可人儿，心中似乎对雷文也有着那么几分好感，感觉上她并不拒绝父皇的安排。

　　一时间，全场瞩目，个个都死死望着“雷文”，看他怎么回答。

　　紧张关头，莱拉脑子一抽，对十七公主爆出一句：“很抱歉，如果我愿意的话，晚些时候你可以称呼我为哥连派斯国王陛下。”

　　对！在某逗逼女神的想法中，反正现在哥连派斯都是雷文控制的，自己当个国王岂不是比当个皇帝的女婿碉堡多了？

　　当神明当了两千多年，莱拉早已不知道贵族的那些弯弯道道，更不知道这句话有多么逆天招人恨！

　　因为这句话完全是对所有人宣示，现任女王艾菲因·哥连派斯已经是我家院子里的白菜，不，已经是棵被我拱了的白菜。迟一点只要我愿意，我就会娶了女王，顺便把整个王国作为嫁妆笑纳了。

　　卡琳一听，当场就囧了。

　　她跟莱拉演戏秀恩爱秀了半晚上，就得到这结果？怎么又冒出个女王出来？如果莱拉不是神祇，卡琳当场掐死莱拉的心都有了。

　　好歹比莱拉更懂贵族，卡琳连忙打圆场：“其实雷文想说的是，他跟艾菲因女王陛下已经有了约定。公主的好意心领了。”

　　“对！对！”某个“雷文”一副恍然大悟的样子。

　　“抱歉，皇帝陛下，雷文明天还有比赛！可以先告辞吗？”卡琳几乎是拉着莱拉落荒而逃。

　　于是，一场夸张的闹剧就这样上演了。

　　明明是雷文跟阿加尔的恩怨，瞬间上升为哥连派斯对莫沙的恩怨。

　　雷文回到住所，听到这事后，也是嘴巴张大得可以塞个鸡蛋。刚才灭人家满门带来的快感都给这消息雷飞了。

　　这算什么鬼？

　　莱拉……你这么叼，你家女王知道吗？

　　事实上，在通过精神连接后，得知这件事，艾菲因也被莱拉雷得不轻。还是红骑士说了句公道话：“莱拉，你太乱来了。一个国家的国王，不是你说是，就是的。你这样放话了，你让小艾菲因怎么办？难道要哥连派斯跟雷文撇清关系吗？那之前我们的造势全都浪费了。”

　　“不，如果莱拉上神不介意的话，这也是件好事。”艾菲因拨了拨她额前垂下的刘海，头稍微低了点：“在雷文去比武会的时候，我收到了至少五拨使者的游说。”

　　“怎么？”莱拉问。

　　“或是委婉，或是直接，都是向我提出联姻申请的。最让我恶心的是法拉卡王国的国王，他派使者说他的皇后刚去世，问我是否愿意当他的皇后，一起共同经营一个新的帝国！”艾菲因虽然用平静的语调说出这件事，可任谁都能听出她话语中的愤怒。

　　因为，那个老头国王都七十多了……

　　“如果雷文阁下同意的话，我倒是不介意让外人误会。”艾菲因如此说道。

　　雷文满头黑线，红骑士在看戏，莱拉无限纠结。卡琳则想掐死莱拉，这种事万一假戏真做怎么办？

　　最后，所有女士把目光投向雷文，要雷文拿主意。

　　雷文头都大了，他现在还能有什么办法？让莱拉当替身是他的主意。被莫沙皇帝逼迫的那种情况下，即使是他本人在场，恐怕也不会有什么好主意。

　　既然得罪了，就往死里得罪吧！反正莫沙帝国也不是什么好鸟！

　　“好吧，哥连派斯王室什么意见都不用发表，不需要澄清，也不需要确认。谁愿意猜就让他猜。我们要做的事情不变，等我拿到比武会冠军，我就滚去当我的开拓骑士去。”

　　“你真要当开拓骑士？”原本谁都以为雷文只是去当个幌子，拿回自己那笔钱。谁想过雷文真的要去开疆辟土？

　　“当然！哥连派斯南域可是一块好地方。”雷文无法向她们说明，因为自己内心预定的25号浮空大陆和9号浮空岛就在哥连派斯王国南方。

　　“哥，你这大神棍又知道了些什么？”卡琳问道。

　　“要我们怎么配合？”红骑士问。

　　“先让我拿到比武会冠军再说。”

　　雷文很想静下心来，先拿了比武会白银组冠军再说。

　　他想无视流言，流言却如燎原野火，迅速开始蔓延。

　　雷文走到哪里，都会被指指点点“那个雷文就是妄言说随时可以当哥连派斯国王的小子。”

　　然而随着阿加尔家族灭族以及莫沙帝国皇室、哥连派斯王室的意外沉默，流言顿时变成了有板有眼的“真相”。

　　雷文第三场、八强进四强的比赛被安排在下午，在中午的时候，雷文听到的版本已经变成了：

　　“天啊！那小子就是哥连派斯女王的未婚夫！艾菲因女王要把自己和王国打包送给这小子。”

　　“雷文·云菲尔德国王陛下？”

　　听起来很碉堡，不知为什么，雷文总觉得隐隐有点蛋疼：自己明明好好地按照想法一步步在封神的道路上前进，怎么又扯上一个女王呢？

　　雷文没工夫理会太多，因为他碰上了自己第三个对手：一个非常嚣张的费伦帝国的小家伙。

　　作为一个人类只占全帝国人口百分之六十一的多种族帝国，费伦帝国出了名混血儿多。

　　那里的人总有各种稀奇古怪的能力。

　　比如这位叫托拉斯的十六岁少年。

　　准备出场，在休息室外碰面时托拉斯突然对雷文露出狰狞的笑容。

　　“我在想，如果我在比武台上杀死一位未来的国王陛下，会不会很爽？雷文·云菲尔德国王陛下？”


第172章 你刚才说什么来着

　　达斯尼尔亲王给了雷文资料，注明这位托拉斯后台也不错，强烈不建议雷文将其击杀。

　　亲王的建议或许是好意。

　　雷文果断表示，不接受亲王殿下的建议。

　　雷文正眼都没看这小家伙，缓缓抬起一半眼睑：“不会！因为从你被分配到跟我做对手那一刻，你已经死了。”

　　“什么？！”那小子愣了。

　　完全没理会那小子的反应，雷文径自从通道走出。

　　其实，某人心中是暗爽的：哈哈！说出来了！我说出来了！穿越前逼格最高的十大经典对白——“你已经死了！”。

　　托拉斯很生气，本来自以为是一次很成功的挑衅，却被对方回以更加轻蔑的无视。结果生气的人反而变成托拉斯了。

　　简直是一腔怒火冲天而起，刚想发泄，发现雷文已经走了。

　　“你给我站住！”托拉斯高速冲上前就想拉住雷文。

　　可惜，一个负责会场秩序的传奇战士眼看不对，用他全副武装的高大身躯挡在了托拉斯身前，冷冷道：“为了公平！比武之前，禁止比武双方有身体接触。”

　　别说胳膊拧不过大腿。

　　托拉斯又不是莫沙帝国人，怎可能会有什么优待。

　　只能隔着传奇强者对雷文咆哮：“告诉你，敢反抗我，会死的人必定是你！开打后，我会给你三秒的时间投降！跪在地上，诚心恳求我托拉斯大爷的原谅吧！如果你态度够诚恳，愿意当着七帝国权贵的面让出王位给我！我放过你也不是不可能的事！对！你还要奉上哥连派斯女王！”

　　原本雷文觉得自己已经够狂拽酷霸叼炸天了！

　　跟这位小爷相比……是在下输了！

　　这已经不是狂傲了，完全就是无知产生的无畏！如果不是雷文隐约记起这家伙上一世貌似也算出名，雷文真会以为自己碰上疯人院出来的大爷。

　　对！这货上一世以圣域阶杀上正义教会总部，挑战“伪善”的正义之神提尔，结果被提尔用神降灭成渣了。

　　脑残儿童欢乐多，对于这种喷子似的家伙，跟他对骂只会让雷文觉得自己正在跟一条狗对吠，简直有失身价。

　　可惜这是比武，不然雷文早就招呼小弟收拾这货了。

　　最终，雷文只是冷冷地用一个“呵呵”回应对方。

　　“呵呵”是一个极品好词，言简意赅，不屑、鄙视、无视、嘲笑什么意思都能在这个略带鼻音的词里全包含上。

　　雷文觉得今天一定能赢得漂亮，毕竟在逼格上已经赢了对方九条街了啊！

　　即便在开打前，托拉斯依然没有停止狂喷，挥舞着拳头叫嚣着：“准备为你的卑劣态度忏悔吧！开打后倒数十声，然后你的手手脚脚的筋腱就会被我硬生生地挖出来撕断！然后我会用你的筋腱塞住你的嘴巴，让你连‘投降’两个字都说不出来！我会在你挣扎的时候，一块一块撕下你的血肉。让你在极度的痛苦和恐惧中回忆你跟哥连派斯女王的所有甜蜜时光！这是你死之前最后的回忆了。”

　　托拉斯的叫嚣通过魔法传音传遍全场。

　　对于托拉斯，莫沙帝国的观众是纠结的。

　　他们既希望托拉斯能做到他所说的，能好好地折磨死雷文。另一面又觉得，让这样的家伙进四强，简直是耻辱。

　　别说观众，即使观战的莫沙皇帝对此也颇有微词。

　　“就没一个好点的对手了？”

　　宰相低头：“抱歉，经过情报部门的仔细研究，这已经是最能消耗雷文的一个对手了。”

　　皇帝注意到，宰相用的是“消耗”这个字眼。

　　那就是说，此前雷文根本没动真格的。

　　看着关于雷文的资料上唯一一项被确定的、使出来的技能是【负能量爆炸】，这算什么？偏法系的游荡者、阴影大师、死灵法师等一票人都会用这个。而且还无法证明是否雷文本人在用这招，毕竟那团负能量奇怪地是从雷文的影子里爆发出来的。

　　看到这，莫沙皇帝就有种把情报部门的人都献祭给暴政之神的冲动。

　　下面开打了。

　　直到裁判宣布开打的那一刻，托拉斯是空手的。

　　这足以引起雷文的警惕。

　　在奥创世界中，不用武器的空手职业不多。每一个都代表着危险。最常见的是武僧，拥有空手把一个穿着全身重甲的高阶战士打成逗逼的能力。

　　雷文不认为这小家伙是武僧。

　　武僧都是极为自律的，即使信奉班恩的邪恶堕落武僧都有着极为自律的作风，当然这是为邪恶目的做出的自律。

　　对应着托拉斯粗鲁的、独行的作风，以及那无脑得相信世界是为了他的便利而存在的世界观。那么托拉斯的职业也就轻易推算出来了——夺命铁拳。

　　在一个夺命铁拳的脑子里，没有用蛮力解决不了的问题。如果什么东西可以靠武力夺取，他便觉得那理所当然是属于自己的，而且会想办法打死任何敢公开表示反对他的人。

　　双方开打前相距不到百米，这一百米更多的是为远程职业着想，好让远程职业有机会拉开空间，发挥自己的优势。可是当两位选手都选择以近战解决对方的时候，这一百米就成了一种浪费时间的设定，因为以同样速度对冲的双方将在三秒之后干上。

　　三。

　　二。

　　一。

　　没有火杀四溅的激情对撞，只有一拳打空的郁闷。

　　面对雷文的左手短剑直刺，托拉斯直接做出比他外貌更可怕的事情——他很好地告诉雷文，为什么夺命铁拳是一个依赖武器战斗的人的噩梦。

　　那种极高速的空手入白刃，玩得比武僧还顺溜，这是长期以来每日锻炼不下千字，连续坚持十年才有的纯熟技巧。

　　如果刺出的匕首是一把真货，雷文已经立即失去挥舞它的机会了。

　　可惜只是个幻影！

　　【幻影迷雾】。

　　莱拉提供给雷文的专用神术。作为莱拉名义上的老大，雷文很无耻地越过了牧师那种每日祈祷才能换取神术的步骤，直接摊开手掌——神术拿来！

　　作为一个腰包好不容易鼓胀了点的前破落户，莱拉恨不得连神术都不赐予给牧师。每日感受着神力的增长，莱拉做梦都要笑醒。可惜，对雷文不行。

　　别家神祇赐予神术都是每日固定几个神术，然后其余的看心情随机给。最恶劣的例子就是战斗之神坦帕斯，连回应信徒都是随性的。

　　雷文家？莱拉只能捏鼻子把能提供的神术都像卖菜一样拿到雷文面前，随雷文挑。

　　这个幻影迷雾当然没昨晚那个那么高端，但屏蔽圣域以下的探测绝对没问题。

　　一时间，观众鼓噪了！

　　老子花钱买了票，你就给我看两个家伙在雾里捉迷藏？

　　雷文可不管，反正门票收入跟他一毛钱关系都没。发动幻影迷雾的瞬间，直接一堆【影镖】暴雨似的洒向托拉斯。

　　这年头但凡是个近战，往往都有直觉闪避、闪电反射之类的技能。第一波的高速攻击，很少有能打中的。

　　托拉斯三个华丽的后空翻，一口气推出影镖的打击范围。

　　雷文也不恼，在托拉斯闪身的同时如影随形跟上，又是一个【墓穴长钉】，左手【征服者之剑】上面射出成百细小的阴影长钉，毫不留情地打击托拉斯。

　　这一次托拉斯中招了！

　　作为一个夺命铁拳他们在战斗中不穿着任何重于皮甲的防具来尽量发挥他们的柔韧性，也不使用任何武器。

　　此刻他为自己的职业付出了代价。没有武僧那一身铜皮铁骨，雷文的攻击可谓招招到肉。长钉射入体内，迅速化为更多阴影能量做成的小钉，在体内二次爆炸。

　　伤到的只有托拉斯的左手。作为挡在前面的最前线防御，托拉斯用一只左手为代价，体会到墓穴长钉的威力。

　　就在长钉即将打击到托拉斯身体其他部位时，托拉斯突然变身了。

　　雷文震惊了，他没想过托拉斯居然会使用变形术，毕竟托拉斯看起来就是一个只会用身体的死脑筋。

　　这小子确确实实在雷文面前变身了，变成了一个地底世界常见的岩石恐怪。一种有点像螃蟹，但只用两条腿走路的怪物。

　　别的不说，就那身厚厚的岩石护甲就足以抵御任何敏捷类型的攻击。

　　雷文突然想起一个同样稀有的职业——战争变形者。

　　这种使用超自然能力的家伙绝对是近战职业者的噩梦。因为你永远不知道他会什么时候突然多出一副护身甲，又或者多出一只巨大的爪子，突然把你送进地狱。

　　“呼，不能留手了。”

　　趁着幻影迷雾的掩护，五个分身骤然放出，【五龙噬】发动，不放心的雷文还补上了一记【幻影神座】特有的武器特效【阴影突刺】。

　　在半神器可怕的穿透威力下，靠变身出来的岩石护甲根本是个笑话。【五龙噬】轻易刺入托拉斯的体内，把他四肢的手筋脚筋瞬间切断，第五击划开了他的左边肺。

　　【阴影突刺】则刺入了他的心脏。

　　无论是他的肺部还是心脏都开始大量的失血。

　　五秒不到，迷雾散去，观众们只看到一个俯身倒在血泊中的托马斯，以及拿着一把短剑不停往托马斯身上肉多的地方捅的雷文。

　　“小子，你刚才说什么来着？”雷文慢悠悠地问道。


第173章 虐托拉斯

　　迷雾散去，观众哗然。

　　这才多少秒？已经分出胜负了？

　　刚才还嚣张得鼻孔朝天，能满嘴喷粪的托拉斯已经扑在台上。因为重创，托拉斯无法维持变身的形态，在迷雾散去之前恢复了人形。

　　局面逆转得太快，别说观众，即便是托拉斯自己都无法相信。

　　不知是想骂人还是想说点什么，托拉斯用手肘支撑起身体，脖子抬起，望向身前淡然微笑的雷文，一张嘴，就是一大口鲜血。

　　“咳……”肺部传来的剧痛让托拉斯什么都说不出，托拉斯绝望地发现，随着自己咳嗽，咳出来的血里居然有肺叶的碎片。

　　施施然走到托拉斯面前蹲下，雷文用活绳支起托拉斯的下巴：“你刚才好像说，倒数十声就什么来着？怎么变成你自己断掉手筋脚筋趴在地上呢？”

　　“呜……咳咳……”托拉斯满脸不正常的嫣红，似乎想争辩，脖子鼓得老粗，感觉像是在脖子里塞进两根管子。

　　“哦哦，不好意思，忘记了，你现在连说‘投降’都说不出了。”

　　没错，雷文现在是在嘚瑟。

　　偏生没一个观众觉得雷文过分。毕竟刚才托拉斯骂得太难听了，那种肆意到极点的狂妄宣言碰上了雷文的绝对实力就成了一个笑话。

　　现在观众也不恼，哪怕没有谁喜欢雷文，却也乐于看到代表费伦出场的托拉斯用生命在演绎笑话。

　　在比武中，只有三种情况可以分出胜负：一方喊投降；一方挂了；一方失去意识后由裁判终止比赛。

　　现在三种情况都不是。

　　莫沙帝国观众们嗜血的心顿时被勾了起来。这些观众可是长年累月观看角斗比赛的，人与人的，人与怪物的……如果说过于短暂而且看不到的交锋无法给观众们带来愉悦，那么残酷的虐杀依然可以弥补上这一遗憾。

　　“托拉斯啊！撕人血肉这么血腥的事我做不出来。这样吧，我们打个商量好不？我给你两个选择，我一剑一剑捅你，直到你受不住向我磕三个头表示愿意当我奴隶，又或者你直接死掉……”

　　这一刻，托拉斯毫不犹豫地选择去死。如同一条被丢上岸的濒死鱼儿，托拉斯拼命呼吸想让空气进入肺部，但充血的眼球却死死盯着雷文，眼里的敌意没丝毫降低。

　　用活绳勒住托拉斯的脖子，雷文绕到托拉斯身后，拿出锯齿状的短剑，对着托拉斯大腿就是一剑。

　　“呜呜呜——”痛苦比托拉斯想象中要厉害得多，那是一种超越肉体的灵魂侵蚀。托拉斯总觉得那把短剑中冲过来的某种东西在摧毁着自己的意志。

　　一个神秘的声音如幻听一般回响在托拉斯耳边：“屈服吧！屈服吧！屈服了，你就会好受很多！”

　　托拉斯能清晰感觉到自己的意志随着生命的流逝而消散，偏偏这催眠般的声音飞速地吞噬着他的心灵。

　　不——

　　我绝不屈服！

　　世界是为我而存在的，我是世界之王！

　　托拉斯心中呐喊着。

　　然而五秒后，第二剑刺入，这次是托拉斯的左脚掌。

　　又是一波夹杂在痛苦中、肆无忌惮的灵魂冲击。

　　不！

　　我不屈服！

　　世界上我是唯一的！

　　嘴里发出含糊的惨叫，托拉斯的眼神却有了迷惘。

　　第三剑。

　　这次是右臂，那种肉体上的痛苦没有那么犀利了，托拉斯的眼睛有点像喝醉一样，有点朦胧。

　　不。

　　我怎么会屈服。

　　世界上，我……什么来着？

　　脑子里的记忆产生了混乱，托拉斯发现自己有点记不清自己曾经做过什么。

　　场外的贵宾席上，代表费伦帝国出席这次比武的两位公爵坐不住了。托拉斯的底牌他们是知道的。原以为托拉斯是估计麻痹雷文，等雷文靠近后突然发动变形，给雷文致命一击。

　　这样的反杀戏码，在国内见过不少次。

　　现在看来完全不是那么一回事。

　　从放大的影像中能看到托拉斯的眼神在涣散，这意味着他所有的反抗已经在迷雾中用过了，现在的托拉斯仅仅是一只任由雷文宰割的肥羊。

　　不妙了！

　　托拉斯可是某个大人物的私生子，虽然无法给他正式的身份和地位，一旦他死在擂台上两位公爵也必然遭殃。

　　“特里斯坦伯爵！请你制止云菲尔德殿下的行为，这是一种违反武道精神的虐待。”

　　特里斯坦虽说是传奇强者，可什么时候受过两位帝国公爵的哀求？明明跟雷文不对盘，在这一刻，特里斯坦还是有点暗爽的。

　　心中暗骂着对方不要脸，刚才那小子满嘴喷粪的时候怎么不说违反武道精神？嘴上边特里斯坦却道：“在场上的那位可是自称随时能当哥连派斯国王的人啊！我一个小小伯爵怎么指挥得动他。”

　　似乎也意识到特里斯坦就是个摆设，两位大腹便便的公爵不顾仪态，带着下人顺着贵宾通道一路小跑下去场边。

　　这时，雷文已经捅下第十剑了。

　　不知道是否因为对方是命运之子的关系，要降服一个命运之子比雷文想象中要困难得多。

　　幸好，托拉斯比雷文想象中要生命力强大，估计还能熬个三、五剑。

　　“云菲尔德殿下！手下留人！”

　　“别杀托拉斯，你会获得费伦的友谊！”

　　雷文当做没听见，依然不紧不慢地拿着短剑扎呀扎。

　　两位公爵眼珠都快气得爆掉了，几乎想带着手下就往台上冲。莫沙皇帝嘴巴轻轻一扬，四位传奇强者顿时如一堵墙，横在了费伦的公爵队伍与擂台之间。

　　在贵宾席上，一位莫沙帝国的圣域阶强者散发出强大的气息，压在费伦队伍头上。意思很清晰，你可以喊话，却不能用行动干扰比武！

　　突然想起哥连派斯要开拓南方，两位公爵迅速取得共识：“停手！放过托拉斯，我们愿意捐献五百万大陆金币作为献金支持哥连派斯的开拓计划！”

　　恰好于此时，雷文等待已久的系统提示终于来了：

　　“你又一次使用【征服者之剑】特效【征服】：你终于成功地扭曲了费伦帝国命运之子托拉斯的意志，从此刻开始，你就是托拉斯最至高无上的君王，他会服从你的一切命令，哪怕你让他弑杀自己的父亲。”

　　“你收集到了8200点命运之力，现在世界之子成就进度为15000/36000。”

　　雷文笑了，悄然通过【征服者之剑】的精神连接对托拉斯下了个命令：“你养好伤之后，去塞坦迷宫，自愿把你的灵魂交给迷宫守护灵塞坦。”

　　那边，雷文转头望向两位费伦帝国公爵：“记住你们说的话。”

　　“一定一定！”两位公爵此刻绝不敢说半个“不”字。

　　雷文一手抓住托拉斯的后脑勺，把托拉斯往地上一摁！

　　“砰——”托拉斯一记狗吃屎撞在坚硬的地板上，昏了过去。

　　“裁判！这家伙晕了！要宣布结果吗？”

　　裁判当然顺势宣布雷文获胜！

　　挡在费伦队伍前面的几位传奇强者同时左右让开一条通道，让费伦人跑上台救治他们的心头肉。

　　奥创世界可是有着【高阶复原术】这种逆天的神术。托拉斯虽然很惨很惨，只要及时救治，不会留下后遗症。

　　只是谁也没想到，一个月后，当托拉斯被完全治好，他突然失踪了。失踪前，对着他师傅的留言是：“世界很大，我想出去走走。”

　　不会有人知道，他跑去塞坦要塞送人头了……

　　一个月后托拉斯的事，除了雷文没人会预料到。

　　反正当天晚上，费伦帝国真的如约送来了金币。

　　“噢？没想到你们还真有信誉，会这么快给钱，而且还是用神祇金币支付。”

　　费伦帝国是要面子的，当中喊出来的话，自然不会收回去，当然，送钱者那杀人的眼光……被雷文无视了。

　　反而是老成点那个公爵还像样：“不管怎么说，感谢殿下放过托拉斯。我敢以我的名誉保证，费伦不会因此憎恨殿下你。”

　　雷文心中暗笑：如果你们知道我回头还是会弄死托拉斯，你们还会不会说这话？

　　费伦帝国的事，只是一个插曲。

　　雷文更关心的是莫沙帝国的沉默。一个堂堂公爵家被灭，莫沙皇帝毫无反应，甚至调查报告上写着：阿加尔家族因为权力斗争，发生内讧，互相谋杀，结果只剩下一个小女儿没死。

　　这报告可说是假得不能再假。

　　莫沙皇帝居然忍住了，这让雷文有点头痛。一个引而不发的强大对手是最令人心惊胆战的。

　　雷文没有选择，要获得超神职业，命运之力是必须的。世界之子从来就不是用和平友好的谈话谈出来的。

　　“没事！兵来将挡水来土掩。”雷文如此安慰自己。

　　白银组四强，哥连派斯依然很强，因为白毛杀入了上半区，雷文则在下半区。至于伦略特和阿尔法·杨止步于八强。

　　达斯尼尔很尽职地送来了雷文半决赛对手的资料。

　　雷文头都大了。

　　因为这家伙竟然是个天运法师。


第174章 女神的倒戈

　　有的人是幸运的，还有些人是不幸的，也有少数人却可以掌握自己的运气。作为被幸运女神太摩拉所眷顾的天运法师，拥有揭开机会、境遇与混沌的帷幕，瞥见到更深处的真实的可能性。

　　当命运的要素开始起作用的时候，将会有无数种可能的结果，这些并不是能摸索到的，由于他对这些的理解，天运法师满足于这种带有偏颇的仔细摸索中来。他可以任意提高事情发生的几率。

　　如果给雷文选择，雷文绝不想跟一个天运法师对战。

　　因为太蛋疼了。

　　如果穿越者是外挂，那么天运法师就是内挂，而且是内挂中的战斗机。

　　对上天运法师，你可以各种无厘头失手。对方丢过来的攻击，哪怕是再不靠谱的手法，也可以变成各种想象不到的必中。

　　能否打赢天运法师固然是未知数，关键是不论是否打赢都很可能惹一身麻烦。

　　打输了，人家会觉得是理所当然。你半点好处没捞到。

　　打赢了，甚至做掉了天运法师，运气好点刚好获得了厄运女神的青睐那还收回成本，最怕是厄运女神不鸟你，回头你又得到幸运女神的厌恶，就是说你这辈子基本跟幸运无缘了。

　　那种喝水都塞牙的感觉绝逼虐得你不要不要的。

　　可惜雷文没有选择。

　　进一步来说，雷文还冥冥中有种感觉，如果在白银阶就完成世界之子成就，自己会获得更多好东西。

　　想想看，命运之子、命运之力、天运法师？这三者不是很容易联系在一块吗？

　　这是一场豪赌！

　　不容雷文后退半步！

　　就在这一晚，雷文突然收到了对方来访的消息。

　　“明天跟我对战的瑞迪·马斯基的背后势力要跟我们接触？”面对赛恩斯的通传，雷文犹豫了半秒：“告诉他们，为了公平公正，在比武结束之前，我不会跟他们有任何接触。”

　　赛恩斯退下了。

　　旁边的莱拉突然道：“像今天这样不好吗？放对方一马，然后又有钱收。小艾菲因突然收到一笔额外巨款，高兴了好久。”

　　“不同！第一，比武前接触绝对是违规。第二，收了对方东西，我就落入了对方为我设定的命运当中，明天我不死都脱层皮。”

　　雷文说的没错。

　　就在雷文坚决拒绝的消息传回之后，天运法师瑞迪陷入了心神不宁。

　　“怎么？这个雷文有如此难搞吗？”问话的是托瑞尔帝国亲王孟德斯。

　　“我所有的直觉都指向了毁灭。我两个幸运金币都在预测这个雷文的时候毁坏了。”瑞迪是个金发美男子，长长的淡金色头发直垂到腰际。一张俊脸很容易让人联想起洋娃娃，这是一种近乎中性的美。

　　孟德斯很喜欢自己这个侄子，同时也因为侄子的担忧而发愁：“预言之神现在名不副实了。预言术已经完全失效，连真知术都有点不可靠。所以我们也无法预言这个雷文会做什么。”

　　瑞迪摆摆手：“雷文很早就被萨弗拉斯定义为【黑洞迷子】，再加上迷雾女士的祝福，要探查他根本不可能。这种超乎命运之外的人物从来都是最可怕的存在。正面对战我不怕，就怕他背后的迷雾女士偷偷出手。”

　　雷文的种种经历开始在瑞迪的脑海中重播。关于雷文的资料，瑞迪已经看过无数次。很明显资料有大量的残缺，然而即便是这些残缺的资料都让瑞克觉得雷文非常可怕了。

　　别的不提，光是雷文顶着谋杀教会的追杀，不停地反杀希瑞克的高阶祭司，甚至把希瑞克都逼走……光是这一点，瑞迪就觉得哪怕幸运女神每时每刻都在注视她，也不可能从希瑞克手上逃命。

　　每当多看一次，就觉得雷文的可怕程度上升一分。

　　看到后头，瑞迪已经不敢想象雷文的底牌了。

　　“那怎么办？”

　　“加强己身！”瑞迪选择向幸运女神祈祷。

　　幸运女神太摩拉是个优雅、仁慈、友善的女神，掌控着所有的好运。她在奥创大陆各地都拥有大量信徒的，由于她管辖的神职包括【间不容发的逃脱】以及【偶然幸运的发现】，因此许多初出茅庐的冒险者选择她作为自己的信仰，以希冀能获得更多的好运，以及随之而来的财富与名声。

　　由于太摩拉是一个混乱善良的神祇，瑞迪也说不准太摩拉是否会回应他的祈祷。

　　今晚，瑞迪很幸运。在他的精神世界中，出现一位极为美丽、穿着华贵月白色长袍、气质高贵柔雅的人类女性，并在披肩的白金色长发上戴着一顶朴素的金制王冠。

　　“你好，我亲爱的小瑞迪。有什么事吗？”

　　“敬爱的幸运女士，明天我要面对一个实力可怕的黑洞迷子雷文·云菲尔德，我实在无法确定我能否活着从擂台上下来。不，我甚至连自己是否该上比武擂台都感到顾虑。我在此祈求你的指引与赐福。”

　　“雷文？我好像听过这个名字？”

　　“我的这位对手的确很出名。”

　　“啊！我记得了！他是弄惨希瑞克那个雷文。”太摩拉的右手不自觉地把玩着自己耳边垂下来的金发。

　　“额，的确是他。”

　　“他长得帅吗？”

　　虽然不想回答，但作为太摩拉的信徒，瑞迪还是认真地回答：“他还是比较帅的。”

　　“你帅还是他帅？”

　　发现太摩拉的问题越来越不靠谱，瑞迪已经有点不妙的感觉。他真不知该如何回答。

　　“哼！不说？我自己去找……”几秒过后，太摩拉有点沮丧：“莱拉那小混账太过分了，居然藏起来，我感应不到那个雷文在哪里。”

　　“呃，他应该在莫沙帝都的国宾馆。”

　　“啊！找到了！”太摩拉兴冲冲地消失了，一会儿，她又出现在瑞迪的精神世界里：“明天你弃权吧。”

　　“什么？！”瑞迪诧异得几乎不相信自己的耳朵：“幸运女士，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“没开玩笑啊！你非要参赛我也没办法，不过我决定在明天支持雷文了。”

　　“什么？什么！？”瑞迪五雷轰顶，被雷得不轻：“为什么？”

　　“他长得比你帅啊！”

　　噗——瑞迪喷了。他从未试过这样，竟然会因为自己不够对手帅而被自家女神抛弃。

　　“我……我……我……”

　　“安啦！我不会抛弃你的。毕竟你也很帅嘛。这次我不支持你，雷文很帅是一个原因啦。更重要是因为你忘记了我的教义。”

　　瑞迪的脸失去了所有血色，他终于明白事情的关键在什么地方了，幸运教会最主要的教义就是：

　　人应该大胆行事才算是真正活着。在绝大多数的情况中，冒险进取的勇气与决心远比谨慎精密的计划更加重要。切勿犹疑不决，应当相信女神，将自己交给命运。要相信自己所拥有的幸运，你就是自己的主人，女神会让你知道这次究竟是幸运还是厄运。只要你勇往直前努力追求自己的梦想，女神就会助你一臂之力。

　　然而，他却因为雷文的种种传闻而陷入了恐慌与不自信当中。

　　这一瞬，他知道自己已经败了，尚未开打就失败了。

　　他对太摩拉的处罚毫无异议。

　　第二天，雷文愕然地听到了对手弃权的消息。

　　同时也收到了两条提示，一条还好，一条简直是天上砸下的馅饼：

　　“你的战绩、气势以及你残暴的作风压倒了你对手的心灵，瑞迪·马斯基因为失去了幸运女神太摩拉的支持而选择弃权。你直接获得了10000点命运之力。”

　　“由于你惊人的魅力打动了幸运女神，她特地赐予你为期三天的幸运+3祝福。”

　　幸运+3到底有多牛逼，真是谁用谁知道。

　　前世雷文曾经试过一次幸运+1状态，那次让雷文久久不能忘怀。

　　各种增加暴击率，各种失手变致命攻击，然后对手攻击雷文各种不中，各种强韧豁免强行通过导致攻击无效，那真是虐得对手哭爹喊娘。

　　+3？雷文忽然变得非常期待了。

　　不过在此之前，雷文要确认自己决赛的对手。本来雷文是没太放心思在对手那边的。

　　现在有点不同了，白毛非常争气，雷文已经算黑马了，白毛更是黑马中的大黑马，一路从筛选赛杀到半决赛，把风暴行者的优点发挥到极致。

　　可是这一次，白毛遇到了对手：一个极为难缠的魔焰术师。

　　奥创大陆上有着各种各样的血脉。拥有受到诅咒的炼狱血脉的人也不在少数。

　　发现自己的炼狱血脉中燃烧着魔法力量的人都成为了邪术师，不过也有一小部分人为了更好地理解和控制他们的力量而正式学习了魔法。

　　魔焰术师就这样诞生了，他们是魔法和邪术的大师，一个结合了有力的咒语以及永不枯竭的特殊能力的可怕法师。

　　如果在遍布正义教会的托瑞尔帝国，魔焰术师会第一时间被抓上焚灵柱烧死。可这里是信奉班恩的莫沙帝国，别说是炼狱血脉，只要不是魔鬼、恶魔的真身跑出来，即使恶魔术士都是被允许的。

　　白毛陷入了惨烈的苦战。


第175章 雷霆咆哮

　　跟雷文那种隐秘的战法不同，白毛和莫沙帝国魔焰术师米加莎·迪尼斯的对战绝对能满足观众的眼球。

　　紫色雷霆与黑色魔焰的交锋绝对是自带音响与光影效果的超级大片。

　　两人都表现出与其外貌极不相符的特征。

　　首先是白毛，身为半兽人，却表现得比兽人还要兽人，四肢着地飞奔都算了，在风暴与雷电之力加持下，动作又快又敏捷，不看外形，光看动作绝对相信这是一头瞪羚。

　　一个左、右、左、右连续小跳，巨大魁梧的身躯闪电般躲过对方的连珠火球。那种火球在皮毛上方几厘米处擦过的极限动作，再配上火球砸在擂台外的魔法防御屏障上绽出的火花，真是要多炫酷有多炫酷。

　　雷文恶意地想象：如果再戴个墨镜，来个后仰九十度双手仰泳般划水几下，白毛可以去拍黑客帝国了。

　　另一边，明明就是爆乳妖艳美女，你拿着一根牛头人才喜欢用的巨大图腾柱是闹哪样啊？还是铁制的！就算加了轻灵术也不会少于100千克吧？

　　“哦哈哈哈哈哈——”这位涂了紫色口红的妖女，一边挥舞巨柱，一边随手就是一连串黑色的火球爆射出去。

　　仿佛火球是不要钱，不，是不要法力一样。

　　米加莎每一次跺脚，擂台上定必多一道熊熊燃烧的黑色火墙，把擂台不停地切割。

　　雷文可以清晰看到，每次当贝尔不得不穿越火墙时，都有一撮毛发被黑色的火焰烧到。虽然体表电光一闪，火焰就被扑灭，但雷文很肯定，伤势依然在不断累积着。

　　在莫沙帝国有一个很恶趣味的设定，每次比武或者角斗，会让场上两位选手的后台老板坐在同一个包厢里。方便胜利者一方能即时奚落失败者。

　　由于此次比武的双方是哥连派斯和莫沙帝国。贵宾包厢自然也变成了皇室包厢。

　　雷文来了，苦逼的特里斯坦伯爵自然要为神授伯爵殿下让出主位，结果就是雷文跟莫沙皇帝并排坐在一起，虽然两人中间隔了一个莫沙圣域强者。

　　当然，双方的阵容也是无法比的。

　　莫沙皇帝身后一票亲王、公爵、传奇强者什么的。

　　雷文身后就一个赛恩斯和卡琳。

　　光是人数上都输个彻底。

　　“哥，贝尔是不是有点不妙？”卡琳说得很小声，即使再小声也不可能瞒过现场的牛人们。

　　几乎所有听到这句话的莫沙帝国人都微微一笑。

　　白银组的比赛不是特别重要，可再怎么说也关乎帝国的脸面。之前八强里被哥连派斯占了四席已经够闹心了，现在这场比赛，莫沙怎么都不想输。不然莫沙作为东道主，却在白银组里让哥连派斯包揽前两名玩内战，这算什么鬼？

　　雷文不在意地随口回答：“没事，双方都没出真本事。况且真打起来，塔洛斯的信徒怕过谁？对方不就是个魔鬼混血儿。姑且算她是魔鬼君王的血脉，可魔鬼君王敢丢化身进场吗？塔洛斯敢！”

　　还真别乱说，风暴之神塔洛斯就是出了名的神域恶霸。作为在月之女神苏伦与夜女士莎尔原初时代惊天一战当中诞生的神祇，塔烙斯不单残暴、急躁、易怒的混蛋神祇，他还是个睚龇必报的强力恶霸，偏偏风暴之王的战力绝对能在神域诸神当中排进前三。

　　最关键是塔洛斯蛮不讲理，鸡毛蒜皮的小事也可以发一通脾气。

　　若是白毛战败，塔洛斯亲自降下化身来找场子也不是不可能的事。

　　所以雷文话音落下，全部莫沙人脸都黑了。

　　可恶的雷文偏偏还补上一脚：“而且，看这妞的名字就知道她也不是什么高阶血脉。迪尼斯？是九层地狱第二层的迪斯城吧。”

　　“迪斯城？”卡琳已经瞥到莫沙人那震惊的神色，装作看不见，依然好奇宝宝似的追问。

　　“应该是从迪斯城市监狱中被赎回的女奴的后代。比较纯正的魔鬼血裔不会用这种烂大街的名字。若她母亲是被第二魔鬼君王狄斯巴特宠幸过才生下她，那么此刻已经是满擂台地狱火了。”雷文这一补刀，简直正中莫沙人心中的痛。

　　米加莎·迪尼斯的母亲的确是一位莫沙帝国大贵族之女，可惜某一天突然被魔鬼绑架了，并索要天价的赎金。爱女心切的某位大人几乎是倾尽家产才换回了爱女，结果发现爱女回来后被买一送一了。

　　幸好信奉暴政之神的莫沙帝国并不在意魔鬼血脉，出于废物利用或者什么奇特的心态，就有了米加莎的出场。

　　有力量的苗子是一回事，是否光彩就是另一回事。

　　知悉这一事实的莫沙帝国上层谁也不会把这个公开的秘密捅出来，结果却被雷文一眼看穿。

　　再联系之前雷文一怒之下屠了阿加尔公爵家的事，雷文可以清晰感觉到身后的仇恨值已经突破天际了。

　　雷文不在乎。

　　莫沙是莫沙，班恩是班恩。

　　只要雷文一天还能坑希瑞克的祭司，暴政之神就不会对雷文动手。没有哪个神祇比班恩更寡情薄意的。若是莫沙皇帝执行某个班恩的任务失败了，那就好玩了，轻则换皇帝，重则帝国毁灭。

　　场下的局面又发生了变化，贝尔不再游走，直接把雷电之力灌注全身，朝着米加莎冲过去。

　　没什么比走直线的对手更容易射中了，黑色的火焰巨龙咆哮着，轻易把白毛吞没。

　　黑色的火焰伤害非常惊人，雷文知道这是魔焰变异邪术，这种附加在普通火球上面的奥术能额外增加巨量的伤害。那种仿佛焚烧灵魂的痛楚绝不是普通职业者所能承受的，别说白银阶，哪怕是黄金阶高手受到这种黑焰攻击也只能自杀，否则整个人会在黑焰中痛苦地打滚、嚎叫，直至死去。

　　幸好，白毛并不是什么普通职业者。他是稀有的风暴行者！被强力流氓塔洛斯所眷顾的强者！

　　谁都以为他扛不下，谁知他扛下了。

　　身上散发的淡淡电光在跟黑焰对抗着，强行修补着白毛的身体。

　　米加莎有点慌了，高高举起被黑焰缠绕、比通红的烙铁还要高温不知多少倍的图腾铁柱当头砸向贝尔。

　　贝尔的熊嘴忽地咧开，他笑了。

　　比法术，他真的比不过这女人。

　　可是比肉搏，他对米加莎简直是大人殴打小朋友，要多暴力有多暴力，要多惨烈有多惨烈。

　　左爪往上一抬，在接触的瞬间改为横拍，虽然接触铁柱的爪子表皮瞬间被烧焦碳化，但巨力之下，米加莎再也拿不住铁柱子，整根柱子被打飞了出去。

　　一个超魔技巧使出，瞬发【炎爆术】。如果这招是雷文中了，起码小半条命没了。

　　中招的是皮粗肉厚的贝尔，他竟是硬吃了。

　　“不痛——不痒——”贝尔狰狞地大笑着，露出满嘴尖牙。

　　米加莎脸色一变，果断使用【闪现】。

　　光芒一闪，米加莎的身影已经出现在贝尔身后十米处。

　　“吼——”没有任何先兆，贝尔赫然一声巨吼。如雷的吼声宛若晴天霹雳，无形的声浪以贝尔为中心散开，当场震得米加莎头晕眼花。

　　这一吼，并不是攻击，纯粹是对意志的考验。

　　很明显法爷在意志方面从来都不是强项。

　　米加莎被震慑在原地。

　　左腿一蹬，贝尔一个折返跑，三步就赶到米加莎面前。

　　米加莎这时刚从眩晕中恢复，她不害怕。因为她还有三个魔法盾！

　　她已经想好了，趁着被撞击利用这力道反弹出去，趁机再次拉开距离。她清晰看到，缠绕在贝尔身上的电光已经微弱得不像样。短时间内，贝尔应该失去了远程攻击手段。

　　理想很美好，现实很骨感。

　　作为神域大流氓塔洛斯的传人，贝尔也不是什么好货。

　　他怎可能打飞米加莎？

　　左爪刚弹开铁柱子，右爪就一记海底捞月，直探米加莎胯下。

　　米加莎最外层的魔法盾自然像个蛋壳，挡不住贝尔的一击，可剩下两个魔法盾却是贴身的，作用范围是身周五厘米。

　　贝尔完全没有破盾的打算，就这样虚握住米加莎的下身，来了一记熊氏过肩摔。

　　“砰！”米加莎连人带魔法盾，被白毛一个萝卜插地，倒插进坚硬的花岗石里。

　　天旋地转的米加莎同样身经百战，毫不犹豫直接一个四环法术【秩序之墙】打出，产生一个球形的障壁，其效果如同反混乱法阵，对障壁的外侧起作用，阻止混乱生物攻击。

　　对于混乱邪恶的塔洛斯信徒，这一记无疑是有效的。

　　可惜效果有限。

　　一连串熊爪猛击来了。

　　“奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉——”狂暴的连击不停打在魔法盾上面。

　　魔法盾可以隔绝伤害，无法隔去振动，连绵的震击让倒插状态的米加莎内脏一阵翻江倒海。

　　而且，她感觉到了自己最后一个魔法盾即将破碎。

　　终于，米加莎被迫放绝招了。

　　霍——

　　一团黑色的火焰包裹了米加莎，同时她整个人变成一个燃烧着黑色火焰的火人。

　　贝尔急了！

　　情急之下，凶性大发的贝尔做出了他的始祖本能。

　　两爪一抓米加莎，一口咬了下去！

　　“咳——”无视猛烈的火焰，贝尔的血盆大口狠狠地咬到米加莎右颈连着右肩的位置上。

　　火焰骤然消失，妖艳的美女成了一个血人，凶悍的瞳子失去了焦点。

　　“噢噢噢噢——”放下垂死的米加莎，贝尔发出一声仰天长啸。

　　“哦哦哦，胜利者诞生了！是代表哥连派斯的半熊人贝尔——”在裁判示意下，司仪大声喊了出来。

　　谁知！贝尔突然一爪指着贵宾席，大吼道：“雷文老大！我要挑战你！现在！马上！”


第176章 龙血剑神

　　雷文诧异！贵族诧异！观众们更诧异！

　　连战？

　　不需要休息？

　　这是放水？还是真有什么恩怨？

　　所有人的好奇心被勾了起来！

　　莫沙皇帝打了个眼色，顿时有人为雷文连接扩音魔法。

　　那边，贝尔隔空咆哮：

　　“雷文老大，我知道你很能打！但这是我最好、也是我最后的机会！我不知道过了这一刻，我是否还有勇气挑战越来越强悍的你！趁着我大胜！趁着我的血液正在沸腾。我——半熊人贝尔，现在就要挑战你！你敢不敢？！”

　　雷文一愕，随机脸上绽放出了然的表情：这小子是打算尽力一搏，输了就乖乖当小弟，赢了的话……嘿嘿！

　　雷文转头望向此地真正的裁判莫沙皇帝。

　　“随你们哥连派斯喜欢。你们没问题，莫沙也没问题。”

　　话很清楚，最强白银是哥连派斯内战了，谁赢谁负跟莫沙帝国一毛钱关系都没。

　　雷文一笑，一个【阴影跳跃】向正前方闪出百米外。贵宾席离地可是有三十多米，闪出去后，雷文自然也在离地三十多米的空中。

　　这对于敏捷为主要属性的雷文来说，自然不在话下。

　　所有的观众在大投影上看到雷文飘然落下的身姿。

　　俊朗的身姿、飘扬的头发，再陪衬肩上随风飘荡的金丝披风……

　　帅！实在太帅了。

　　“啊啊啊——”贵宾席和观众席上同时发出了为数不少的女性欢喜尖叫。

　　轻盈落在擂台上，雷文手一甩，收掉了装逼披风，哦，不，是【传奇魅力披风】。雷文一身黑甲站在贝尔面前二十米处。

　　工作人员猫着腰，迅速收走了垂死的米加莎。裁判上台，示意双方离开百米。

　　“别挡道！”

　　“不需要。”

　　白毛和雷文同时道。

　　裁判愕然，转头望向贵宾席上的莫沙皇帝，依靠超凡的视力，他看到了皇帝微微点头。既然如此，他也没那么不识趣。

　　“你们两人准备好就可以自己开始。”说罢，裁判跳下了擂台。

　　司仪在说什么，雷文没注意，反正观众席上扬起了山呼海啸似的欢呼声。观众们都是极度兴奋的。

　　到底是一路碾压赢上来的雷文取得冠军，还是血性十足的半熊人获得最强之名？

　　观众们期待着。

　　“你伤很重。”雷文淡然道。

　　“仍可以挑战你。”

　　“真的不需要我让你？比如脱下盔甲什么的？”雷文追问。

　　“不需要！正如我不会叫一个盾战丢掉他的盾牌！装备也是实力的一部分。如果你换掉装备，那么我挑战的就不是最强的你！”

　　“既然你坚持！好吧！”雷文耸耸肩。

　　“那我上了！”

　　“来！”雷文招招手。

　　在观众如雷的掌声以及呐喊声中，贝尔再次狂奔。尖锐的爪子抓在花岗石上，发出刺耳的刮擦声，那种声音，直让人心悸。巨大的身形给人以山岳崩塌的震撼感。

　　“气势不错嘛！”

　　“有种你别闪！”

　　唷！什么时候连贝尔都会用计了？

　　雷文乐了。

　　贝尔当然知道雷文那一身幻影技能极度恶心。自己受伤不轻，打到现在全凭一身血气。如果雷文选择游击战，贝尔绝对吃大亏。在雷电的力量用光之后，他就是一只移动缓慢的大笨熊。

　　雷文绝对有一万种方式玩死他。

　　贝尔出言相激！

　　雷文也坦然接受。

　　“你这家伙，我闪了的话，你也不服气吧！来！让你一招又如何？”

　　仅仅两步，高高跃起的巨大的身躯已经遮住了雷文头顶的太阳。那股遮天蔽日的压迫感随之传遍雷文全身。

　　这一瞬，雷文真有点闪避的念头，下一瞬，雷文控制住了自己的身躯。

　　他就这样，直挺地受白毛一击。

　　白毛没有犹豫，直接就是他最强的一击。

　　他在脑海中把雷文想象成自己最可恨的敌人，带着狂野的怒意，将全身仅存的雷电灌注到牙齿中。

　　【雷霆撕咬】。

　　带着浓烈得恍如实质的雷电，锋利的牙齿咬到了雷文的肩膀上。

　　电击是如此狂暴，被咬到的一瞬，雷文只觉得自己的心脏都被电得停止了跳动。

　　可是，雷文毕竟扛住了。

　　不单扛住了，这一击竟意外地为他带来了惊喜：

　　“你扛住了风暴行者贝尔的最强雷霆一击，你获得了【中等闪电抗性】的信息。”

　　当然，雷文受的伤也只有电击伤害。【暗契之盗血黑龙甲】这件黑龙皮打造的传奇阶史诗装备如果能被白毛这家伙一口咬开，那也妄称传奇装备了。

　　咬上的瞬间，白毛也发现口感不对了。那份坚韧，根本不是他一个小小白银阶半熊人的牙齿能对付的。

　　“老大，打个商量行不？你脱掉盔甲让我再来一次？”

　　“滚——”

　　白毛苦逼了，白毛后悔了。刚才雷文说脱盔甲让他，他一时豪气没让雷文脱。现在根本没法打啊！

　　唯一的办法就是钝击，以及擒抱。

　　白毛手上一用力，想抓住雷文。

　　可雷文是谁？

　　手拿三点幻影神性的牛人，所有幻影系技能都精通了。

　　一个幻影分身闪出去，马上本体跟分身一个对换就闪走了。

　　白毛脸颊上的肌肉一抽，他知道老大要放大招了！他还没放弃，咬着牙向雷文狂奔。

　　只要拖入肉搏战！那么还有机会！

　　雷文笑得很灿烂。

　　“机会！我可是只给一次的哦！浪费机会的人会受到惩罚的！”

　　让无数观众骂娘的幻影迷雾再次腾起，什么都看不到了！

　　就在迷雾中，雷文悍然发动【幻影无双窒息斩】！

　　可怜的贝尔尚未搞清楚发生什么事，就发现他被无数个老大折磨了。

　　雷文当然不可能虐杀他最忠诚的小弟。不过小小教训还是免不了的。

　　一股神秘的气流把贝尔成吨重的身躯卷起，一阵令人眼花缭乱的刀光闪过，当迷雾散去时，贝尔呈大字型摔在地上。

　　贝尔没搞清发生了什么事。

　　观众看清了。

　　顿时轰然大笑。

　　无它，贝尔毛茸茸的胸口被完完整整削掉一大撮毛发，空出一个心形来，然后贝尔的额头也被削了不少毛，呈现出一个“王”字。在巨大的投影中看到自己的样子，贝尔脸都垮了，心理阴影面积顿时无限扩大。

　　无耻的雷文在白毛心窝补上一刀：“呃，其实，我刚才本想剃光你的毛，就留下胸前两点和胯下一点的。”

　　“老大，你太过分了，呜呜呜——”贝尔有生以来第一次泪奔。

　　贝尔退场，自然留下雷文在享受观众们狂热的欢呼。

　　雷文如愿收到了系统提示：

　　“你在七帝国比武会决赛中堂堂正正击败了代表另一半白银阶命运之子的贝尔，你的命运之力被补满到36000点。恭喜你成为初阶世界之子。”

　　“现在根据你现有的材料与命运之力等级搜索合适的超神职业……搜索中……搜索成功，鉴于你拥有指定信物，系统将为你自动匹配超神职业。”

　　系统提示响起的当儿，雷文赫然发现自己储物手环当中那颗从加葛斯宝库里弄到的？？？宝石发出强烈的光芒。那个？？？也霎时间改名成为【初阶九面龙神宝石】。

　　完全没有给雷文反应的时间，一连串提示紧接而来。

　　“你成功就职唯一超神职业【龙血剑神】，鉴于你的信物为【初级九面龙神宝石】，你可以吸收最多三种巨龙的血脉之力作为你的力量。现系统自动搜索到已经融入你血脉中的阴影神性所含的力量为【阴影巨龙之力】。”

　　“你自动获得了六个【龙血剑神】等级。你的总职业等级超过60级。你进阶成为【黄金阶】。”

　　“你开启了黄金之躯任务，在三天内，你必须向世人证明你已经是一个黄金阶高手了！”

　　升阶是幸福的。

　　升阶也是烦恼的。

　　就在十万观众的瞩目下，雷文竟然堂皇地进阶了，澎湃的金色气息开始在雷文身上爆发，暴风般吹走了整个擂台上碎裂的砂石。短短三秒之后，再自行转变成雷文独有的灰淡迷蒙的阴影、幻影气息。

　　“哇——这就是进阶！？”观众们目瞪口呆。白银以下皆蝼蚁，直到黄金阶才勉强能称之为高手。当然传奇以上就是威震一方强者了。

　　不少观众更是欢呼雀跃！

　　这可是最强白银的进阶啊！

　　多少年了！真是第一次听说刚获得最强白银就完美地进阶黄金阶的。

　　这就是所谓的喜事成双吗？

　　司仪一看，会意地上台，一阵小步快跑来到雷文身边，握住雷文的手腕，高高举起：“现在我宣布，本子七帝国比武会白银组的最强之名属于……”

　　“我有异议！”贵宾席上蓦然传出一声巨吼。

　　顿时全场哗然！

　　谁？是谁有异议！？

　　全场焦点立时落到贵宾席上。

　　一个清朗俊俏的人影站了起来，只见在魔法投影中他一整衣衫，以无可挑剔的容姿出现在观众面前。

　　“我是埃尔文帝国皇储加奥斯·埃尔文！虽然不想打扰这个神圣的时刻，无奈刚好有人通知我，说他掌握了绝对的证据，证明雷文是服用了【吸能药剂】，暂时压低了境界，以黄金阶的实力参与白银组的比赛！”


第177章 最强之名我要了

　　一个帝国皇储公开指责一个神授伯爵作弊。

　　这放到哪里都是一件超级大事。

　　当即全场哗然！

　　裁判也好，司仪也好，统统木立原地不知所措。

　　雷文脸上一愕，迅即明白加奥斯的打算了。

　　这小子打算明目张胆地坑掉雷文的名声。

　　【吸能药剂】跟吸能术很相像。一旦服用，强烈的负能量就会在人体内产生负向等级，降低人的等阶，具体降阶多少，取决于吸能药剂的负能量含量。

　　使用吸能药剂是很危险的事情，一个弄不好，没及时使用高阶复原术，那么等级就永远失去了，而且还会影响到以后的升级。

　　这是前世游戏中也有的作弊方式。为了抢最强之名，高阶职业者不惜使用这个来中阶组。经验和实力的压制使得作弊者在该组别完全无敌。

　　实际上，是否有使用过吸能药剂也是很难测出的。在预言之神萨弗拉斯的预言术失效，连真知术都有点不准的情况下，一般只能采用测试作弊嫌疑人体内负能量浓度的方法。

　　然而，这对整天用阴影能量、负能量的游荡者以及死灵法师来说就是笑话。

　　人证什么的当然是捏造的。

　　但加奥斯如此精心安排，雷文当然无法证明人证是假货。

　　换句话说，雷文根本没有办法证明自己的清白。

　　这就是一笔烂账。

　　加奥斯用埃尔文帝国的声誉来压雷文，再加上之前吃了大亏的莫沙帝国拉偏架，其他帝国跟雷文又没有关系，自然吃亏的人是小小王国代表——雷文。

　　一时间，超过十万双眼睛齐刷刷盯着雷文。

　　人们屏息静气，想听听这个新科最强白银有什么好说的。

　　死不承认？还是竭力辩解？

　　“噗——”雷文居然笑喷了。

　　这算什么？被一个大帝国皇储公开指责作弊居然还能笑成这样？他似乎完全没体会到卡琳、塞恩斯、莱拉、红骑士，乃至淑妮这一个个关心他的人的心情。

　　“请原谅我的失态，我真没想好该用什么样的表情去面对加奥斯王子这种随时可以拉出一个团的所谓证人。”雷文的声音通过扩音魔法传遍全场每一个角落。

　　“你这是说我——堂堂埃尔文帝国皇储污蔑你咯？”加奥斯横眉冷竖。

　　雷文看似随意地回道：“抱歉，至少你死去的大哥不会答应当枪手，用这种不入流的手段来对付敌人。”

　　哗——观众席顿时扬起一阵轻微的骚动。

　　“你……”加奥斯一阵气结。

　　雷文一抬手：“好吧，在我回答所谓的指控之前，能来个专业的权威人士回答我一个问题吗？就是【吸能药剂】最多可以降低多少等阶？”

　　所有人先是面面相觑，然后同时把目光投向贵宾席。

　　一个苍老但中气十足的声音响起：“老头我是费伦帝国药剂大师蒂凡尼。我以我的专业知识和名誉保证，因为材料的关系，【吸能药剂】功效不可能比拟【吸能术】，哪怕是巫妖之神亲自炼制的神级吸能药剂也最多只能降低使用者半个等阶。”

　　“也就是说不可能有降低两阶的【吸能药剂】咯？”

　　“如果是创世神就另算。”蒂凡尼大师正色道。

　　雷文灿烂一笑，朗声回答：“那就好了。身为不属于任何一个帝国、王国、公国出身的小平民，面对一位帝国皇储的指责，我真是压力山大。如果加奥斯皇储殿下坚持说我是某某神秘种族，比如什么天生就是圣域阶的超级赛亚人，用了超级厉害的降阶药剂，从圣域阶降到白银阶，就为了拿‘最强白银’称号，我还真不好辩驳。”

　　雷文话音刚落，顿时全场轰然大笑。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　“还能更夸张点吗？”

　　雷文的话不知不觉中获得了不少人的认可。起码雷文以站在民众角度的发言更得民心。这年头被贵族老爷一句话坑得家破人亡的平民还少？

　　“你这是狡辩！你敢面对证人吗？要不，你提出自己清白的证据？现在你说这些算什么？别忘了，你刚才的所谓进阶，也可以是药剂药力衰退后压不住等阶后的反弹。”加奥斯脸色不善地逼问。

　　“证人？证据？我不需要这些垃圾东西。”雷文嗤之以鼻：“我只需要证明自己的最强之名就是。你说我降阶作弊？那好！反正我现在是黄金阶……这样吧，我雷文·云菲尔德在此向本届七帝国比武会进入决赛圈的128位黄金阶选手发出挑战，我要一次过打你们所有人！那么，只要我赢了，那我就是‘最强黄金’了。至于‘最强白银’……抱歉，小爷看不上！”

　　此话一出，震惊全场。十万人同时陷入了死一般的寂静当中。

　　短短几秒过后，全场同时爆发出惊天动地的恐怖声浪。

　　“哇啊啊啊啊啊啊——”

　　“厉害！有志气！”

　　“哈哈哈！这才是平民之星！”

　　“看到没？加奥斯！这才是真正的强者！”

　　“心理阴暗的家伙，你也配当帝国之君？”

　　这一刻，早已没人怀疑雷文了。

　　在民众的心里，只有那些心中有愧的家伙才会遮遮掩掩，面对指控的时候提出一万个理由企图辩解。

　　真正的强者必定是雷文这样，哪怕与全世界为敌都有一颗毫不畏惧的心。

　　什么是气魄，这就是气魄！

　　其实雷文说完的瞬间，莫沙皇帝也好，加奥斯也好，所有憎恨雷文的人都好，谁都知道，这个所谓的指控已经成为一场拙劣的闹剧。

　　哪怕他们如何看雷文不顺眼，他们已经输了。

　　雷文的强大，有目共睹！白银阶当中根本没敌手。更别说，擅长迷雾和幻影的雷文绝对是乱战的高手。

　　想想看，真要128个属于数十个不同阵营的黄金高手在迷雾中围攻雷文会是怎样一个后果？

　　如果无法解决雷文的迷雾与幻影，那么不管是谁干的，只要有三个黄金阶高手被打倒。那么民众就会原谅雷文。

　　有十个被打倒，世人就会认可雷文是黄金阶的高手。

　　若超过半数被做掉，那么巧妙地把神授贵族和贵族分开的雷文就会成为世人眼中不畏强权的平民英雄！

　　无论是哪一种情况，胜利者都将会是雷文，雷文将会到达声望的顶峰！

　　莫沙帝国人不想看到，充当小丑的加奥斯更不想看到。

　　怎么办？怎么办？难道就这样让雷文嘚瑟吗？

　　莫沙皇帝皱紧了眉头，加奥斯更是牙齿都快咬碎了。

　　一个冷澈的声音突然传遍全场：“打赢我，‘最强黄金’之名自然是你的！”

　　顺着魔法投影，十万观众赫然发现说话的人正是夺冠大热门之一的深渊黑骑士彭南特。

　　人们还没反应过来，又一个声音响起：“这句话，我可不能当做没听到啊。同时打所有127位选手？我也行。”影像再换，出现在众人眼前的是精灵王子瓦利斯·暴风！

　　“呵呵呵！再多不敢说，本小姐收拾一百个黄金阶还是没什么压力的。”这回轮到鲜血女公爵杰西卡·法兰姬亚出场。

　　“嗯呐，同时大乱战，我讨厌的家伙很多，我怕我忍不住在杀雷文之前，先把某些讨厌的家伙杀了。”说话的是一个像木乃伊一样全身裹在白布里的家伙。雷文知道，他就是邪僧“坟”。

　　更多的黄金阶选择则指责雷文在内的几人嚣张过头，想要教训教训他们。

　　动荡年初四天王的出现，无疑是搅局，可也无意中帮莫沙皇帝解围了。

　　最后，拍板的人依然是主办方的莫沙皇帝。

　　“雷文·云菲尔德神授伯爵殿下，你给我出了个大难题啊。你同时挑战128位选手……七帝国比武会从没开过这样的先例，对于不适应乱战的选手也是不公平。”

　　雷文耸耸肩：“那怎么办？我还等着干翻所有黄金阶选手证明我的‘清白’呢。”雷文故意在清白二字上咬重音。

　　莫沙皇帝闭了闭眼，当他再次睁开眼睛的时候，他开口道：“这样吧，黄金阶选手已经提前抽签分成八个区，你随便挑一个区，三天后，只要你同时打倒该区的16位选手，你将直接获得8强资格。为了证明你的勇武，堂堂正正告诉世人你的强大，我希望你战斗时不要使用迷雾。”

　　雷文心中冷笑不止：老狐狸算得挺精嘛，不过，你以为我只有迷雾能拿出手吗？三天？你是要合纵连横，把所有选手拧成一股绳吧？

　　不过表面上，雷文果断答应：“可以。”

　　这时候，意外再次发生。四天王竟然同时提出，要像雷文一样，同时挑战自己区其余所有选手。

　　莫沙老狐狸真是头都大了。明明自己就是对付一个雷文，怎么有这么多不省心的家伙自己跑出来闹事？

　　不得已，只能跟其余六帝国代表商讨。最终决定，黄金组八强赛之前，如果有选手提出一个挑其余15人，那么该选手必须打趴15人才算胜利。如果该选手失败，八强名额将由乱战的最终胜利者拿到。

　　如果该区没有人提出挑战全部其余对手，那就是乱战决胜负。

　　一挑十五的申请必须今天之内提出，然后三天后同时举行。

　　对于这个决定，观众是欢迎的。

　　因为这意味着八强的含金量直线上升。在民众心目中，不再有运气签。真正的“最强黄金”，只应该是有勇气一挑十五的真正强者当中选出。

　　结果，除了雷文和四天王，竟然还跑出一个卡琳敢一人单干一个区，而剩余两区都是乱战。

　　嗯，同样有参赛的加奥斯王子处于乱战区。

　　没有约定，四天王同时围住雷文。

　　雷文笑笑：“最强之名，我要了！”


第178章 强者的盛宴

　　“喂！混血小子，你很嚣张嘛！”精灵王子瓦利斯·暴风首先开口。

　　“嗬？不叫我混血杂种了吗？”雷文直接反讽。

　　“我不喜欢你这人。这不妨碍我欣赏你的勇气。至少让我觉得这次比武会还有点像样的对手。”瓦利斯高昂起头颅，旁人只能看到这位日精灵王子青铜色的下巴，以及那两个嚣张的鼻孔。

　　“阿啦啦，看来我真的被人无视了呢。”鲜血女公爵杰西卡散发着带有强力魅惑的气息。对于审美眼光不同的瓦利斯，这就是令他厌恶的不祥气息。

　　“哼！神圣的比武擂台不是女人来的地方。”瓦利斯一把握住腰间的双刀，似乎一言不合就要砍人。

　　“哦呵呵呵呵！你这句话让神域的众多女神听到可就不好了哦。”杰西卡掩嘴而笑。

　　这时，黑骑士卡坦·彭南特踏前一步靠近雷文，浓烈的黑暗气息让精灵王子直皱眉：“我说过，你敢来，我杀你。”

　　雷文嗤笑：“想杀我的人多如天上星辰，你？排队吧！”

　　“如果你不会用神降，或许我也想杀你了。”神秘的邪僧“坟”突然插嘴。

　　雷文内心真的笑了，自己跟莱拉搅在一块，任谁都不会想到竟然是他当老大。在外界的估算中，雷文绝对是莱拉的神之选民无疑。谁要杀雷文，首先要估算的是自己能否扛住恢复神力后的莱拉神降。

　　金发小萝莉现在几万号信徒，神位重新坐稳了。即使她只是一个微弱神力神祇，神降起来也不是那么容易对付的。

　　雷文还没回敬“坟”的挑衅，就有人代劳了。

　　一团炽热的火焰气息骤然闯入，挡在雷文身前，这当然是卡琳了：“哼！想杀我哥？先过我这关！”

　　“呵呵呵，你这位哥哥可不需要你的保护啊！他来保护我还差不多！”鲜血女公爵的微笑中带着夸张。只见她眼波流转，向各位抛出一个眼神。这不是媚眼，而是一个透明而惨烈的，只有经历过无数次出生人死、真正的强者才能读懂的眼神——这小女孩不够格！

　　平心而论，卡琳的水准并不差，天赋异禀的她实力暴涨得简直不科学。

　　然而有一样东西是天赋绝对无法弥补的——那就是经验与阅历的差距。跟雷文这个两世为人的伪少年不同，卡琳是真正的少女。她经历的战斗不少，可真正生死之间的历练绝对无法跟雷文以及四天王相比。

　　那种气息上的凝练可说是瞬间拉开了差距。

　　卡琳比五人起码低半个档次。卡琳有资格站在这里，完全是看在雷文的份上。

　　对峙的当儿，又有两人闯入这个圈子中。

　　东面来的是一个狮族兽人，一个典型的狮子头，全身都是怪异的灰白色毛发。一脖子鬃毛梳理得很怪，竟然全部用黑绳捆成一条条香肠粗细的发卷。

　　西面来的是跟雷文有一面之缘的圣武士，就是那个朋友灵魂被雷文间接收走的约翰。

　　“哈哈哈！这么热闹的场面怎么少的了我奥雷洛。”狮人大笑着，只是眼中不知什么时候透出一种野兽般锐利狂野的光芒。

　　约翰没有说话，圣武士本身就是一种极为耀眼的存在，而全副武装站在这里的他只代表着他有跟诸人同样的身份：一挑十五的挑战者。

　　此时，仍未散去，想看看这些豪气冲天的挑战者们会做出什么壮举的观众们听到了司仪激动的宣布：

　　“噢噢噢噢！出现了！本以为此次黄金组的比武会有两个组陷入不那么豪迈的乱战。现在由于两位勇敢的挑战者出现，本人仅代表主办方莫沙帝国以及七帝国裁判团联合宣布‘大家期待已久的挑战赛将提前到明天举行’。至于决出八强之后，到底是单循环淘汰制，还是其他决胜方式，将由八强选手自行表决产生！”

　　观众们一听，顿时陷入了狂喜当中。

　　刺激！太刺激了！

　　完全是顺应民意的举措。

　　这才是真正豪迈的英雄！

　　往届比赛中，指望淘汰赛制上，对手帮自己打下棘手的对手而获胜的所谓最强者，跟现在这种一骑当千的强者战法根本没法比！

　　单枪匹马横扫千军！这才是强者的浪漫！

　　“喔哦哦哦——”

　　“干得好！”

　　“莫沙万岁！”

　　几乎所有的观众都被刺激得嗷嗷大叫，狂热的血在观众的血管里沸腾。在巨大的投影中，主办方很识趣地投射出八位挑战者的影像以及名字，还有简介。

　　一时间，全场掌声雷动。

　　观众们根据自己的喜好，大声呼喊着心中所喜的挑战者名字。

　　“雷文——雷文——”

　　“杰西卡，杰西卡——”

　　“瓦利斯——”

　　不得不说，刚刚冷对指控，先行做出挑战一种豪强壮举的雷文最得民众的欢心。呼唤雷文名字的人数也是最多的！

　　不分国籍、种族、肤色、年龄，少说四成人渴望看到雷文更进一步，杀向最强黄金那至高王座！

　　站在擂台上，享受着万人千人的欢呼与崇拜，即使雷文两世为人也不禁在恍惚中有种世界在我脚下的激动。

　　雷文忽然明白，为什么只有在七帝国比武会上获得最强称号的人才有资格从命运之子升格为世界之子了。

　　诸神因凡人的信仰而封神！

　　获取最大限度的凡人支持，也只有在这种跨国度的全大陆性比武中才有可能出现。

　　雷文哈哈狂笑：“哈哈哈哈！爽！真他玛的爽！像这样与不同种族国籍的英雄豪杰交锋的机会，果然只有在七帝国比武会才有！难得今天八强齐聚，我可不想放走任何一个人。要不这样吧，我们直接做个决定，挑战赛之后直接乱战决出‘最强黄金’，能把其余所有人都打服的那才不负最强之名。如果谁也打不服谁，干脆最强之名谁都别要。”

　　雷文一说，除了卡琳之外，其余六人眼睛都亮了。

　　或是凶猛而又充满危险信号的低哼！

　　又或者是淡淡的吊起嘴角的抿嘴笑。

　　反正都是一个意思——不能同意更多了。

　　“同意！”六人齐声喊道。

　　雷文这种拉风豪迈的发言可最对观众胃口了。在大比数通过后，顿时本已喧嚣沸腾的会场如同火上加油一般，爆发出自开赛以来的最强音符！狂热的气氛直冲天际，仿佛连整个神域都能掀翻下来。

　　“雷文！雷文！雷文——”

　　这一次，不再有其余的呼声，全场十万观众整齐划一地高喊着雷文的名字！如狂风！如烈火！如膜拜最敬爱的神祇！

　　什么是英雄豪杰？

　　这就是英雄豪杰！

　　观众们激动得热泪盈眶！每一个人心中都有着这么一个想法——自己正在见证一场奇迹，见证一个真正的传奇英雄诞生！

　　雷文完全无视眼里精芒闪烁的对手，高高举起右拳，接受观众们狂热的欢呼。

　　卡琳原本还想问雷文，如果他们这几个无法突入八强怎么办？转念间，她释然了。

　　实力源于自信！没有那个自信，台上的诸人绝对不会做出这么狂妄的举动！如果过分的狂妄招致失败，这些人宁可选择灭亡。

　　卡琳沉默了，静静地用崇拜的目光看向雷文，那不是看哥哥的眼神，那是一个女人凝望自己最爱的眼神。

　　贵宾席上。

　　莫沙皇帝看着不远处自己小女儿脸上迷醉狂恋的表情，忽然既痛恨又无奈。他仿佛看到在明天雷文一战成名！

　　只要雷文获得最强黄金之名，那么除非他意外陨落，否则雷文将势不可挡！

　　皇帝不由把目光投向另一面，那是指甲因拳头紧握而深陷入手心、一面铁青的加奥斯王子。

　　莫沙皇帝冷笑：“果然比他大哥差多了。”

　　皇帝身边的帝国宰相默然无语。皇帝也好，宰相也好，他们都知道为什么雷文甚至没有挑选加奥斯王子所在的大区。谁都明白，想加奥斯这种只敢在背后玩弄权术的家伙，绝对没有勇气站上那个真正决一生死的擂台。

　　越是喜欢用阴谋操纵棋盘的棋手，越不敢亲自下场当棋子。

　　雷文若是选那个区，王子一定弃权。

　　一正。

　　一反。

　　雷文与加奥斯气量上的差别，简直天差地别。如果不知道，还会以为雷文才是王子，那个加奥斯则是贫民晋身上高位的阴暗小人。

　　没再说话，皇帝悄然竖起两根手指头。宰相恭谨地弯腰行礼，他知道皇帝要进行二号计划了，一个只能在比武结束后才能发动的计划。

　　回到住所，雷文就受到了“突袭”。

　　雷文被红骑士化身一口咬住，马头化身用臼齿把雷文的头发咬成鸡窝。

　　“雷文，你疯了！你这小混蛋，枉我还以为你是谋略至上的人，还一心想找你入我的教会，你……你气死我了！”马头很生气，后果很严重。

　　莱拉化身也出现了：“雷文啊，即使是为了哥连派斯，你也不用这么拼啊！你已经做得够好了。”

　　淑妮的化身也凑热闹出现了，她什么都没说，只是用深不可测的双眸凝望着雷文。

　　雷文抿抿嘴：“很感谢各位女神担心我，但我想说，我有很大胜算！”


第179章 一个打一群（上）

　　就职超神职业的雷文，有着旁人无法想象的底气。

　　此时雷文的总职业等级为62级：20级刺客/30级幻影剑豪/6级龙血剑神/6级机关术士【黄金阶】。

　　幻影剑豪职业从26级到30级，雷文自有属性全敏捷，给雷文带来额外力量+6、敏捷+9、体质+3、智力+2、感知+5。

　　而6级机关术士则有3点体质，9点智力，3点感知的加成。

　　然后就是亮瞎眼的龙血剑神职业了。作为超神职业，在基础属性上的加成可说是丧心病狂，简单暴力的每两级除魅力外全属性+3，然后每10个职业等级除魅力外全属性+10。（唯一的麻烦就是龙血剑神的职业等级必须通过吸收龙族血脉来提升）

　　这还不算完。由于雷文此刻拥有的阴影龙血脉之力来源于最叼炸天的半神级的太古阴影巨龙辛里，单单一份阴影巨龙血脉就给雷文带来力量+10，敏捷+20，体质+10，智力+10，感知+15的恐怖增幅。

　　一连串加成下来，雷文的基础属性堪称爆炸性增长。

　　雷文的属性达到：力量78、敏捷102、体质75、智力63、感知93、魅力30。

　　基础属性过了60点之后，是每20点才获得一次专长。

　　所以雷文的专长分别是：

　　60点力量专长【撕裂】：任何确实造成伤害的利刃攻击都有30%几率造成对方流血效果。

　　80点敏捷专长【百手巨人】：只要你身体任何一部分触碰到物体，物体都能按照你的意志造成各种攻击或投掷效果。

　　100点敏捷专长【圣影】：你的敏捷与速度已经突破天际，超凡入圣，只要你愿意，你可以在刀山上跳舞，轻轻拨走洒向你的每一滴水花，你的速度让你无所不能。

　　60点体质专长【内脏强化】：你的内脏变得无比强韧，即使武僧的暗劲也无法对你的内脏造成额外的伤害。

　　50点和60点智力则给雷文偏向机关术士的专长【魔像拆解】和【图纸推演】。

　　80点感知的专长比较给力，是【危险预知】：超乎寻常的感知力让你预知了危险的到来，你甚至能敏锐地察觉到危险来临的方向与类型。

　　除了专长就是龙血剑神的技能了。

　　关于技能，其实给雷文的感觉有点像龙脉术士。只不过龙脉术士只能在血脉中继承一种龙类的技能。而力量来源于龙族始祖九面龙神艾欧的龙血剑神就更碉堡一点，可以自由选择多种龙作为自己力量与技能的来源。

　　可以说，只要有对应的血脉，那种龙拥有的技能，雷文都可以学到。

　　比如龙息，现在雷文轻轻一挥，就能在剑风中附上阴影龙息。

　　还有龙威，雷文不是真正的龙裔，结果龙威的加成被融入毁灭光环当中了。

　　【毁灭者】特技【高阶恐惧灵气】：每一天，你可以选择最多三个教派、国家或种族作为你的宿敌。宿敌在面对你的时候会强制受到一次难度系数为30的意志检定。无法通过意志检定者士气将会强制降低10点。

　　【毁灭者】被动特技【高阶毁灭光环】：可根据你的意志随时开关。在你身周半径两百米范围内，等阶不高于你的召唤物以及麾下会获得+8的攻击检定加值，等阶不高于你的敌人会强制扣除5点士气，等阶高于你的敌人强制扣除3点士气。

　　由于基础属性和技能都得到极大的强化，上一世，雷文直到90级才有破百点的敏捷，其他属性根本没得比。雷文很清楚，现在的自己综合实力已经比不少传奇强者都要强悍了，彻头彻尾是一头披着黄金阶外皮的传奇阶凶兽。

　　如果不是有动荡年初四天王在，雷文绝对横扫本次比武的黄金组。

　　那四个家伙嘛……瓦利斯是内挂小王子，鲜血女公爵是压低了实力的作弊者，彭南特可以随时有外援，邪僧则是底牌超多。

　　真打起来，即使深知四人底细的雷文也不敢轻言必胜。

　　不过，正是因为无法碾压敌人，雷文才感到兴奋。

　　所以在说服一众女神时，雷文也特别有底气。

　　他轻轻拿出那块九面龙神宝石，展示给女神们看：“因为这块从加葛斯宝库拿的宝石，我今天意外就职了【龙血剑神】这个职业。”

　　“龙血剑神？”从没有谁听过这种职业，作为成神时间尚短的红骑士和莱拉，更是一头雾水。

　　反而是成神时间漫长，拥有极丰富阅历的淑妮看出了这块九个棱面的宝石所代表的意义。

　　“噢，我看到了什么？这是九面龙神艾欧的信物？”淑妮的声音第一次有了震惊感。

　　九面龙神艾欧，所有龙族的创造者，也是龙类最大的神祇。作为龙神，他只是一个中等神力神祇。

　　听上去中等神力好像不是很强，实则这有一个巨大的误区：中等神力只因为他的信徒都是龙族或者龙裔怪物，过少的数量使他神力等级并不高。单论战力，艾欧起码可以轻松干翻一半以上的强大神力神祇。

　　仅仅因为他混乱中立的阵型，让他在神域中没有那么强烈的存在感。

　　既然是九面龙神艾欧的专属职业，那么绝不可能弱。

　　雷文微微一笑，阴影巨龙的力量立显。

　　一个呼吸间，整个房间已无声无息笼罩在阴影力量当中，仿佛整个房间已经变成了阴影位面。

　　一气呵成，雷文连续用了五次阴影跳跃都不带喘气。这还不算，每一次跳跃都挥出一剑，只见五道晦暗的剑气竟然因为阴影跳跃的瞬移效果，最终撞击在一块，强烈的阴影气息瞬间爆发——这是阴影龙息的威力！

　　这一次，卡琳也好，塞恩斯也好，三女神也罢，均同时动容。

　　再配合雷文现在的幻影系技能，再多的敌人也会被虐得不要不要的。

　　“哥！你这次最强黄金之名拿定了！”卡琳心中狂喜。

　　“不！算上龙血剑神的职业加成，我只有六成把握。”

　　什么？居然这都只有六成把握？

　　所有人霍然意识到，雷文几个对手的强悍。

　　“不过，我这个人赌心比较重！对我来说，凡事有一成把握我就会考虑去尝试。别说六成了。”雷文抿了抿嘴，一脸不在乎。

　　金发小萝莉叉着腰，一副领导的样子：“好吧！反正你这次的成果已经足够向小艾菲因交差了。接下来只要你不作死地继续参加传奇组的比赛，其他随你了。”

　　然后，她的脑袋就被雷文敲了个爆栗。

　　“莱拉，有件事要拜托你……”

　　时间，终于踏入第二天。

　　其实从昨天中午到今天早上，整个莫沙帝都的人谈论的对象都是雷文。具体可以混到多少传说度雷文不知道，可以肯定，绝不会太少。

　　作为重头戏中的重头戏，雷文一挑十六的比武自然被定在中央角斗场。这一次，观众席上连走道都站满了人，粗略估计现场少说有十二万观众。

　　“雷文！雷文！雷文——”十二万人同时高喊、一面倒的支持声如同狂风暴雨，抽打着雷文对面那十六名黄金阶高手的心灵。

　　这种压倒性的心里劣势绝对不好受。个别心理素质差的家伙已经满手心都是汗水了。哪怕明明同为黄金阶，明明是这边十六人已经组成最合理的战阵，面对叉着腰迎风而立，一面淡定的雷文，这十六人依然心中没底。

　　“怕什么！他不过是一个新进阶的黄金，我们进阶这么久，气息已稳固，而且还十六人组成战阵。这都打不过，我们可以去死了。”最有威望那个战争牧师如此给临时同伴打气。

　　雷文嗤笑道：“呵呵，至少这点你说对了，你们可以去死了。”

　　“什么！？”对面全部人同时一怒：小看人也要有个谱吧！？同为黄金阶，你凭什么这样小看我们？

　　没理会这些家伙，雷文望向裁判，打出准备好的手势。

　　对面十六人同样咬着牙示意准备好了。

　　“那么，比武，开始！”

　　裁判话音落下的瞬间，雷文已经消失在原地。

　　三根魔法箭，两个瞬发法术轰在雷文原先所在的地方。

　　在哪？雷文在哪？

　　所有对手的眼睛游移着，感知全开，但没一个人发现雷文在哪！

　　“啊！”当十五人察觉到雷文的存在时，雷文已经一个背刺将【幻影神座】刺入了一个半精灵游侠的心脏，一扭，心脏完全绞碎。

　　“第一个。”淡淡的声音如同死神的宣判。

　　“别怕！他用掉【阴影跳跃】了！”战争牧师的话语声中甚至带着惊喜！

　　雷文这么早就用掉保命技能了？按照推断，接下来起码三十秒雷文无法再用【阴影跳跃】来逃命。

　　理论上是这样的。

　　实际，雷文根本不需要逃命。

　　已经跳跃到对方阵中的雷文笔直冲向第二个目标，同样是一位弓箭游侠。

　　“簌——”强力的魔法箭带着刺耳的尾音射向雷文，却因为雷文一个蛮不讲理的变加速硬生生拉开了角度，射空了！

　　来不及射第二箭的游侠连拔出腰间的近战兵器都做不到，就被雷文一剑抹过脖子。

　　“噗——”鲜血狂喷！迅速失去生命的尸体正在软倒。

　　牧师企图拯救游侠，然而一个救命神术过去却发现游侠竟是喉管、动脉、颈椎同时被切断的超级致命伤。根本救不了。

　　没给对手反应的时间，雷文一个【斩铁闪】，将第三个游侠连人带剑一起砍成两段。

　　对面众人脸色都变了。这才多久？五秒不到，三个黄金高手毙命！这速度简直比杀鸡还快！


第180章 一个打一群（下）

　　雷文对手摆出的是个圆阵。

　　说是圆阵，实则还是有侧重的，没谁想过雷文一上来就用掉阴影跳跃，在阵的前方还是布置了战士、野蛮人等皮厚职业者，两翼是游荡者和武僧这些比较高机动力的，后阵则是德鲁伊以及弓箭游侠，而法爷和牧师居中。

　　结果雷文首先宰光了游侠，使团队失去了远程支援。

　　法爷？

　　对于法爷的瞬发魔法，低阶的雷文直接硬吃，黑龙皮甲免疫二环或以下魔法。高阶的根本打不中雷文。

　　【恐惧术】被雷文直接用意志硬扛过去。

　　幻术系的【魅影杀手】雷文根本不吃。

　　【虹光射线】……闪不中雷文，闪到自己人了。

　　一个游荡者企图偷袭雷文，雷文仅仅左手【征服者之剑】反手一刺就把他的脑袋扎成烂西瓜。同时右手还轻松把德鲁伊变成的狗熊爪子给卸了下来，顺带在狗熊颈项上划了一剑，德鲁伊脖子鲜血狂喷。

　　一系列力量系专长加半神器的凶威此刻展露无遗。

　　一个武僧发动【极速疾风】靠近雷文，然而他可悲地发现，自己在发动技能状态下速度竟然还不及光凭敏捷奔跑的雷文。那种感觉简直是朝着夕阳奔跑却永远追不上太阳的二货。

　　然而就在武僧一愣神的当儿，雷文一个折向反刺，一道蛮不讲理的变加速剑光扎向他。他原本以为自己能反应过来的，甚至做好了空手入白刃的准备。很快，他发现自己是个笑话，他抬手的速度完全追不上那剑光及面的速度。

　　他死了。一剑刺中了他的面门。

　　雷文几乎没怎么使用技能，就凭基础属性碾压了这群家伙。

　　避开战士的双手大剑，随手一剑扎入全罩头盔的眼睛部位。

　　一个闪身躲开另一位游荡者的夺命攻击，反手送他归西。

　　明明是进行着最残酷的杀戮，雷文却像闲庭信步，保持着每两秒一个的速度，轻松收割着人头。

　　半分钟！

　　仅仅半分钟！

　　雷文站在了最后一个对手面前，那个身为指挥者的战争牧师！

　　牧师的双腿是颤抖的，他坚信，一个巅峰传奇强者来，都不会有雷文杀人如此效率。

　　这可是十五个黄金阶高手啊！

　　雷文却像杀鸡宰鸭一样，一招一个收掉他们的性命。

　　每一个能在雷文手上走第二招。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　任何一个黄金高手的出招都是致命破绽。

　　那种荒唐的感觉竟像是一个个高手故意露出自己的要害给雷文捅似的。实际上在雷文杀掉半数人后，队伍的士气就崩溃了。

　　那种大坝决堤的效应，让雷文后半程的杀戮更轻松。

　　战争牧师用充满恐惧的声音说道；“我投……”那个“降”字终究没说出口，雷文收走了牧师的生命。

　　场外的司仪激动地大吼着：“噢噢噢噢——结束了！昨天才刚刚晋升黄金阶的雷文·云菲尔德选手为我们表演了一场精彩的极限杀戮！没有怜悯，没有犹豫！统统是一招毙命！这就是云菲尔德选手的真正实力吗？还是说，我们此刻看到的雷文依然没使出真本领？不管怎么说，这是一次辉煌的胜利！让我们给云菲尔德选手致以最热烈的掌声！”

　　在另外几个场地同时举行的一挑十五挑战赛中，其他七位选手同时听到了主赛场中传来的雷鸣般的掌声！

　　十二万人的掌声足以让整个城市都为之颤抖，从那个声势可以轻易判定结果。

　　这么快！？

　　七人同时皱眉！

　　本来还在试探阶段的瓦利斯·暴风轻喝一声，“噔噔噔噔”弓弦连响，十五支洁白的羽箭被射向天空。

　　下一瞬，当空的烈日仿佛瞬间分裂，十六道闪耀着金色光芒的光辉突然出现在空荡荡的天空里。

　　只有最好目力的强者才能判别出其中十五道光辉当中其实就是那十五支羽箭。那夺目的闪亮太耀眼了，那无与伦比的魔力让人无法想象这是出自一个黄金阶游侠之手。

　　十五箭落下，如同十五个太阳高速撞击在大地上。

　　一连串震耳欲聋的巨响过后，擂台被完全摧毁，角斗场的黑土地上多了十五个巨大的窟窿。

　　瓦利斯甚至没等裁判宣布结果，直接闪身离去。

　　三号场倩影翩翩，每一个擦身而过的间隙都飞舞着猩红的血花。生命在这一瞬灿烂地绽放，然后又在刹那过后残酷地凋零。

　　十五具尸体静静躺在擂台上，唯一的胜利者鲜血女公爵则不见踪影。

　　四号场也结束了。

　　场上唯一的基调是一如无底深渊那极端而狂乱的黑色，卡坦·彭南特静静矗立，眺望中央决斗场。他古板的脸此刻被黑色全罩头盔覆盖着，可人们依然能从头盔上用作观察的眼缝中看到，彭南特那双如烈火一样熊熊燃烧的双眸所散发出的骇人光芒。

　　深渊黑骑士释放出来的不光是能让人灵魂都冻结的寒冷杀意，只要稍微靠近点都能感受到缠绕在他身上的冤魂的恐怖哀嚎。

　　五号场。

　　连脸蛋都包裹在白布中的邪僧“坟”，没人能看到他脸上的表情。

　　任谁都能看出邪僧的不爽。

　　因为他的对手死得越来越凄惨。

　　邪僧的战术技巧精细而诡异。

　　简单来讲，其实邪僧的战术就是一个不停的循环：空手夺白刃，用对方的兵器秒杀对方，再空手夺白刃，再秒杀下一个目标。

　　可是考虑到邪僧的手法，那就非常诡异了。从对方手中手中夺走的武器，邪僧耍起来如同一个精通所有兵器的武器大师，没一丁半点的不顺手。每一件武器都好似陪伴了邪僧无数年月的趁手兵器一样，在他手上有着异常的和谐感。

　　更关键是，邪僧秒杀对方时用的必定是对方的成名绝招或者是最爱用的招数。即便对方从来没在邪僧的面前使用过。

　　没用多久，邪僧这边也结束了。

　　在中央角斗场中，雷文负手而立，静静享受着观众的欢呼。

　　欢呼不可能没完没了。一会儿欢呼就停息了。所有人都发现，雷文竟然在等。

　　难道是等其他场地结束吗？

　　没让观众久等，三分钟不到，四个身影不分先后同时出现在擂台的东、西、南、北。

　　东面，瓦利斯单手抓着一只巨鹰，从空中利索地跳下。

　　西面，杰西卡直接轻灵翻过角斗场外墙，越过观众席，从高台上飘然落下。

　　南面，彭南特恍如幽灵，无声无息从一团黑暗的污泥中“长”了出来。

　　北方，一个看似路过的工作人员骤然变成了邪僧的样子。

　　“哦？看来让你‘久等了’。”瓦利斯眯着眼，一面不爽地看着在擂台正中屹立的雷文。

　　“也没多久，你看，血仍未冷！”

　　血是未冷，却已开始干结。

　　一种瞬间被雷文比下去的羞愤感化作不爽，在瓦利斯体内燃烧。

　　看着地上的血迹，杰西卡美眸连闪，一股原始的冲动让她的眼神有了那么点迷离。

　　“不要浪费时间，我们开始吧。”彭南特冷声道。

　　邪僧阴阳怪气地反对：“我们还是等等吧，至少剩下那三个有资格站在我们面前。”

　　彭南特不说话了。

　　五个人就这样毫无表示地静静等了十分钟。

　　终于第六人赶到，狮人奥雷罗兴冲冲地从选手通道撞入场地：“哈哈，我应该是第一……”

　　等待他的，是四天王蔑视的白眼。

　　第七个是卡琳，她缓缓入场，如同一个出行的公主，优雅而不失仪态。眼见前面已经有六人，她不急，也不恼，微微一笑，向众人施礼后上台站在雷文的身旁。

　　最后一个是圣武士约翰，他的境况似乎有点悲惨。他洁白的盔甲染满血污，身上好几处要害的盔甲都有了破损的痕迹。

　　没谁轻视他，圣武士从来不是一个高攻击的职业。能这个时候打完，其实约翰绝对算是年青一代圣武士当中佼佼者。

　　“到齐了，让我们开始吧。”黑骑士明显不耐烦了。

　　雷文一笑：“那是我一个打你们一群？还是你们一群围攻我一个？”

　　精灵王子眼一眯：“有区别？”

　　雷文很自然地回道：“当然！前者是我先出手。后者是我让你们先手。”

　　“桀桀，好大的口气。”邪僧冷笑。

　　那边，杰西卡对于一直色迷迷盯着她看的狮人奥雷洛不爽很久了，她突然道：“大家不觉得，我们先把不合格的家伙请出去比较好吗？”

　　世上有一样东西，叫做强者的默契。

　　几个家伙瞬间找上自己的对手。

　　深渊黑骑士果断对上死敌圣武士。

　　凤舞战姬找上邪恶武僧。

　　高雅的精灵王子用看死人的眼神盯着粗鲁的兽人。

　　本以为自己会空闲下来的杰西卡赫然发现雷文竟向她走来。不单杰西卡愕然，四天王其余三人也微感愕然。

　　“喔？小帅哥，你确定你没搞错？难道姐姐我在你心中有这么弱吗？”棕色长发御姐一副楚楚可怜的样子。

　　雷文调皮地翘起嘴角，他的笑容是如此灿烂，然而他说的却是：“没搞错啊！不过其他三人是太弱，你是太强了啊！”


第181章 雷文VS杰西卡

　　“喔？”长长的鼻音彰显着御姐的不满，一双凤眼也在不知不觉中凌厉了起来，杰西卡不知道雷文是怎么看出她近乎天衣无缝的伪装，要知道，这个以伪装加气息掩盖神物的组合，可是连本国和莫沙帝国的圣域强者都被她瞒过了。

　　出于女性的直觉，她感到雷文应该是知道了她的真正身份。

　　这可不妙啊！

　　已经活过无数年月的吸血鬼女公爵也不是第一次碰上身份被识破。尽管每一次被识破都给她带来了麻烦，但从没有一次像这次如此让她头痛。

　　她现在的身份是希里席亚帝国的女伯爵。希里席亚帝国可是中立善良阵营的，不然也不会跟希瑞克麾下的提诺斯军团打个不停。因为提诺斯不在，希里席亚最近都是压着提诺斯的势力吊打，所以作为边境领主的杰西卡才有空闲跑来比武会“散心”。

　　从核心利益上看，杰西卡不介意现有势力被覆灭。眷族什么的，花点时间就能再培养。从感情上，杰西卡却不舍得这个经营了近百年的伯爵领。想想吧，一只混乱邪恶的吸血鬼女公爵，在昭示正义的善良阵营帝国里混了近百年，这是多么刺激打脸的一件事。

　　每次睁开眼睛，想起自己又坑了那些伪善者一天，杰西卡·法兰姬亚就觉得自己冰冷的身体也有了激情的温度。

　　现在，所有的一切都被一个本来素不相识的小小雷文给打断了，杰西卡哪怕之前对帅气的雷文感观再好也不由一阵恼怒。

　　当然此刻所有的一切都会被放大到全场观众面前，杰西卡不到最后一刻都不愿撕破脸皮。吸血鬼虽然号称是不死者，实际上即便是不朽者——诸神都会陨落，更别说是吸血鬼了。她一旦显露真身就会有很大几率陨落，要知道现场可是有两位圣域强者，超过两位数的传奇强者在坐镇。

　　杰西卡很强，然而她也只是一个传奇巅峰强者。

　　雷文给她带来的骤变，让她恨恨的直咬牙。

　　表面上，依然是那风轻云淡的调笑：“我太强？那么有自信击败所谓的‘太强’的我，那么你岂不是更强？”

　　雷文摇摇头，嘴角一扬，一副“你懂的”样子。

　　就是这个调笑，没差把杰西卡气疯了。

　　“别激动嘛，我真的只是把你‘请’出去。”雷文眨了眨眼睛。

　　这一次，杰西卡真的懂了。雷文看穿了她的身份没错，雷文却没有暴露她真身的想法。也就是说，只要她不撕破脸皮，雷文也乐于跟她来一场“黄金组”的较量。

　　不由地，鲜血女公爵心中蓦然有了暖意。

　　“呵呵呵！只要你能‘打败’姐姐我，你要做什么都随你。”女公爵笑颦如花，媚眼如丝，长长的细剑轻盈地弹到她的手上，往前一送就是一个漂亮的剑花。

　　“哦哦哦，好说好说。”雷文缓缓抽出【征服者之剑】。

　　雷文不知道，在另一边竖起耳朵的卡琳脑门上多了个十字青筋。而远在沼泽当中的莱拉本体更是生气地挥舞起小拳头，分明是一只被抢掉心爱的棒棒糖的小萝莉：“混账骚狐狸！你信不信我降下化身，哦，化身不行，那我用神降打死你！哦！”

　　因为太激动，金发小萝莉最后两个字咬到了舌头，结果一句话分成两段。而且小萝莉也完全没有考虑过，她唯一能神降的只有艾菲因女王啊！

　　场边，两人的战斗定下了基调，那么事态反而明朗了。

　　本质上，两人都是犯规。

　　鲜血女公爵号称是迅剑士，实则依赖的是她那强悍得过分的身体素质，完全是以传奇巅峰的身体在使用黄金阶的招数，自然威力无穷。

　　雷文号称是黄金阶，然而却身兼一个超稀有职业幻影剑豪以及唯一的超神职业龙血剑神，那个丧心病狂的基础属性加值秒杀所有同阶选手。

　　再加上雷文可以放心大胆用技能，杰西卡却不敢公开用任何与吸血鬼有关的招数，比如变蝙蝠、音波攻击、吸血回复生命值。

　　两人均是犯规，实则战力基本持平。

　　可惜，一上手，杰西卡就发现不对了，超人的直感让她马上意识到雷文对她的战法非常熟悉。

　　不止是熟悉，完全是克死的那个地步。旁人看来两人一上来就是快剑对攻，乒乒乓乓打得火星四溅，更是看到杰西卡不停地加快剑速，场面上竟似杰西卡有几十只手，几十把剑同时刺向雷文一般。

　　女公爵是长刺剑，占了攻击范围更远的便宜。雷文的【征服者之剑】是短剑，只有三十厘米不到。

　　看上去女公爵打得雷文完全没法还手。

　　杰西卡有苦自知。

　　雷文不单消耗远比她小，而且还让她受伤了。

　　表面上杰西卡的成名武器【带刺玫瑰】只是一把鲜红色的黄金阶史诗品质的长刺剑。

　　刺剑内里其实有一条极细小的血槽流淌着她的鲜血。这并不是剑法境界上那种剑就是身体的延长，而是在握紧剑柄时，跟剑柄联通的血槽就会从一个极小的口子跟她食指一个微小的伤口联系到一块，杰西卡操纵着自己的血液指挥刺剑里潜藏的神秘液态金属，修补刺剑上每一处损伤。同时也偷偷通过刺剑上的血槽偷偷吸收被刺剑击中的对手的鲜血，可以说这把剑就是她的吸血鬼獠牙。

　　似乎是看准了这一点，雷文那把不起眼的短剑每次都能在她招式用老的一瞬间强行两剑交击，然后趁着兵器交击的瞬间发动某种神秘的攻击。

　　杰西卡不知道这是什么，但那种隐隐约约的威胁感使她清楚，这绝对是对她不利的事情。

　　鲜血女公爵陷入了一个怪圈。她的剑招被完全看破了，要想不兵器交击，只能用更快的速度发动攻击。

　　偏偏雷文的是短剑，舞动起来只要更小的幅度，甚至只需要九成的速度就能跟上她的节奏，又是一阵兵器交击。

　　雷文也在偷笑，这个诡异的场面他也就设想过而已，没想到真的能实现。看着提示中疯狂刷屏的“你从对方的刺剑中吸收到了对方少量的血液与灵魂碎片，你用【征服者之剑】对鲜血女公爵杰西卡发动了特效【征服】……对方意志过强，【征服】失败！”雷文只想笑。

　　征服一个活了几千年、意志极为坚定的吸血鬼女公爵可不是一件容易的事。按照雷文的推断，最起码要对方受到重伤，连神智都开始恍惚的时候，成功率才比较高。

　　这次，雷文纯粹是留下对方的血。因为雷文发现加葛斯这把半神器有个没显示出来的特效，如果【征服者之剑】留下了对方的血和灵魂碎片，就会把对方当成未征服完成的对象。

　　只要对方在一定范围内，雷文就会心生感应。雷文甚至可以根据这模糊的感应，感知到杰西卡下一步的动作。

　　这感觉，简直就像用杰西卡自己来打杰西卡。

　　高阶吸血鬼对自己的血液是极度敏感的，通过兵器交击，杰西卡清楚知道自己失去了足足千分之一的血液。

　　由于莱拉的迷雾效果，杰西卡完全看不透雷文那把奇怪的短剑到底是怎么一回事。但这不妨碍她对现状做出判断——如果她无法用迅剑士的招式打败雷文，那么她今天就别想赢了！

　　突然一阵猛攻，六朵剑花立现！

　　耀得雷文几乎睁不开眼睛，然而就在雷文跟着提速格挡的瞬间，鲜红的身影骤然闪电般后退，在十米外站稳。

　　“哦？”

　　“好吧，不得不承认，雷文小哥你还是挺有办法的。接下来，就是我身为迅剑士最强的一招。你能接下，我就自己退场。”

　　杰西卡潇洒地迎风而立，颀长的美腿一前一后轻轻叉开，握在胸前的长刺剑摇摇指向天空。

　　活了几千年的女吸血鬼有足够的理智和经验判断现状，她不知道雷文拿了她的血干什么，反正把身体素质发挥到极限还拿不下雷文，那就意味着她无法以人类的身份击败雷文。

　　再打下去一来浪费时间，二来真有可能被雷文以奇怪的手段反制，那时候就不妙了。

　　雷文站定，征服者之剑遥遥指向杰西卡。

　　“请。”

　　“月夜圆舞曲！”杰西卡很淑女地报出了招式的名字。

　　下一秒，整个人化作一道流光，闪向雷文。

　　快！

　　真的很快！

　　那种浮光掠影似的速度在黄金组简直就是犯规。

　　一时间竟像有无数个美妙的倩影在雷文身边上下左右前后各个方位飞舞。跟雷文那种靠幻影分身做出的效果不同，杰西卡这是真真正正因为极速而产生的残影。

　　观众们的眼睛睁得大大的，谁也不愿错过接下来的那一瞬。

　　不知多少道刺剑的流光组成一团，恍如暴雨，向雷文倾泻。

　　观众们的心脏仿佛都飞出了胸膛！

　　雷文能接住吗？

　　幸好，犯规的不止她一个！

　　接近三位数的幻影分身霍地放出，以雷文为中心呈圆形，从地板到天上，幻影分身重重叠叠，每一个幻影分身迎向一道剑光。

　　在场观战的高手们眼珠子都快瞪出来了：这是剑圣的“剑刃风暴”！？

　　谁也不知道！

　　像！

　　太像了！

　　不知道威力如何，反正声势上就十成十了！

　　这真是黄金阶高手就能使出来的招数？

　　那个雷文真的如是妖孽！？

　　没人知道。反正狂乱的幻影利刃风暴华丽地跟绞杀过去的刺剑龙卷打在一块。连绵的兵器交击声几乎震破观众的耳膜！

　　终于！

　　两人分开，雷文毛事都没，黑龙皮甲上多了无数浅浅的印痕，而杰西卡身上伤痕不下百处，看上去浑身鲜血淋漓，实际每一处都仅仅是擦伤。

　　“了不起，是姐姐输了！”


第182章 下一个对手

　　鲜血女公爵退得很干脆，从储物手环中拿出一条巨大的鲜红色披风裹住自己满是擦伤的身躯，转身几个纵步就消失在选手通道中。

　　那边，雷文一面潇洒地在接受观众们狂热的欢呼，心中不停后怕！

　　太恐怖了，那娘们的攻击快得吓死人。

　　如果不是有黑龙皮甲，这次必定是一身窟窿，像个蜂巢。

　　只有雷文自己才知道，下一次碰上杰西卡若是要开打，把她当成第二个提诺斯没错了。

　　动荡年初四天王果然名不虚传！

　　雷文这边是第一对结束战斗的，由于时间充裕的关系，雷文还能很拉风地一甩传奇装逼披风，哦，魅力披风，享受十二万观众铺天盖地涌来的欢呼声。

　　不得不说，用幻影分身造出来的剑刃风暴还是非常炫酷的。

　　内行人看门道，外行人看热闹！

　　雷文这一招则是两者都兼具了，镇住了高手，忽悠了年轻人。

　　“太帅了！刚才那一招就是幻影女神的绝招吗？”

　　“我原本还以为幻影女神只会一些不入流的躲藏技巧。原来幻影系也有这么犀利的攻击技能！”

　　“对对！我决定了，要信仰幻影女神！”

　　一个美妙的意外诞生了。

　　就在雷文拉风地向四方八面的观众们挥手时，莱拉突然联系上了雷文：“雷文……你刚才……这……”

　　莱拉吞吞吐吐的。

　　“怎么？我帮你打广告啊！不好？”

　　“什么是广告？”莱拉呆呆地反问。

　　“呃，我刚才在帮你向世人宣传幻影系的技能有多厉害啊！如果我没估计错，你应该收获不少吧？有新增信徒不？”

　　“有，一……”

　　“一百？一千？”

　　“不是，是一万多浅信徒。”莱拉的声音是明显颤抖着。

　　“噗——”雷文也是醉了。

　　人是很理想的生物，但也是很实际的生物。

　　为什么那么多盗贼愿意信奉麦斯克？就因为他是盗贼之神？

　　错了！是因为麦斯克掌握着阴影神职。阴影力量能为盗贼们带来好处！

　　突然间有一万多无信者或者是本身膜拜其他神明的浅信徒改信莱拉，同样是因为这样，他们都坚信雷文的这一招是幻影女神能给他们带来的好处！

　　年轻人总是容易崇拜英雄，每个年轻人心中都有一个传奇英雄梦，梦想自己会是那个威震四方，受到无数人赞美的大英雄。

　　就在他们最需要看到英雄的时候，高大帅气的雷文在万众瞩目之下登场了。

　　年轻！拉风！炫酷！而且暴力！

　　完美地符合了年轻人心中最理想的、关于大英雄的定义。

　　神祇总是需要不时降下神迹以吸引信徒，而雷文的这一招，其实就等同于神迹。

　　浅信徒改信某个神祇又不是祭司就职，并不需要去到神殿中做什么仪式。信了就是信了，从信徒信奉某个神祇的那一刻开始，那个神祇就开始收到该信徒传来的信仰之力。

　　想想都觉得疯狂，莱拉和红骑士霸占了几十万人的哥连派斯王国，弄了这么多个月，把自己的教会定为国教，才各自拉了三、四万信徒。

　　雷文来比个武，做个秀，就帮莱拉抓壮丁似的拉来一万信徒。

　　莱拉的心是凌乱的。她真不知道是这个世界太疯狂，还是她已跟不上形势。自从她跟了雷文混，奇迹一次又一次地发生。

　　从即将陨落，到绝地反击，一连击退两位比她强大的神祇。再到深陷阴谋，差点被出卖，最终却是以雷文完成对加葛斯的反杀告终。再往后就是雷文贴心地为她发展信徒，甚至抢信徒抢到其他国家，应该说抢到班恩眼皮底下。

　　“雷文，我抢了班恩的信徒，会不会……”

　　“没事！莫沙本来就是一个多信仰帝国。而且班恩其实从现在开始，三年之内都不怎么会有空理你。”

　　“嗯？”

　　“回头再说。”

　　雷文首先结束战斗，对其他三组人的影响是巨大的。因为说明了是乱战，所以此刻雷文无论是突入哪个战团都不是什么违规。

　　特别是跟卡琳对战的邪僧更是压力山大。

　　谁都知道雷文跟卡琳的关系，若是他跟卡琳联手对敌，绝对没法说什么。

　　不过雷文并未这样做。

　　一来，卡琳的自尊心很强，这丫头最近几个月疯狂修炼，不就是为了证明自己的实力？她受不了这种施舍似的胜利。

　　二来，雷文一旦帮卡琳，那就弱了气势，同时也很容易激发其余几人同时转过枪头对准他和卡琳的组合。

　　雷文干脆大度点，他一屁股盘腿坐在擂台上，大笑道：“哟，各位加油！我就在这里等着，谁先空出手来，我就跟谁打！”

　　真正的高手，自然有着非同寻常的自信与傲气，剩下的三天王怎可能受得了这样的激将？

　　一时间都是加紧了攻势。

　　东面。

　　本来精灵王子正在用弓箭放风筝调戏着狮人奥雷洛，一看雷文这样，瓦利斯一咬牙，拔出腰间双刀就向中了好几箭，已经有点惨兮兮的狮人冲了过去。

　　狮人一看，乐了！

　　作为一个纯粹的近战职业者要对付远程只能想办法利用高速突进，把对方拉到近战的距离，然后用熟悉的战法搞定这个远程职业者。

　　被速度更快的瓦利斯放风筝，狮人本来已经有点绝望了。

　　现在因为雷文的关系逼得瓦利斯近战，奥雷洛心里已经模拟出自己绝地大翻盘的畅快情景！

　　雷文看了看自个傻乐的狮人，也就呵呵一笑。

　　前世，小看精灵王子近战能力的傻子都暴尸荒野了。你区区一个狮人勇士，凭什么小看人家“神二代”？

　　南面，邪恶黑骑士与正义圣武士这一对“相爱相杀”。作为打了千年万年，几乎自诞生这两个职业之日起就互相对砍的死对头职业。其搏杀也更为凶险，别看双方都是偏向防御型的重甲战士，他们此刻的打法更像野蛮人。完全摒弃了防御，只是一个劲地在对方身上增添伤口。

　　【破善斩】。

　　【破邪斩】。

　　一黑一白两道大剑的光华错身而过，双方的肩膀上又多了一道触目惊心的巨大伤口。厚实的盔甲像是纸糊的一般，完全无法抵挡彼此的锋刃。两人的肩膀均像是随时要掉下来。

　　【深渊活力】。

　　一个完全不影响行动的奇异技能，深渊的力量正在飞快地修复着彭南特的身体。这种效果等同于最高级的【快速治疗术】。

　　圣武士约翰也毫不示弱！

　　【净化之光】。

　　约翰高呼正义之神提尔以及生命女神之名，祈求他们的援助。在来自天界轰鸣的声音中只见约翰整个身影消失。比较有经验的职业者都知道，约翰被送往星海的堡垒中。十秒不到，迅速恢复全部的生命力的约翰再次安全地返回战场。

　　雷文揉了揉眉宇。黑骑士和圣武士就是典型的牛皮糖，攻击不是特别高，速度也不快，就是非常难缠。对付这两种职业，要么你有办法秒杀他，要么就要做好打掉他几条满血血条的觉悟。

　　最后看回北面。

　　卡琳和邪僧之战没一丝半毫的血气。双方都没有受伤，在不懂的人看来，他们更像是对练武艺什么的。

　　不过这种打法才是真正的凶险。

　　因为他们招招不离对方要害。

　　卡琳浑身的火焰已经消去，因为没用。

　　武僧最强的就是各种各样的抗性与豁免。一名高阶武僧实际上就是一台人型坦克。不论用哪种攻击对付武僧都不会有什么所谓的奇效。武僧是没有防具的，他的身体就是最好的防具。

　　所以卡琳把几乎全身的力量都凝聚在一把散发着炽热气息的匕首上。闪避着邪僧如狂风暴雨的拳脚，不时抽空做出凌厉的反击。

　　好几次匕首都从邪僧的脸颊和颈项边上划过。

　　差一点！

　　就差那么一点点！

　　那种差之毫厘的感觉折磨着卡琳的神经。不知不觉中，卡琳陷入了死盯对方破绽的执着之中。

　　雷文心中叹气：结束了。

　　对，卡琳还是太嫩了点。她或许杀过不少怪物，也跟不少教会里的高手对练过。但她从未真正跟绝顶高手对打过。

　　这就是卡琳现阶段无法解决的弱项。

　　瞥了雷文一眼，邪僧终究是留了手。邪僧知道，这区区几十米根本难不到雷文，他敢对卡琳下死手，雷文就敢直接偷袭秒杀他。

　　雷文绝对有这个速度和破坏力。

　　邪僧卖了个破绽，卡琳果然中招，前扑猛了一点，可是她很好地立即组织好防御。

　　可惜，邪僧针对的不是她的防御。

　　【神魔踏】。

　　邪僧沉身作势，每踏一步都震撼大地，每踢一击都断骨折铁。而且他每一步都刚好踏在卡琳脚尖落地的瞬间。

　　卡琳是相当轻盈的，即便如此，她的平衡依然被破坏了。

　　【无情猎犬追踪术】。

　　邪僧一记放弃威力的迅猛踹击踢中了卡琳的大腿，并没有造成卡琳多少伤害，却用灵能标记了卡琳。这一瞬开始，卡琳无数可逃了。

　　无数的拳影瞬间爆发，狂风般追上并淹没了卡琳。刹那间似乎有几十个拳头在卡琳身上炸裂开来。

　　“啊——”卡琳一声尖叫，倒飞了出去。


第183章 山寨王之财宝

　　半空中，雷文闪身出现从后抱住了卡琳。

　　“哥——我还可以，我就中了三拳。”卡琳倔强地想推开雷文。

　　雷文脸色一寒：“人家本来是【百裂拳】，没用暗劲，也没有打足百拳就收手，你还好意思说只中了三拳？”

　　卡琳浑身一颤，终究没再辩驳。她知道自己输了，可是太不甘心了，明明早雷文一步先进入黄金阶。那个天堑般的差距似乎一点儿都没缩小。

　　紧紧地咬着唇，卡琳强忍着没哭出来，挣脱了雷文的怀抱，转身往选手通道狂奔……

　　雷文叹了口气，也只有等比武会结束才能好好跟卡琳谈谈了。

　　“坟，谢谢你。”

　　“嘿嘿，我也是为了保命而已。”连脸都缠着白布的邪僧一边用深邃的黑眼珠打量着雷文，一边阴冷地笑了笑，他的食指指了指雷文：“虽然比武会以来，你的战法都很光明正大，但我在你身上闻到了最顶级刺客的味道。不知道你往日事迹，我真会认定你才是暗日的头号杀手呢。”

　　“脑袋在你头上，随你怎么想。”话是如此，雷文心中却在吐槽：最讨厌这种直觉惊人的家伙。

　　完全无视了伪装与过往经历，直接看透本质。

　　有第六感的变态就是这么不让人省心。

　　“真高兴，我不知道为什么那个血腥女突然离场，不过正好，四人之中是我第一个认真品尝你这颗既完美又青涩的果实。”邪僧的眼神突然充满了狂乱的暴戾之气，那还可以称之为人类的眼睛吗？

　　看着那双眼，雷文很自然地联想起了无底深渊中的怪物与魔兽。

　　“品尝我？你就不怕你磕了牙？”雷文笑了。

　　“不不不——”摇晃着被白布包裹的手指头，邪僧舔动着他粗大的猩红色舌头：“美味永远是一个过程，而不是一个结果。只要过程好，结果什么的根本无所谓！”

　　雷文耸肩：“啊，看来我跟你谈不到一块呢，我虽然不是完美主义者，我可是过程和结果都希望不错的。”

　　忽然叹气，邪僧咧嘴道：“让我们用拳头来说话吧。”

　　雷文左手征服者之剑，右手幻影神座：“抱歉，欺负手无寸铁的弱小者，也是我的最爱之一。”

　　手无寸铁？武僧什么时候用过武器？

　　还有，邪僧哪里弱小了？

　　“噗——”远处的瓦利斯竖起了他的精灵长耳朵，不由笑喷了。

　　邪僧没有理会瓦利斯，反而盯着雷文貌似虚握的右手：“很有趣的武器，这就是那把你败了一个帝国金库弄回来的传奇武器？”

　　“对！”

　　“很好！我对你越来越感兴趣了。”话音落下，邪僧用令人毛骨悚然的凝视看着雷文，他开始缓步前行。

　　一步、两步、三步，每走一步，邪僧的气息就沉凝一分。雷文知道，此际邪僧已经心眼全开，从体内上涌的灵能之力，使他的皮肤硬如钢铁，拳头力如巨斧。

　　雷文不由庆幸，幸好自己的专长刚刚强化了内脏，否则只要中邪僧一拳就要完蛋了。

　　两人越走越近，耳边观众席上传来的巨大喧哗早已被耳朵自行过滤，天地间，他们能看到的唯有彼此。

　　时间不知不觉中靠近中午，灿烂的阳光照射在花岗石擂台上，泛起一阵淡淡的光晕，风在不知不觉间越吹越烈了，从台下黑土中渗出的血腥气息中轻轻传来一粒小碎石子的翻滚声。

　　就是这么一声纤柔的不可思议的声音，成了两人开战的发令枪声。

　　两人的声音同时消失在原地。

　　这是速度与速度的战争。

　　两道身影在空中疾飞。

　　即将接触前的刹那，雷文骤然一分为十，无数阴影能量光点在每一个雷文的身体上浮现。

　　开始邪僧还以为雷文脑子秀逗了，居然用并不擅长防御的阴影能量作为护甲。看清楚后，邪僧骂娘了。

　　邪僧不是没见过游荡者系的职业者丢影镖，但真他玛的没见过这么多的影镖。人家丢影镖，顶多是双手同时丢一撮。

　　雷文？

　　在【百手巨人】专长支持下，他全身上下都是发射点。

　　那一瞬，邪僧还以为自己撞上了一支可以电射毒刺的深渊箭猬军团！

　　“突突突突——”以千为单位的影镖把整个空间都彻底覆盖。

　　一时分不清那些是真的影镖，哪些是假货。邪僧只能本能地往最稀疏的地方闪躲防御。

　　尽管如此，还是不知中了多少影镖。

　　实际上邪僧没有收到什么伤害，本来武僧练出来的铜皮铁骨就天生护甲高，加上关键时候的凝息防御进一步降低了伤害。

　　换算成系统提示中的伤害值，也就个位数而已。

　　更大的破坏体现在环境当中。骤雨一样的影镖群倾覆在花岗石地板上，每一块砖石都被打成了马蜂窝，最密集的地方如同中了炎爆术一样，坚硬的花岗石变成了石渣碎土四处飞溅，覆盖住所有的视野。

　　观众都屏住了呼吸。

　　蒙蒙的粉尘之中，邪僧修长的黑色身影摇曳着出现了。

　　他身上的白布除了裤裆的部位，全都被影镖狂射成碎末，露出一身精钢似的黝黑肌肉来。更恐怖的好似邪僧的脸，那是一张火烧过的脸庞，除了一双眼睛还在原位之外，整张脸的五官几乎都熔融了。

　　那是怎样一张可怖的脸，观众席上胆小的家伙已经直接吓晕过去。

　　邪僧脚边堆满了裂开的石块，稍微移动了一下他的赤脚就是一阵哗啦的落石声。

　　邪僧的眼睛亮得吓人。

　　雷文被这种如同苏醒的远古凶兽的凌厉目光看得皮肤都有点起疙瘩。邪僧体内逸散出来的灵能已经很恐怖了，那种光是用灵能都能让周围方圆十几米气温急剧升高的气势，普通点的黄金高手仅仅是站过去都会感到一股窒息般的灼热感。

　　雷文还是静静站在这，缠绕在他身周的幻影与阴影气息完美地融合在一块，把雷文与高温轻轻隔开。

　　“或许你不知道这些白布对我意味着什么。可是我要告诉你，你惹毛我了。”邪僧的声调有着一种不协调的激昂战栗感。

　　一股淡淡的迷雾从雷文身上散开，隔绝了声音，同时也造出一个雷文并没有在说话的幻影。

　　在观众的感观里，两人就是这样静静对峙着。

　　“白布上留有当年残杀你家人的凶手的味道。但那又如何？你天天闻着这股味道，难道还没发现它来自九层地狱吗？”雷文手中正好拿着一块白布的碎片，他嗅了一下：“大体上我知道这味道的主人是谁。”

　　邪僧浑身一颤，眼珠里尽是不可置信的光芒：“你……你知道？”一身钢铁般的肌肉刹那间因激动而鼓胀起来。

　　雷文嘴角一扬：“打赢我就告诉你。”

　　“好！”

　　作为前世游戏里有机会收到麾下，最出名的追随者之一，亦正亦邪的邪僧“坟”在玩家中有着极高的人气。然而身为动荡年初四天王之一的邪僧可不是什么好忽悠的金牌打手。

　　身负灭族之仇不假，想寻仇也不假，可惜这位爷是典型的不见兔子不撒鹰的货。没点干货找上他，他会直接反杀你。

　　前世就有玩家公会花费九牛二虎之力查到了那位仇人是谁，谁知邪僧直接要求那个公会帮他杀入九层地狱找仇人报仇！

　　他那位仇人可是第五魔鬼君王莱维思图斯王子麾下的左臂右膀。

　　结果可想而知，咬牙进入地狱的玩家全灭了，邪僧也没什么好下场，被炼制成一个没有脑子的杀戮机器。

　　说真的，雷文挺想收了邪僧当小弟的。这家伙性格虽然偏激，一旦认准了，就是最强力的忠犬。想法很美好，还要看情况。如果欲魔梅丽莎那边进展顺利，雷文也不是不能考虑发展邪僧当追随者。

　　在此之前，还需要用实力镇服邪僧，不然这货可是一副全世界欠了他钱的嘴脸，根本伺候不了。

　　对付邪僧可不容易。

　　他是个武僧，可他兼职了一个丧心病狂的副职——模仿士。一个能用灵能模仿对方绝招展开反杀的奇葩职业。

　　这职业本身不碉堡，被邪僧用了就成了叼炸天。邪僧十二岁开始满世界找仇人，十五年间经历大小战斗五千多次，这给他积累了最为丰富的战斗经验。

　　他可以很轻易地找到对手的弱点，不管是职业上的、心灵上的、还是装备上的，直接用对方最为忌惮的招式向对手展开攻击。

　　当然，邪僧并没达到某个复制忍者的地步。

　　其实还是有不少具有特殊要求的招式他复制不了。

　　比如……

　　当邪僧快如疾风地突进上前，准备打中雷文一记后再施以疾风连击时，雷文骤然放出三十多个幻影分身，同时从储物手环拿出一大堆东西。

　　无数个雷文脸上泛着同样贱贱的笑容，只见他随手抛出一大堆武器。不只有刀枪剑戟，还有一些不知其用途和性质，奇形怪状的兵器。

　　每一件都像尘封了不少时间的样子，能承受少量力量灌注的特性说明了它们的品阶——白银阶武器。

　　在雷文的【百手巨人】专长下，这些武器跟雷文身体随便一个部位轻轻一碰，立马化作急电流星向邪僧狂射过去。

　　“看我的山寨版【王之财宝】！”


第184章 败邪僧

　　一个近战职业跟同阶一个武僧对打到底有多危险？

　　可以说，这是在作死。

　　武僧几乎可说是近战之王，特别是武僧在突进到极近距离后，当你连武器都施展不开时，你被打成逗逼也只是一个时间的问题。偏偏武僧各种抗性极高，什么人类定身术、迟缓术之类的法术对武僧也不好使。

　　对于武僧这种近乎无解的职业者最好的办法就是在他未近身之前尽可能地削弱他。

　　雷文擅长的不是远程攻击。他现有的几个职业中没一个是擅长远程攻击的。大多远程攻击手段只能当做辅助。

　　既然挑了邪僧当对手，那么有条件要上，没条件创造条件也要上。

　　在单挑这方面，真没什么职业敢说自己稳胜武僧。在对付单个敌人时，武僧是犯规级别的，简直凶猛到没朋友。

　　雷文的应对就是制造群殴的局面。

　　幻影分身加山寨版的【王之财宝】。作为一个山寨版，雷文当然没有那么多牛逼闪闪的极品武器当暗器砸死邪僧，不过打劫完加葛斯的宝库后，造一个劣质的高仿版本出来还是不成问题。

　　雷文也好，其余三天王也好，本质上都是犯规开挂的。而邪僧却是一个真正意义上的黄金阶高手。他那超人一等的战斗力纯粹是基于丰富得吓人的战斗经验。

　　在面对战斗经验比他更丰富的雷文时，邪僧的弱点就暴露出来了——不管是武僧也好，模仿士也好，都不具备大范围攻击技能。

　　在面对两位数以上的分散远程攻击者时，邪僧的弱点更是被无限放大。

　　在观众们震耳欲聋的欢呼声中，雷文持续对邪僧群殴。

　　天上地下，过百个幻影分身围成一个巨大的罩子。邪僧在围攻中左冲右突，却始终被五十个以上的分身所包围。

　　邪僧尝试找出雷文的本体给予致命一击，然而3点幻影神性赐予雷文的分身与本体互换技能很好地戏耍了邪僧一次又一次。

　　随着雷文对幻影操控越发得心应手，山寨版王之财宝变成了密如暴雨的全角度兵器射击。

　　邪僧的活动空间开始被压缩，过于密集的武器投掷甚至相互发生了碰击，导致射击轨道更难以预计。

　　邪僧再强，依然只是一个黄金阶的武僧，他只是高防御，其身躯不是真正意义上的无敌。

　　除去骚扰性质的影镖，即使白银阶的武器全力投掷依然能给他造成伤害，更不要说，土豪雷文在当中参杂了不少黄金阶武器。

　　面对豪雨一样的兵器投射，终于承受不住地毯式轰炸的邪僧施展空手入白刃，夺去两把黄金武器，舞得像风火轮一样乒乒乓乓击落投射过来的武器。

　　就在邪僧“坟”忙得不可开交之际，雷文憋大招了。巨大的阴影之力开始充斥在雷文的肺部和腹腔。

　　这种从阴影位面直接抽取阴影能量的举动当然瞒不过邪僧。只有白痴才会无视这种夸张到极点的能量波动，甚至另外两处决斗都一时为之停滞。

　　可面对幻影分身疯狂攻击的邪僧别说干扰雷文，连突进到几米外都做不到。

　　只能眼睁睁看着雷文整个人都鼓胀起来。

　　【阴影跳跃】骤然来到邪僧身后十米处。雷文发动了【阴影龙息】。

　　面对铺天盖地袭来的阴影龙息，邪僧毫无办法，一咬牙，转身正对雷文，全身缩成一团，任由点射他的武器噼噼啪啪插到他背上。邪僧的双手双脚则死死护住正面。

　　观众也好，贵宾席上观战的各国政要和高手也好，脸上都只有无尽的惊讶。这个堪比极老年龙类威力的阴影龙息，真是一个黄金阶的高手能放出来的？

　　你他玛的在逗我？

　　要么是我的眼睛在欺骗我！要么就是这个世界太疯狂了！

　　灰黑色的阴影龙息暴虐地把老大一个锥形全犁了一遍。

　　在死一样的静寂中，在充斥着阴影能量的粉尘中，在这仿似能毁灭一切的力量中，只有一个小小的“孤岛”屹立不倒。

　　除了从邪僧身前延伸到身后的那一小块锥形花岗石，整片擂台全消失了，包括坚硬的花岗石，擂台下那不知用多少鲜血浸泡无数年月积出来的黑土，以及号称能抵御传奇阶攻击的防御罩。

　　若不是两位传奇法师见势不妙，毅然选择多加两层新的负能量防御罩在观众席前，观众席上至少会出现三位数的死伤。

　　阴影龙息的射程范围中，除了部分黄金阶武器，大部分投掷出来的装备都在这一击之下化为齑粉。

　　霍然从宝座上站起来，莫沙皇帝失声叫道：“阴影龙裔？”

　　“不像！这应该是跟阴影龙有关的特殊职业。”宰相的目光透着精悍与睿智。

　　“不管怎说，启动最高级防护体系。”皇帝一声令下，防护罩的级别调到最高，这可是能抵御圣域强者全力一击的级别了。提高到这个档次，真不知要多消耗多少能量晶石。

　　雷文这一招阴影龙息，内行人自然评价极高，外行人看来同样非常给力。

　　奥创世界里，龙类一直是强大以及稀有的代名词，很多人终生都没机会见到巨龙一次。

　　在司仪介绍说这是类似于阴影龙息的技能时，观众们再度陷入了哗然，随即就是更进一步的热血沸腾！

　　雷文竟然是阴影和幻影的双系超天才！？

　　强！

　　太强了！

　　在主会场的观众或许还没有那么直观的认识。在刚才邪僧一挑十五的分会场中观看完邪僧大发神威后，依然留在分会场看主会场的影像转播的观众感受更加深刻。

　　前不久才战神下凡一般，用对方的绝招秒杀一个个对手的邪僧，在面对雷文时竟毫无还手之力。

　　比较之下，若邪僧是神，那么雷文就是神王了！

　　再加上形象相差实在太巨大，不知不觉，支持雷文的人又多了不知多少。

　　观众的反应，从耳边越发高亢的欢呼声就知道。

　　雷文没在乎观众的反应，现在不是装逼的时刻。伤到邪僧，不等于重创，刚才那一击顶多打掉邪僧半血，要让邪僧投降还为时尚早。

　　雷文果断发动【五龙噬】！

　　招式一出雷文自己都吓一跳，原版的【五龙噬】，只是五个分身同时把武器扎进对方体内。

　　新版【五龙噬】夸张炫酷得不得了——五个巨大的幽暗龙头从虚空中骤然扑出，虽然雷文自己知道这只是幻影，但这幻影逼真得不得了。夹杂了真正龙威的龙头，棱角分明的犄角，如同真货一般能吸收光线的黯淡鳞片，这些加起来，光是从感知上判断，绝对99%的人说这是真货！

　　根本没从阴影龙息中回复过来的邪僧遭到了进一步的打击。

　　五个巨大的龙头同一时间噬咬在邪僧身上。

　　可惜，这毕竟不是真货，这只是基于幻影神性的投影。邪僧脸上罕有地露出了痛苦的表情，始终他钢铁般的皮肤和肌肉没有被真正咬破！

　　雷文拔出【幻影神座】发动了一次迅雷般的幻影突刺。

　　在雷文愕然的表情中，本应作为终结技的一击被一记漂亮的空手接白刃夹住了。

　　邪僧黝黑的脸上稀罕地露出笑容，在极近的距离中，雷文清晰看到他那一口狰狞的白牙。

　　“终于逮到你了！”

　　邪僧双手夹着雷文的半神器，往左一掰，身子一沉，一双足以开山劈石的凌厉长腿骤然发动疾风连击。

　　就在雷文即将被打得吐血倒飞出去的刹那，雷文突兀一笑：“我也逮到你了。”

　　在邪僧感知中，雷文那把看不见、顶多只有二十厘米长的神秘利刃毫无征兆地瞬间变长。

　　骤然多出来的一米剑刃轻松刺穿了邪僧那千锤百炼的身躯，半神器的锋锐和破甲特性在这一刻得到了最完美的发挥。

　　坟的脸上带着不信，然而那柄晦暗不明的神秘剑刃的的确确刺穿了他的胸膛。尽管在最后关头避开了最致命的心脏部位，但穿过肺腑的利刃依然给邪僧带来难以忍耐的痛楚。

　　“哇啊——”

　　风在不知不觉间停止了。刚才还绽放出强烈灵能光芒的身躯现在也已经黯淡下来。没有给邪僧反击的机会，雷文几乎是得手的瞬间就退开十米。

　　60点力量专长【撕裂】成功对邪僧造成了流血效果，然而在邪僧近乎完美的自我身体控制下，胸膛上的鲜血也好似烧焦了一样变成黑色而干涸。

　　这只是外伤的控制。

　　内伤才是最麻烦的。

　　【撕裂】的效果不仅仅是体表，同样适用于邪僧的内脏，刚才抽剑的瞬间，邪僧有种整个肺都被扯出来的恍惚错觉。

　　半跪在地上，邪僧大口大口喘着粗气，每一下呼吸都在加重着他的痛楚。

　　自己有多久没受过这种重伤了？

　　一个月？还是一年？三年？

　　非常不想承认，又不得不承认，雷文的连续攻击妙到了巅峰！

　　一个冷澈的声音蓦然在邪僧身后不远处响起：“你败了，给我滚下去，否则我先杀了你再去杀雷文。”

　　说话的，赫然是已经打败了圣武士约翰的黑骑士彭南特。


第185章 秒黑骑士

　　邪僧捂心自问：我败了？我一身武艺还没发挥出三成就败了？

　　忽然苦笑！

　　对！真的败了！

　　一个真正的强者善于迫使对方的行动纳入自己的节奏。其实从雷文用半吊子的远程攻击压着邪僧打那时候开始，胜利的天平已经倾倒了。

　　邪僧不想承认，却不得不承认，同样精于近战的雷文在这种时候绝不会输给肺部遭受重创的他。

　　武僧的身躯是极其强韧的，正因为这份强韧，修复起来也远比其他职业者更为麻烦。很多时候人家两个快速治疗术就能搞定的伤势，武僧或许要三个、甚至四个。

　　更别说邪僧至今没搞懂，雷文那把神秘的、传说中打造废了的传奇武器是怎么一回事。

　　神秘的雷文似乎有无穷无尽的底牌可以用。雷文速度不输给他，分身和本体互换的神技让抓到雷文成为了笑话，再打下去结果不会有什么不同，只会被拖死。

　　“我输了，但我会找你的。到时你最好准备好我要的东西！”邪僧的眼睛散发着异样的光芒。

　　“我说过，打赢我，我就告诉你。记住，我不欠你什么！”雷文笑笑。

　　邪僧眼珠子暴突着，似乎想从雷文脸上盯出花来。最终，他没再说什么，整个人如同浮光掠影，消失在选手通道之中。

　　“哦哦哦！胜利者诞生了！雷文！他一口气打败两个夺冠大热门。现在……噢——精灵王子也搞定了他的对手！现在三强并立，到底会发生些什么呢？”

　　瓦利斯·暴风打败狮人并不出乎雷文意外。奥雷洛那个水准，也仅仅是让瓦利斯的发型凌乱了点，呼吸急促了点。

　　可是，精灵王子一站过来，矛头却直指黑骑士彭南特。

　　“他让给我！我可不想在最后才面对一个筋疲力尽的你！”瓦利斯如是对雷文说道。

　　“筋疲力尽？你在说谁？”雷文耸耸肩：“倒是你，别浪费时间好不？我打败他只要一招！”

　　“一招！？”瓦利斯震惊，卡坦震怒！

　　黑骑士卡坦·彭南特——本届七帝国比武会公认最麻烦的男人，深渊的恶魔力量给他近乎无穷无尽的回复力。

　　除去神降，瓦利斯估计自己不用十来个大招，根本耗不完黑骑士的血。面对这样一个打不死的牛皮糖，雷文竟然宣称自己只用一招！？

　　精灵王子气极反笑，一摆手：“好啊！你行你上！”

　　被两个强敌像市场买菜一样讨价还价谈论自己，卡坦几乎气炸了。在黑骑士卡坦的眼里，面前两人就是那种深受神眷，一出生就含着金钥匙的家伙，没经历过痛苦与磨难，一来到这个世界就光芒万丈，成为万众瞩目的焦点。

　　而他，一个奴隶的孩子，一个每日在深渊血战中拼杀的奴隶兵，一个从无底深渊一步一步爬上来的男人，最接受不了的就是眼前这些天子骄子把自己的快乐建立在他的卑微之上。

　　一种难以忍受的愤怒感充斥着卡坦体内每一寸血脉。

　　他的心脏在急速搏动着，压榨着封存在他体内的恶魔领主遗骸的每一分能量。

　　“吼——”

　　如同一只远古巨猿，卡坦的身体肌肉仿佛吹气，开始快速膨胀了起来。

　　那边，瓦利斯已经闪开百米，打开看戏模式。

　　雷文嘴角微微一扬，在全场十二万观众，外加附近收看影像和声音转播的十数万观众面前高声喊道：“记住我的强大吧！你将会知道，我这份强大，是你永生永世无法逾越的！接我一招，幻影女神终极绝招之一的——幻影无双窒息斩！”

　　这个嚣张到极点的宣言，配合激荡的披风，真是要多拉风有多拉风！

　　雷文的虚假广告又不知踢了多少无知少年入莱拉的教会。

　　这可以唬住民众，却骗不了内行。

　　一切的重点在于雷文是否能一击打败黑骑士卡坦·彭南特。

　　说真的，内行人没有谁看好雷文。

　　当莫沙皇帝问身边诸人：“你们谁可以保证一击打败彭南特爵士？”

　　最终几个敢出声，众人的目光都落到莫沙帝国唯一的传奇剑圣以及圣域强者两人身上。

　　“哼！彭南特是我国的代表。这下好了，要么雷文成为笑话，要么我们的人成为笑话？”不知为什么，莫沙皇帝从雷文身上感到了不安。

　　正常来说，要一击打败一个体内融合了恶魔君王残躯的黑骑士，这难度实在太高了。

　　恶魔君王在无底深渊里，大多是半神的存在。哪怕是死后的残躯，依然是千万恶魔拼死争夺的宝物。

　　黄金阶的攻击力能压制半神恶魔残缺的再生能力？

　　光是想想都觉得荒诞。

　　雷文的确在做了。

　　一记华丽无比的大招，无数雷文的分身闪电般一拥而上，强大的神秘力量把卡坦巨大的身躯骤然托举到半空。数以千计的剑光砍到黑骑士的身上，其实只是以为了掩饰雷文的小动作——恶魔真名封印术。

　　这个封印术的关键有两个，一是必须知道卡坦这种半人半恶魔的恶魔部分的真名，二是必须把封印铭文直接刻在卡坦的身体上。

　　如果没有圣武士约翰的奋战，雷文估计还在为如何敲开黑骑士的乌龟壳盔甲而头痛。

　　若果雷文不是穿越者，那么真名什么的只是一个笑话。只不过前世的游戏里，无耻的游戏公司只允许第一个掌握恶魔或魔鬼真名的人才能使用这个真名。

　　当然现在并没有这个限制。

　　本来默默在半空中承受着痛苦，酝酿着反击的卡坦骤然发现，那无穷无尽的狂暴混乱力量正迅速离他而去。自从他得到恶魔君王的残躯后，这种空虚恐惧的感觉还是第一次！

　　在雷文面前，卡坦仿佛又变成了那个在无底深渊奴隶营里任人欺凌的小鬼头。

　　软弱！无力！根本无法反抗这至高无上的暴力！

　　“啊啊啊啊——”任谁都能听出卡坦声音中的惊恐，那是一种骤然失去最大依靠，完全陷入绝境中的人才会有的喊声。

　　一时间，莫沙帝国的政要们竟是齐刷刷站了起来，死死盯住场上。

　　血肉在飞溅，狂乱的剑光让人恍惚中觉得雷文不是在砍人，而是一个在切肉的屠夫。

　　当黑骑士巨大的身躯轰然倒在擂台上时，看到黑骑士惨状的观众们均发出了齐齐的倒吸寒气声。

　　太惨了！

　　一个结实的巨汉几乎被削成一个剥了皮的血色僵尸，若不是肋骨下依然搏动的心肺证明这还是个活人，谁都以为卡坦·彭南特已被雷文虐杀。

　　很顺手地把征服者之剑插在卡坦的锁骨上，雷文问道：“投降不？”

　　“我……我投降！”暂时失去了再生能力的卡坦几乎是呐喊着喊出这几个字。

　　又一个莫沙帝国的希望之星折在雷文手上。

　　贵宾席上的莫沙政要们脸都是墨黑墨黑的！

　　还东道主？

　　什么脸都丢尽了。

　　之前诬蔑雷文吃吸能药剂降阶的加奥斯，连同默许这一切的莫沙帝国都统统成了笑话！

　　“噢噢噢——新的连胜纪录诞生了！太令人热血沸腾了！又一个夺冠大热倒在了雷文的剑下！下一个会是强大的精灵王子吗？抱歉！虽然王子殿下也很强大，但在我个人看来，唯有雷文·云菲尔德才真正配得上本届比武会最强黄金之名！观众们，欢呼吧！我们正在见证一个奇迹的诞生！”

　　在司仪的煽动下，狂热的掌声和欢呼声几乎掀翻整个莫沙帝都！

　　每一个观众都在呼喊着意义不明的话语，他们无法控制自己的心情，粗红着脖子，声嘶力竭地呼唤雷文的名字。

　　“雷文——雷文——雷文——”

　　雷文收起了兵器，负手而立，静静地接受着观众的欢呼。

　　瓦利斯面无表情地看着把依然有一口气的黑骑士被工作人员如同扫垃圾一样清出场的举动，忽然叹了一口气。

　　果然，暴政之神从不饶恕任何一个失败者！

　　缓缓走到雷文面前，精灵王子看向雷文的目光中不再有蔑视，反而有丝丝敬重：“你是一个了不起的强者。虽然我很想说，你才配得上‘最强黄金’之名，可惜，我有不得不胜利的理由！你选吧！我可以现在就跟你交手，又或者让你好好休息三天再进行决战！”

　　“我的选择是——现在！马上！”

　　与此同时，离莫沙帝国角斗场二十公里处。赛恩斯接到了连夜秘密赶来的艾菲因女王。

　　为了振兴哥连派斯搞出了这么大的名头，按照雷文的说法，要做到广告效应最大化，当然是必须艾菲因女王在雷文获得最强黄金的那一刻突然出现在会场，宣布册封雷文为开拓骑士什么的。

　　这样做才能把哥连派斯的人气推到巅峰！

　　“雷文怎样了？”艾菲因问。

　　“不错！我出来之前他已经杀入八强。可惜这里是莫沙帝国的防御圈，只有暴政之神的信徒的精神通讯可以用。”

　　“没事，我虽然是秘密出访，但好歹是贵客。莫沙不会公开为难我的。”

　　就在这时，艾菲因女王的马队遭到了突袭。


第186章 看谁底牌多

　　一个大范围的【人类定身术】，轻易将黄金阶以下的所有侍卫统统定住！同时一个反制空间传送的魔法被施展了出来。

　　不单如此，还有数个防止气息泄露的干扰结界被发动。

　　“谁！？”赛恩斯霍然拔刀。

　　“想不到是我吧！”在原本看似空无一物的空地上，骤然走出十几个人来，当先一人，赫然是哥连派斯仅有的传奇强者——特里斯坦伯爵。

　　看着艾菲因惊怒的面孔，特里斯坦有着说不出的惬意。

　　“为什么！？”艾菲因永远都那么有教养的仪容终于因愤怒而失色。

　　“为什么？你还好意思问我为什么？明明是我第一个响应你的号召，明明我才是勤王的最大功臣，你居然还问我为什么？”特里斯坦阴阳怪气地反问着。

　　“我……”

　　“你不升我的爵位都算了，你居然还拒绝接受我对你的爱！”特里斯坦越说越激动！浑然忘却双方的敌对状态。

　　“你有妻子！你可以当我爸爸了！”艾菲因冲口而出。

　　“你知道吗？为了我可以合法地迎娶你，我甚至毒死了那个整天唠叨的贱人！然而你怎么对我？冷藏我！发配我来当无聊的仪仗队！你所有的权力全部分给了莱拉那个贱人！”

　　这一次，公主这边全部人心都冷了。完全不知该说什么好。

　　特里斯坦疯了！被权力这只恶魔给吞噬了心灵。

　　左手托着右手的手肘，右手扶着额头，特里斯坦陷入了狂热的自语当中。

　　“是不是发现无法联系莱拉那个贱人呢？这里是班恩上神的地盘，没有他的允许，你自然无法联系上你伟大的神，更别说神降了。没有了莱拉，那你只不过是一个卑微的黄金阶而已。向我膜拜吧！向我祈求原谅吧！我会在你死前蹂躏你的时候温柔一点的！”说到这里，特里斯坦原本还算不错的卖相已经狰狞扭曲起来。

　　“别妄想了！”赛恩斯悍然出手，比雷文还要凌厉的幻影分身攻击迅猛袭向特里斯坦。

　　没用！

　　一个黑袍人瞬息上前一步，一把黑色短剑轻易化解开赛恩斯的攻势。

　　“谁！？”赛恩斯一声厉喝！

　　“呵呵呵！忘记老对手可不是一个好习惯。”对方狞笑着脱下了黑袍，胸前那个斗大的圣徽，看得哥连派斯这边所有人瞳孔为之一缩。

　　一个被紫黑色光芒围绕的白色骷髅——对！那个太久没大动作，几乎被人遗忘的希瑞克的谋杀圣徽。

　　如果之前虚弱的莱拉是雷文阵营最大的破绽。现在随着莱拉恢复神力，幻影女神的重新崛起已经不可阻挡，那么最大的破绽也产生了变化。

　　雷文阵营采用的是神权与王权的完美结合。

　　这个结合的枢纽点就在于身兼莱拉神之选民以及女王身份的艾菲因身上。只要艾菲因一死，莱拉和红骑士的教会就无法合法地成为哥连派斯的国教。其临时加强的信仰根基也会遭受到最猛烈的动摇。

　　不得不说，神之大脑韦斯特的判断很准。

　　他巧妙地利用了莫沙皇帝以及加奥斯对哥连派斯的敌视，让莫沙皇帝默许了这次袭击行动。

　　为了防止莫沙反悔，韦斯特一方面付出了高昂代价，一方面也同样准备了底牌，预防本身就跟希瑞克教会敌对的莫沙翻脸出手。

　　当然，这些事可不是特里斯坦一个小小叛徒能知道的。

　　特里斯坦施了一个完美得无可挑剔的贵族礼：“请允许我介绍我的现任上司，暗日教会高阶祭司——阿萨里阁下，以及他的同僚昆特高阶祭司阁下、山德鲁高阶祭司阁下。”

　　不再需要隐匿，强大的气息于此时迸发。

　　赫然是三个传奇阶！

　　艾菲因痛苦地闭上了双眼：“果然……”

　　“果然什么？”特里斯坦得意洋洋。

　　“雷文跟我说，你会背叛。本来我还是不信的，可惜，我不得不信！”艾菲因话音落下，两个原本看似中了人类定身术的骑马侍卫蓦地跳下马。当他们身上的幻影伪装解除后，特里斯坦和谋杀教会诸人也不禁脸色一变。

　　他们正是本应坐镇在哥连派斯王都的传奇野蛮人巴鲁以及中年传奇法师蒙特利。

　　蒙特利不动声色地解除了人类定身术，让一众侍卫可以摆出战斗阵型。

　　巴鲁拔出系在腰后的大斧子，大笑着：“现在三对四了！有得打！”

　　“是么？你们不觉得底牌这种东西，总是每次等对方以为有希望时才打出来效果更佳吗？看着那一张张自以为得救的蠢脸再次陷入恐慌与绝望，那真是最高等的美味啊！哈哈哈！”阿萨里高阶祭司一边大笑着，一边躬身请出另一个重磅人物：“有请圣域强者弗朗西斯科·穆雷阁下。”

　　一个光头、相貌略微萎缩但衣着装备华丽得吓死人的人类战士，从谋杀教会众人身后昂然步出。

　　这一次，艾菲因真是震惊得几乎连手中的轻刺剑都握不住。

　　圣域强者！最接近神祇的强大存在！奥创大陆上的人形大杀器！

　　除了极少数变态得不像样的超级势力外，任何一个大势力能有一位圣域强者坐镇，几乎都不用害怕被敌人攻打了。

　　因为终极武力之名，可不是吹出来的。

　　随便一个圣域强者都是轻易能移山填海的强大存在。

　　被圣域强者一夜灭国也不是什么天荒夜谈的事。

　　哪怕那个弗朗西斯科出了名是靠药剂和宝物强行进阶的。但圣域就是圣域，他们所具备的领域力量绝对完秒传奇强者。

　　“赛恩斯，你速度最快，你先走吧，回去好好侍奉莱拉上神。我恐怕是走不掉了。”艾菲因的眼睛红红的。

　　“你在说什么丧气话！雷文能安排两个传奇强者来帮你。怎么不能安排一个圣域强者？”赛恩斯纯粹也是安慰艾菲因。

　　圣域强者又不是大白菜，随地都有。哪个圣域强者不是刚晋升就受到无数大势力花天价拉拢？根本不存在凭空冒出来的圣域强者啊！

　　“哈哈哈哈！”特里斯坦狂笑不止。

　　可惜，他就笑了一半，然后一个满是调侃的声音让他再也笑不出了。

　　“哟，小姑娘你别说，还真有！”在队伍后方，同样是原本空无一物的空地上，竟然也冒出六个人出来。

　　无比强大的气息让所有人为之惊愕。

　　当先一人赫然是——半神强者！

　　半神，最标准的定义是圣域阶，身上具有神格、神性、神职三样东西至少一样的准神祇。虽然不是真正的神祇，其身躯已经跟微弱神力的神祇相差无几了。不能封神，往往是因为没有合适的神职，又或者神格碎片、神性数量不达标。

　　如果强行封神，那就是所谓的伪神，会被全体真神唾弃的。

　　然而，半神强者是纳入神明范畴的强大存在，足以在奥创大陆上横着走了。因为即使是强大神力神祇的神降，都可能会因为神之选民素质不行而导致发挥出来的实力不足。

　　毫不夸张地说，半神才是神祇以下的真正终极武力。

　　“女王陛下！我是约翰·派罗斯，前冒险者公会中央地区的分区长。因为欠了雷文一个大人情，所以请让我在未来十年里当哥连派斯的守护者。”派罗斯很有礼貌地说道。

　　殊不知，艾菲因已高兴得快昏了过去。

　　雷文的底牌真是多得伤心病狂。

　　本来早已不抱希望，谁知道雷文真的连圣域强者都能弄出一个。

　　在派罗斯身后，自然是跟雷文交好的黄金之城冒险者公会会长雅各布老头，以及一众跟雷文发过横财的传奇强者。

　　这一下，轮到特里斯坦和希瑞克的祭司们脸都发绿了。

　　说好的伏击呢？

　　说好的大杀特杀出口恶气呢？

　　怎么我们这边好不容易花大价钱请来一个圣域强者，对方直接蹦一个半神出来！？

　　这还打个毛线啊！

　　别说叛徒特里斯坦以及希瑞克的祭司们，连刚才威风凛凛出场的弗朗西斯科都在打退堂鼓！

　　如果全都是一伙的，定必有人会誓死断后，这样做绝对能逃走更多人。偏偏伏击者实际上分成三拨人。

　　特里斯坦的死忠，希瑞克麾下本来就狗咬狗的各位高阶祭司，以及请来的最大枪手弗朗西斯科。

　　明明知道分开跑路死得更快，然而他们不得不这样做。没有人招呼，一阵璀璨的光华轰向艾菲因，接着伏击者们一哄而散。

　　轻松挡下打向队伍的魔法与招式，一众来发横财的传奇强者在派罗斯带领下，开始漫山遍野展开大追杀！

　　原地，忽然又剩下艾菲因和赛恩斯了。保险起见，雅各布老头也留下了。

　　“可惜了！如果能追上就好了。”艾菲因叹气道。

　　希瑞克的祭司们多半是游荡者或者法师出身，传奇强者一味要逃，要追上可真不容易。

　　“那可不一定哦。”雅各布老头神秘一笑：“据我所知，雷文那个小坏蛋怎么可能不留后手？”

　　远处的天空突然响起阵阵龙吟。

　　黑白双色的龙骑士编队高速进场。

　　“那是达斯尼尔亲王的龙骑士团……”艾菲因突然明白雷文想做什么了。


第187章 棋手雷文

　　让飞在天空上的龙骑士去追杀一群善于隐匿的游荡者，这本来是个笑话。

　　可是，加了点小道具之后，一切都不同了。

　　幻雾之灵界粉尘，一种灵界特有的胞子类粉尘，人一旦沾上，三小时内在灵界生物的眼里如同黑夜里的火炬一样耀眼。只要手持简易的灵能探测装置就能轻松追踪到。

　　这本是游戏中破灭之年才开发出来的无耻战法。

　　用这个坑游荡者，再配上高空中盘旋的龙骑士，简直是好比穿越前的警匪大片中开着飞机追杀驾车逃犯。

　　因为他们发现，无论自己怎么变装，怎么变幻行进方向，依然会被空中以及身后的追兵穷追不舍。

　　很快，不光后有追兵了，前面也有拦路的。达斯尼尔亲王的追猎者部队以及请来的强者也开始进场。

　　一种无处可逃的绝望感充斥在希瑞克阵营里。

　　最不擅长隐匿的叛徒特里斯坦伯爵第一个被逮住。他连五百米都没跑出去就被抓住了。

　　“女王陛下饶命！我为哥连派斯立过功，也加入过勤王军，看在我以往功绩的份上，饶过我吧！”特里斯坦一把眼泪一把鼻涕地企图爬过去亲吻艾菲因的鞋子尖。

　　他伸出去的手仅仅伸出一半就没了。

　　冰山女剑圣表现出少有的愠怒，一刀齐肘削了他的左手。

　　“哇啊啊啊——”完全没有一个强者应有的尊严。死死捂着喷血的断臂，特里斯坦痛得在地上打滚：“陛下，你出气了吧？我这样的人不值得你杀啊！”

　　看着特里斯坦嚎叫着的不堪样子，赛恩斯和雅各布两位传奇强者都不禁皱了眉：这简直是侮辱了传奇强者的这个名号啊！真不知这货怎么升上传奇的！

　　艾菲因当然明白特里斯坦的家族为了他的晋升付出怎样的代价。

　　叛徒不能留！

　　当背叛不需要代价时！任何一个野心都会被实践！

　　艾菲因面若寒霜：“作为你曾经的忠诚功绩，我可以允许你有一个体面的死因。”

　　特里斯坦抬起满是泥污的面庞，一面不信：“不！你不可以这样对我！我对你还有用！我家族对你还有用！”

　　雅各布老头突然道：“哥连派斯女王陛下，我传来了雷文的话。他说‘如果抓到特里斯坦，希望能暂时交给他，他会保证第二天送回他的尸体，死因是暗日组织的刺杀。’，我就一传话的，如何判断，当然交给陛下您。”

　　艾菲因和赛恩斯对视一眼，眼里不禁有了叹服，雷文连这都料到了吗？

　　本想冲口就说“按雷文说的去做”，可一想到身边这些忠心耿耿的卫士效忠的对象都是她自己，艾菲因改口：“第二天，我希望能看到特里斯坦伯爵有一个体面的死亡。”

　　“不，不，不要——”赛恩斯保险起见，直接砍掉了特里斯坦的手脚，当着那货的面焚烧掉，然后把这根废掉的“人棍”交给卫士。

　　各方陆续传来好消息，这次暗日算是赔血本了。三个高阶祭司就跑了一个，剩下的一个被俘，一个当场击杀，其余的全军覆没。

　　而圣域强者弗朗西斯科·穆雷，被派罗斯重伤后逃逸。作为圣域强者，逃生底牌无数，真要逃，很难追死。

　　按照雷文事先的吩咐，派罗斯从一开始就没打算击杀弗朗西斯科，而把重点放在制造伤害上，留在弗朗西斯科体内的神力威能，除非能找到一个真正的神祇愿意花大代价帮他除去，否则两、三年内他绝对好不了。

　　事情算是告一段落了。

　　艾菲因也好，强者们也好，心里都是有种异样的满足——希瑞克的手下又栽了一把。

　　不知从什么时候开始，他们开始对雷文有了无形的信赖。每一个人都隐隐觉得雷文在下一盘好大的棋，因为连对抗圣域强者这么大的事情，雷文都没亲自出马。偏偏在场每一个人都不知不觉地变得甘愿成为雷文的棋子。

　　无它，太舒服了。

　　雷文几乎考虑到每一个人的利益，做出了最好的平衡。每次吃亏的只有那几个公认的王八蛋，比如希瑞克、麦斯克之流。

　　“以天地为棋盘，以神祇做棋子么？”凝望莫沙帝都的方向，艾菲因有点出神，然后，没由来地面红了。

　　“怎么了？”塞恩斯问。

　　“没，只是突然想起雷文。”轻轻撩动自己垂下的金色发梢，艾菲因开始有点明白为什么自家上神莱拉会对雷文这样子了。曾经患难与共，然后一次又一次把自己从绝望的深渊拯救出来，哪怕再铁石心肠的女人也不免为这种男子心动啊。

　　天！我在想什么？

　　艾菲因双手一拍自己两个脸颊，让自己清醒点：那可是莱拉上神所爱的男人。

　　“我们走吧！我总有种预感，雷文会很快夺得‘最强黄金’之名！”

　　这边发生的是，莫沙不可能不知道。

　　这次短暂而猛烈的交战很快就有报告送到莫沙皇帝面前，皇帝没说话，可熟悉皇帝的大臣们一看就知道，皇帝的心情坏到了极点。

　　莫沙皇室是靠暴政之神班恩的支持才发家的。要起家，神力无边的暴政之神无疑是最好的选择之一。班恩的支持给力，教义也简单暴力——世界都是我的，我想要的东西，谁不给，我就自己去抢。

　　在一无所有的情况下，班恩的援助就是最刺激的烈酒，让人欲罢不能。

　　当一个低微的小贵族家族成为一个帝国皇室之后，班恩又变得完全无法接受了。班恩是暴力且蛮不讲理的，他会想当然地对信徒颁布很多几乎不可能完成的任务。接着会对无法达成他的设想、甚至奢想目标的信徒予以最严厉的惩罚。

　　“整个世界都应该是我黑暗之王班恩的所有物，我想怎么搞就怎么搞！你们这些所谓的帝国君王，只不过是我的奴隶。”班恩不止一次如此公开向所有信徒宣示。

　　这种毫无尊严，朝不保夕的生活绝不是莫沙皇族能一次又一次、无休止忍受的。

　　既想利用班恩的力量，不敢公开背弃班恩，又一直没放弃从班恩手上独立出来的努力，这就是莫沙皇室的现状。

　　莫沙帝国境内允许信仰其他神祇，实际上也是基于这点。

　　班恩是邪恶而强大的，他粗暴，不等于他没脑子。否则班恩也不会是守序邪恶阵营。

　　鉴于莫沙皇室没有明显的反叛行为，班恩只是扶植起达斯尼尔这个棋子。

　　即便如此，也够莫沙皇室闹心了。

　　“对于为何私自出动龙骑士军团进入帝都防御圈一次，达斯尼尔亲王做出了正式的回应。他说是‘剿灭因莫沙皇室不察而溜进帝都防御圈的希瑞克高阶祭司。现在臣已经击杀暗日高阶祭司昆特，捕获暗日高阶祭司山德鲁以及中阶祭司数名。今天晚些时候就会把这些谋杀教会祭司在皇都献祭给班恩上神。’全文以上。”传令兵战战兢兢地汇报着。

　　莫沙皇帝的眼角抽搐着，手也有了那么一丝颤抖，最终没为难这个可怜的传令兵，摆摆手，让他下去。

　　打脸！不折不扣的打脸！

　　如果达斯尼尔亲王失败了，又或者只抓到几个希瑞克初阶祭司，那么莫沙皇室绝对可以理直气壮地诘问达斯尼尔擅自纵兵进入帝都防卫圈这个大罪！

　　现在有了人证物证，那么龙骑士军团擅自闯入就成了合理合法！

　　暴政教会是莫沙帝国名义上的国教，莫沙皇帝名义上也是信奉暴政之神的。班恩的仇敌很多，真正要求信徒做到见者必杀的只有两个势力：一是当年跟班恩同归于尽的忠诚与勇气之神托姆的忠诚教会，二是希瑞克的谋杀教会。

　　除非莫沙皇帝立即宣布改信，否则就要照做。

　　莫沙皇室不是不知道艾菲因会受到袭击，他们只是默许了这一切，毕竟雷文跟信奉班恩最彻底的达斯尼尔走太近了。而且出头的人是加奥斯王子那傻子，傻逼王子甚至不知道自己花大价钱请来的人其实是希瑞克的祭司。

　　明知道神之大脑韦斯特在利用这一切玩走钢丝，莫沙皇帝还是默许了。他甚至还准备了后手，一旦希瑞克的人得手后立即绞杀希瑞克的人，然后拿去给班恩交差。

　　然而因为派罗斯的横空出世，剧本被彻底改变。

　　主导这一切的很明显就是正在擂台上接受十数万莫沙帝国民众欢呼的雷文，一个只有十五岁大的半精灵妖孽级新人！

　　莫沙皇帝扶着额头，总觉得不知是这个世界太疯狂，还是雷文太疯狂。数个月之内，这小子声名鹊起。

　　靠着无与伦比的智慧与神秘的预见性，几乎把希瑞克这个中等神力神祇麾下——被誉为世上最隐秘组织的谋杀教会给肢解了。

　　一个又一个赫赫有名的神祇栽倒在这小子的手上，看看吧：希瑞克、麦斯克、拉杜格、加葛斯，哪一个不是凶名远播的神祇？

　　然后呢，一个个神祇成为了他现在或潜在的盟友莱拉、红骑士、淑妮、坦帕斯、莫拉丁、提尔、托姆、伊尔马特。

　　不少神祇和人恨雷文，可喜欢他的人更多。

　　莫沙皇帝忽然意识到，雷文已经从一个棋子变成了棋手，哪怕他黄金阶的实力在世人的眼里依然属于低微。

　　皇帝拉过宰相，在他耳边说道：“那个计划如果再失败，那么我们就反过来，不管雷文想成王也好，想封神也罢，我们全力拉拢支持他！”


第188章 最强黄金（上）

　　擂台上，即使刚刚雷文说出立即开打，瓦利斯也没选择动手。

　　日精灵总是自诩为精灵的正宗传承者，作为日精灵的王子，这份骄傲不允许他走出乘人之危的事，特别是眼前这位雷文·云菲尔德还能称得上是他的同胞。

　　即便雷文已经非常人类化了。

　　作为半精灵，要判别他的传承以哪边为主其实很简单。听他名字就知道了。半精灵或许有一个精灵名字，一个人类名字。他常用哪个就是倾向于哪边。

　　以上这些并不妨碍瓦利斯对雷文的感观。

　　雷文连败强敌，用实力与傲气证明了自己，这让瓦利斯从最初的不屑与敌视，变成现在的欣赏。

　　如果雷文是一个纯血日精灵，瓦利斯一定会想尽一切办法将雷文收入麾下。

　　可惜了。

　　作为一个真正可敬的对手，哪怕雷文没受伤，瓦利斯至少也想让雷文的技能冷却。

　　越是厉害的杀招，使用的间隔和次数的限制就越厉害。比方说雷文常用的阴影跳跃，这个技能是无法连续使用的。当一贯冰冷没有温度的阴影能量变得炽热沸腾时，使用阴影能量穿梭于奥创大陆主位面与阴影位面就会变得很危险。

　　看穿了这一点，精灵王子释放了他的好意。

　　雷文不在意这种细节：“放心，无双幻影窒息斩我至少还能用一次。只要你等会儿别玩神降，那么我们的战斗依然是公平的。”

　　神降？

　　一听这个词，瓦利斯就涨红了脸：“我才不会作弊！”

　　比武不能用不属于自己的技能或者力量，这是一条默认的规则。如果神降了，那真想问问，你这到底是比武还是神战？

　　雷文并不放心，瓦利斯身后那两位精灵神明的尿性，雷文绝对清楚。只要发现瓦利斯有危险，立即就是神降，而且是两位大神抢着神降。

　　打了小的来老的。这句话用在瓦利斯·暴风身上绝对没错。

　　“好吧，我信你。不过话在前头，谁神降，谁认输。”

　　“没问题！”瓦利斯斩钉截铁。

　　话是这么说，即使不神降，双方的差距依然巨大，瓦利斯占绝对上风。无它，神明的支持力度不同。

　　在比武中，牧师当然允许使用神术。一个牧师或一个神之选民能使用多少、多强的神术，取决于他的基础属性以及神明的支持力度。

　　雷文虽然也有莱拉的全力支持，一方面莱拉只是微弱神力，另一面莱拉跟雷文的相性不是绝对吻合。雷文最擅长的还是阴影领域。

　　作为强大神力神祇精灵生命女神安格芮丝、以及中等神力精灵弓箭之神索罗诺尔这两大精灵神明的共同神裔，身兼祭司与神之选民多重身份，瓦利斯绝对是神明亲儿子中的亲儿子。

　　差距就在这了。

　　雷文和瓦利斯本质上都是开外挂的坏人。然而，一个是野路子的免费体验版，一个是游戏公司内部土豪亲儿子专用的超超超VIP版。

　　单从牌面上看，雷文赢过瓦利斯的几率无限趋于零。

　　如果说雷文有什么是对瓦利斯压倒性有利的，就是雷文的经验。作为前世希瑞克的帮凶走狗，雷文也曾被派出收拾伪善的精灵，其中跟瓦利斯对战过不止一次。

　　瓦利斯对雷文的印象只停留在观察，雷文却对瓦利斯熟悉得不得了。

　　雷文甚至知道瓦利斯必须取胜的那个理由——作为七帝国比武会主办国的莫沙这次承诺：最强白银获得者能进入莫沙皇室宝库任选一件黄金阶装备，加入莫沙帝国者获得两件。而最强黄金的奖品则是一件传奇装备，加入者两件。

　　瓦利斯想拿最强黄金之名，为的就是那件灵界秘宝。

　　而雷文嘛，以雷文的手段，一旦被雷文进入莫沙帝国皇家宝库，那就是老鼠掉米缸里……

　　第二名则从不在两人的考虑范围内。

　　区区百万大陆金币，真是打发乞丐了。

　　“可以开始了吗？雷文！”

　　“来！”

　　跟一开始就奔出高速的雷文不同，本来以敏捷为主要属性的瓦利斯却放弃了移动。根据瓦利斯抽空对雷文的观察，瓦利斯很清楚知道自己即便使出极速，在速度上依然不是雷文的对手。

　　堂堂精灵游侠，此刻表现得更像个防守反击的盾战。

　　在他脚下，一大片奇异而漂亮的藤蔓类绿色植物蓦然长出。拱翻了嵌得严严实实的花岗石擂台地板，变成一个直径十米的巨大绿色植物球。

　　“这莫非是……精灵神术【生命之球】？”司仪大喊着道出了精灵王子的招式。

　　【生命之球】：以施术者为中心打造的全方位立体防御植物屏障。不光是地面，连地下都有着藤蔓根茎组成的防御壁。虽说不上铜墙铁壁，但绝对能给予精灵王子最大的警示。

　　在外人看不到的地方，一根根绿色藤蔓在瓦利斯王子的脚边伸得笔直，没有枝干，没有嫩叶，只有一根光溜溜的杆子。

　　没有动自己背后箭囊里的箭矢，瓦利斯随手拔起两根杆子。“吧嗒”清脆的断裂声响起，两根杆子开始飞速发生变化，在短短半秒之内变成跟精灵弓箭之神索罗诺尔的圣徽一模一样的绿色尾羽银箭。

　　瓦利斯以娴熟的手法，把两根箭扣在自己食指、中指、无名指之间，仿如漫无目的地射出。

　　“簌簌！”就在银箭接触到【生命之球】屏障的瞬间，那些绿色的藤蔓悄然打开了两个只容箭矢射出的极小空洞，让箭矢射了出去。

　　在射出去的瞬间，箭矢分裂了。每一支银箭从一支标准尺寸的长箭变做四支只有二十厘米长的小号银箭。

　　八道银光的出现，第一时间吸引了雷文的注意力。

　　“这是……”

　　看似攻击力不怎么样的箭矢，立即向世人展示了什么叫做神祇亲传的大杀器。如同假装了自动导航系统的导弹，八支银色箭矢在半空中划出八道优美的弧线，刺碎雷文足足二十三个幻影分身，袭向雷文的本体。

　　雷文对此毫不意外，精灵弓箭之神索罗诺尔本来就有锐利之眼的别称，能看穿雷文本体所在绝对正常，攻击袭来，雷文直接将自己跟一个分身对调。

　　一击射空，瓦利斯似乎失去了对箭矢的控制。全部银箭轻易没入了花岗石地板之中，百分之一秒过后发生了大爆炸。

　　爆炸产生的巨大冲力让碎石土渣满天飞溅，雷文在那附近剩下的幻影分身被整片抹掉了。

　　“靠！”前世雷文没拥有这么犀利的分身能力，真没试过瓦利斯如此暴力的清场打法，措手不及之下，场面上的幻影分身只剩下不到四十个。

　　“哈哈！雷文，我倒要看看，到底是你幻影分身多，还是我的无限箭矢多。”伴随着瓦利斯的挑衅发言，更多的银色箭矢从生命之球当中射出，争先恐后地向雷文以及雷文的幻影分身杀去。

　　爆炸的轰鸣声摇动了大地，几乎震聋观众们的耳膜，不断爆炸的闪光似乎不把整个花岗石擂台炸为齑粉就誓不罢休。

　　这些小小的箭矢产生了如此惊人的破坏力，让人把它们跟穿透型的远程武器联想到一块。

　　那种堪比爆裂火球的恐怖威力，那个密如暴雨的不科学的密度，只会让人觉得是有一个法师团在对场地进行地毯式轰炸。

　　即使雷文没停过手，场面上雷文的幻影分身数目不多了。

　　可是瓦利斯的猛攻还没有停止。爆裂声依然如连绵的落雷般响起，那骇人的气势仿佛要把除了生命之球以外的全部地方都从奥创大陆上炸飞出去。

　　细细的弓弦响声已经变成了连续不断的嗡鸣，没有间断的攻击，反而渐渐地变得越来越激烈。

　　偏偏雷文清晰感受到，瓦利斯的力量没有半点下降的迹象。很明显，搞出这么大声势所需的力量全都是弓箭之神代付。

　　“靠！”大骂一声，雷文心中愤愤不平：果然这就是山寨外挂与官方亲儿子内挂之间的区别吗？

　　既然如此，也别怪我无耻了！

　　雷文应对立时改变，不再消耗自己的幻影之力，反而用出他融合以来，从未用过的那1点神性——月神的力量。

　　明明是正午，观众们在恍惚中看到原本是擂台的黑土地上空漂浮了几个散发着柔和月色的光球。

　　那个神秘的光球一出现，立即吸引了所有银箭一窝蜂地涌过去，不是攻击，若是非要一个形容，那就是鸟雀归巢的感觉。锐利的银箭化作一簇簇流光没入光球当中，然后下一刻，一颗颗类似奥术飞弹的银色弹丸从光球射出，反过来倾泻到瓦利斯的生命之球上。

　　看似没什么威力的银色弹丸射在生机勃勃的绿色藤蔓上，却产生了类似【焰击术】的灼烧效果！

　　“混蛋！你怎么会银月女士的招数的！？”

　　瓦利斯是日精灵，他的太阳藤蔓其力量的源泉自然是太阳方面的。雷文突然用月亮的力量，瓦利斯当然有影响，植物生长需要阳光，正午时分正好给他的生命之球以最大的加成。

　　太阳和月亮的力量本质是一体的，不存在所谓的相克。只是月亮来了，太阳藤蔓自然会认为，该休息了，大大地抑制了它力量的发挥。

　　一时间，射出的银箭不再有复制和分裂，射出多少就是多少。

　　雷文没差把瓦利斯气坏了。


第189章 最强黄金（中）

　　神性都有个相性。神性同样包含着一个神明的特质，坦白说，雷文用月亮神性的力量是最差的，仅仅是这一次收到奇效。

　　一种喜欢太阳，能被日光能量催化的神奇植物同时收到太阳和月亮两种能量会发生什么事？

　　这是一个新鲜的命题，反正不会是什么好事。

　　随着大量月光能量被反过来灌注到生命之球里，瓦利斯发现他对生命之球的控制失控了，因为绿色藤蔓开始无差别地企图缠绕它们能缠上的一切。

　　不得已，瓦利斯挥舞双刀，砍开部分藤蔓冲了出去。

　　精灵王子十分狼狈，这种藤蔓本来就是攻防一体的，谁攻击它们，它们就打谁，只是之前瓦利斯控制了它们力量的来源，作为同源的认可，它们并不攻击瓦利斯。

　　现在就不同了，混乱的藤蔓激烈地挥舞着鞭子一样的枝条，企图抽打瓦利斯。

　　【猎鹰之爪】。

　　瓦利斯双刀的每一刀如同经过精确计算般，把向他袭来的每一根藤蔓砍断。

　　【叶舞漩涡】。

　　下一秒，瓦利斯施展刀刃回旋挥舞，利用冲力和技巧整整齐齐地在藤蔓筑成的生命之球上切开一个可容一人穿过的圆洞。

　　没任何犹豫，瓦利斯从洞口窜了出来。

　　理所当然，他受到了雷文的落井下石。

　　雷文并没靠近瓦利斯，在瓦利斯的箭囊里还有超过十支箭的时候随便靠过去，瓦利斯分分钟教你做人。精灵弓箭之神传承下来的零距离射击，变态得无以复加。只要进入他两米范围内，你就会被强行用近乎领域的力量锁定身体与灵魂，将你整个人视为标靶的暴雨式连击。

　　这一招，绝对是所有企图靠快速突进蛮干的敌人的噩梦。

　　没有半神之躯，别去尝试扛过这一招。

　　所以雷文只是高高跃起，让自己的影子接近瓦利斯跳出来那个口子，然后让影杀给了精灵王子一记【负能量爆发】。

　　普通投掷武器的攻击对瓦利斯没意义。游侠本来就有闪避加成，更别说从五岁开始练到110岁成年的精灵王子。这种蛮不讲理只能用抗性和豁免去扛的能量才能确切地扣掉瓦利斯的血条。

　　瓦利斯已发现雷文的精明绝对在他想象之上，他也没特别意外，半空中翻身的同时收刀，马上从箭囊中一口气抽出三根银箭，人还没落地就一个高难度三连射。

　　三支银箭，带着恐怖的呼啸飞越战场。

　　这一刹那，雷文发现自己本体和幻影分身对调的秘密被识穿了。在所有幻影分身当中，只有投入幻影能量最多的两个分身才可以跟本体对调。

　　这一次，本体也好，能对调的分身也好，统统成了目标。不做点什么，那就是无论对调去哪个分身里都会被一箭爆头。

　　这么傻乎乎的事雷文可不干。

　　雷文的应对是再次拿出土豪打法。

　　“山寨王之财宝——”一把长枪，一把短剑，一柄十字长剑，三把黄金阶武器被雷文砸了出去，目标正是那三支快如闪电的银箭。

　　“砰砰砰！”三声闷雷一般的撞击声响起，三把黄金武器跟三支长箭几乎是同归于尽。

　　在外人看来，绝对是雷文亏大了。

　　一看两人的脸色就知道谁亏谁赚！

　　雷文一副奸计得逞的样子，瓦利斯则心在滴血。

　　一壶箭，三十支。

　　这不是什么铁匠铺买来的大路货，这是精灵弓箭之神的大祭司亲自用神力为瓦利斯铭刻的神力之箭。

　　每一支箭上都附有破魔、破甲、锋锐、坚韧等一系列叼炸天属性加成。最丧心病狂的是，射出的箭，只要没人管，会在三十秒后偷偷回到瓦利斯那个半神器箭囊里。

　　然而雷文却用几件虽说少有，依然能用钱买到的黄金装备跟瓦利斯的宝贝箭硬拼了。

　　看那些箭矢上暗淡下去的符文，瓦利斯就知道这三支箭哪怕没坏掉，这场比武剩下来的时间都用不上了。

　　瓦利斯咬牙：“你对我很了解？”

　　雷文耸耸肩：“算是吧。”

　　精灵王子没再说话，好强的他总是记得父皇说过的一句话：“不要怪你的对手总是针对你的弱点，要怪就怪你没有发挥你的优点克制对方，以及你的底牌太少了。”

　　雷文……是个好对手！

　　精灵王子眼里燃烧起熊熊战意！

　　闪身，站到离雷文三十米开外的空地上，瓦利斯侧身面对雷文，神情专注而神圣，仿佛他接下来要做的是虔诚的膜拜而不是发动一次攻击。

　　雷文同样站定，遥遥将透明化的幻影神座指向瓦利斯。

　　瓦利斯的眼瞳把雷文的身影死死刻印在视网膜上，在脑海里尽是雷文的灵魂波动。从这一刹那开始，雷文已经被标记了【猎手标的】，只要箭矢命中雷文，就会触发额外的附加伤害。

　　弓箭之神特有神术【真实的锐利之眼】发动：一分钟内，视野范围内所有的幻影将会被看破！

　　做完这一切，攻击来了！

　　【三重射击】。

　　【五箭之舞】。

　　这两个技能任何一个用出来，都已是高阶游侠的象征，当瓦利斯把这两个技能组合在一起，就成了每次三支箭齐射，一秒之内一共五波的夺命连环箭。

　　别以为这十五支箭好对付！

　　三重箭本来就有中一箭后，其余两箭必然命中的无耻属性。

　　然后五箭之舞的特性是每次减少敌人10%的闪避率。

　　三重箭再加上五箭之舞后，就变成了中任何一箭，之前射失的所有箭都必然会无厘头在空中绕个圈反过来，再次射中的属性！

　　对于瓦利斯这种连传奇强者都不是的家伙却提前粗略领悟了领域能力，雷文表示自己一点都不羡慕妒忌恨，不过巴不得瓦利斯被兽人抓走爆菊吊打一万遍啊一万遍！

　　好吧！痛恨神二代的关键还是自己没有神二代那么碉堡。

　　第一轮品字形的三支银箭来了！

　　雷文把自己的感知发挥到了极限，广域的感知明晰感受着从自己到瓦利斯这段距离中一切事物的变化。

　　屏息，凝神。

　　【斩铁闪】果断劈出。幻影神座骤然伸长，在半空中划出一个漂亮的圆弧，轻易地从三支银箭的箭杆上划过。

　　半神器+25的锋锐在此时发挥了它应有的作用。

　　被弓箭之神大祭司加持的稀有箭矢瞬间被劈成两半。失去箭杆支撑的箭头如坠落的飞鸟，准头已失，但去势不减，斜斜射到雷文身后的黑土中，直没土里。

　　“切——”瓦利斯狠狠地咬了咬牙，可惜技能用了就无法停止，在第一波三支箭被雷砍下后，第五波箭矢已被射了出去。

　　第二个圆弧。

　　第三个。

　　……

　　第五个！

　　瓦利斯几乎把自己的牙齿都咬崩了。一波比一波快的箭矢竟然被雷文全数砍掉。明明到了第三波之后，雷文的眼睛开始跟不上，然后感觉上到了第四波，雷文连感知都跟不上了，偏偏雷文的身体如同神经反射一般硬是抓到了箭矢的来路，噼里啪啦地全砍了。

　　是经验？还是超人的直觉？

　　瓦利斯不知道。

　　他只知道自己亏惨了。

　　十八支！足足十八支银箭被毁！

　　瓦利斯真是心中淌血！

　　精灵王子心情如何，观众们一概少理，他们只看到一段极为华丽的攻防。没有闪避，就是纯爷们似的刚正面。雷文就一人一剑，把那么多连肉眼都分不清的神速利箭全部砍断。

　　“哇！太帅了！”

　　“雷文干得好！”

　　“雷文！雷文！雷文——”

　　观众们齐齐陷入了狂热的欢呼当中。

　　而在场边观看的利亚顿大师则深深皱起了眉头，雷文的表现太不科学了。【三重五箭之舞】可是千年来除了瓦利斯王子无人能练成的绝技，瓦利斯练成之后一次都不曾在外人面前展露过。

　　知悉的人只有日精灵皇室中人。

　　这还是瓦利斯第一次在公开场合展示这一绝技。

　　其实从一开始利亚顿大师就有种奇怪的感觉——雷文对瓦利斯很熟悉。自精灵王子离开日精灵皇庭后一直跟随在瓦利斯身边的利亚顿大师非常肯定，在莫沙帝都之前，瓦利斯不可能跟雷文有任何接触。

　　偏生这种“雷文熟悉瓦利斯”的感觉越发强烈了。

　　不是那种通过情报或者窥视就能懂的熟悉，而是那种只有真正对战过的老对手才有的熟悉感。

　　“见鬼了！这是怎么回事？这样打下去，瓦利斯恐怕……”利亚顿大师不想说出“要输”两个字，随着时间的推移，那种自家希望之星要输的不祥预感却是越发浓烈。

　　瓦利斯抿着嘴，死死盯着雷文。

　　“我还有十二支箭，你身为一个近战者，就这样甘愿当我的靶子？”瓦利斯出言相激。

　　雷文既然知道瓦利斯有那招无耻的零距离射击，当然不会中招，叉着腰，大度地笑道：“你是弓箭战斗流派的游侠吧？我既然奔着最强黄金之名来，当然要我最强的对手输得心服口服。我就等你用光所有的箭，然后再来领教你的双刀。”

　　这段话当然是骗鬼的！

　　瓦利斯不把箭减少到十支以下，雷文打死不肯靠近十米范围内。

　　不过这段话听到观众耳朵里，就成了雷文对自己有绝对的自信！一时间，莱拉又收了不少信徒。


第190章 最强黄金（下）

　　精灵王子觉得被小瞧了！

　　被一个年龄比自己小，实力比自己弱，血统比自己杂，偏偏声势大得吓人的对手小看了。

　　那种感觉，对于一个真正的天子骄子，绝对不好受！

　　尊重来源于实力。

　　瓦利斯一直深信这一点。

　　从小到大，被无数光环包围，被无数同胞羡慕的他无论做出什么成绩都被视作理所当然，没人看到他背后的努力与辛劳。

　　渐渐地，他也把自己付出努力后得到成绩视作理所当然。

　　这是一种被定格为“必须”的强大，这种必须只会指向“必须”的胜利，所有的一切都是理所当然。

　　然而，在这一天，有生以来，瓦利斯第一次感受到深切的挫败感。

　　如果是在比自己年长数百年的长辈手上碰壁，瓦利斯的自尊还勉强可以接受。但在一个人类血统占主导的十五岁半精灵手上碰个头破血流，瓦利斯无论如何都无法接受。

　　很想相信天外有天，人外有人。

　　可惜在日精灵所在的永聚岛，百年来真心未曾在同龄人或者年长一辈的强者手中一败。

　　这一次，真的有点会失败的预感。

　　这激起了瓦利斯更强烈的好胜心。

　　“很好！我的双刀渴望着鲜血！就不知道你是否有命熬过剩下的十二箭。”

　　瓦利斯的动作很快，快得好像他才是幻影女神的信徒，极速的射击动作让他出现了残影。

　　弦拉最满，弓如满月。

　　【爆裂箭】、【迅雷箭】与【箭雨】完美结合在一起，就成了组合箭技【迅雷火瀑箭雨】。十二支银箭射出之后，后面的箭后发先至，跟前面的箭矢组成了一个齐整的箭雨幕墙，然后自己爆碎成无数更小的飞箭，向雷文铺天盖地覆来。

　　巨大的声势震撼了所有的观众，也让贵宾席上所有的行家当场动容！

　　尼玛这是黄金阶强者能用出的组合箭技吗？

　　你说是圣域强者我都信！

　　圣域级别的技巧，近乎传奇中位的力量……如果瓦利斯不是一只精灵王子，莫沙老儿当场将瓦利斯绑来当女婿的心都有了！

　　雷文的回应同样暴力。

　　深呼吸！

　　肺腑中疯狂抽取阴影之力。

　　一记强力的【阴影龙息】反喷了过去。

　　灌注了太阳之力的【迅雷火瀑箭雨】跟【阴影龙息】没有花巧地对碰在一起，狂暴的能量冲击顿时从交汇的地方向两边挤出去，强烈的混合能量肆意地冲击着会场的防护罩，这强度让一直控制着防护罩的几位传奇法师也大为紧张。

　　“混蛋！这真是黄金组的比武！？”传奇法爷怪叫着。

　　他的抱怨，雷文听不到。

　　雷文已专注在瓦利斯的下一箭，也是最后一箭上面。

　　箭囊里的箭矢一支都没剩下了。这没错。

　　这也是瓦利斯坑死无数敌人的地方。

　　谁都以为瓦利斯没箭了，其实他还有另一箭，准确地说那是个箭头。

　　精灵弓箭之神在成神前曾用这个箭头的箭射死了一条作恶多端、已经进入圣域阶的极老年红龙。

　　作为神明用过的东西，多多少少沾染了神性。

　　这个箭头一直供奉在精灵神殿中，作为弓箭之神神迹的证据，随着年月的过去以及无数信徒的信奉，就在两千年之后，这个箭头成了半神器——【宁静之远击】。

　　五十年前被赐予瓦利斯这位“神二代”作为防身之用。

　　雷文不知道瓦利斯是否会在比武上用这玩意儿，但雷文不得不防。

　　可是，在使用这个箭头之前，雷文遭到了另一样东西的突袭。

　　雷文身后，一个完美地跟环境融合在一起的神秘生物骤然扑出，闪电般袭向依然在喷吐阴影龙息的雷文。

　　“啊——”观众们全都惊叫起来。

　　一个同样神秘的身影从雷文的影子里扑出，跟那个神秘生物战成一团。

　　影钢魔像影杀VS影刃豹莎莎。

　　精灵王子根本不是什么单一的弓箭战斗流派。他是弓箭、双刀、猎人三系全修。前世雷文在这头影刃豹上吃了不少亏，怎可能不防他这招？

　　这可是一直陪伴到瓦利斯成神，最终也踏入圣域阶的超级魔宠啊！

　　游侠召唤宠物不犯规，但雷文呢？

　　观众们有了疑问。

　　司仪最快得到了专业的解答：“噢噢，裁判结果出来了，裁判们在这个奇特的影钢魔像上感受到了雷文的灵魂波动，所以这个魔像被判定等同于雷文的魔宠，雷文没有违规！”

　　哗然！

　　雷文到底有多少底牌？

　　观众的反应，雷文无暇顾及。

　　因为瓦利斯出手了。

　　一轮箭雨过后，从瓦利斯背后浮现出来了一个足足有三人高的魁梧幻象，那个清秀的面容以及锐利得似乎能看透一切黑暗与幻象的眼睛让人轻易分辨出，这是瓦利斯的老祖宗精灵弓箭之神索罗诺尔的投影。

　　雷文虽然很想骂瓦利斯作弊，把索罗诺尔招出来了，但很可惜，不行。

　　因为这只是一种召唤先祖之力的技能，使用的不是神力，更不是神降。

　　谁让人有个叼炸天的先祖呢？

　　精灵王子也是拼了！

　　这种使用先祖威能的战法，用完之后至少七天下不了床。

　　按理说，精灵皇庭的传奇箭法瓦利斯现在应该用不了。

　　强行使用的代价应该更高。

　　自尊！强烈的自尊驱使瓦利斯对雷文用出了这招！

　　雷文很想摆出一个从容的POSE！

　　臣妾，哦，不，本少爷做不到啊！

　　此时的瓦利斯已经心无旁骛，缓缓地拉开了那把精灵长弓，左手把空荡荡的箭头搭在前方。下一刻，一道近似水银的银色物质开始充盈于双手之间的空白区域，银色的箭杆就此形成。

　　终于顶住瓦利斯的上一招箭雨，雷文没半分犹豫，直接扑前。

　　在瓦利斯身前三米处，雷文碰上了一个无形但异常坚实的空气障壁。

　　雷文不惊反喜。

　　如果是传奇之后的瓦利斯，在使出这招后近乎无解，因为他会被传送到一个被保护得很好的临时空间中，奥创大陆上任何人都无法在此期间攻击到他。

　　而现在，保护他的只是一个等同于七环魔法的空气障壁。

　　影帝雷文发疯似的用力劈砍着障壁，又企图绕过这堵空气墙，当然都是不成功的。

　　只能静静地看着，瓦利斯拉满长弓。

　　精灵王子的脸上失去了所有的血气，本来那青铜色的脸现在尽是黯哑，“噔”地一声轻响，拉满的弓弦居然开始崩断了。

　　能听见弓弦上一根根细丝正在飞速地崩断。

　　可以预想最多一秒后整根弓弦就会完全断掉，当然，在那时，半神器【宁静之远击】也会锁定雷文。

　　就在这间不容发的瞬间，雷文出手了！

　　“吃我【阴影一指】！”

　　阴影的气息汇聚在雷文左手食指上，强大的阴影能量被汇聚成一条光速，瞬间刺穿空气障壁。

　　本来，瓦利斯是可以躲开的。

　　偏偏，但是！！

　　他中招了！

　　表面上他是中了雷文所谓的【阴影一指】，实际上在他中招的前一瞬，明明可以闪避的那一刹那，他中了一剑。突如其来的中招，让阴影能量迅速在它左胸前扩散，这是一种几乎是要他瘫痪掉的状态，无法呼吸，无法动弹，然后那簇已经没剩多少力量的阴影能量簇才射到同一位置的伤口上。

　　瓦利斯所有的力量都集中在双臂上，刚好弓弦又完全崩断，这给他带来的伤害是毁灭性的。闯入体内的阴影能量迅速攻占他的心脏与肺腑，他体内的太阳之力本能地抽回……

　　痛苦！极度的痛苦！

　　这种放大招时被中断的后果，比法爷的魔法反噬更惨！

　　如果罩他的不是精灵的生命女神，他已经挂了！

　　雷文这次用【幻影神座】的特效【阴影突刺】，越过三米的空间直接给了瓦利斯一下狠的，绝对是打蛇打七寸。

　　瓦利斯的攻势完全崩掉了。

　　瓦利斯还没放弃，生命女神的神力一边在治疗他的伤口，他一边抛掉长弓，一边拔出双刀准备迎战。

　　只要给时间他压下伤势，那还有得打！

　　雷文会给瓦利斯这个机会？

　　开玩笑！

　　像头被猎手追杀的野猪一样当箭靶挨了大半场，不就是为了这个机会。

　　【高阶恐惧灵气】。

　　【高阶毁灭光环】。

　　幻影女神神术【恐惧幻界】。

　　一口气三个压士气的技能砸过去，瓦利斯当场懵了。作为靠自己走上强者路的精灵王子，他的内心并不软弱。无奈雷文给他带来的幻影太逼真了。那是前世雷文在破灭之年在官方论坛上看到的关于日精灵聚居地永聚岛毁灭的影像。

　　只有最真实的幻境才能吓人。

　　雷文给出的，自然是百分百拟真的“真货”。虽然只有几秒的片段，但真的吓到了瓦利斯。因为王子看到了自己的父皇和母后倒在了血泊之中，自己熟悉的宫殿正在崩塌毁灭……

　　“啊——”眼球暴突，眼珠里全是血丝，精灵王子极度失态地全身僵住了。

　　瓦利斯的意志是极度坚定的。

　　三秒！最多三秒就会回复过来！

　　雷文毫不犹豫地直接下死手！

　　【斩钢闪】，这个由【斩铁闪】终于累积够次数的进阶招式，一剑将瓦利斯本能举起的双刀化成四截废铁。

　　下一瞬，直接【无双幻影窒息斩】。

　　就在这时，一股浩瀚的意志骤然降临擂台。

　　神降！


第191章 胜利者雷文！

　　挂逼！

　　绝对是挂逼！

　　见过开外挂的，就没见过这么嚣张的！

　　本来雷文的【无双幻影窒息斩】够碉堡的，眼前的一幕，无论雷文看多少次都是觉得自己很苦逼，很绝望。

　　无数狂暴的剑光吞没了被打上半空的瓦利斯。然而即使剑光把瓦利斯的盔甲砍个粉碎，把皮肉骨头切开，所有的伤势都会在剑光过后的瞬间恢复，连飞溅出来的血液都会在瞬间被收回伤口之中，不溅一滴在外。

　　这一刻，一簇绿色的巨大光柱照射下，瓦利斯春哥附体。

　　哦，不是，是精灵的生命女神安格芮丝附体。

　　整个人泛动着强烈至极的绿色能量波动。在他身周，浸泡了无数角斗士与魔兽鲜血的黑土地开出无数鲜艳的花朵，生机勃勃的花之海洋瞬间覆盖满整个角斗区。

　　另一个不弱多少的恐怖意志，正在擂台上空死死盯着雷文。不用看，那货绝逼是精灵的弓箭之神索罗诺尔。

　　人妖瓦利斯……请允许雷文这样形容瓦利斯，男人的身体，女神的灵魂，这应该是人妖吧？没错吧？

　　瓦利斯禁闭的双眼睁开，露出一对空灵而圣洁的瞳子。瓦利斯——或许此刻应该称呼她为精灵生命女神安格芮丝环视四周一圈，顿时十二万观众也好，贵宾席上的各国政要也罢，纷纷按照自己的身份向安格芮丝行礼。

　　能混到强大神力神祇的，没有傻子，安格芮丝秒懂了状况。可是，她依然无法压抑自己的怒意。

　　看着眼前稍微低头行礼的雷文，无名火蹭蹭往头顶上冒。

　　她的声音优美而充满磁性，但不失威严：“是你企图杀害我最看重的选民瓦利斯·暴风！？”

　　一股迷雾骤然在雷文身后散开，不单如此，雷文还感受到了其余四道熟悉的目光跨越空间盯在他身上——红骑士，淑妮。

　　什么叫底气？

　　这就是底气！

　　雷文抬头，毫不胆怯地跟安格芮丝对视，直呼安格芮丝的别称：“尊敬的阿泛德国度之后，我是雷文·云菲尔德。我不认为我有能力杀死一位在你庇护之下，享受每日最多5点神力供给的神之选民。对你的指控，我不敢苟同！”

　　雷文一提醒，安格芮丝顿时意识到自己的失误。

　　很明显，这是一场公开的比武。

　　七帝国比武会已经流传千年，安格芮丝还是知道的。只是她没想到，雷文竟然连她每天最多用多少神力在瓦利斯身上都知道。哪怕这在精灵神祇中是个公开的秘密。

　　5点神力是什么概念？首先神力的上限是根据神祇拥有的神格碎片总数决定的。而1点神力往往需要将近五万信徒祈祷一整天才有。也就是说莱拉这个水准一天才1点多的神力。

　　而身为安格芮丝的妹妹的后裔，瓦利斯一个人就享受每天最多5点神力，这就是前世瓦利斯号称同阶无敌的原因了。

　　生命女神亲儿子待遇下，谁能打死他？

　　安格芮丝是精灵诸神之皇科瑞隆·拉瑞辛的现任神后。作为精灵神继第一任精灵神后罗丝之后的第二个老婆，安格芮丝一直以她的慈爱与大海般的胸襟出名。

　　“你很清楚瓦利斯·暴风所能承受的极限？”

　　“对！”

　　“这是一场公平公正公开的比武？”

　　“对！”

　　“好吧，是我错怪你了。我会补偿你的。”瞥了一眼雷文略微尖细的耳朵，再感受着雷文身后的气息，安格芮丝没再说什么，直接离去了。

　　当这两个浩瀚的意志离开后，全场人才长长舒一口气。当然，也免不了有人恶意想象，要是班恩也来那就热闹了。

　　这只是臆想，两个强大神力神祇很少有机会打起来的。

　　全身上下被砍得破破烂烂的瓦利斯从地上爬了起来，那种熟悉的恍惚感让他明白刚才他被强行神降了。

　　哪怕羞愤欲死！精灵王子毕竟是个真正的男子汉！

　　他走到雷文面前，脸部肌肉是颤抖的，但他还是大声说道：“我使用了神降！是我输了！恭喜你！雷文·云菲尔德！”

　　声音通过好不容易恢复的扩音魔法传到全场，以及隔壁所有角斗场的观众耳朵里。

　　“我在这里正式宣布——1314年七帝国比武会黄金组的最终胜利者是——来自哥连派斯公国的雷文·云菲尔德！”司仪的声音及时响起。

　　一时间，沉寂的观众们热情如火山爆发般再度燃起。不少人甚至当场淌下激动的眼泪。

　　不为什么，就为雷文如此争气而激动。

　　太不容易了！一个平民出身的少年，一路连克强敌。中途更是因为埃尔文帝国加奥斯皇储的妒忌而陷入了“诬蔑门”事件。雷文没有愤怒，没有疯狂，而是用一个个事实证明了自己的清白，证明了自己的强大。

　　神授伯爵也好，最强黄金也罢，这些都是证明这个勇敢而霸气的少年崛起的足迹。

　　不知不觉，全场观众都被雷文自强不息的精神所感染，为雷文的绝世风采所倾倒。

　　“雷文！我爱你——”不停有女观众发出类似的尖叫。

　　“雷文——你是我的偶像！”这是崇拜雷文的少年的呼喊。

　　“平民之星雷文！”这是平民的呼声。

　　所有的声音最终汇聚成一个整齐划一的呼喊：“雷文！雷文！雷文——”

　　工作人员紧张地忙碌着，他们飞快地在花海中搭起一个临时的颁奖台，然而正当代表莫沙帝国颁奖的一位将军把最强白银和最强黄金、一金一银两个奖杯颁发到雷文手中时，传奇女剑圣赛恩斯夹着艾菲因女王风尘仆仆地赶到了。

　　莫沙帝国政要们顷刻间都囧了。

　　人家一国女王跑来莫沙帝国，本来在政治上就是给足了面子。现在胜利者是哥连派斯的人，再怎么说，人家女王要给自家人捧场，顺便发表个胜利感言，道理上绝不过分。

　　可是有了之前那个开拓骑士计划的铺垫，谁都知道艾菲因就是来打广告的！

　　给？还是不给？

　　所有政要把目光投向了莫沙皇帝。

　　“艾菲因·哥连派斯女王亲临我国，这是莫沙帝国的荣幸。”皇帝的意思很清楚。

　　司仪当然让位。

　　在数十万现场和非现场的莫沙帝国民众以及游客注视下，艾菲因展现出她身为女王的绝代风采。

　　灿烂的金发、精致的脸蛋、爽朗的笑容、激情澎湃的开拓演说，无一不让观众们如痴如醉，心情跟着激荡不已。

　　“最后，在恭喜雷文·云菲尔德成为本届七帝国比武会白银组和黄金组双冠军之外，我宣布哥连派斯会履行承诺，邀请云菲尔德阁下作为我国的开拓骑士，并提供一千万大陆金币作为开拓经费。请问，云菲尔德阁下，你愿意吗？”

　　雷文有点囧，怎么艾菲因问的是“你愿意吗？”，这台词让雷文想起穿越前那些狗屁结婚仪式。

　　当然，这时候怎么可能拆台？

　　“我愿意！”

　　按照规矩，应该是开拓骑士向女王跪下，宣誓效忠什么的。说真的，雷文是绝不肯跪下的。

　　跪天跪地跪父母。

　　就是没跪过其他人。

　　前世游戏中，雷文投靠希瑞克时也不需要跪拜，能讨希瑞克欢心就行。

　　或许是看出了雷文的犹豫，或许是特意彰显跟雷文的亲密，又或者是刚才被雷文又救了一次，艾菲因做出了一个出乎所有人预料的举动——她亲昵地拥抱了雷文。

　　虽然这是一种更像是家人的拥抱，但在这种眼看要宣誓的隆重场合，无疑是向外界宣示自己跟雷文的亲密关系。

　　“哇——”

　　观众们一阵哗然！这是在说，雷文是哥连派斯一根冉冉升起的金大腿吗？

　　更夸张的事还在后头，本来艾菲因要宣布仪式结束的。

　　一个突然在他们身边冒出来的火红色头发女子吓了所有人一跳。

　　“这种欢庆胜利的场合怎么能少了我？”慵懒性感的发言后，随即她对雷文又一次发动了窒息攻击。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　全场无语，十秒后，就雷文一个人在苦逼地反问：“就因为你高兴？”

　　“对！”说罢，某个做事极度不靠谱的女神化身消失了，留下眼镜碎了一地的观众。

　　人人目瞪口呆。

　　这算什么？

　　对胜利者的祝福？

　　以往一千多届七帝国比武会怎么没看到这位大神跑出来亲吻胜利者？

　　还是说雷文本来就跟爱与美善女神淑妮有那个关系？

　　不是前几天才传闻雷文的相好是哥连派斯的艾菲因女王吗？

　　这是什么节奏？

　　“哇啊啊啊啊啊！”观众们乱了，狂热了，鼓噪了！

　　羡慕妒忌恨，什么反应都有！

　　反正有一点是确认的——跟着雷文这个狗日的幸运儿混，绝对没错！

　　如晨星一样冉冉升起的新生代强者；一千万开拓经费的所有人；声名鹊起的大名人；艾菲因女王传说中的绯闻男友；幻影女神的神之选民；被红骑士青睐的人；爱与美善女神淑妮看中的男人；传说中被数位强力神祇支持的男人。

　　以上种种名头，加一起就成了一个最最璀璨的新生传说。

　　老人在感慨。

　　中年人在羡慕。

　　年轻人恨不得当场回家收拾东西，跟随雷文前去开拓新天地。

　　在这一刻，人们终于体会到，什么叫胜利者！什么叫人生赢家！

　　对！他的名字是——雷文·云菲尔德！


第192章 胜利之夜（上）

　　对于淑妮的截胡，艾菲因是无限纠结的，自己刚表示对雷文的亲昵，淑妮你一个强大神力神祇跑来捣乱干什么？难道不成我一个小小女王向你这个强大无边的不朽神祇开战？

　　这算什么鬼？

　　真是要多尴尬有多尴尬。

　　那种瞬间成为绯闻谈资当中弱小的那一方，感觉真不好受。

　　更让艾菲因崩溃的还在后头，在精神连接当中，她听到了一声小动物似的悲鸣：“呜呜——”

　　很明显，那是心爱之物被抢走的莱拉发出的。

　　神之选民跟神祇是很亲昵的，很多时候有事没事都会连着精神连接，这一下，艾菲因加在中间更没法做人。

　　别人家老大和自家老大都跟雷文有那么点不清不楚的关系，艾菲因这个当小妹的真是无地自容。

　　唉！这笔烂账我管不了了。

　　对雷文，艾菲因是无奈而苦涩的。

　　每个少女都有着属于自己的白马王子梦以及英雄情结。在最困苦的时候，自己的国家被雷文救了，自己也被雷文救了。碰上这种英俊潇洒，年轻伟岸的大英雄，她说她一点感觉都没，那是骗人。

　　女人都爱大英雄？

　　或许是吧。

　　“雷文！雷文！雷文！”

　　耳边海啸山呼式的欢呼声从未停息过。

　　王国女王算什么？帝国君王又算什么？连诸天神祇在此时此刻都不是主角。真正万众瞩目的主角只有一个——在几乎全领域证明了自己强大的雷文·云菲尔德！

　　看着手捧奖杯，向观众们挥手致意，每一次挥手都激起更大欢呼浪潮的雷文，艾菲因的眼睛有点湿润了。

　　强颜欢笑，机械式地拍着手，甚至颁奖仪式什么时候结束的，自己又是如何被赛恩斯带回到国宾馆的，艾菲因女王都不知道。

　　不过，最强之名的余波还在扩散与发酵。

　　或许雷文是这个时代最懂得广告效应的。

　　当晚就让人传出另一个消息——新晋半神强者约翰·派罗斯宣布加入哥连派斯王国，就任王国守护神，并发誓一百年内不寻求封神。

　　作为约定，雷文很巧妙地隐去了派罗斯只肯呆十年的承诺，听上去更像是派罗斯发誓终生守护哥连派斯。

　　在常理上，即便是人类，晋升到圣域强者已经有将近500岁的寿命。而半神只要不陨落，至少有数千年的寿命。实际上，大多数半神会陨落在封神之路上，而不是在凡间老死。

　　100年不封神，字面上那就是至少要保哥连派斯一百年平安的意思了。

　　消息一出，全大陆所有势力哗然。

　　半神强者可不是什么大白菜。七大帝国才一个萝卜一个坑，每国一个圣域强者，只有最老牌的托瑞尔帝国才是有半神强者坐镇。

　　现在小小一个哥连派斯王国就有半神强者坐镇，听上去绝对是大材小用了。其实也有帝国或者大势力不甘心，想最后尽力拉拢派罗斯一把，最过分那家伙却在派罗斯气势威压之下，直接肝胆俱裂，挂了。

　　然后再也没有人提这事。

　　在莫沙帝国组织的、专门为艾菲因女王举办的欢迎晚会上，派罗斯很好地尽了一个王国守护者的职责，他恰如其分地跟在艾菲因侧后方，表现出最大的尊敬以及服从。

　　这让一众各国政要心中大呼不科学。

　　谁都可以预见，上有双女神护航，中间有半神强者保驾，下有雷文这种新生代强者锐意开拓，也许没多久，一个新生帝国即将诞生，大陆的政治版图将由七大帝国变成八大帝国。

　　可笑的贵族们延续着他们的政治思维，却谁都没想到，三年后世界就会大变了。

　　当然，派罗斯以为自己只是卖身10年也成了雷文给他挖的一个坑。

　　10年？那要到远航之年了。到时候你能跑哪里去？如果派罗斯敢跑，阴险的雷文就会表示，你可以选择从浮空大陆上跳下虚空，又或者改山头，去别家当炮灰。

　　别说十年，给雷文两年，到时候哪怕派罗斯反了也不怕。就现在看来，派罗斯这个老实人被雷文坑定了。

　　派罗斯的加盟也引起了另一个连锁反应，那就是两天后的传奇比武会变得和平了许多。

　　以往每当有新的王国崛起，特别是周边各国都会来试试这个新王国的含金量。下死手是常有的事，过去千年之中，新王国派出的代表队全员死在擂台上也不是什么稀罕事。往往这些王国也没多久就被灭了。

　　这一次，一来赛恩斯很强悍，二来背后还有派罗斯这尊大神在罩着，各国纷纷指示，碰上赛恩斯就必须进行真正的比武。

　　至于哥连派斯原本很出名的传奇强者特里斯坦伯爵？

　　哥连派斯国内传出派罗斯就职的消息后，才传来特里斯坦战死的消息。在民众眼里，有了半神强者，谁还会在意传奇阶的死活？

　　对于特里斯坦，民众也就是“哦”了一声而已。

　　除了特里斯坦家族，谁都不会为这家伙的死多流一滴眼泪。

　　在特里斯坦死之前，其实还有点小插曲的。莫沙帝都以西三十公里的一座小城里，这座被达斯尼尔亲王完全控制的城市里，最严密的监狱中关着特里斯坦。

　　午夜，绝望中的特里斯坦伯爵突然碰上好事了。

　　一只性感美丽的欲魔骤然出现在监牢中。

　　明知道魔鬼出现没什么好事。看着眼前这具诱人的身体，被锁链和镣铐裹得想只粽子的特里斯坦还是忍不住咕地吞了吞口水。

　　“你为什么来这里？”

　　“哟，帅哥，我来介绍你一笔好买卖。”

　　“什么买卖？”

　　“你恨雷文吗？恨艾菲因吗？”

　　“当然！”

　　轻轻从一个让特里斯坦眼睛发直的地方抽出一份尽是魔鬼文字的契约，欲魔娇媚一笑：“签了它，我给你力量。足以毁灭雷文和艾菲因的力量。”

　　在魅惑底下，本来饱受伤痛和精神摧残的特里斯坦并没有犹豫什么，反正天亮后他就要死了，他根本没有什么讨价还价的本钱。横竖一死，不如放手一搏，一咬牙，直接就签了！

　　由于没有手臂，他是一口牙印在签名栏上的。不过没差，只要有任何代表本人灵魂意志的烙印在上面，效力是一样的。

　　“我签了，给我力量吧。我知道你或许给不了我多少力量，毕竟雷文身边还有一个半神强者。但只要能临死一搏，拼他几个手下让这对狗男女肉痛一阵子我就够本了。”特里斯坦狰狞地狂笑着。

　　轻轻把食指抵在自己性感的嘴唇下方，欲魔露出思索的表情：“让我想想，如果没有意外，你最终会变成一尊传奇秘银魔像。”

　　“不错！很好！我可以尽情发泄我的愤怒。然后呢，秘银魔像在哪？”特里斯坦不是土鳖，当然知道几乎完全魔法免疫的传奇秘银魔像有多恐怖。

　　“呃，主人没说，反正等你的灵魂到货就知道了。”

　　咦？等等，好像有什么不对！？

　　“主人？你主人是谁？灵魂？不是我现在就获得力量吗？”中了诱惑，特里斯坦脑子昏昏沉沉的，总算他没笨到家。

　　其实，也没差多少了。

　　“哦呵呵呵呵！”欲魔发出一阵清脆悦耳的嘲笑声：“我没告诉你么？签了契约之后，只要你一死，你的灵魂就属于我了，但我的身体和灵魂都属于我的主人——雷文·云菲尔德。所以……按照隶属关系，你哪怕死了也逃不出雷文主人的手心啊！”

　　如同从暖洋洋的幸福云端突然被一脚踹入极寒地狱中，那种崩溃透心的感觉让特里斯坦耳朵嗡地一声，几乎什么都听不见，完全懵了。

　　“不……不，这不是真的！我知道魔鬼很黑！但你至少要让我报仇啊！我连死了都要永生永世为仇人卖命！这算什么？不！不！”特里斯坦哭了，真的嚎啕大哭起来。

　　落井下石，魔鬼最爱。

　　走上前，蹲下来，梅丽莎用她颀长的猩红指甲轻轻刮蹭着特里斯坦还算俊俏的脸：“咦？我刚才没跟你说清楚吗？真是抱歉哦。如果有下次的话，我一定会改进。不过很遗憾呢，我跟你恐怕没有下次生意了。你死后呢，就会被冥河洗去记忆，然后你那强大的灵魂就会被转手到雷文手上，经过记忆处理后呢，你就会成为雷文主人最忠实的战斗魔像。”

　　“不不不！”特里斯坦大叫着，挣扎着，无奈他力量已经被废，手脚全断，他什么都做不了。突然，他想起一件事：“对！只要我还没死就行！只要还没死，灵魂就是我自己的！哈哈哈！我真聪明！”

　　“对，你很聪明哦。”梅丽莎拍拍手，一个黄金巅峰的游荡者进入牢房，他完全无视了自己正在为一个魔鬼打下手的事实，狞笑着步向特里斯坦。

　　他就是那个从角斗场被征调，然后被征服者之剑控制的游荡者。

　　“不——”某人的临死悲鸣，喊了半声就结束了。

　　他的眼睛瞪得大大的，眼里尽是不甘的泪水。他不明白自己做错了什么，明明是自己一力支持艾菲因，怎么这个混蛋雷文就跑出来摘了果子，将女王连人带权全部捞走了，别说肉，连汤水都没给他留下一滴。

　　偏偏哥连派斯每一个人都在歌颂雷文和那个雷克萨斯。

　　雷文好！雷文妙！雷文棒得呱呱叫。

　　在临死前，特里斯坦终于彻底疯狂了，无尽的怒火在临终一刻吞噬了他的最后一丝理智。马上，身为魔鬼的梅丽莎就看见燃烧的苍蓝色火焰从特里斯坦的七孔中喷射而出，最终将他整个身躯彻底包裹起来。

　　一个满是火焰的人影似乎想挣脱那具身躯，在火焰中跳出来。可是他越挣扎，越虚弱，最终无力地放弃，然后没入刚刚梅丽莎那一纸契约中。

　　“最上等的灵魂……这次业绩绝对够我晋升了。”梅丽莎的眼眸中满是狂喜。


第193章 胜利之夜（中）

　　九层地狱中，新晋升不久的地狱第六层君王，欲魔女王格莱西雅在王座上轻轻舒展她美艳迷人的完美身姿。

　　欲魔的前身是太初时代为诸神对抗混乱的恶魔军团的古天使。作为变异的天使，欲魔其实保留了相当多的天使特征，比如那符合绝大多数种族审美观的绝美容颜，性感的大长腿什么的。

　　甚至不需要一颦一笑，一身黑色皮衣的格莱西雅就这么坐在那，都可以让无数雄性为之疯狂。

　　左手轻轻挥舞着九尾鞭，如同活物的鞭子径自狠狠抽打着一个该死的无能魔鬼手下，格莱西雅在悦耳的惨叫声中看着报告，那份报告关于她新收的手下梅丽莎。

　　同为欲魔，本身就有点天然的亲近，外加这个梅丽莎非常能干。在投靠她时，给她曝出一个价值连城的大秘密。作为手下，一个月不到就签下了近百份灵魂契约。这可不是什么凡人、没用而肮脏的贵族灵魂，而是最低都是白银阶的高素质灵魂。

　　最亮眼的是，今晚梅丽莎竟然这边签约，那边就收货了：一个充满怨恨与愤怒的最高品质传奇强者灵魂！

　　她的业绩足以让格莱西雅手下99%的欲魔羞愧欲死。

　　如果不是格莱西雅很看重这个新手下，都有点想要这个灵魂了。在报告中，梅丽莎完全没让这个灵魂在手上停留超过一小时，立马换了一堆同样高品质的魔鬼装备回来。

　　梅丽莎有能力，有野心！绝对是任何一个魔鬼君王喜欢的手下。

　　无论哪个阶层的上位者，都会选择将晋升作为任务达成与忠诚服侍的奖赏……不过优先权依却照相反的次序。晋升的理想候选者应当是有能力成为宝贵部下，但又不会强大到足以对自己上司地位构成威胁的家伙。

　　从数字上讲，地狱社会体系的上层相对地稳定，这主要是由于两点原因。首先，为了断绝各种叛逆的念头，没有哪个上司会想要指挥过于优秀，超出自己掌控之外的下属。其次，将一只魔鬼从一个形态晋升为另一形态将需要花费数额相当可观的神圣能量，而这些都需要一点一滴地从堕落魂灵之崩溃中搜集得来。

　　作为一个新投入麾下的魔鬼，梅丽莎没有任何反叛的根基。而她的能力又实在亮眼。想不到有任何的拒绝理由，格莱西雅在梅丽莎的晋升申请报告中果断盖上自己的王印。

　　梅丽莎大喜，选择了立即晋升。

　　没有什么根基的她也不需邀请什么朋友观礼。能在一旁观看的，只有梅丽莎的部下。

　　伴随着难以形容的剧痛，晋升仪式将彻底摧毁这个幸运儿的躯壳，内脏喷洒，肢体破碎，梅丽莎将体会到粉身碎骨，蜕皮换体的全部痛苦。

　　这个过程将会持续将近二十四小时。

　　过后，梅丽莎将会进阶成一只愉悦魔，虽然挑战等级只有52级，但只要活用自己的魅力，甚至一个帝国君王都会为之疯狂。

　　梅丽莎这边的事，雷文没细问。晋升是理所当然的，如果梅丽莎连这都做不到，那么她前世也没有资格在动荡之年末尾晋升魔鬼君王。

　　一转手，雷文收到特里斯坦的灵魂水晶后，笑了笑，丢在储物手环里。他在点算收获。

　　系统提示如下：

　　“奥创历1314年9月，你在莫沙帝国创造了一个新的传说，在数十万观众注视下，你在七帝国比武会上一次过完成了白银组和黄金组双组别的完美制霸，成为了全大陆民众茶余饭后的谈资。你的名声在人类与精灵的国度得到了最为广泛的流传。再加上爱与美善女神的推波助澜，你成为了年轻人心目中的人生赢家。【传说度+10】”

　　“黄金之躯试炼完成。完成度评价：超完美！完美的身躯，不单是进阶的基础，而且是实力的彰显。你获得了除魅力+5外全属性+15的加值。”

　　这样雷文的属性达到：力量93、敏捷117、体质90、智力78、感知108、魅力35。

　　“黄金之躯特效【不败霸体】：你已经能完美控制你的身躯每一寸肌肉与血脉。所有眩晕、中毒、疲劳等负面效果生效时间减短75%，对普通人而言的致命伤不再会影响你的行动力。除非四肢缺失，否则你哪怕肠子外露，心脏被穿透，你依然可以如常战斗直至【自我稳定】等所有求生手段失效而死亡。”

　　“黄金之躯特效二【士气压制】：你的勇武是经过无数同阶高手验证的。你的存在本身就是一个传说。所有听过你传说的敌人都会在看到你的身影后被你士气压制。同阶或以下敌人士气-3点，比你高阶的敌人没效果。”

　　80点体质带来的专长是【血脉兼容】：你的血脉变得更为强大而有统御力，你能吸收更多的非人血脉来强化你的身体，作为代价，你的生育率会大幅度降低，普通的人类或者精灵女性将不会有机会诞下你的后代。

　　80点智力专长是【魔像网络】：你的大脑已经远远超越凡人。你能在十公里范围无视任何障碍或干扰同时指挥一百台挑战等级60级以上的高阶魔像，让他们完全遵照你的指示行动。

　　100点感知专长【无所遁形】：只要你愿意，在你身周一千米范围内，任何风吹草动，能量波动都无法逃脱你的感知。哪怕对方是一只虚体异界生物。

　　看完一系列系统提示，雷文长舒了一口气。

　　今天晚上，他借口刚打完恶战，需要休息，猫在了国宾馆里。没去出席莫沙帝国皇室举办的晚宴。

　　雷文这个态度让达斯尼尔亲王很开心。在亲王看来，雷文是为了他而跟莫沙皇室彻底划清界限，所以很恶心地邀请雷文参与班恩的献祭典礼。

　　那种花式虐杀希瑞克祭司的仪式，看一次都觉得恶心了，对此雷文敬谢不敏。

　　雷文其实是在等人。

　　很快，留守的赛恩斯通传第一个访客到了。

　　邪僧“坟”。

　　他依然是那副鬼样子，整个人都阴森森的。白布被雷文整没了。这次更好，一身黑布……诡异得不得了。

　　“我说过我会来找你的。”邪僧仍旧一副满世界人欠他钱的样子。

　　“我也说过，打赢我，我就告诉你。”雷文做出一个随时开打的姿势。

　　邪僧咬咬牙，一面愤恨。

　　“你这是在庇护那个魔鬼！”邪僧激动起来，全身肌肉膨胀，条条青筋虬须一样鼓起。

　　“庇护？一只伺候在魔鬼君王身边的大魔鬼需要我庇护？我跟他无关，但我不想看到你这个白痴傻乎乎冲过去，被人制成战斗傀儡反过来祸害奥创大陆。”

　　邪僧忽然愣住了，一身气势也消融了不少。

　　“对，我跟那个魔鬼有点过节，我的确想利用你。我甚至想收你当我最忠诚的打手。但很抱歉，现在的你我根本看不上。没有传奇阶，你甚至连知道那个魔鬼的名字的资格都没有。如果将来我发现你变成活尸傀儡在那个魔鬼阵营中，我不介意拍下你狼狈的惨象拿回到你家乡播放，让所有的吟游诗人传颂你的愚蠢。”雷文放着狠话，却字字诛心，恍如一根根针扎在邪僧心窝上。

　　邪僧就是这么偏激而倔强的性格。讨好是没意义的。倒不如把话说清楚，反倒更你情我愿，你好我好大家好。

　　邪僧的身体在颤抖！他很想用直觉判断出雷文是在说假话。那他可以放肆地狂攻雷文，哪怕打不赢，也可以出口恶气。哪怕雷文身边正站着一个强大的女剑圣。

　　然而他失望了。

　　直觉也好，蛛丝马迹也罢，所有理性、非理性感观都在告诉他，雷文说的是真话。

　　他……太弱了！弱得让敌人的仇人都瞧不起。

　　他也知道派罗斯的事。

　　忽然又觉得，如果真能报仇，卖身也不是一件不可以接受的事。

　　“如果……我晋升圣域，你可以帮我搞到神格碎片吗？”邪僧瞪着他满是怒火的赤红双目，直视雷文。

　　“可以。”雷文很随意地回答。

　　“其他人我不信，但你……我信！在我复仇完成之日，我永生永世都是你最忠诚的狗。若你骗我……哼！我的性格你知道。哪怕你躲到淑妮裙子底下我都会化作厉鬼追到你，咬你一口。”说完最凌厉的誓言，邪僧直接从窗口跳了出去。

　　“他……”赛恩斯想说什么。

　　“没事，他其实是个好人。只是性格和嘴巴实在糟糕。下一个是谁？”

　　“黑骑士卡坦·彭南特。”

　　“让他进来。”

　　身材魁梧的黑骑士进来就双膝跪下了，完全失去了他的神采。没有恶魔之力支持，他似乎又变成了那个小小的奴隶。如果说邪僧会成为雷文最凶猛的猎犬，那么此刻的黑骑士连一条宠物犬都算不上。

　　“我求你解除我的真名封印。”卡坦颤抖着说道。

　　雷文眼皮都不抬：“代价呢？”

　　“我已经被莫沙放弃了，所以我可以付出我的忠诚以及我的性命。”

　　“哼！”

　　听上去很美好，可是动荡年初四天王的收复任务，真心一个比一个坑爹的……


第194章 胜利之夜（下）

　　比如卡坦·彭南特。

　　绝逼坑你一面血的典范。

　　在真正意义上，前世游戏中被收复过的唯一一个天王就是他了。

　　然而，他说的话不算，他体内的复活的恶魔说的才算数。

　　刚开始还好好的，渐渐地随着体内恶魔的复活，卡坦开始不听话了。然后谁是他老大就要被迫做一个降服恶魔领主的任务。

　　视情况，这个任务的难度介乎于传奇阶和圣域阶之间。越往后做任务，卡坦的实力就越强，难度同样越高。

　　可是请看清楚，这个任务是前世普遍玩家最高只有黄金阶初段的时候发布的。对于大部分玩家来说，这是不可能完成的任务。

　　雷文现在的情况大有不同。他有能力也有气魄接受一只大恶魔作为部下，唯一的问题只是，这值不值。

　　养了一欲魔已经让雷文整天偷偷摸摸了。

　　麾下大将全阵营制霸听上去很碉堡，实际上这意味着绝对的麻烦。而且混乱多逗逼，作为手下，没有比混乱的逗逼更不靠谱了。

　　如果有得选择，雷文宁可要一个守序的魔鬼当小弟都不愿意要100只同阶的恶魔。

　　把卡坦先收了然后卖掉？是个好主意……只是总觉得有点可惜，话说，这家伙的血脉好像是完美邪恶血脉……

　　一个疯狂的计划突然在雷文脑海中诞生，被雷文自己单手捂住的嘴巴突然咧开，那是一个邪恶的蜿蜒：把动荡年初四天王全部收到麾下，或许会很有趣吧？

　　雷文知道自己在玩火，玩火自焚不是什么好事，可一旦成功，雷文将一次过解决N个问题。

　　“卡坦，你是既想重新获得力量，又不希望总是陷入那种狂乱的状态，对吧？”

　　黑骑士有点茫然，还是点头了。

　　“我对你体内那只恶魔领主很感兴趣。我听说过一个有趣的传闻，说你是少有的邪恶血脉，你可以兼容大部分邪恶阵营的血脉。是不是？”

　　卡坦的目光活像见鬼了，哦，不，是见到预言之神萨弗拉斯本尊了。这是他最大的秘密，从自己发现这个秘密后，他从来没向任何一个人或者生物透露过。他不知雷文是怎么知道的，反正他已经被震慑得完全说不出话来。

　　“回答我！是！还是不是！？”雷文的声音骤然凌厉了起来。

　　在角斗场上，被雷文根植于内心深处的恐惧霍然爆发，卡坦的双腿筛糠一样抖动着，一个答案冲口而出：“是的！大人！”

　　仿佛用尽了自己所有的气力，这一次不是跪了，他整个人瘫坐在地上，大口大口喘气，身体颤抖着，像只受惊的兔子。

　　房间有迷雾隔绝探测与声音传播，雷文完全不担心秘密外泄。

　　“很好！我有个计划。用你体内不驯服的恶魔领主遗骸，换一个听话的邪恶生物遗骸，保证你实力不降反升。”

　　卡坦茫然抬头，眼瞳里忽然又有了生气：“真的！？”

　　“对！我的话就是真理。”雷文神棍了起来。

　　本来就小命和前途捏在雷文手上，卡坦再无迟疑，跪着爬上来，亲吻雷文的鞋子尖。

　　这是最低贱的奴仆向尊贵之人献上忠诚的礼仪。

　　系统提示：“恭喜你，暂时将动荡年初四天王之一的黑骑士卡坦·彭南特收入麾下，你获得3000命运之力。”

　　这个提示看似没头没脑。实则大有玄机。

　　从命运之子到初阶世界之子，看似进步不少，获得的利益也丰厚。获得力量的同时，也意味着世界对雷文的考验更进一步。雷文只有搅动世界大势，把世界向好的方向推进，才能获得这个即将毁灭的世界更多的认可。

　　这不是一件简单的事。这涉及到如何为世界保住更多的元气。放到前世游戏中，也是一个超高难度、几乎不可能完成的连续任务。

　　黑骑士走了，雷文稍稍解开了部分封印，让他至少力量恢复到黄金阶。卡琳领他去跟雷文麾下其他新人住在一块。

　　然后，雷文迎来了今晚最后，也是最重要一个客人——精灵王子瓦利斯·暴风。

　　瓦利斯其实一早就来了，却被卡琳告知，雷文会最后一个接见他。这个七号国宾馆很大，三层合共百多个房间，却被哥连派斯包场了。

　　雷文接见谁，瓦利斯心里有数，隔壁就是那熟悉的气息，想不知道都很难。特别是当黑骑士没有离开，去了属于雷文属下的房间后，瓦利斯的心情更加复杂。

　　瓦利斯眼里曾经的好对手成了打败瓦利斯的最强者的手下，那种感觉真的很糟糕。就好像自己无形中低了足足一个档次。

　　在精灵王子身边，利亚顿大师轻轻弹了一下瓦利斯的手背。

　　瓦利斯终于醒悟过来：他是精灵王子，日精灵一族未来的王。甚至在死后，很大机会要成为从神伺候精灵族至高神皇科瑞隆·拉瑞辛。没有什么人是自己需要仰望的。

　　“对不起，是我失态了。”

　　“这只是一个交易。”利亚顿大师说道。

　　“嗯。”

　　说完后没多久，卡琳来迎接他们了。凤舞战姬是赏心悦目的，即使眼光挑剔如封闭的日精灵，在精灵王子眼里，卡琳的容姿仪态也是完美的。很清楚卡琳跟雷文的关系，精灵王子也就心中吐槽一下：怎么感觉雷文比我这个王子更像王子呢？

　　入内，瓦利斯直接上礼。

　　“晚上好，我这次来带来了吾主阿泛德国度之后的善意，作为在比武会上冒然神降，差点误会你并发动攻击的赔礼。”

　　利亚顿大师递过礼盒，赛恩斯接过后递给雷文。

　　“在打开之前，我们不希望赛恩斯女士看到。”瓦利斯突然道。

　　雷文皱了皱眉。

　　但赛恩斯却像点点头，同意了。她不认为这两个精灵会威胁雷文什么。

　　“好吧。”

　　等赛恩斯出去，雷文一看，即便土豪如他，也不禁为精灵族的大手笔吓了一跳。

　　三个简单的玻璃瓶，里面装着三滴翠绿色的泥浆。看似普普通通，毫无特别气息。但雷文知道，这是三滴未进行灵魂绑定的【生命女神的挽歌】。

　　这玩意儿可是真正意义上的神物，只要一个死人的灵魂还没被收走，只要他身体内还有一丝生机残留，用上一滴立马原地复活。包括刚刚被斩杀的圣者形态的神祇，同样有效！

　　这可是在前世有着【春哥神液】之称的绝世宝物。即使强悍如强大神力的精灵神后安格芮丝，每一千年才能炼制一滴。

　　其极度珍贵，可想而知。

　　雷文忽然苦笑：“如果说这是赔礼，那太夸张了，我不敢收。你们想要我做什么，请直说。”

　　利亚顿大师却笑了：“别人传言说雷文·云菲尔德是星界猎手外加预言大师、真知大师，能看透过去与未来，本来我都不信的。看到你这表情，我真有点信了。这东西从未没被拿出过永聚岛，也不曾给核心王族以外任何人窥视，更没有留下任何记载。这你都认得，我服了。”

　　“……”雷文哑口无言，装逼装出祸了。

　　同时雷文忽然明白为什么精灵族要这么厚礼了。那是他决赛时丢给瓦利斯的幻境惹的祸。

　　人家这根本不是赔礼，给的是全族的买命钱！

　　瓦利斯突然虔诚地向雷文一个鞠躬，沉声道：“安格芮丝神上主管的是生命的诞生。可是她最近一段时间无法预测到新生命诞生了。一般这种情况，总是伴随着极为强烈的毁灭事件。只有王族才知道这个消息。然而，你给我的幻象，在我开放自己精神世界给上神后，上神印证了自己的预感。”

　　雷文沉默了，动荡之年开始，总是有不少敏锐的神察用各种方式觉到事态的不对。现在的关键是，自己能否透露，又透露多少。

　　毕竟蝴蝶效应可以很可怕的。穿越者的最大优势就是预知，然而一旦跟预知相差太多，那么穿越者就毫无优势可言。

　　雷文的沉默，被两个精灵视作代价不够。

　　从萨弗拉斯的预言术他们径自推断，这种末日预言若是提前被透露出，付出的代价一定是雷文不可承受的。

　　两人对视一眼。

　　瓦利斯一咬牙，突然单膝朝雷文跪下：“云菲尔德殿下，瓦利斯·暴风在此恳求你，看在你体液也流淌着精灵血脉的份上，至少给精灵族一点提示。再不行，指点我们，族里失踪的伊兰妮·远空长公主殿下的所在也行。精灵全族对你感激不尽。”

　　瓦利斯是神裔血脉不假。但真正血脉纯正，由精灵神皇和神后所生的神裔后代却是这位伊兰妮·远空，精灵族内万年一遇的天才预言师。

　　在破灭之年开始时，曾有人这样形容过，如果伊兰妮还在，精灵族的损失至少可以减少一半。因为伊兰妮不单可以预言，甚至可以提供证据：过去或未来一段某个地点随着事件变迁发生的变化的影像。

　　这对统合四分五裂的精灵族，有着莫大功效。

　　然而，这么一位可能改变精灵族，乃至改变整个大陆局面的重要人物，却在动荡之年一开始就失踪了。

　　掂量了一下这个消息的分量，雷文收下了【生命女神的挽歌】，拿出那把从加葛斯宝库里搜刮到的+2精灵弓，递给瓦利斯。

　　“这是……天啊！这是失踪了千年的【伟大精灵之弓】！”瓦利斯简直不敢相信自己的眼睛。这把东西放在精灵手里，就是神器了。论起价值，大概等于三滴【生命女神的挽歌】的一半。

　　“你这是……”利亚顿大师疑惑了。看上去就像买东西，人家给你找零钱。

　　“我不可以直接告诉你们答案。”雷文一副神棍的样子：“你们的精灵公主是在今年年初霜月寒夜失踪的，对不？”

　　两个精灵顿时一副果然雷文知道的表情。

　　“有什么东西会在那时候出现，是两到五个为单位，然后实力直逼半神的？”

　　一个名字从两人嘴里冲口而出！

　　“苍白猎手！？”


第195章 单挑

　　苍白猎手是冰原上最狠毒的灵魂类杀手，只在寒冷的月光之夜出现，以狩猎旅行者作为一种运动。选定好特定的猎物以后，它们就会追逐猎物直到其体力不支倒下，然后把他们拖回不可见的灵界庭院——夜之国度中永远的监禁起来。

　　然而，这种很像一个骑着灵魂马的白色灵魂骑士挑战等级却高达120级，体内也有神格碎片，是标准意义上的半神。

　　要对付这群王八蛋，等于要同时面对两到五个半神。这跟发动一场真正意义上的神战毫无区别。

　　一来，苍白猎手极度难找，他们千年间出现的次数不到两位数。根本不知道去哪里找他们。二来，这些家伙极度不好惹，若是躲在灵界当中，不倾尽精灵全部神祇的力量根本打不过。当然还有个前提是能找到他们的老巢。

　　两个精灵是失魂落魄地走的。

　　他们明白为什么雷文要“找零钱”给他们了。

　　作为动荡四天王当中实力最强的瓦利斯，其收复任务就是如此坑爹。雷文盘算了下，在自己传奇巅峰之前，根本没机会完成这个任务，所以也只能放一放了。

　　不知不觉，接待完这几波客人，都已经半夜三点多了。

　　说真的雷文累了。

　　雷文哪怕有黄金之躯，依然是个凡人，远远没达到不朽的地步。今天一口气打了这么多场，铁打的身体都要累坏。还别说晚上来客一个两个都是一秒钟都不能等的货。

　　其实雷文想安慰下今天败给邪僧的卡琳的。可真的太累了。

　　唤走赛恩斯，雷文在房间里衣服没脱就睡了。

　　“雷文，雷文……”一阵轻声的呢喃，让雷文以为自己还在梦中。睁开眼睛，赫然发现是金发小萝莉莱拉。

　　不知怎么，是没睡醒还是别的，总觉得莱拉又长大了。

　　现在大概真的够西方女孩子的十四岁了。

　　“莱拉别闹，我很累，不是急事的话，能不能明天说？”

　　“我……我是向你辞行的。”

　　“啊！？”雷文的脑子被刺激到了。

　　搞毛线啊！好不容易养熟的萝莉居然说辞行？辞什么行？

　　“混账！我不是跟你签订了契约的吗？你走哪里去？”

　　雷文张嘴就是契约，莱拉不由心中隐隐一痛。

　　“多谢你这段时间来的全力支持，我的信徒和神力不单恢复了，比以前还强了不少。我完全有能力恢复自己在神域中的神国了。如果你心中的莱拉只是一个很好用的部下，我想我在神国中重新成为不朽者后，可以更好地履行我身为部下的职责。”

　　刚睡醒，雷文的脑子还是乱哄哄的。

　　好像有什么不对，但一时没反应过来。

　　本能觉得不妥。在动荡之年最后那一年，其实以奥创大陆为主位面的多元宇宙已经开始崩塌。像亚贝蜂人位面那种小位面是最先毁灭的。破灭之年开始后，神域被足以毁灭一切的星际风暴席卷，同时大量虚空生物和恶魔入侵神域。可以说，像莱拉这种微弱神力的神祇是最早遭殃的。

　　唯一的希望就是找到浮空岛或者浮空大陆，直接建立地上神国。

　　莱拉这种时候跑回去神域，那真是作大死。

　　然而，雷文却找不到一个合适的理由拒绝莱拉回去作死。因为这是一个所有神祇看来最天经地义的选择。

　　雷文真是急了。那个世界毁灭的秘密，他真不知道该不该说。

　　莱拉突然双臂搂住雷文的脖子：“雷文，我们一起经历了这么多。有过致命的危险，有过背叛的诱惑，我们都一起扛过了。看着我，告诉我，你真的只是纯粹当我是一个可以供你炫耀，满足你凡人虚荣心的女神部下吗？”

　　“我……”两世初哥的雷文真不知该如何回答。

　　“好的！从今天起，我就只是你的部下！”莱拉突然绝望了，两行清泪从翠绿色的眼眸中淌下，猛地转身，往外就跑。

　　此时，完全睡醒的雷文才惊讶地发现，莱拉居然是冒着生命危险，以本体来到莫沙帝都国宾馆的！

　　这是……

　　雷文本能地拉着莱拉。

　　“拉着我干什么？要我天天像个傻子一样看淑妮跟你调情吗？”

　　呃，雷文什么都懂了。

　　这一次，莱拉是真的摊牌了。如果雷文放手，那就意味着会永远失去些什么。

　　雷文突然做了个决定。

　　“莱拉，我们单挑吧！”

　　“啊！？”莱拉一面迷惑。

　　系统提示：

　　“你向幻影女神莱拉发动了单挑。莱拉接受了。”

　　“你发动了幻影冲锋。你发动了战士技能破甲！莱拉还击，莱拉对你也发动了破甲！”

　　“系统判定中……双方护甲值归零。”

　　“你发动了擒抱，莱拉需要进行一次难度系数基于体质的豁免检定，最终设定难度系数为50，豁免检定中……检定不通过。莱拉无法反抗你的擒抱。”

　　“你对莱拉发动了弱点打击！莱拉启动神明之躯，免疫你的攻击伤害。你的弱点打击转为意志判定……莱拉意志豁免没有通过，莱拉士气低落。”

　　……

　　“你对莱拉发动了致命的突刺打击，莱拉生命值-1，恭喜你，获得了幻影女神莱拉的一血。”

　　“莱拉对你发动狂暴魅惑，你的意志检定失败，你陷入狂暴状态。”

　　“你对莱拉发动了幻影突刺2888连击。”

　　“莱拉对你提出投降申请。要求保留自治权。”

　　“你果断拒绝了莱拉的投降！”

　　“你对莱拉发动了幻影突刺998连击！”

　　“莱拉再次提出投降申请。”

　　“你残忍地再次拒绝了莱拉。”

　　“你对莱拉发动了幻影突刺999连击！”

　　“你向莱拉投掷了所有月神飞箭。”

　　“莱拉被完全击溃。”

　　“恭喜你，完全俘虏了幻影女神莱拉。”

　　不知不觉，天亮了。

　　这一夜，多人失眠。

　　第二天早上，赛恩斯硬着头皮敲雷文的房门。因为幻影教会发生了件超级大事——幻影女神莱拉亲自颁下神谕，改变阵营，从混乱中立改为守序中立了。

　　莱拉乱来，下面的老信徒一向都知道。

　　但到底发生什么事才会让如此不靠谱的女神从混乱一下子跳到守序。真是不科学到极点。

　　同时颁下的神谕还有，莱拉宣布全力支持哥连派斯的开拓骑士计划，会派出强力化身常驻开拓军团。

　　赛恩斯知道，那个一定不是什么强力化身。明摆着是莱拉本尊自己要去啊！

　　见鬼了。虽然不想相信，但赛恩斯只能认为莱拉在房里。

　　“进来。”有所不同，不妨碍赛恩斯一下子听出自家老大的声音。

　　“上神……”赛恩斯一下子愣住了。昨晚在精神世界中联系的时候，莱拉还像一朵凋谢的向日葵。现在？都快成了一朵成熟的郁金香。

　　高贵，典雅，带着丝丝成熟的韵味。

　　没有立场和理由过问这些事，赛恩斯终究低下了头。

　　“我只想问下，关于重建神域神国的事……”

　　“取消了。”莱拉的口吻不容置疑。

　　“那你的安全……”

　　“没有雷文，我几个月前就陨落了。我还存在世上的每一天，都是赚到的。如果命运注定要我陨落，那我会坦然接受这个命运。但在此之前，我希望能跟雷文在一起。”莱拉绿色的明眸中透露着绝对的坚定。

　　赛恩斯还真是第一次见到如此肯定自己要做什么事的莱拉。

　　“谨遵您的旨意。”

　　“回到哥连派斯就准备一下吧。我将要在哥连派斯南方某个地点直接建立地上神国。”

　　地上神国与神域里的神国，本质是一样的。

　　只是在空荡荡的广阔神域中，千万年来唯有神祇之间能相互攻伐。而地上神国则变数大多了，只要不怕死，任何地上种族都可以攻击神祇的地上神国。

　　不过再怎么说，拥有神国总比没有神国来得安全。

　　听到这个消息，赛恩斯还是松了一口气。

　　另一面，另一位当事人雷文觉得自己连一口气都不剩下了。

　　因为他完全不知该用什么表情去面对身前的卡琳。

　　“卡琳，我……”总觉得在这种时候，说什么都是一个大烂人。

　　“哥，不要向我道歉哦。”卡琳左手放到腰后，左手掌扣住自己的右臂，身体前倾，展现出少女美好的山峦，她嘟着小嘴：“你道歉的话，会显得我这个守护者很失败的。”

　　“……”

　　“其实啊，我昨晚一共骂了你168次花心大萝卜。可是想清楚后，发现我很傻。这样子，岂不是在说我就是个只会妒忌别人的坏女孩？哥那么棒，那么帅，女神也好，女王也好，喜欢哥一点都不稀奇啊。所以啊，我做了个决定，只要你不赶走我的话，我就天天呆在你身边，让你变得越来越喜欢我。我也会一天比一天更喜欢你的。”

　　脸上泛出晴朗的笑容，卡琳小鸡啄米似的在雷文脸颊上亲了一下，然后轻盈地走了。

　　“……”目送走卡琳，雷文一回头，整个人僵住了。因为他赫然看到身后站着三个大人物：一面揶揄的红骑士逗逼马头棋子；脸上不知喜怒，倚在墙壁上似笑非笑的淑妮；以及顶着一双熊猫眼，单手叉腰看着雷文的艾菲因。

　　这是什么鬼？

　　恐怖的修罗场阵容！？

　　话说，我好像没招惹过你们吧？

　　雷文低头想从三女中间穿过回房间：“啊，今天风儿略喧嚣，我想静静。”

　　“等等！静静是谁？”

　　“……”


第196章 慷慨的雷文

　　面对艾菲因的追问，雷文没好气地回答：“我想静一静。”

　　“呃……”意识到自己误会了，艾菲因顿时羞红了脸退下。

　　“好了，你们两位呢？如果是公事，希望等回到哥连派斯再说。”雷文环视四周，这里毕竟是人家的地盘啊！

　　“没事没事！我纯粹是好奇，来观摩一下你。”红骑士咧着马嘴，露出很明显的看戏表情。

　　淑妮右手抬起捋了一下自己的红发，左手轻轻摩挲着自己的烈焰红唇，露出苦恼的表情：“雷文小弟好过分哦，明明昨天颁奖时才那样对我，一到晚上就跑去欺负我们的小莱拉了。真是滥情哟！”

　　淑妮不说还好，一说，雷文真为之气结。

　　小爷我什么时候喜欢你了！？明明都是你飞禽大咬扑上来！

　　雷文的表情瞬间被淑妮捕捉到，眼神里不禁多了几分玩味。

　　“你好，尊敬的淑妮上神，我可以问问，你对我到底有几分真心呢？”

　　“啊，这个啊……让我想想……还是决定不把这种女人的秘密告诉你。你自己去猜好了！”

　　几条十字形青筋在雷文额头上暴突。若不是无论如何都打不过这货，雷文真想像对付莱拉一样对付淑妮，狠狠地抽她丫的几下。

　　最后还是红骑士打圆场：“其实我跟淑妮也没别的意思。毕竟几万年没出过人神恋了，纯粹过来凑个热闹观摩下。顺便祝福你和莱拉而已。希望你们能有个好结果。”

　　雷文终于能喘口气：“谢谢了。”

　　“可是姐姐我伤心了啊。付出了感情与青春，却被负心人无情地抛弃。啊——我太伤心了！我觉得我的心都碎成了麦粒大小。无情的风吹来，把我残破的心灵碎片吹向冰冷的远方……”淑妮向着窗外，优雅地高高举起象牙色的玉臂，念诵着令人心碎的情诗。

　　如果有淑妮的狂热追随者看到，肯定立马给雷文准备好异端审判的火刑架。

　　明知道淑妮这货表演模式全开，雷文还是觉得受不了，更别说一边还有一个眼神复杂的艾菲因。

　　想到以后还是要抱着淑妮这条金大腿，雷文只能咬牙，出一出血了。

　　“好了好了！谢谢两位一直以来对小弟的支持。这是小弟一份薄礼，请收下吧！”说罢，给了两位女神每人一粒【生命女神的挽歌】。

　　红骑士成神时间尚短，一下子没看出。淑妮就不同了，两眼瞬间发光。

　　“噢噢噢！雷文，果然你对姐姐最好了！”说罢，激动之下，立刻企图发动窒息攻击。

　　雷文发动【阴影跳跃】、【幻影分身】、【幻影迷雾】，瞬间跳入房间里，把正在梳妆台前打扮的莱拉吓了一跳。

　　“雷文你……”

　　雷文没高兴半秒，他就意识到，自己的逃亡并没有什么卵用。

　　一只完美的玉手穿过任意门，直接揪住雷文的颈项，像老鹰抓小鸡一样把雷文整个人揪了回去。

　　在除了艾菲因和红骑士化身外，再无他人的走廊上，淑妮又一次对雷文发动了窒息攻击……

　　混账！这算什么鬼！？

　　所以我最讨厌混乱阵营的家伙了啊啊啊啊啊——

　　淑妮做完坏事，很不负责任地跑了。

　　一整个上午，莱拉都在碎碎念念地说着什么“等我晋升强大神力就收拾你”这类的梦话。

　　其实这真是梦话了。正常情况下，像幻影教会这么冷僻的教会，不灭教都该烧香了。在乱世中，若是能展现保护教徒的力量，倒还能占有一席之地。

　　想让信徒突破百万级晋升强大神力，真没什么可能。

　　像雷文这次用没人做得到的招式打虚假广告坑回一大票信徒，如果没意外，信徒还是会慢慢流失掉的。

　　其实诸神要强化教会也很简单，要么占个好神职，让大家认可你的教义，要么就给出足够的利益，将信徒捆绑在你的战车上。

　　在雷文看来“以迷雾与幻影保护你的心灵港湾”这种宣传口号真是烂透了。只是莱拉手下还是有一批老顽固，雷文一时不好插手罢了。

　　既然莱拉是雷文的私人女神了。回头找时间改改教义什么的都是小事。

　　红骑士也闪了。临走之前，她望向雷文的眼神是很复杂的。作为谋略女神，红骑士无疑是睿智的。相对来说，她也是保守，而且略为胆小。每一次行动之前，她都会不自觉地先权衡利弊。

　　她的天性使她本能地不希望接近雷文太多。因为她发现跟雷文越混得久，她就越无法以理智来行事。那种感觉就像是被雷文一步步拖上他的战车。

　　偏偏雷文的张扬与近乎狂妄的行事跟她性格很不合。

　　如果是别人，红骑士或许早已离去。

　　然而每次当红骑士想完成回报，脱身而去的时候，雷文总是能抛出更大的甜头，让红骑士不知不觉迷醉其中。

　　比如这次的【生命女神的挽歌】，别说是她，即使淑妮这个强大神力神祇都无法拒绝这样的神物。

　　人情又欠得更多了……

　　红骑士的纠结，雷文看在眼里，他也只是笑笑。他这种完全基于好意，从过程到结果都是好的捆绑，真不信将来红骑士会离他而去。

　　几个女神的纠结，雷文先不管。

　　今天，最关键的是莫沙帝国的赏赐。

　　打了这么久比武会，为的是什么？

　　第一当然是为名。刷传说度，让自己的名头传遍多元宇宙，绝对是大事。

　　另一件就是为利。莫沙帝国当初可不是靠什么和平友好才打下这么大地盘的。打了那么大的领土，搜刮了不知多少个王国公国的皇宫。

　　里面的好东西，嘿嘿嘿！

　　更让雷文舒心的是，莫沙皇帝竟然非常上道。专门派出一个叫雷德的将军来跟雷文说：“陛下很看重帝国跟云菲尔德殿下的友谊。他说，希望殿下能多挑一两件传奇装备作为友谊的见证。”

　　雷文笑得很灿烂，不管是糖，还是糖衣炮弹，大不了糖吃掉，炮弹丢回去。反正吃到嘴里的，就别想吐出来。

　　“那黄金阶的呢？”

　　看着雷文腰间那两把被猜测最少是传奇阶的极品武器，雷德将军心里是吐槽不止的：你这么好装备了，还会要黄金阶的？

　　不过皇帝交代过底线，雷德将军当然不会做那个恶人，嘴巴上当然很甜：“如果黄金阶装备也能入殿下你的眼，就尽管拿去吧。留下点不要让我国宝库太空荡荡就行。”

　　“哦？这么说，我带手下去挑也没所谓咯？”雷文顺势展开抢劫模式。

　　“这个当然，不过人不要超过十人比较好。主要是太多人进去，不好管理。至于装备，不用储物手环的话，只要能拿得动，拿多少都行。”雷德讨好地说道。

　　雷文秒懂了。

　　此时非彼时。

　　皇帝其实是给达斯尼尔上眼药。

　　作为昨晚成功献祭了希瑞克祭司的亲王殿下，有了班恩的强力支持，在声势上已经开始压过莫沙皇室了。

　　既然哥连派斯的崛起不可阻挡，那么就要尽最大努力分化达斯尼尔和雷文这两股势力。

　　可以说，雷文在皇室宝库拿得越多，给达斯尼尔心里扎的刺就越狠。

　　雷文又什么时候真把班恩的高阶祭司真当哥们看了？

　　莫沙老儿给的甜头越多，雷文也越爽。雷文就真不信了，有莫沙皇室这个大敌在，外面还有希瑞克的人在盯着，达斯尼尔还会这么脑残找强大的哥连派斯的麻烦？

　　嫌自己死得不够快么？

　　所以，雷文是乐呵呵地带着一众小弟，浩浩荡荡地前往莫沙皇家宝库挑东西。

　　顺带一提，今天早上卡琳提起，之前在白银组跟白毛打得很精彩的魔焰术师米加莎也被莫沙抛弃了。

　　想了想，雷文干脆也收到麾下。

　　结果，雷文在第二天就带着两个前莫沙选手去莫沙皇室宝库挑装备，那个场面真是要多喜感有多喜感！

　　“大家随便挑，看上什么直接搬走。有什么问题直接找我，我给你们摆平。”雷文大手一挥，仿佛土豪进商店，看上什么拿什么，不把任何东西当钱看。

　　问题是，这可是人家莫沙的宝库啊！

　　雷德将军牙都痛了：把我们莫沙的宝库当自己家，你特么还真慷慨啊！

　　心里问候雷文祖宗不知多少遍，雷德将军表面上还得赔笑。

　　对于雷德将军偷偷露出来牙疼一样的表情，雷文是不屑的：真那么有诚意，敢不敢把最多极品装备的皇家精品库给我进去？

　　同是黄金阶，也都分三六九等的。

　　这外面的顶多是中档货。也就打发一下伦略特、阿尔法·杨、米加莎这些新人。

　　雷德将军也意识到，让雷文不爽，回到皇帝那里他也没好日子过，终究一咬牙，把老鼠带米缸里，哦，是把雷文、卡琳和白毛带进精品库。

　　这一次，雷文没客气了，一口气偷了个爽。

　　不是装备，而是浮空岛碎片啊！

　　借助系统，雷文对浮空岛碎片有着超凡的感应，有记号的被雷文掉包换成低号的，很多东西，甚至上面没有记号的，都被雷文发现了。

　　雷文一次过，将整个九号浮空岛所有碎片凑齐了，还弄出了一套完整的五号。

　　哈哈！赚大发了！


第197章 神秘卷册

　　这一刻，雷文的心情是激动的。

　　这是整个奥创多元宇宙崩溃之日仅有的三十六张方舟船票其中的两张！

　　想想看，以奥创大陆为中心，数以万亿计的生灵和类生灵的智慧生物，在那破灭之日只能千斤万马挤独木桥，哭着喊着跪求卖身，仅仅是为了种族的延续。

　　那是多么悲壮凄惨的一个场面。

　　所有无法抢到浮空岛或浮空大陆的弱者，只能以最卑微的姿态恳求岛主的收留。

　　一个个长辈含泪送别儿女，义无反顾地为岛上的主宰充当人墙，充当炮灰，抵御疯狂的进犯者。

　　而为了生存，无数强大存在驱使着大军，去攻击每一个可能打下的浮空大陆。

　　雷文还记得在前世光是无底深渊就有过千位恶魔领主杀了出来。以往总是守护奥创大陆的地、水、火、风四大元素大军出于自保，仅仅消灭了半数恶魔军团就撤了回去自己的浮空大陆。

　　在最后时刻，大陆上有着过千曾是半神的恶魔领主在肆虐。即便在主位面，恶魔领主的实力受到了削弱，那也是一千多个带着恶魔大军的圣域强者。

　　圣域满地走，传奇不如狗。

　　这就是破灭之年最终之日的写照。

　　昔日，自己是抱着希瑞克大腿才苟延残喘熬过了破灭之年，却栽在了远航之年。

　　今天，动荡之年才过去仅仅半年，雷文已把命运掌握在自己手中。

　　现在，有莱拉陪伴在侧，还有红骑士淑妮等一众神祇帮忙，下面有一票小弟，再加上大量的机关魔像。雷文绝对有信心，在破灭之年到来前把9号浮空岛打造成亿万神魔都无法攻陷的奇迹堡垒。

　　此刻，雷文的脸上也是平静的。

　　无数贼就悲剧在成功但没脱离危险的一刻，过于得意忘形。

　　雷文依然在雷德将军面前装出一副什么都看不上的样子。

　　对！雷文的身份是花了一个帝国金库的财力打造半神武器失败的败家子。如果看到黄金阶装备就两眼发亮，像个猪哥一样流口水，那就太掉价了。

　　实际上，也就白毛比较感兴趣。

　　贝尔超识货，直接要了一套黄金阶的铠甲。这可不是什么大路货，是当年莫沙帝国歼灭一个兽人王国的战利品。被传奇阶的兽人大祭司所加持，永久固化了坚韧、轻灵等一系列辅助、防护巫术的熊人专用铠甲。

　　雷文估算了下，如果是自己那把没什么特效的征服者之剑，还不一定能扎穿这套盔甲。

　　此外，贝尔还捞到了一个半罩头盔。

　　“雷德将军啊！请问有没有钢牙的牙套？”贝尔亮出他那一口锋利的白牙。

　　雷德将军的心情一定是崩溃的。人类帝国的宝库里能找到半熊人用的东西都该烧香了。还钢制牙套？

　　“抱歉，这东西……真没有。”

　　“噗呲！”卡琳笑喷了，她当然知道，贝尔在怨念白银阶决赛时没有咬开雷文的黑龙皮甲。

　　卡琳则一眼挑中一套24把的飞刀套装。每一把都参有极少量的精金，锋利无比。雷文看了一下，锋锐和破甲都是+5，基础属性也不错。单独一把拿出来，绝对也能做黄金阶的匕首用。

　　呃，似乎跟了雷文之后，卡琳的眼光也高了。

　　24把黄金阶飞刀啊，一丢出去绝对让一个团的高阶游荡者羡慕得自杀。

　　雷德将军也知道，这是开胃菜了。也没再说什么，带领雷文去传奇装备库。

　　这一次，陪在雷文身边的只有卡琳了。

　　如果刚才的还是小金库级别的防卫，传奇装备库的防御简直武装到牙齿。光是常驻的守卫就有一个法爷一个游侠两个传奇强者，外加足足五十人的黄金阶守卫队和一个千人骑士团。

　　内里的迷锁更是圣域阶的。

　　其实对雷文来说，传奇装备他已经没有特别大的需求。倾向于敏捷型的打法，雷文最需要的是一把极品武器，手上的半神器与征服者之剑足够了。而防御，黑龙皮甲也完全能满足要求。

　　所以雷文进来，目标有两个，他需要一个护腕，一个腰带。现在身上的【死亡一击护腕】标准来说是一件奇物。不是针对构装生物或者指定目标，真心没特别用处，8点护甲聊胜于无。

　　其次是腰带，【白银阶】+3力量的【食人魔腰带】，雷文同样需要淘汰。

　　如果雷文没有记错，莫沙皇室的传奇装备库里都有好东西可以替代。

　　可惜，差不多逛完，雷文都没找到心仪的装备。反而卡琳看上了一对流光溢彩的传奇弯刀，有点恋恋不舍的。

　　“喜欢就要吧。”雷文如是说。

　　“哥，你不需要吗？我觉得你最需要强化你的装备先。”下半句话卡琳没讲，雷文老是整天在外面跑，面对最多危险啊！

　　雷文摇摇头：“没我想要的。”

　　卡琳忽然抱住雷文的脖子，在雷文耳边耳语，雷文身周的幻影迷雾轻易隔绝了卡琳的声音传出去。

　　“哥，话说好啊，你可不能把这个当礼物来弥补我所谓的心灵受伤啊！”

　　“呃，怎么……”还别说，雷文真有点这个意思。

　　“因为呢，我对哥的爱已经是满值，不会再多了。同样呢，哥你不送东西给我，也不会减少我对哥的爱。懂了么？”

　　雷文苦笑：“懂了。”

　　话是这么说，要雷文完全接受一个未成年少女的爱，那绝对是压力山大。

　　“傻姑娘，该拿就拿。以后说不定就碰不上心仪的东西了。”

　　卡琳蹦蹦跳跳地入手了那对传奇阶的【彩虹弯刀】。

　　本来，雷文以为自己会随便入手一件传奇装备当做收获。

　　忽然他看到了一件他意想不到的东西。

　　那是一卷巨大的卷册，起码要两个强壮的男人才能抬起。它的封面用纯净的黑曜石装饰，上面书写着早已没多少人知晓的太初神代语言。

　　雷文的心瞬间被牢牢抓住了。

　　我靠！这里居然还有这个极品神物可以选！？

　　跟随雷文的目光，雷德将军的脸也瞬间变成猪肝色。

　　“不不不！云菲尔德殿下，你不能要那东西！”雷德将军慌忙阻止。

　　卡琳顿时不依了，叉着腰，气鼓鼓地训道：“小气鬼，我们才挑了一样，你们不是说可以给我们选两样的吗？既然放在这里，我们为什么不能选！？”

　　“不！那是邪物【邪恶圣典】！会召唤出恐怖的恶魔或魔鬼！我们帝国已经被他杀了三个传奇法师了！”雷德将军大喊着，他的声音同时惊动了守卫。一大票全副武装的黄金阶战士赶过来。雷文转头道：“快把这东西抬走，千万不要打开，不然伤害到我国的贵客我要你们的命！”

　　卡琳也愣了：“真的？”

　　“不骗你！不信你可以去查，蒂蒙尼，阿格利司，卡罗法三位传奇法师都是鼎鼎有名的。可是他们都在打开这个卷册的瞬间被里面冲出来的恶魔或者异界生物杀死！当年可是引起皇都好大的骚乱。”雷德将军紧张兮兮的。

　　“等等！”雷文突然喝止了他们：“如果我有办法可以安全地打开这玩意儿，我是不是可以拿走它？”

　　雷德愣了，他身后的战士也愣了。

　　“这个……好像不妥吧。”

　　“如果你拿不了主意，你可以问皇帝陛下。告诉他，这东西可以获得我最深厚的友谊。”雷文斩钉截铁。

　　雷德真苦逼了，加在两边，里外不是人。最后，他退了一步：“请等等，我要请示陛下。”

　　为了防止雷文强行打开，雷德甚至叫来宝库的传奇法师前来守卫。

　　最终，莫沙皇帝的意见是同意，可必须在皇室安排的地方打开。而且有强者助阵。

　　一小时后，在皇家一个秘密地底仓库里，所有人准备好了。雷文甚至感应到莫沙帝国守护神，那个圣域强者就在隔壁待命。

　　全部人退开。

　　雷德将军正在进行最后的劝说：“殿下！我必须告诉你。这东西极度危险！在打开的瞬间，就会有毁灭法术放出。曾经死去的三位传奇阁下中，有一位当场死去，另外两位被后续跳出来的恶魔杀死了！我重复一次，这是三位传奇巅峰法师！”

　　“我很清楚这东西是什么。但我不可以告诉你们。”雷文依然一副恶汉要强买东西的样子。

　　“雷文！”一个熟悉的声音传来。

　　雷文霍然回首，发现竟是艾菲因和赛恩斯赶来了，同时来的还有半神强者派罗斯。

　　“呼！赶上了——”很明显，是莫沙皇帝让某人打小报告的。但莫沙再次意识到雷文对哥连派斯的重要性，因为艾菲因竟是中断一个很重要的政要会议，把两个王国国王甩开一边，急忙忙地赶过来。

　　艾菲因很明显想打雷文一个耳光，最终却变成了低低一句：“混蛋，你死了，我……我们哥连派斯怎么办？”

　　“呃，不会死啦！我很清楚自己在干什么。”

　　“真的！？”艾菲因眼眶里似乎有着泪。

　　“我肯定！”

　　或许是雷文一次又一次的神奇表现让人信服，艾菲因也好，赛恩斯也好，哪怕在精神连接中关注着这一切的莱拉也好，终究没有谁再表示强烈反对！

　　雷文上前，打开了巨大的黑曜石封面，开始翻动皮革书页……


第198章 无尽位面卷册

　　雷文翻动着个卷册，是个不折不扣的神器！

　　而且是个不折不扣的坑爹神器！

　　它的名字是【无尽位面卷册】。

　　这本卷册的起源可以追溯到人类文字出现之前。也被称为亚哥拉斯卷册的无尽位面卷册从洪水战争和巴拉市的大火中幸存下来，尽管它的下落目前不被知晓（也许这值得庆幸）。

　　古老的页面看起来很奇怪，上面写着难以辨识的文字和神奇有古怪的插图。无论你翻过多少页，总有新的页面可以翻开。

　　每个第一次翻开此卷册的人都会受到完全毁灭性的打击，就像牧师七环神术【灰飞烟灭法术】一样，不过可以通过一个基于强韧的检定来减少这一伤害。

　　那些成功通过的检定的人可以打开书页学习里面的知识，不过依然会冒着巨大的危险。

　　每天研读卷册可以让阅读者获得一次法术辨识的机会来学会其中的一项能力（能力选择是随机的，每研究一天可以在辨识法术时获得+1的环境加值，直到你成功辨识）。

　　然而每天的研读也让阅读者必须通过一次意志检定来避免疯狂（就像摄魂术法术一样）。

　　无尽位面卷册包含能力如下：星界投射，放逐术，元素集群，异界之门，高等异界盟友，高等异界誓缚，异界传送，和缚魂术。

　　持有者可以随意使用这些能力（假定他已经学会使用这些能力）。

　　无尽位面卷册在所有能力和灾难上等同拥有等同于120级法师的施法等级，所有的豁免难度均为20+法术等级。

　　激活任意一项能力需要通过一次专注检定和法术辨识检定。

　　任何一项检定对使用者来说都意味着一场巨大的灾难。每一项能力只会遭遇到一次灾难，即使阅读者两个检定均未通过。

　　百分骰·灾难。

　　01-25【自然愤怒】：地震术被以阅读者为中心释放，每六秒震1次，持续1分钟。强烈的复仇风暴被以阅读者为中心释放。

　　26-50【恶魔复仇】：1个异界之门被打开，2到4个巴洛炎魔，深渊炼魔或其他邪恶外层位面者被立即召唤出来攻击持有者。

　　51-75【终极禁锢】：阅读者灵魂被捕捉（类似锢魂术，无豁免）进一个本位面常见宝石中并被埋入地下。

　　76-100【死亡】：阅读者每六秒遭受一次女妖之嚎和一次灰飞烟灭，连续10次，或阅读者提前死亡。

　　跟巨大得无与伦比的风险相比，其收获也是巨大的。首先雷文同样很高的智力会得到足够的发挥，这支持他获得这些本来无法获得的强大能力。

　　而且这不是普通的能力，这是经过极效化的能力。一般来说，只有强大神力的神祇才能把每一个法术，每一种能力的威力强制最大化。

　　然而，无尽位面卷册可以做到。

　　此外这东西还有定位星界坐标等一系列牛逼闪闪的特效。

　　更关键是，这卷册还涉及了一个关于浮空大陆的惊天秘密。

　　无论如何，碰上了就不能错过，雷文必须把它弄到手。

　　看到雷文打开书页，包括白毛、阿尔法等一众小弟在内，所有人的心肝都提到了嗓子眼。在背后暗暗观察这一切的三女神更是如此。

　　当然，最关切的是莱拉和卡琳。她们可是有着雷文一旦失败就要当寡妇的担心的。

　　终于，书页揭开了。

　　一阵强烈的光芒闪出——极效化的七环神术【灰飞烟灭】！

　　全部人都看到，雷文的身子被瞬间炸碎。

　　“啊——”卡琳和艾菲因同时捂住了嘴巴。

　　呃？旁边又有一个雷文出现。

　　赫然这是幻影分身！

　　在法术即将打倒自己那间不容发的瞬间，雷文放出了幻影分身，然后瞬间对调。

　　“吓死人了！”艾菲因捂着自己高耸且不停起伏的峰峦，一副后怕的样子。

　　反而卡琳对雷文却有着绝对的自信，震惊，就那么一刹那。

　　还有呢？

　　没了？

　　说好的大恶魔，大魔鬼呢？

　　不单莫沙的强者们诧异，哥连派斯这边的人也是摸不着头脑。反而看到雷文一副看得津津有味的样子。

　　“你们都不要过来！看都不能看，不然死了别说我没警告你们。”雷文头也不回，如是说道。

　　可惜，就是有不怕死的。

　　有一个莫沙的黄金阶游侠愣是用自己超凡的视力，伸长脖子盯过去，他刚看到几个奇怪的字符，然后……他疯了！

　　疯狂地大叫大喊，然后拿匕首插自己的胸膛，直到被同僚制止。

　　莫沙一个传奇法师走来，看了下，摇摇头：“这是类摄魂术的特效。他已经没救了。”

　　全部人蓦然间对雷文肃然起敬。

　　一个黄金阶疯了，三个传奇大法师死了！

　　偏偏雷文一个小小的黄金阶初段没事！

　　这对比简直诡异得吓人。

　　雷德将军的心复杂的，自己国家的好东西就这么送人了。明知道这应该是一件超级极品，理论上圣域阶跑不了，偏偏自己这边没人能用，又便宜了那个雷文。

　　心情真是要多纠结有多纠结！

　　终于，雷文看完了，合上书页，转头对雷德将军笑道：“现在，我可以拿走这东西了？”

　　雷德还能怎样？捏鼻子认了呗。

　　脸上堆着他自己都不信的假笑：“如果殿下认为这可以见证您跟莫沙皇室的友谊，那么请自便。”

　　雷文招呼白毛：“贝尔！干活了！打包扛走！”

　　“好嘞！”缺心眼的贝尔也没想什么，直接把这个危险度满分的东西直接一卷，当着莫沙帝国一众强者的面扛走。

　　远离了莫沙帝国的人，就在路上，卡琳和艾菲因同时问道：“到底那东西是什么？”

　　卡琳这么关系，雷文懂。

　　但今天一早开始，艾菲因的态度就让雷文有点不懂了。

　　我好像没招惹你吧？

　　雷文完全不知道昨晚他跟莱拉单挑时，莱拉忘记关闭跟自家神之选民的精神连接了……

　　不过雷文没在意这种细节。

　　“这里不妥，回去再说！”

　　暂时压住她们的好奇心，雷文其实心中也是有点后怕。

　　看回系统提示就知道是如何惊心动魄了。

　　“你打开了【无尽位面卷册】！你受到了【灰飞烟灭术】的攻击……你用幻影分身对调免疫了此次攻击。”

　　“【无尽位面卷册】正在对你进行专注检定……专注检定通过。”

　　“你在用你丰富的法术常识在【无尽位面卷册】中成功辨识到这一页是关于【异界之门】的能力，能力学习进度计算中，你获得了的进度是1/5。你需要至少再阅读此页四天才能完整激活此能力。”

　　“由于你企图激活能力，你必须强制受到一次灾难判定……你正在投掷百分骰【灾难】……你投出了76【死亡】（原本）……由于你的运气受到了超强神力的强制干扰，你投出了0。”

　　看到提示里那个76的那一瞬，雷文吓得心都快飞出来了，然而，为什么他坚持要在今天打开的原因也在于此——幸运女神可是给了他+3幸运啊！

　　本来雷文以为顶多是来个地震，自己可以忽悠过去。

　　谁知道幸运女神如此给力，直接给他作弊权，明明是1到100，给他投了个0出来。

　　可是，下一次再开启能力，是否还有这种好运呢？

　　雷文不敢想！

　　反正没幸运加成的情况下，打死雷文都不会再开启第二个能力。

　　不过，危险越大，收获越大！

　　雷文冒着巨大的风险，收获到这个神器，真是值了。

　　回到国宾馆，散开小弟们，雷文进到房间，对着扑上来的莱拉就是一阵狂吻。

　　“啵啵啵啵啵——”

　　“雷文，你……别！”莱拉本来是想拿出女神范儿好好训斥雷文一次的，结果被雷文的猛攻打乱了。

　　更过分的是，似乎是被死亡的危机刺激到了。

　　雷文竟然在中午时分又跟莱拉单挑了一次。

　　“混蛋！”气得莱拉直咬牙，眼泪水都飚出来。

　　好不容易，终于结束。

　　莱拉依偎在雷文怀里：“那个卷册，真的非要不可吗？”

　　雷文沉默一会儿后回答：“值得我用生命去搏的超级好东西。”

　　别的不说，光是那个异界之门能力，就足以让无数法师为之疯狂。这还不是不稳定的那种法术，而是极效化后固定为能力的东东。

　　有了它，只要知道坐标，雷文可以任意穿梭于一个个甚至没有传送法阵的星界位面。

　　有了它，雷文的封神大计至少可以节省一半时间。

　　看到雷文脸上的坚定，莱拉心痛了：“呐，雷文，答应我……”

　　“什么？”

　　“不要随便冒险。你现在不是一个人了。你有我，有卡琳，有支持你的这么多人，还有整个哥连派斯……我不知道你心中在着急什么，总感觉有什么在逼迫着你。可以的话，告诉我。我很笨的，你不说，我不会知道的。但你说了，我会全力去做。好么？”

　　“好！”

　　雷文轻轻舒了一口气，他清楚，真正的考验，从此刻开始。看着储物手环中的完整9号浮空岛图纸，雷文决定要把清剿浮空岛上的反抗势力摆上日程了。

　　那可是一个超级麻烦啊！


第199章 传奇魔像

　　考虑了不止一次，雷文决定坦白：“莱拉，接下来我对你说的东西，十分十分重要，你必须誓死保密。”

　　看到雷文如此认真的表情，莱拉忽然又有点慌了：“很重，很重，很重要的事情吗？”

　　“对！”

　　“关乎千千万万人的生死吗？”

　　“对！”雷文再次给予肯定答复。

　　“那我不知道全盘计划，会对你做事有很大影响吗？”

　　“这个……”雷文犹豫了，他是出于对身边人的信任，才决定坦白。实话说，莱拉只要能配合就行，知道不知道全盘计划并不重要。

　　莱拉用翠绿色的眸子凝望雷文，她却读懂了雷文，突然展颜一笑，笑容单纯而美丽：“那你不要告诉我。只需要告诉我怎么做就行。我很笨的，没有那么好的脑子，也不大会保守秘密。如果你觉得需要找人商量，我觉得红骑士不错啊，她脑子很好。”

　　雷文就囧了。真不知道莱拉怎么可以这么单蠢就成神，混了足足两千多年才碰上真正的危机。

　　“话说，莱拉，你说你不会保密，你做过什么傻事啊？”

　　“这个……那个……”莱拉支支吾吾，最终还是跟雷文说了，自己初次被雷文单挑时，可能忘记关掉精神连接的事。

　　雷文整个人都不好了。

　　怪不得艾菲因和赛恩斯的表情都有点怪怪的。雷文完全不知以后该用什么表情去面对艾菲因。

　　结果，雷文狠狠地抽了莱拉几下屁屁当做惩罚。

　　比武会还没结束，传奇阶的比赛估计还要好几天，雷文带着莱拉偷偷先撤了。莱拉作为神灵本体呆在班恩的地盘上，始终伴随着危险，毕竟谁都无法预计一个邪恶阵营的强大神祇在知道有块肥肉在自己碗里会有什么样的反应。

　　尽管莱拉作为战力非常不靠谱，但她的隐匿神术强得没话说。

　　四天后，一路急行的雷文再次来到了塞坦迷宫。

　　作为耐拉斯帝国仅有的遗民，雷文和莱拉在塞坦里拥有各种便利。在这里，雷文见到了自己白银组的对手——那个口臭得不得了的费伦帝国选手托拉斯。

　　他使用了祖国各种昂贵药物，然而伤势一回复七、八成，他就来送人头了。

　　站在一台罐子式的奇怪机器前面，托拉斯对雷文如是说：“为无上至尊云菲尔德殿下献上我卑微的身躯，是我一生人最大的梦想。”

　　好吧，征服者之剑的洗脑的确牛逼！

　　在半神守护灵塞坦的操作下，“自愿”奉献自己一切的托拉斯在机器里一阵残忍的搅动后，化作一团混杂了骨肉血污的混合物。

　　随即，一个极高品质的灵魂水晶从机器的一个口子掉了出来。

　　水晶很美，透明的猩红色带着迷幻的色调，上面萦绕着神秘的力量，看不见摸不着，甚至几乎感应不到，但雷文知道，那是费伦帝国的一丝国运。

　　身为前任命运之子的托拉斯，只要顺利成长成圣域阶，依然可以给费伦帝国带来巨大的帮助。

　　然而，就这么一个原本既定命运中会绽放出夺目光彩的命运之子，却不被外人知晓地死在了这里。不得不说是个讽刺！

　　“要怪就怪你嘴巴太臭，还有，你碰上的是我……”雷文凝视着水晶，喃喃自语。

　　“影杀！”

　　“在！”

　　随着雷文的呼唤，总是沉默地躲在雷文影子中，几乎毫无存在感的影钢魔像立即应诺。

　　“出来吧。”

　　“是！”

　　雷文凝视着这个在自己实力最低微时一直陪伴自己成长的低等智慧魔像，忽然感慨万分。

　　一个黄金阶的魔像，再也帮不了自己什么。现在连自己最在乎的卡琳都是黄金阶高手了。说真的，没什么弱者需要影杀去保护。没有变化的话，影杀“这辈子”就这样了。

　　“影杀，坦白说，一直以来，你帮我很多，我很感谢你，但因为我已经是黄金阶的关系，你已经帮不了我什么了。再往下走，你无法分享我的荣耀。作为一个机关魔像，你的潜力也走到了尽头。”

　　“……”影杀没有说话，可从他眼眶中的暗淡火焰能感受到他失落的感情。

　　雷文扬了扬手中的灵魂水晶：“不过，我可以给你一个机会。挑战进阶或者流放二线。”

　　影杀眼眶中的火焰蓦地亮了几分。

　　雷文沉声道：“这里封印着一个等阶不高，但潜力极大的命运之子灵魂。我不喜欢他。如果你选择吞噬他，那么你的灵魂有5%的机会会进阶，95%机会毁灭。一旦你成功进阶，莱拉可以为你准备一具传奇巅峰的怪物躯体，把你打造成一种前所未有的魔像。现在，你可以考虑几分钟，然后把答案告诉我。”

　　影杀霍然低头，眼眶里的火焰迸发出夺目亮光：“能为雷文主人进阶或毁灭，是影杀至高无上的荣耀。”

　　“好！”

　　雷文递过灵魂水晶，影杀毫不犹豫地吞噬掉。随即，半神守护灵塞坦控制一双机械臂，把影杀送到一座机关熔炉当中。

　　熔炉中出现一种很诡异的景象。影杀的身躯还笔直地矗立着，可是维系着身体各个部位的半虚体灵魂肢体全部发生了融溶。

　　一股泥浆在不停翻腾的感觉。

　　可以看到代表影杀的灰暗气息正在跟代表托拉斯的纯黑气息争夺控制权。从灵魂的总能量上，是影杀占上风。灵魂质量则是托拉斯比较强了。

　　可以隐隐看到，影杀要花费好大一块灵魂才能勉强吃掉托拉斯一小块灵魂碎片。

　　这是完全跟外人无关的灵魂之战，要么成功，要么毁灭。

　　塞坦非常清楚雷文的意志：如果是托拉斯成功，则直接将其毁灭。

　　雷文没有等待，这种级别的灵魂吞噬，没一天以上的时间分不出胜负的。他跟着莱拉，来到莱拉之前废掉的那批传奇秘银魔像前面。

　　巨大的魔像，泛动着迷人的银色光泽。

　　然而在希瑞克的阴谋下，这些曾经强大无比的魔像全部变成巨大的废金属。虽说拆掉，把秘银都拿出来做成装备也是个不错的选择，但莱拉一直不舍得，毕竟这是已经灭亡的耐拉斯帝国留给莱拉的最后回忆。

　　现在，回忆又多了一个，莱拉变成了当初逃婚对象后人的女人……哦，私人女神，莱拉其实也有点纠结的。

　　当初神之左手埃里森就是欺骗了莱拉麾下一个虔信徒，让这位虔信徒深信给莱拉的传奇秘银魔像使用某种神秘药水后可以增加其威力。结果这位虔信徒成为莱拉的祈并者之后真的照做了。

　　那是一种来源于精灵国度自然之神、叫做【净灵水】的稀有宝物，对于净化被污染的灵魂有着奇效。

　　从本质上说，这是好东西。对传奇秘银魔像，这是剧毒。

　　操纵传奇秘银魔像的灵魂核心本来就不是什么正当来路的东西。在魔像学上，要驱动高阶魔像，也必须用高阶灵魂。传奇魔像自然要对应传奇阶的灵魂。耐拉斯可没有那么多传奇强者会自愿成为魔像，所以这批传奇秘银魔像的灵魂基本都是来自于杀俘。

　　复杂的机关熔炉有着洗脑与重塑灵魂等一系列程序。

　　某种程度上就是歪曲了灵魂。

　　用【净灵水】清洗灵魂核心，自然也就帮倒忙了。

　　被束缚的灵魂纷纷解脱，回归灵魂母河。莱拉的杀手锏魔像军团自然也成了昂贵的废金属。

　　现在，骤然听闻雷文弄来了纯净的“自愿”的灵魂，莱拉也是好奇。

　　“你哪来的传奇强者灵魂？还自愿的？”

　　“别问，反正那家伙本身不是好人。”

　　莱拉也就是“哦”了一声之后，就屁颠屁颠去准备了。

　　那个被签下的灵魂契约带到九层地狱，再被冥河洗去记忆的特里斯坦灵魂，已经几乎忘却了自己身为人的一切记忆。唯一留下来的只有剑技。

　　雷文要做的，就是把他的意志刻印在特里斯坦的灵魂水晶里。让特里斯坦成为完全服从他命令的最忠实臣子。

　　在系统帮助下，这也没什么难度。

　　于是，哥连派斯曾经的传奇强者、反叛者特里斯坦现在的记忆就成了“我是一个天生的机关人。我存在的唯一意义就是为我至高无上的造物主——雷文·云菲尔德服务。雷文殿下的敌人就是我的敌人。殿下要守护的人就是我要守护的人。为此不惜牺牲与毁灭自我。”

　　打开传奇秘银魔像巨大的胸腔，在核心位置放上特里斯坦的灵魂晶石。

　　超越这个时代的神秘技术开始发挥它的威力。

　　胸腔部位的转盘自动旋转，一个柔和的乳白色光球形成，然后灵魂的光辉开始蔓延到魔像躯体的每一个角落。

　　魔像动了！

　　高达五米的巨大身躯轻轻颤动着。

　　秘银魔像是不会说话或者发出任何类似人声的声音，但这不妨碍他通过灵魂连接请求雷文的指示。

　　“魔像9527静候雷文主人的指示。”

　　“从今天起，你的名字叫‘特里’。”

　　“谢主人赐名！”


第200章 开拓计划

　　跟绝大多数行动迟缓的魔像不同，传奇秘银魔像行动敏捷而优雅，它能像一个正常的生物那样运动，这会造成对于它体型的巨大错觉。秘银魔像是致命的对手，特别是对那些希望它们如铁魔像一样笨重的人来说。

　　本来传奇秘银魔像的挑战等级已经高达84级。

　　这一次，雷文弄出来的特异型号出乎意料地强悍。或许是冥河帮忙洗脑的关系，高品质的灵魂核心大大增强了传奇秘银魔像特里的实力。而且还保留了特里斯坦的剑术。

　　为此，莱拉还忍痛割爱，把一只废掉的传奇秘银魔像的手臂交给塞坦，融成一把秘银巨剑。

　　最终完成后，不看不知道，一看吓一跳。

　　名称：特里【传奇秘银魔像】。

　　种类：超大型构装体。

　　生命值：982/982。

　　先攻权：+8（敏捷）。

　　护甲值：450。

　　伤害：挥击72至216点，挥剑180至330点。

　　特性：构装体特性，轻敏，魔法免疫，伤害减免（50点以下以及+4以下武器的伤害）。

　　豁免：强韧+12，反射+16，意志+12。

　　属性：力量175，敏捷98，体质——，智力——，感知44，魅力4。

　　特殊技能：十字剑术，哥连派斯军用剑术，疾风剑术。

　　挑战等级：99级。

　　这家伙其属性之碉堡，简直炫酷得没朋友！

　　“哈哈哈！成功了！”雷文高兴得抱起莱拉，猛亲了几口。

　　雷文完全不知该如何形容这家伙了。虽然特里斯坦生前就是个渣，但当了魔像，还是可以有所贡献的。

　　这个传奇秘银魔像可以说，除非是碰上圣域巅峰强者或以上的家伙，否则他就是无敌的。

　　秘银的魔法免疫特性让它无惧一切法爷。超高的防御让它的血量几乎成为摆设，想想看+4武器是什么概念？雷文刚送给瓦利斯那把神器【伟大精灵之弓】在精灵手上也就是+5。

　　除了极少数天生有+5武器的怪物，根本没有谁能破它的防。

　　再说，特里还是灵敏型的魔像。

　　赚大发了！

　　搞定特里，雷文回过头来看影杀的状况。

　　或许是因为雷文削掉了托拉斯的意志的关系，融合比雷文想象中来得容易，来得快。

　　这边刚搞定，那边影杀就完成了融合。

　　外形还是影钢魔像，体型却足足大了一圈。连接于各个影钢部位的半虚体全都变得异常粗壮，那是身体无法承载巨大的灵魂能量的表征。

　　“很好！”

　　雷文的赞扬换来了影杀的鞠躬。

　　直接进行下一步，融合躯体。

　　材料是一具暗夜使者的尸体。

　　暗夜使者是一个隐藏在超自然的伪装中的暗杀者，隐藏在深深的阴影中，游离于视线之外。从颈部看下去特别象人，有着暗黑色的橡胶一样的皮肤。然而，它的脑袋那是另外一回事：完全没有头发，也没有眼睛，它的可变大小的嘴巴永远挂着和蔼可亲的微笑，露出一口参差不齐的黑牙齿。

　　对于自己缺少视觉功能非常厌恶，暗夜使者会假装一个视觉正常的人。它总是穿着葬礼上的服装（当地有教养的人穿的那种款式的），一件全黑的衣服。每一个暗夜使者都拿着一把+10锐锋骇人匕首，除了暗夜使者以外的任何人拿着它都只是一把+5锐锋匕首。

　　在一千年前，这个胆大包天的怪物竟然从阴影位面潜入了莱拉的神国，企图谋杀莱拉。

　　事实上，它的攻击成功了。莱拉神灵本体的心脏被刺穿。若不是莱拉在自己神国内拥有几乎无穷无尽的恢复能力，它或许会因为刺杀一个神祇而扬名神域。

　　可惜在神国中，只要神力不尽，神祇等同于不朽。

　　今天，这个曾经挑战等级105级的怪物尸体派上了用场。它的尸体跟影杀一同放入了机关熔炉当中。

　　熔炉发出一种令人牙酸的搅拌声，那是非常瘆人的。莱拉忍不住跑了，雷文静静地等候着。

　　足足一天后，成果出来了。

　　展现在雷文面前的影杀有着一副跟报丧女妖高达非常相似的外形，一点都不像刺客型魔像。

　　看到影杀表面的材质后，雷文有了点恍悟。

　　那是介乎于胶质与冰冷金属质地的奇异材质，隐隐有点像虚体。骤看过去，会有种连光线都被它吸入的感觉。它一举手一抬足，连风都不会影响到。

　　影杀进阶了。

　　它现在成了世上唯一一台暗夜魔像。

　　除了生命值狂飙至1300点外，最丧心病狂是影杀的先攻：+26（+18敏捷，+8超级先攻）。

　　此外影杀一系列技能也让雷文这个曾经的神级刺客无语跪拜。在保留了大部分影钢魔像技能外，还多了这些技能：

　　【恐惧凝视】：看见暗夜魔像的脸就会让人害怕，受到暗夜使者凝视攻击的生物必须通过一个难度为32的意志检定，否则受到一相当于80级施法者施展的恐惧法术的影响。

　　【机会攻击】：此能力和游荡者同名能力相同。

　　【偷袭】：暗夜魔像可以如同100级游荡者一样偷袭，造成52到230点额外伤害。

　　【沉寂】：暗夜魔像可以造成持久的安静，如同沉默术一样，但此效果只影响此生物自己。这给它提供了在无声移动上+20的种族加值（暗夜魔像仍然可能发出声音，比如撞上了什么让它在地板上刮了一下，或者碰到了钟）。暗夜使者可以随意降低这个效果。

　　类法术能力：随意穿梭阴影位面以及幽影界，以及每天3次无视防御的真实打击。

　　如果说，现在的影杀还有什么弱点。

　　那就是大幅度削减后只剩下80点的护甲值，以及几乎为零的各项抗性，这还不如一个白银阶的战士。

　　典型的攻强守弱，把强大与脆弱完美地结合在一起。

　　这就是进阶后的影杀。

　　不过，雷文很满意了。

　　冲锋陷阵有特里带领钢铁魔像军团就够了，影杀是标准的刺客。

　　说起钢铁魔像，雷文跟塞坦做了个交易。雷文从塞坦这里预支了三十个钢铁魔像，作为报酬，雷文要在一年之内支付四十个白银阶或以上水准的纯净灵魂。

　　塞坦迷宫可说是凶名在外了，近年来企图闯进塞坦迷宫捞一把的冒险者也越来越少。若不是上次浮空岛碎片事件，塞坦真可谓没什么灵魂可以补充。

　　塞坦要塞里有机关熔炉，有完整的魔像生产线，缺的就是灵魂。

　　绞杀冒险者获得的灵魂往往不完整，又或者灵魂是被各大神祇自己内定了，人一死就晋升到神国里成为圣灵。就好似上次，死了那么多传奇强者，塞坦也就捞到三个合用的传奇灵魂而已。

　　搞定了魔像军团的事，雷文带着莱拉和影杀就赶回去跟艾菲因的大部队汇合了。至于钢铁魔像，就留给拥有高度智慧的特里带领，尽量走荒野，前往雷文指定的汇合地点。

　　三天后，雷文跟艾菲因合流。

　　这届七帝国比武会可算是无惊无险地完满闭幕。大出风头的自然是雷文，一人包揽白银和黄金组最强之名。赛恩斯也很努力了，一路杀到半决赛，止步于四强。她一招惜败在后来的传奇组冠军莫沙帝国皇室代表——神罚使帕斯通手下。

　　作为暴政之神班恩麾下最年轻的高阶祭司，帕斯通有着近乎无解的能力。对上他，有种自己在跟一个神祇对战的感觉。加上莫沙是班恩的主场，本来就有额外加成。

　　莫沙好歹在传奇组挽回了脸面。

　　最大的得益者自然是哥连派斯王国。

　　回来时，王国的马车队肿胀了不止三倍。带头的依然是三女神的直属，原本后队贵族们，由于特里斯坦的“意外身亡”而士气低落，排在中间，再往后则是慕名而来，以莫沙非嫡系贵族子弟为首的报名者。他们的目标都是加入即将开始募集人手的开拓军团！

　　“你就这样让他们跟着？”莱拉古怪地问道。

　　“不然还能怎样？要不上神你让雷文殿下现在就在这里筛选一番？”艾菲因叉着腰，没好气地盯着莱拉旁边那位号称是女王直属开拓骑士，其实是女王顶头老大的甩手掌柜。

　　“筛选？怎么可能？我全要了！我还嫌弃人少了呢。”雷文满不在乎地说道。

　　“这不妥吧。人数从来不等于战斗力。而且，姑且不算后勤压力，你就放心带着这些人去拓荒？”旁边红骑士化身好意地提醒道。

　　贵族家的次男是没有继承权的，自谋出路很正常。然而若是开拓军团中莫沙人占了多数，那么开荒失败还好，一旦成功，那新成立的领地到底是莫沙属国还是哥连派斯属国？

　　更别说里面还有达斯尼尔亲王“好意”送来的一个三百人剑士团，以及莫沙皇帝同样“好心”送来的一个同样是三百人的混编步兵团。

　　雷文眼里似乎完全看不到莫沙两大势力往自己参沙子的举动，反而神秘一笑：“炮灰……我永远都不嫌少。”

　　在雷文不知道的一个秘密场所里，几派神秘人坐在一张圆桌旁边。

　　作为召集人，一个穿着紫黑华丽长袍的男子当先开口：“今天召集大家来，是因为大家有一个共同的敌人——雷文·云菲尔德！”


第201章 筹备

　　列席的家伙体型各异，不过有几派人马可说是一看外形就知道个大概。

　　有人不屑，有人偷笑，更有人暗自增强了信心。

　　召集人轻轻让开半个身位，一位蒙着面纱的神秘女祭司上前，拉开了她的斗篷，露出斗篷下袍子的标记，被紫黑色光芒缠绕的骷髅头——希瑞克的圣徽。

　　清了清嗓子，这个女祭司朗声道：“吾主伟大的暗日与雷文的仇恨，想必不用多说了。我想说的是，吾主即将回归，亲自给予无视吾主威严的伪善者、卑劣的告密者雷文以最痛苦残忍的制裁！”

　　一阵骚动在会议室中扬开了。

　　“这一次召集，是给予急于复仇的你们一个机会。现在，献上你们的情报与力量，吾主会对你们做出最优化的安排。在纸上写下你们所能提供的东西，以及联系方式，然后你们可以走了。”

　　有怀疑，有犹豫，也有狂热的家伙迫不及待地在纸上写东西。很快，在女祭司的面前垒起厚厚一叠羊皮纸。

　　眼睛飞快地把羊皮纸扫视一遍，女祭司露出满意的笑容：“很好，出于隐秘行动的需要，我不会在这里说出各位的任务。不久后，会有以下标记的人联络你们。”说罢，她让光头发给刚才与会者各代表每人一个用火漆封好的信封。

　　在这座废弃房屋里的神秘的聚会很短暂，所有人散去后，地下室中重归坟场般的寂静。

　　其中一拨与会者在确认身后没有跟踪者后，一个男仆从迫不及待地向女主人询问道：“尊贵的吾主，我们真有必要加入暗日的联盟当中？”

　　轻轻一挥，黑色的罩袍顿时化作无数小小的蝙蝠，飞散在空气当中，女主人露出一张神秘中带着妖艳的脸，她的脸部轮廓没变，可整个人俨然气质大变。她就是比武后唯一没有跟雷文接触的动荡四天王中的最后一位——鲜血女公爵杰西卡·法兰姬亚。

　　“加入？或许吧。”美眸流转，杰西卡不知在想什么。

　　“还需要犹豫吗？那个雷文随时会破坏吾主您的计划，我们……啊——”

　　“啰嗦！”轻盈地五指扣入仆从的体内，五秒都没有，那个男仆从已经化成一摊血水，所有的血液在神秘力量的操纵下压缩凝结成一块拇指大小的、近似红宝石的东西，悬浮在半空。

　　左手两根指头捻起“红宝石”，杰西卡咬了一口，马上就呸了出来。

　　“果然你的味道不行啊，我亲爱的唐纳。”一转首，遥望南方，那边是哥连派斯所在的方向：“好想，好想品尝一下你的味道啊，我的雷文小帅哥。”

　　暗日祭司的谋划，不为外人所知。

　　回到哥连派斯王城的雷文现在忙昏了头。

　　直到现在才发现，有些事，他太想当然了。在他的设想中，守住500平方公里的9号浮空岛需要一个强大神力神祇，或者一个中等带着一到两个微弱神力神祇。

　　在战力上算，雷文一直朝着那个方向努力。但前世长期作为刺客单干的雷文忽略了一件事，诸神因信仰而封神，要保持一定量的信徒，诸神才有战斗力。

　　后期的信徒迁移工作先不说，光是组建开拓骑士的开拓军团，所需要的人力物力就足以让雷文愁死。

　　光有钱有强者不行，还需要组织起大量的中、下层战力，清剿敌方的中低层战力，这就涉及了大量的后勤补给问题。

　　论起打手，雷文手下还真不缺，不过直属的管理型人才，雷文骤然发现自己手上一个都没。

　　结果什么来着？

　　人家艾菲因女王狠狠白了雷文一眼后，无奈地哀叹一声，抛下繁忙的国务，甚至以权谋私下令哥连派斯王家财政部帮雷文计算、调集粮食等物资、发动对外采购。

　　在雷文不知道的地方，卡琳却跟淑妮的化身有过这么一番对话。

　　“淑妮，上神，抱歉要辜负你的期望了。我打算中止凤舞战姬的修业，回去帮我哥。”

　　“喔？我本以为你会修习到传奇阶才回去的。”

　　“我本来也是这样想的，可我再不呆在哥身边，哥就要被什么骚狐狸，笨蛋松鼠抢走了！”说着说着，卡琳的气势陡然为之一变。

　　“啊啦，骚狐狸是谁啊！？”淑妮优雅地打了个哈欠。

　　“说的就是你！淑妮上神——”卡琳立马像只小动物一样炸毛了，咬牙切齿：“我是那么尊敬你，以你为目标做个性感的完美女人，你却反过来带头抢我哥！如果我这身力量不是来源于你的惠赠，我一定向你发起决斗，不管你是谁！”

　　“小卡琳别激动嘛，我不就是一时兴奋才吻了雷文。”淑妮柔若无骨的纤手轻轻摸了摸卡琳的脑袋。

　　卡琳全身肌肉都绷紧了，双目中投掷出恍如刀剑的神光：“莱拉告诉我了，你不止一次强吻我哥了！你这惯犯！”

　　“啊啊啊！是吗？我都忘了！”淑妮捧着卡琳的脸蛋，笑嘻嘻地在卡琳脸颊上啵了一口。

　　“你你你……”

　　淑妮眼波一转，脸上笑容依然灿烂：“好吧，我保证以后吻雷文前会先调情，让他身心都接受我才吻过去。”

　　“还有下次？！”卡琳弑神的心都有了。

　　淑妮食指轻轻滑过自己火一般的红唇：“没办法，好男人谁都爱，我控制不住自己嘛……”

　　“你——”

　　正当卡琳怒气即将到达巅峰之际，淑妮忽然抱住了卡琳，在卡琳耳边说道：“要不这样子，我答应跟你做个小约定？”说罢，悄悄说出一个让卡琳痛恨又无可奈何接受的提案。

　　卡琳只觉得自己被淑妮深深地戏弄了。

　　然而考虑再三后，她还是答应了这个即使多年后依然觉得是“丧权辱国”的可恶条约。

　　这一切，雷文并不知道。

　　他只是欣喜地获悉，卡琳要全力帮他了。

　　“你全力帮我？那你的修业怎么办？当初不是答应了淑妮要修行一年的吗？”

　　“我跟淑妮上神商量过了。上神愿意每天为我打开一个小型位面空间，安排导师帮我继续完成各种课程，以及加入捕获的怪兽给我实战修炼。还有，我可以带八位同学正式宣布加入你麾下。她们也享受同样的修炼安排。”

　　“啊！？”

　　“放心，我们都受过基础的内政教育，普通文书工作我们可以胜任的。”

　　“啊，太好了！”早已被各种鸡毛蒜皮的小事搞得焦头烂额的雷文真的大喜过望。一时控制不住自己，搂住卡琳的身子就在卡琳吹弹可破的脸蛋上啵了几口。

　　卡琳的反应让雷文有点困惑，如果是之前，估计她已经狂热地缠上来了。可是卡琳似乎，有点儿不高兴？

　　雷文骤然醒悟，淑妮是善良阵营不假，然而随心所欲的淑妮可不是开善堂的：“是不是，淑妮要你付出什么代价？”雷文试探着问道。

　　“哼！付账的人是你。放心，你又不会少块肉！”说罢，飞给雷文一个卫生眼，卡琳气鼓鼓地走了。

　　靠！卡琳到底答应了淑妮什么？

　　雷文的好奇心快爆了。他偏偏不得不按耐住自己。因为要做的事情太多了。

　　在哥连派斯王城外不远的南门主干道上，竖起了一座巨大的新营地，占地足足好几平方公里，这是专门的开拓军团募兵地。

　　由于传出七帝国比武会胜利的消息后，雷文一直给钱王国和周边国家的吟游诗人帮忙宣传与预热，在强大的广告效应下，正式募兵还没开始王国各地就出现了踊跃的人潮。

　　特别是哥连派斯南部遭到兽人军团以及帕汶军双重蹂躏过的地区，报名者的态度堪称狂热。

　　一群群双目赤红的汉子大喊着诸如“不要钱，不要名，给我一块面包一把刀子，哪怕让我当炮灰我都甘愿！”的复仇口号，死活要加入开拓军团。

　　对于这批人，之前哥连派斯是纠结的。

　　国力的衰弱，让王国无力发动对兽人的反击，也无力回应这些复仇的心意。财政濒临崩溃之下，连拨出足够资金重建南方领地都做不到。那些幸存下来的南方领主更是个个像乞丐一样，天天堵在王宫门口，哭这个求那个。

　　现在雷文组建开拓军团，无疑也是帮哥连派斯减轻了包袱。

　　雷文大手一挥，全收了。

　　并且宣布一项政策，凡是加入开拓军团的，只要不当逃兵，无论幸存下来还是战死，一旦开拓成功，他的家人都将按军功获得一块至少十亩的田地。

　　政令一出，再次掀起报名狂潮，短短三天之内，光是南方地区的参军人数就突破了两千人，而来自周边各国以及从莫沙赶来的莱拉新信徒加起来则达到恐怖的六千人。这数字随着时间推移有继续猛增的趋势。

　　“殿下，恕我直言，这些人就是农夫，哪怕给他们盔甲和武器，他们骨子里还是农夫。你要在一个月之内让这些人达到跟兽人作战的标准，实在是不可能的事。”回话的是来自莫沙皇室步兵团的巴伦骑士与达斯尼尔剑士团的卡尔爵士。

　　他们两人不对盘是肯定的，在此事上，他们的意见难得一致，都觉得雷文疯了。

　　在他们设想中，哪怕雷文真的要动用这些农夫出身的家伙，最起码也要受训半年以上。即便特训半年，这些人也只会是真正意义上的新兵。或许他们的士气和纪律会不错，但没见过血的新兵要跟半兽人的精锐对拼，那也是一件相当残忍的事。

　　雷文一笑：“现在，是见证奇迹的时候了。”


第202章 摊牌

　　雷文原本想就这么表演给两个莫沙来的土鳖看看，中途出了点意外。

　　无它，艾菲因追杀上门了。

　　看着杀气腾腾冲过来的女王陛下，雷文只好先让这两个家伙出去：“你们先出去稍等。”

　　好不容易等两个其实并不磨蹭的家伙出去，艾菲因颇有重量感的峰峦才稍微平复一点。

　　“雷文你告诉我，你到底想干什么？越过边境的青壮已经高达两万人。你居然还发指示说要放行？在旁人眼里，你这绝对是叛乱行为了！搞清楚！整个哥连派斯王国正规军才不到8000人！你要哥连派斯就一句话的事，用不着这样折腾这个虚弱的国家！还有，你这个军力已经是神战级别的！你要冒然去跟整个兽人神系开战吗？”

　　几乎面贴面，艾菲因凌厉的眼神死死盯着雷文。

　　“我可没想过要弄垮哥连派斯，我这不是连你手下一个兵都没动吗？”雷文干笑着。

　　“那你至少告诉我，你要南方那块贫瘠的土地干什么？难道满是砂石的平原可以种出金黄麦子？还是那座光秃秃的朗格里山有金子？你可以不用说服我，但麻烦你说服一下哥连派斯的国民以及看在金币份上跟你去开拓的战士们。”

　　艾菲因越来越明显的态度让雷文很头痛。这妞已经完全进入了她是莱拉的，莱拉是雷文的，所以根据隶属关系，她也是雷文的这种思维模式。

　　对于这件事，雷文是宁可当鸵鸟，一脑袋插进沙子里，眼不见为净。

　　正事上，也到了摊牌的时间了。

　　几分钟后，雷文在营地主帐中召齐了莱拉、红骑士化身、卡琳、赛恩斯、以及老规矩跑来凑热闹的淑妮。

　　当雷文用幻影投影出一份按照脑子里9号浮空岛附近地形绘制出来、超越时代的精细立体沙盘时，在座的全部惊呆了。

　　太逼真了。

　　这就是雷文搜刮了那么多块浮空岛碎片的成果。雷文记住的是坐标，然后必须接触到实物，才有关于那部分的立体地图以及控制浮空岛的关键细节进入雷文大脑中。

　　雷文替换碎片已经够狠了，如果试图无中生有，那就会受到世界的命运之力反噬。

　　说回来，雷文展示出这个沙盘后，谁都意识到雷文是做足了功课。

　　“你们掌握的情报已经过时了。在上次红骑士击溃了兽人主力后，剩下的兽人已经大部分撤回了西部荒漠，少部分进入了西南沼泽区。留在我要攻打的目标地区的，只有一个不到四千人的兽人部落。这个龙枝部落信奉的是他们自己的邪神，跟兽人神系一点关系都没。”

　　“我们的麻烦不止这个部落。”雷文指向另一个高地：“朗格里山的山腰这里有一个碎颅食人魔部族，他们背后的老大是山上的山脉巨魔。”

　　听到这里，艾菲因、卡琳已经齐齐皱眉了。

　　坏消息还不止这个。

　　“我们最大的挑战是朗格里山的另一侧的地道中，有一个两万人的狗头人部族，该部族直属狗头人之神库尔图马克，我们攻打他，无疑会触发神战。”

　　这个重磅消息砸出，把在场的人也好，神也好，都震得不轻。

　　红骑士的马头化身少有露出严肃的表情：“雷文，我欠你很大人情不假，但还是请你给我一个可以让我信服的理由，否则冒然跟一个中等神力神祇开战，这不符合我的利益与做法。”

　　不光是红骑士，艾菲因也逼视着雷文，她知道雷文的做法一贯激进大胆，甚至堪称疯狂，为了雷文好，如果雷文没有一个合适的理由，她决定拼命阻止雷文。

　　雷文深深吸了一口气，决定说出一个不大会被人相信的秘密。

　　“相信你们也隐约感觉到我有点与众不同，我能看到很多除了我以外谁都看不到的东西。”

　　众人点点头。

　　“我看到了一场仅仅在数年之后的大毁灭。以奥创大陆为主位面的多元宇宙的毁灭。这场毁灭会席卷所有次级位面，包括神域也不例外。诸神的神国从天空中崩灭坠下，即使曾经高高在上的神祇也不得不化身为圣者，来到奥创大陆寻求唯一的求生之路。而我看到的唯一的希望就是曾经的奥术帝国的浮空岛。正好，我知道有一个浮空岛就在朗格里山里面。”

　　寂静！死一般的寂静！

　　人也好，神也好，统统被这劲爆的消息震撼得不得了，全部都在消化着雷文所说的一切。

　　然而，她们的反应是……

　　“哈哈哈哈！太有趣了！真是太有趣了。”淑妮第一个不信，天性享乐主义，且经历了无数年月的她，对这个世界明显有着无比深厚的信心：“雷文，你知道奥创世界已经诞生了多少万年吗？”

　　雷文没有说话，静静地凝望淑妮。

　　“我并不是最古老的神祇，但我已经度过了足足万年的岁月。这一万年当中，的确有不少小位面崩坏，又有不少位面诞生，甚至有强者硬生生开辟出新的位面来。但奥创大陆主位面近万年来没有丝毫！”

　　淑妮走过来，轻轻挑起雷文的下巴，她的玉脸逼近雷文的面庞：“我知道你应该会多少预言术和真知术，不然无法解释你的种种行为。但即使预言之神萨弗拉斯本尊，也不敢说他能看到一个绝对肯定的未来，更别说是你，一个十五岁的半精灵少年。你凭什么肯定世界会毁灭？”

　　雷文还没回答，一直静立的莱拉突然过来，轻轻依偎在雷文肩膀上：“我相信雷文，所以我打算跟过去，在朗格里山建立地上神国。”

　　又一个劲爆消息，这一次，真让红骑士和淑妮骤然失色。

　　红骑士当场就骂：“你疯了！？”

　　放弃不朽，把神国定在危险的主位面上，这完全超乎任何一个神祇的常识。

　　“疯了？或许吧，但我相信雷文。反正我没有陨落，都是雷文的功劳。本应失去一切的我还能站在这里，我已经感到非常幸福了。”再也没管旁人的目光，莱拉就这么深情地凝望雷文的脸庞。

　　轻轻搂住莱拉的腰，雷文直面另外两位女神：“我知道，即使我给你们看我的梦境或者幻觉什么的，你们也不会相信。因为预言本身就具有相当大的不确定性。这样吧，我们打个赌，如果我赢了，你们至少全力帮我拿下朗格里山。”

　　红骑士和淑妮均是浑身一颤。

　　雷文玩真的？

　　“你说。”红骑士道。

　　雷文竖起一根手指头：“一个月内，你们认可的预言之神萨弗拉斯就会莫名其妙地陨落。”

　　全场人、神竟是齐齐倒抽一口亮起。

　　一个神祇的莫名其妙陨落，不是因为神战，而是因为神秘的力量，那真是太诡异了。

　　谁都知道，雷文正在用这种方式证明自己比预言之神还要预言之神。但这……

　　一种无比荒谬的感觉涌上心头。

　　雷文在赌，以他神奇的往绩作为赌注，证明自己是真正的神棍！

　　红骑士的理智不想相信雷文，可是她已经深陷了进来，从中立的态度，变成入伙加入哥连派斯寻求更多的信仰之力，再到现在，站在继续合伙与散伙的分叉口。

　　淑妮同样不想相信，一场天地大毁灭，对于某些掌握死亡或者毁灭神职的神祇来说绝对是个机遇与好消息。但对于掌握人类的美丽、爱情与热情神职的她来说，无异于一场真正的毁灭。

　　在那种恐怖蔓延世界每一个角落的时刻，谁还会信奉美丽？爱情？热情？

　　如果真的像雷文所说，神国会崩灭坠下，那么化身为圣者的淑妮就是最容易陨落的那一类神祇。因为信徒大量流失的她根本没机会再翻身。

　　淑妮的脸色第一次出现了铁青。

　　她真的很想很想抽雷文一个耳光，说他胡说八道，偏偏她有种奇异的直觉在告诉她，雷文说的是对的！

　　伟岸的峰峦激烈起伏着，终究，淑妮笑了：“很有魄力的一个赌注。好吧！趁我没改变主意，我答应你了。如果萨弗拉斯真那么倒霉，在碰上那只狗头出来时，我可以全力帮你一次。记住，卡琳最多只能承受我半个小时神降。神降时间长了会有什么后果，你们自己知道。”

　　搞定了淑妮，红骑士也没犹豫的时间了，她毅然点头：“我会降下最强力的化身。”

　　“感激不尽。”

　　而卡琳则还没从天地毁灭这个劲爆消息中回过神来。

　　反而艾菲因憋出一句：“那……我真要把整个哥连派斯搬过来吗？”

　　红骑士笑了：“嘿嘿！说不准，这是我们的新任预言之神雷文失手了呢。即使雷文预言失败，也没什么啊。你看看，哥连派斯拿下这块地盘其实也不错的。南方虽然荒芜，但近海，如果我们能开掘一条运河，就能让南方的海运通过哥连派斯，直达黄金之城，形成一条新的商路。到时候真是黄金滚滚来哦。”

　　咦？莫非谋略女神还有当商业女神的天赋？

　　对于红骑士的想法，雷文也是有考虑过的。

　　不过，这基于自己要首先拿下9号浮空岛整块地盘。

　　这时，一位凤舞战姬跑来通传：“一个叫杰克逊爵士的人带了一支800人的部队过来，说如果女王肯给他伯爵之位，他就让部队加入开拓骑士团。”


第203章 这特么的是开拓骑士？

　　艾菲因乐了，雷文也乐了。

　　这年头自以为是的人真多，虽然雷文已经是神授伯爵了，但名义上雷文当哥连派斯的开拓骑士，也只是骑士名头而已，具体要看打下多少地盘再决定爵位的。这好歹也是看货付款。

　　这家伙可好，一来就开口说要伯爵。

　　那就是要好处先拿了，至于打成什么鸟样，就不是他的问题了。

　　在军营的主帐篷前面，那个叫杰克逊的家伙正昂然坐在他的高头大马上，以鄙夷的目光看着雷文的“士兵”。

　　人数几千人看上去很多，却是典型的农民。

　　一看就知道是完全没受训过的货色。一个全副武装的士兵打这些没装备没训练的农民兵，真是一个打十个都不带喘气的。

　　杰克逊旁边的随从发出了跟他主子一样的嗤笑声：“或许那个雷文真的是个优秀的骑士，但他绝对不是一个优秀的开拓骑士。自己能打，跟队伍能打是两回事。他一个黄金阶再强，能杀干净南方那千千万万的兽人？把军权和经费交出来，让我们老爷当开拓骑士，他乖乖去王宫里当女王的专属冠军骑士就好。”

　　“哈哈哈哈！”队伍一阵哄笑。

　　“闭上你的嘴！云菲尔德殿下的安排不是你可以质疑的！”莫沙来的巴伦和卡尔几乎想当场拔剑把杰克逊这货给砍了。

　　虽然他们彼此不对盘，但既然被前主子卖了给雷文，那么他们现在名义上就是雷文的人了。新主子受辱，显得他们这些当臣下的很无能。

　　正想动手之际，雷文出来了。

　　“哦，这位杰克逊爵士，你看不起我的士兵？”雷文半眯着眼睛。

　　“士兵？你口中的士兵，我的人能一个打十个！”杰克逊毫不留口地吹嘘着。

　　“雷文！给他看看你的实力。”恰好，艾菲因此时出来，当场就火了。

　　完全没料到女王竟会在雷文后面出来，杰克逊也有点慌了。他再怎么说，也只是一个无法继承家族的公爵家三子，纯粹是在家族支持下才拉起一支800人的军队前来寻找机会。

　　对方一国女王，无论如何都稳压他。

　　当场杰克逊就怂了，不过他还是咬着牙说道：“刚上田的农夫无法跟专业的士兵作比较。这场比试，比了也是毫无意义。”

　　“哦？那可不一定哦。”艾菲因声音满是揶揄。

　　雷文举起两根指头：“双方用训练铁剑，你出全副武装的一百人，我这里随便你挑两百人。你赢了，伯爵之位和开拓骑士之名都给你。你输了，给我乖乖从骑士做起！”

　　杰克逊涨红了脸，这可是赤裸裸的蔑视了。他也是骑虎难下。赢了，无疑会交恶女王，将来绝对怕女王给他穿小鞋。输了，那么他以后日子就难混了。

　　或许他可以就这样拉着部队回去，但连农兵都不敢对战的污名绝对会伴随他一辈子。

　　最终杰克逊还是点头应战。

　　雷文瞥了一眼刚才还为他站出来的莫沙二人组，笑笑：“看好了！这就是我的底气！”

　　比试的消息，迅速传遍了整个营地。营地中本来就设有专门的练兵空地。很快，一百人的全服武装士兵拿着没开锋的铁剑，跟两百个闹哄哄的农兵对峙着。

　　“可以开始了吗？”杰克逊铁青着脸。

　　“开始前，让我说两句。”

　　“可以。”

　　雷文转身对着那些农兵说道：“我是雷文·云菲尔德！一个曾经的平民，现在的神授伯爵，七帝国比武会白银组和黄金组双料冠军，哥连派斯女王亲封的开拓骑士，也是你们的长官。现在我就用事实告诉你们，为什么只要听我的，你们就会获得胜利！”

　　“全部站好！四横矩形阵！举剑！全部人准备！”雷文几个极度粗略的口令下来。农兵们完全不知怎么回事，反正身体就按照雷文说的去做了。

　　在所有人目瞪口呆中，雷文麾下的这些农兵仅仅十秒钟就排出一个整齐得几乎可以用尺子去量度的齐刷刷阵势。

　　这个效率，绝对堪比大帝国的精锐部队。

　　“不可能！你一定实在骗我！？”杰克逊傻眼了，可惜他依然不相信这是个事实：“没用的，这一定是花架子。中看不中用。”

　　在杰克逊脑海中，双方要是打起来，他的士兵绝对会像割麦子一样将雷文的农民击垮。

　　接战了。

　　眼前的一幕再次瞎了他的狗眼！

　　突然间几个神祇化身的影子闪过，刚才还心中带着怯意的农夫瞬间变身，一个个比兽人还猛！

　　这特么的是农夫？

　　勇猛如下山猛虎，一手十字剑法媲美冠军骑士，整齐中充满层次感的进攻如巨浪般一波一波席卷而来，华丽地瞬间变阵，完美地左右夹击了杰克逊的方阵。

　　更别说，某人偷偷打开了【高阶毁灭光环】，那攻击+8检定值可不是吹的。

　　五分钟！

　　仅仅五分钟！

　　杰克逊一百名精锐士兵就被抽翻在地，再没一个站着的，全部瑟瑟发抖，看着农兵们就像看一群强大的食人魔。

　　全场鸦雀无声。

　　不光是他们，连获胜的那些农兵都不敢相信眼前的一幕是他们自己造成了的。

　　雷文站上高台，清朗的声音传遍全场：“你们，是文明与智慧种族的精英！是人类诸神的眷顾者。或许你们现在并不强大，但别忘了在你们身后站着的是整个哥连派斯王国以及近十位强大的神祇。”

　　“向我——雷文·云菲尔德献上你们的忠诚，我会让你们拥有迷雾女士的幻影神技，让战斗之神坦帕斯赐予你们战斗的技巧，让忠诚与勇气之神托姆赐予你们勇气，让谋略女神红骑士赐予你们谋略与智慧，让爱与美善女神淑妮赐予你们热情。”

　　“不用害怕！你们不是孤单的！你们会拥有的神秘的蜂人作为斥候，来自远古的机关魔像作为先锋，还会有迷雾女士的牧师们替你们加持各种神术。你们要做的事只有一件——相信我，跟我冲，把我长剑所指的一切敌人消灭！将人类的旗帜插在南方的土地上，建立一条连通南海与黄金之城的伟大商路！将胜利的荣光与财富传承给你们的后人！”

　　雷文话音刚落，一个意外的提示弹出来。

　　“由于符合条件，你的传奇技能【狂信】解封！”

　　“传奇技能【狂信】：你用你的实绩与言语深深地打动每一个己方的战士。在他们眼里，你就是至高神，你的命令就是他们生命的一切。只要你说的有道理，哪怕是一个农兵都会愿意为你向一条巨龙发起冲锋！”

　　“【狂信】特效：演说后，你麾下所有智慧生物将在两个小时内处于类狂暴状态，期间士气保持满值状态。力量+5，攻击获得+10加值，强韧检定获得+5加值，闪避几率-20%，同时免疫一切削弱士气效果，免疫魅惑等一切产生精神混乱的效果。”

　　呃，这个……

　　系统不提示，雷文几乎忘记自己有这个技能了。

　　他真不知道自己为什么会有这个技能的。要知道他前世也不过是法系的阴影大师，以及刺客，两个职业不论哪个都不是那种领导型的职业。

　　难道说，这辈子当了神棍，就有了神棍级别的忽悠能力？

　　雷文搞不懂了。

　　不过既然戏开演了，就要演下去。

　　雷文大手一挥：“看，那是我们最优秀的斥候。”

　　心中下一个命令，蜂人女王领头，黑压压的蜂人大军从天边飞过来，开始在营地上方盘旋。

　　“哇——”刚开始，农民也好，士兵也好，是惊恐的。后来听说他们竟然都是雷文的手下，也就没那么慌张。

　　下一刻，雷文挥退了蜂人，又喊：“然后是我们最强力的破坏者，最犀利的突击者，钢铁魔像军团！”

　　营地后方，三十一个一直被哥连派斯军队守着，禁止任何人靠近的巨大帐篷陡然掀开，露出里面东西的真面目来。

　　平躺的巨大钢铁魔像手撑地面，缓缓直起身子，然后在士兵引领下，迈着仿佛地动山摇的沉重步子，走入广场当中。

　　以一个更高大、形状稍微奇特点的大号钢铁魔像带头，三十个钢铁魔像站成三列横队，动作一模一样地向雷文单膝下跪。

　　“哇——这就是钢铁魔像军团吗？”全部人低声议论着。

　　如果说蜂人部队还会给人带来不安，那么钢铁魔像军团无疑是一剂强心针。

　　在哥连派斯不久前的勤王之战以及后续的平叛战当中，钢铁魔像军团可是大放异彩，以近乎无敌的姿态碾压了对方一切反抗。

　　除非拉出三百人以上的法师团，否则谁都无法奈何这些巨大的钢铁杀手。那个坚硬的身躯，那个无与伦比的力量，根本不是人力能抗衡的。

　　这绝对是战争机器中的战争机器。

　　原本哥连派斯不知从哪里弄来十座，已经够吓人了。

　　现在雷文大手一挥就弄来31座？

　　再加上雷文那夸张得过分的征兵量，你特么告诉我这是开拓骑士？

　　大帝国发动远征也就这个水准吧？


第204章 预言之神陨落

　　士兵都是八卦的，雷文做过什么很容易就传开了。雷文那夸张到极点的传说度轻松给下面的人以信心。

　　艾菲因的全力支持就是底气，哪怕近万人的营地，也不曾缺过一天粮食。哥连派斯官方几乎停顿其他一切事务，全力支持这次开拓。

　　还有展现肌肉！营地后方那一抬头就能看到的巨大钢铁魔像无论何时都有着巨大的震撼感。

　　最后就是某人拉关系了。

　　本来要一个月培训完毕近万人，那绝对是个笑话。

　　偏偏某人首先无耻地买通了坦帕斯。

　　“坦帕斯上神，我要求也不高，你把这一万人的武器熟练度全部提升两阶吧？”

　　“我一斧头砍了你会比较简单点。”如果不是红骑士在旁边拉着，坦帕斯真的砍雷文了。

　　雷文偷偷抹了一把汗。

　　“那全部提升一阶？”把一万农民的武器熟练度从几乎等于零的黑铁提升到刚刚青铜初阶，大概折算到游戏中也就每人+50武器熟练度，其实这也不少了。

　　“吃我一斧！”坦帕斯一向以粗鲁直接而闻名于世。

　　若不是红骑士的逗逼马头化身死死咬住坦帕斯高举的右臂，雷文的故事估计到此结束……

　　“开拓期间，我宣布所有的战斗都奉献给你！”

　　“成交！”

　　坦帕斯收起斧头就跑路了，临走就丢下了一个信物，可以分成三个档次增加一万人的单种武器熟练度。

　　雷文是真的擦汗了。

　　神职是个有趣的领域，只要在那个领域发生任何事，拥有该神职的神祇都能感应到，并且能从中收获神力。

　　好比之前莱拉，完全不信淑妮的，但由于进入了爱情的领域，她身为神祇提供的神力自然比普通信徒多很多，马上吸引到淑妮的注意。

　　同样换做坦帕斯，只要是战斗，他都会有好处。

　　当然，开打前把战斗献给坦帕斯，那么坦帕斯会收获更多的神力，这绝对是好买卖。

　　坦帕斯一算，发现自己有不少的赚头，所以他立即就同意了。

　　有了坦帕斯的支持，雷文就能最大限度地速成自己的军队。

　　他展开忽悠神技。

　　把军队分成三档，最愿意相信莱拉的，会赐予幻影神技以及坦帕斯最高的熟练度。

　　最终，在莱拉帮助下，雷文挑出五百幻影神教的狂信徒，由赛恩斯率领，命名为幻影剑士团。直接赐予十字剑100点熟练度，以及每日可用十次的幻影分身术，效果当然没有雷文的那么强，不过也有本体的两成攻击力，只能在三秒内跟随本体做出镜子式的动作。

　　这也很炫酷以及有效了。

　　想想看，一个剑士一剑刺过来，快刺到的时候突然变成两个人。对付高级冒险者不行，但打普通的敌人却足够了。

　　第二档是给红骑士化身率领的2500人赤色步兵团，每人赐予80点武器熟练度，在红骑士派出的高阶祭司的指挥光环控制下，绝对能充当战斗的中坚部队。

　　第三档是6000人的守备军，每人只有三十点武器熟练度。他们并不负责战斗，只是充当战后各据点的守备工作。

　　剩下其实还有近万人的，雷文最终还是同意艾菲因的意见，筛选出青壮5000人作为后备军，交给莫沙二人众训练。

　　剩余的人解散，或者给哥连派斯王国军吸收。

　　然而，即使14000人的总兵力也已经很吓人了。特别是帕汶这种不久前才攻打过哥连派斯的国家，日夜都在担心这是否幌子，转头就来攻打比南方荒地更为富庶的帕汶。

　　这是一个经济与农业都相当落后的年代。即使很肥沃的田地，采用三田轮作制，一年也就收获两到三次。

　　最多的是大麦、其次是黑麦和小麦，最少的是燕麦。

　　动用这么多的人力和粮食，去攻打一块不毛之地，这怎么都不能说是脑子正常。偏偏幻影女神还宣布要派出一个强力化身（其实就是莱拉本尊）随军出征。

　　一时间，全大陆的目光都聚焦在哥连派斯。

　　原本，应该是这样的。

　　但一件意外，吸引了所有神祇和强者的目光——奥创历1314年10月25日，几乎跟所有神祇都有打交道的预言之神萨弗拉斯在自己的神国中莫名其妙地陨落了。

　　跟萨弗拉斯交好的神祇绝对不在少数。

　　神祇有几个绝对中立神祇的神国离萨弗拉斯的神国相当近。

　　谁也不知道到底是什么袭击了萨弗拉斯，反正就这一天半夜，预言之神所有牧师习惯性开始在午夜12点祈祷的时候，一丝莫名的心悸传遍所有预言之神牧师的心窝。

　　几乎每一个他的牧师都听到他们最尊敬的上神发出一声非人的惨叫。

　　“不！毁灭？这到底怎么回事？不可能——”

　　没有人或者神祇知道萨弗拉斯看到了什么，唯一所知道的是，萨弗拉斯的陨落跟他预言到的东西有关。

　　那是非常非常恐怖的一幕。

　　那一瞬，所有大陆上的萨弗拉斯高阶祭司瞬间被抽干了灵魂与生命力，化作一团灰烬，消失在旁人与信徒的目光之中。

　　萨弗拉斯的神国同样如此，一种抽空了所有力量的不祥波动骤然传出，其他附近的神祇还没来得及反应就发现，萨弗拉斯的神国霍然开始飞速缩小。仿佛有个神秘的黑洞，把里面的一切能量、物质全部抽光。

　　萨弗拉斯也好，他麾下跟随了他不知道多少年月的祈并者也好，统统消失了。

　　大陆上，代表萨弗拉斯的神像都在这一刻全部裂开、爆碎，随即所有的神光消失——这是只有神祇陨落才会出现的恐怖现象。

　　到底，发生了什么？

　　为什么几乎没有敌人、有全见者称号的萨弗拉斯会突然陨落！？

　　这让不少隐约预感到毁灭的强大神祇开始有了不祥的预感。

　　全世界唯三知道萨弗拉斯可能陨落的神祇全都脸色超级不好！

　　在红骑士的神国中，红骑士、莱拉化身、淑妮化身，三大女神无言静对。

　　“居然，真的陨落了呢。”红骑士的话，更像是自嘲。

　　“我相信雷文，但没想过真的会这么恐怖。”莱拉叹气。

　　最脸色不好的是淑妮，她忽然觉得自己万年来从不曾冷却的热情被无情地浇灭了。

　　这已经不是什么危言耸听了。

　　雷文恐怖的预言给她们无比的压力。特别是淑妮，如果她肯定了雷文的预言，这就意味着她要面对自己万年以来最大的陨落危机。

　　“雷文有说什么吗？”红骑士问。

　　莱拉脸稍微一红，终究说了昨晚雷文抱着她时说过的话：“如果你们两个愿意相信他，那就在三年之内放弃自己的神国，提前来到这次的目标那里的浮空岛，在那里建立地上神国。那地方挤一挤，还是足够我们三个用的。”

　　雷文计算得很清楚了，神祇的神国大小是根据神力等级决定的。一个强力，两个微弱神祇的神国加起来，大概会占到9号浮空岛500平方公里面积的三分之一。然后剩下的地方可以安置凡人信徒，提供住宿、储存粮食或者开发少量的耕地。

　　不过，这真是很挤了。

　　最重要的是，放弃神国这可不是一个容易做出的决定。

　　这意味着要放弃自己封神之后所有的积蓄，特别是那些陪伴自己度过无数岁月的祈并者统统要抛弃掉。

　　祈并者可不是货币，可以交易或者转让的。

　　偏偏神国这东西，对于奥创大陆主位面是可出不可入。也就是地上神国可以用神力高举入神域，但神域中的神国却不能反过来重新进入奥创大陆主位面。

　　这是创世神定下的法则，所有神祇都无法违背的铁律。

　　同样抛弃神国，哪怕莱拉这种微弱神力的神祇，不到最后一刻都不舍得。更别说家大业大的淑妮，过万年的神国积累，能说抛弃就抛弃？

　　而且，这只是基于雷文一个人的恐怖预言。

　　或许萨弗拉斯的陨落证明了雷文的预言能力，但谁敢保证雷文的预言一定成真，又或者雷文说的全都是真话。

　　跟坦帕斯、大地母神这些自己蹦出来的神祇不同，淑妮、红骑士都是以人类之身封神的，她们骨子里的人性很多时候是好事，但也束缚了她们的决定。

　　红骑士跟淑妮对视一眼，终于有了决定：“莱拉，告诉雷文，我们会全力支持他，但关于神国的事……请原谅，我们必须再三慎重考虑。”

　　莱拉点点头，回头，将结果告诉雷文。

　　雷文毫不意外，轻轻摸了摸莱拉的脑袋瓜：“领先一步的人是天才。但领先十步的人就是异端、是妖孽了。时间会证明我说的话，但希望她们不会太迟做出选择。”

　　迟了，也就废了。

　　别看淑妮现在叼炸天，除了都是强大神力的神祇，几乎要吊打谁就吊打谁。一旦破灭之年开始，淑妮从神域中掉下来，成为一个圣域级的圣者，那时候真是莱拉都能随便弄她。

　　在神国以外的圣者，全部神力清零，而且只有本体的力量。莱拉有地上神国的神力支持，绝对比任何圣者都要厉害。

　　更别说，大变之时，淑妮的信徒会大面积流失。

　　如果不考虑人情因素，被打下来的淑妮绝对无法算入战力当中。

　　不过，雷文管不了这么多了。

　　因为出征之日到了。


第205章 前哨战

　　本来这次开拓行动，被哥连派斯国内大部分贵族所坚决反对，付出的代价太高，收获却太低。人类作为最擅长耕种的智慧种族，对耕地有着近乎疯狂的渴求。若雷文进攻的是土地还是肥沃的帕汶，说不定贵族们会举双手双脚赞成。

　　但南部的荒地嘛，即便可以开拓为耕地，也要数十年的光景才会成为内陆的上等田。

　　而且雷文这次开拓若是失败，不管是他还是艾菲因的哥连派斯，都会是毁灭性的灾难。虽说雷文支援了1000万金币，但抽取的人力物力也到了极限。

　　若果不是一切看起来还像模像样，一定会有很多贵族跑出来弹劾雷文。

　　那些事雷文没管，在雷文向矮人订造的首批3000套轻铁甲与武器到货后，雷文就静候着红骑士和淑妮的反应。

　　她们的犹豫完全在雷文的预料之中。

　　整个多元宇宙崩灭，这个肯定会发生的大实话，哪怕雷文再用一千种方式去证明，恐怕都不会有几个神祇愿意相信，更别说付出巨大的代价做出行动了。

　　现阶段，即使最有远见，最愿意相信这是事实的神祇也都仅仅处于买保险的阶段。

　　比如红骑士和淑妮。

　　支持雷文，就是她们买的保险。

　　于是，开拓者军团中，所有士兵意外发现他们又有了强援。

　　红骑士在凡间最大的宗教武力——三百人的赤色骑士团，每一名骑士至少有着白银阶巅峰的实力。

　　两百名赤色神卫队。

　　两百人的狂风魔箭团，老熟人兰德尔大叔亲自带队。

　　而淑妮，则罕有地拉出一个百人三环塑能系法师团给雷文，以及作为护卫的两百圣骑士。

　　算上新练出来的幻影剑士团和赤色步兵团，以及杰克逊的800步兵，主战兵力达到惊人的4800人。

　　加上请来的2000雇佣兵，首批出发兵力将近7000人。这还没算后续开拨的6000守备军，以及还在受训的农兵。

　　这样的兵力，哪怕是两个帝国交战也不过如此。

　　有人骂雷文疯了，可惜谁也无法说出，为什么三个女神都肯陪着雷文发疯。

　　大军在行进着，进入哥连派斯南部，到处可见断恒残瓦，烧焦的房屋，横在荒野的尸骨。

　　可以感受到，以哥连派斯人为主的幻影剑士团和赤色步兵团的士气在不断攀升，那种求战的气息隔着一公里都能感受到。

　　“殿下，两天后就要迈出哥连派斯国境了。”被收拾了一顿的杰克逊乖了很多。作为第一个投靠雷文的大贵族子弟，雷文还是给了他一个副手的位置。

　　“怎么？有什么想说？”看到杰克逊欲言又止，雷文问道。

　　“我们的部队太大了。后勤简直是噩梦，在王国南部已经出现运输困难了。一旦出了哥连派斯，在那片只有砂砾的荒漠上，如果我们没法短时间内跟兽人决战，或许打一场胜仗提升士气，哪怕补给队没有被骚扰，我们会被糟糕的后勤毁灭的。”

　　雷文真有点意外，很难得出现一个知兵的家伙。系统并没有提示忠诚度什么的，可至少这是一个良好的开端。

　　“放心，兽人会跟我们决战的。”

　　“殿下……这……”

　　雷文反问：“哥连派斯派去参加七帝国比武会的选手，为什么你只看到了我和卡琳？”

　　杰克逊突然懂了，眼睛里冒着信服的光芒。

　　“吩咐下去，一旦出境，除了来自帕汶的粮食，全部都要随机抽检，用稀释过的生命圣水煮泡，没有异常才放行。”雷文突然对卡琳吩咐道。

　　“知道了。”

　　早在半个月前，提前知悉哥连派斯人类王国反攻计划的兽人部落早早地展开了行动。

　　这个鬼狼部落酋长更是发出一番激昂的发言。

　　“这是我们祖先用无数鲜血和生命打下来的土地！人类已经占据了最肥沃的土地，然而，他们的贪婪使他们疯狂！他们竟然想把罪恶之手伸到我们的领地上！你们同意吗？”

　　“不同意！不同意！”

　　“我们会拖垮人类！在南荒的每一寸土地上跟人类展开战争！我们会在每一口井里下毒！我们会烧毁每一块草地，让他们的战马无法吃草！我们甚至要将欧塔河改道，宁可把清澈的河水引入剧毒沼泽，都不能给人类补给！去吧！我们英雄的战士们，从现在起，我们要杀死每一个人类斥候，让他们的大军成为瞎子！”

　　这个酋长的确是个很有魄力的家伙。

　　如果他的对手不是雷文，或许他真会成功。

　　然而，在雷文的布置面前，他的发言并没有什么卵用。

　　因为雷文告诉他，什么叫做殴打小朋友。

　　黄金阶的女盾战阿尔摩、黑骑士卡坦·彭南特、被雷文控制的游荡者安祖，白银阶的贝尔、阿尔法·杨、野蛮人伦略特、魔焰术师米加莎，当时几个从角斗场卖身的，再加上雷文插旗募兵后自己投靠的几个白银阶，一共二十五人组成了一个突击小队。早早地深入了南荒当中，对兽人部落可能的坚壁清野行动展开了反游击战。

　　游击战有个前提，那就是防守一方掌握着几乎所有的情报，拥有更高的移动速度以及较高的打击能力。

　　阿尔摩和安祖被雷文踢入了幻影教会，雷文通过莱拉对他们下达一个个清晰无比的指令。

　　提前获取完整的9号浮空岛图纸的优势显现了。在那五百平方公里范围内，上面发生的一切事情都会通过立体显像出现的雷文的脑海里。

　　兽人的行动成了笑话。

　　一队半狼人企图在一个水井里下毒。

　　天空一声巨响，白毛闪亮登场。

　　身上萦绕着蓝紫色的电光，胯下一匹奇怪的不受电光影响的纯黑色巨马，白毛的突击是如此之快，半狼人们甚至来不及坐上自己的座狼。

　　“奥拉奥拉奥拉——”学会了奇怪的口癖，白毛每次熊爪乱舞时都要发泄似的乱吼一通。

　　半狼人的皮毛相当厚实，拥有和穿着革铠的人类一样的防御力，一般来说即使被箭刺穿皮肤，厚厚的肌肉也能救他们一命。

　　在白毛锋利的带雷电的爪子面前，那些刚青铜阶的半狼人完全不堪一击。似乎因白毛升阶进一步强化的爪子力量排山倒海，轻轻一碰都是粉身碎骨，顺带的爪击更是轻易切开半狼人厚实的肌肉组织，直达内脏，更别说缠绕之上的电击。

　　风暴之神的特有雷霆让白毛每一爪打上去都仿佛整个天空在咆哮。

　　那种沛然莫敌的气势足以让任何一头嗜血勇敢的座狼为之胆寒。

　　十二个半狼人，十头的座狼，仅仅两分钟就被白毛杀光了。

　　这时候，后续的大部队才赶到，勉强捞点汤水，他们围杀了企图逃跑的两头座狼。

　　“哇，风暴行者的加速效果简直是犯规。”伦略特吹了声口哨。

　　“我们这批马才是真正的犯规吧！”阿尔法苦笑。

　　胯下是梦魇战马的混血种黑魇马，这种带有地狱血统的混血战马，有着秒杀一切凡间马匹的傲人能力。从本质上，它们也是魔法兽。没有梦魇战马那么夸张的恐惧灵气，也没有狂暴的攻击力。

　　作为坐骑，却没法挑剔。

　　时速五十公里的极速狂奔，连续跑十个小时不带喘气的。自带钢铁肠胃，完全无惧任何非魔法型的毒药。只要是有生命的东西都能吃，荤腥不忌。更碉堡的是，能承受5环以下火焰和雷电的加持。

　　所以白毛这货毫不犹豫地把风暴行者的能力加上去了。

　　明明是一国君王都不一定能弄到一匹的稀有货色，雷文一下子拿出二十五匹出来，连毛色纯度都一致。经过魔法道具驯化后，比家里的狗还听话。

　　他们不知道雷文是通过愉悦魔梅丽莎弄到的，知道的话，估计要更吃惊。要知道，台面上雷文跟正义三基友教会关系可是超好的，这简直是典型的黑白通吃了。

　　空气中骤然一紧，那种仿佛空气都凝固成浆糊的感觉霍然笼罩整个队伍。

　　一个高大的人影缓缓从土里钻出来，直起身子的同时，大量的土块掉落。显然，这人静候白毛他们很久了。

　　“呵——你们就是那个雷文的手下吗？质素不错嘛，杀光你们，不知那个雷文是否会心痛。”

　　平淡的话语，绝对的自信！

　　一个手持两米长畸形长剑的狼人传奇剑圣。

　　“你们分散走！”一声大吼，白毛贝尔直接扑上。

　　“不！”阿尔摩大叫。

　　“必须有人断后，不然谁都走不了。”贝尔很清楚这一事实，整个队伍没一个传奇强者。若没人断后，即使分散逃走也会损失惨重的。

　　白毛猛扑着，强烈的闪电在他身上缠绕，耳边急烈的风声呼啸而过，他打出了自己的极速。

　　贝尔清楚这没什么用。

　　两阶的差距犹如天堑。

　　可是，这又如何？

　　遇到危险！

　　天堂向左，战士向右。

　　他不这样做，他一辈子都不会原谅自己。

　　“啊——突然有点怀念家乡的熊崽子啊——”贝尔自嘲着。

　　他身后，阿尔摩已经飚出了眼泪。

　　“你这个兽人的叛徒！”狼人剑圣脸上尽是残忍，整个身体化作一道流光冲向白毛。

　　白毛做出了他有生以来最快的一次反应，笔直的闪电在半空中折出一道Z型，堪堪避过剑圣的第一击，还来得及反打一掌。

　　没打中，然而，意外的事发生了。

　　竟然在这一瞬，白毛进阶黄金阶了！

　　“居然在战斗中进阶！看来你也是个天才啊！可惜，你注定要死啊……啊——”剑圣得意的狞笑才笑了一半，他惊愕地发现，自己胸膛出“长”出一把颀长的、色调晦暗的尖刺。

　　看到狼人剑圣身后骤然出现的幽暗影子上有着还算熟悉的面甲。

　　白毛冲口而出：“影杀？”


第206章 围猎

　　本来以为回应的只有沉默，谁知道影杀的面甲动了动，明明是块没生命的金属，偏生白毛觉得影杀笑了。

　　那是淡然的微笑。

　　透过兽人剑圣胸膛的尖刺赫然一分为二，传奇剑圣那强大又脆弱的身躯随即被打横切成两段。

　　“是我。”

　　正在四散逃走的人都听到这一淡淡的宣言，愕然回首之际，看到的只有一面不信、连身体都被当胸横批成两半的传奇兽人剑圣。

　　至于影杀，除了白毛和阿尔摩，谁都没看到。

　　众人不再逃跑，纷纷勒住马头，调转跑回来。

　　“刚才发生了什么？”黑骑士卡坦问。

　　“主人的后手。”阿尔摩低下了头。

　　“后手？”

　　“我们只需要知道传奇以上的敌人与我们无关。”

　　远处突然传来马蹄声与车轮子的吱呀声，凝神一望，发现竟是一队人类雇佣兵，眼力最好的游荡者安祖立即道：“我们的人！”

　　说罢，安祖扬起莱拉的圣徽。

　　对面同样如此。

　　圣徽无法作假，只有真诚的信徒才能激活。

　　几分钟后，对面的家伙打起了招呼。

　　“唷，是猎杀组的人吗？”

　　“嗯，有大买卖交接。”

　　来的是回收队，也是俗称的收尸队。当他们看到一地的座狼和兽人时并不惊讶，但眼光不错的他们看到传奇兽人剑圣的尸体时，吓得张开嘴合不拢。

　　“猎杀组真厉害。”他们举起了大拇指。

　　由于不知道影杀是否也算是猎杀组，这个赞扬只能愧领了。

　　接下来的事，一如酋长所料，双方在南荒的每一寸土地上展开战争！

　　可惜，是单方面的吊打。

　　放火的兽人失踪了，现场只留下几具烧焦的残肢。

　　掘开河堤的也失踪了，残余的只有脚印。

　　企图猎杀人类斥候的狼骑兵进入一团团迷雾中，再也没出来过。

　　从部落里唯一的传奇强者失踪后，恐怖的阴云一直凝聚在整个部落的上空。鬼狼酋长的豪言，随着越来越多部落战士的失踪而变得空虚且无力。

　　兽人并不怕轰轰烈烈的死亡，出于对鬼神的天然敬畏，他们更怕这种谜一样的恐怖事件。

　　鬼狼酋长知道他失败了。本来那个人类密探向他告密时，他还不信的。现在，他以部族的英勇战士为学费，终于学懂了，他的对手不是一个普通的开拓骑士，而是人类世界最神秘的女神——幻影女神莱拉，俗称迷雾女士。

　　“撤退！我们必须撤退了！哪怕是进入西部荒漠跟其他部落争夺领地，也总比在这里等死要好！”

　　尽管游击战的失败，让鬼狼酋长的声望下跌，但大敌当前，谁也没有更好的办法。

　　非常不舍，最终总数三千八百多人的兽人部族开始全族迁移……

　　时间回到现在，这一天，雷文率领的开拓军团终于迈出哥连派斯的南方边界，进入南荒。

　　在拉乌尔峡谷中，展现在开拓军团士兵面前的是已经废弃坍塌的南方要塞。在哥连派斯南部被兽人入侵之前，这里一直驻扎着一支千人的守备军团。可这些英勇的勇士被帕汶无耻的背叛，两个方向夹击，苦守一周后全部战死。

　　原本士兵们以为自己会听到雷文一段激昂的演说，他们看到的是更令人激动的东西。

　　三百多具兽人士兵的尸体，两百多头巨大的座狼，全部被钉在长长的木桩子上，齐齐竖立在山道两旁。

　　最令人难以置信的是，士兵们在尸体当中发现了一具传奇兽人剑圣的尸体。

　　彰显着力量美感的巨大身躯被完好地冰封在一块巨大的冰块当中。他的脸上依然残留着不怒自威的恐怖狰狞，配合那强大的气势，仿佛随时会从冰块中扑出来击杀每一个路过的人类。

　　然而，他的身躯却可笑地打横分成了两半，告诉世人，他现在只是一具尸体。

　　壮观！

　　震撼！

　　一个月来的高强度训练让这些新兵们懂得什么叫纪律，他们无法按捺自己激动的心情，开始低声议论着。

　　很快，在傍晚扎营前，雷文告诉了他们答案。

　　“今天，你们看到的尸体，是开拓军团猎杀组兄弟们的伟绩！你们在训练场上挥洒汗水的时候，他们已经开始跟兽人展开殊死搏杀。正是因为有他们，我们保住了行军路线上每一口甘甜的水井，留住了每一块可以让战马吃草的青草地以及堪称人类生命线的欧塔河。”

　　“你们不是一直好奇为什么训练至今都没给你们指定长官吗？现在，我就向你们隆重介绍你们的长官！”

　　“半熊人贝尔，斩杀鬼狼族兽人65名，座狼37头。”

　　“盾战阿尔摩，杀敌38名，座狼13头。”

　　“黑骑士卡坦·彭南特，杀敌74名，座狼25头。”

　　……

　　随着雷文逐个介绍，猎杀组的成员一个个昂首挺胸出现在队伍的面前。吸引了新兵们所有的目光。

　　雷文成军太仓促了，有经验的军官或者军事学院的高材生什么的，雷文一个都没。

　　能够依赖的只有红骑士麾下的祭司。

　　打仗光有指挥者并不够，一只狮子率领一群绵羊，无疑是很好的办法。

　　雷文不指望猎杀组的家伙能有什么带兵能力，能带队伍冲锋就行。

　　“告诉他们，明天会有一场大规模歼灭战。原则上只有新兵参加近战，所有特殊部队顶多参与远程火力支援。”雷文如此吩咐杰克逊。

　　“殿下，这……”

　　“没事，一群因疲惫而失去战斗力的疯狂敌人罢了。”

　　在每个军事家眼里，士兵速成简直是个可怕的玩笑。

　　老兵都是宝贵的，因为老兵是从那残酷的死亡淘汰中存活下来的精锐。如何让尽可能多的新兵迅速成为老兵，是每个军事家研究终生的课题。

　　然而，自从有了神祇与神术，一切变得简单而暴力。

　　清晨开始行军，进入南荒十公里，在一个直径只有两公里的低矮小盆地三个方向布口袋阵。

　　阵势前方是幻影剑士团和赤色步兵团的混编部队，在他们后方，则是数支纯粹来压阵的特殊部队。

　　站在阵前，雷文身穿黑龙甲和装逼披风，威风凛凛地进行最后的战前动员。

　　“今天，是你们见证幻影女神与谋略女神联手施展的神迹的时刻！你们要面对的只是一群三天没喝水的疲惫敌人。如果你们连这样的垃圾都无法收拾，那么别再跟我宣示你们的勇气与决心，请死在这里吧！开拓军团不需要懦夫！更不需要废物！”

　　如果雷文只是一个上头派来的空降将军，雷文此举无疑是作死。

　　然而，雷文已经一次又一次证明了他的强悍与能力，这番发言，更多的被视作雷文对新兵们的考验。

　　一种跃跃欲试的兴奋感开始在新兵当中蔓延开。

　　几分钟后，在全部开拓军团战士的注视当中，远处一大团奇怪的迷雾开始朝口袋阵的袋口移动。

　　这是一个诡异的场面，由于自家主神是迷雾女士，士兵们很快联想到了什么，甚至有士兵站了起来想准备作战，却被带头的军官喝止了。

　　迷雾团慢慢进入了小盆地当中，然后整个长条形的迷雾团开始打转。当所有的迷雾团进入盆地后，强烈的震动开始传出。

　　士兵们清楚看到巨大的钢铁魔像军团开始扎上口袋阵的口子。

　　谁都意识到这是怎么回事了，心里只有一个念头……原来仗还可以这样打。

　　随着阵前的雷文抽出征服者之剑高高举起，军官们大喊了起来：

　　“准备战斗！”

　　“准备投掷标枪！”

　　这时，幻影女神清越的声音开始在所有幻影剑士团和赤色步兵团士兵心中响起：“十、九、八……三、二、一！”

　　最后一声倒数声落下，盆地下方的迷雾霍然散去，露出里面惊恐万分的兽人部族来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“敌袭！敌袭！”

　　有通用语，也有兽人语，无论哪种语言，无一不是透露出极度的惊恐。

　　“射击！”

　　其余部队的弓箭手当先发难，密集如蝗虫过境的暴雨式箭雨，轻易覆盖了整个兽人队伍！制造大量的杀戮！

　　下一刻，淑妮的法师团砸出百多个巨大的火球。

　　爆炸的火球在兽人队伍中制造了更多的伤害与混乱。

　　“全军突击！”

　　猎杀组的高手们充当攻击的箭头，一马当先冲入兽人阵中。

　　而跑最快的，又是白毛这货！

　　伴随着惊雷的巨响，白毛四肢着地狂奔，巨大的身影以完全不相称的速度飞掠而出，一开始他的兵还能跟着他跑，下一刻就只能俯视他的屁股，再过几秒，就只能看到那道撞入兽人阵中的强烈电光。

　　风暴行者的强大完全是超出了凡人的想象，宽大的熊掌上满是耀眼的蓝紫色电光，白毛所到之处，身前的狼族兽人宛若被击溃的多米诺骨牌一般连锁倒下。

　　很多兽人身上连伤口都没，有的只是一具具被雷电烤成焦炭的尸体。

　　风暴之神塔洛斯麾下特殊职业者的凶威在此时此刻发挥得淋漓尽致，高速而暴力。

　　这哪里是十步杀一人？

　　分明是一步杀十人！


第207章 战场练兵

　　不是没有人想制止白毛的暴行。

　　白毛速度实在太快了。即使是鬼狼族里仅存的高手围上去也不见得能逮住白毛。少有的几次成功击中，一刀子砍上去也被白毛的黄金阶盔甲直接弹刀，还附送雷电反击。

　　可以说白毛一人就搞乱了兽人部族几百号人。

　　其余几个黄金阶高手的表现同样不俗。

　　阿尔摩双手各持一块半月形的巨大钢制盾牌，在新入手的盔甲自身附带的【龙力术】支持下，她将这两块合计两百斤重的大盾舞得虎虎生风。

　　看到哪个兽人扑过来，挥舞起沉重的盾牌当头砸下！

　　管你来的是斧头也好，菜刀也好，全都像砸核桃磕瓜子一样，统统连人带盔甲武器砸碎。

　　她的推进速度不快，可一路都是残缺不全的兽人尸体。

　　黑骑士卡坦·彭南特恢复了他的恶魔之力，在无底深渊锻炼出来的杀戮技巧让他成为了一台最高效的杀戮机器，轻松收割着兽人的生命。

　　被赶出莫沙时，他的武器被没收了。讽刺的是，加入雷文麾下的他在莫沙皇室宝库中堂皇地拿走一对黄金阶的黑色长柄双刃战斧。

　　这种巨大的重武器，往往只有某些天生神力的种族，比如地底的牛头怪才喜欢使用。

　　黑骑士的身躯也有两米高，使用这种战斧本来一把已然足够，偏偏在恶魔君王的巨力加成下，这种双持的长柄战斧在他耍起来时，恍若玩具。

　　每一次挥砍，都会掀起一片血肉的暴雨。

　　尖叫和利器劈开躯体的撕裂声不停围绕黑骑士响起，鲜血与内脏从被切断的肢体与体腔中喷散出来，在灰色的沙石地上画出了前卫派的图案。

　　在奥创世界军事史上总有着兽人对人类一比三的交换比率在卡坦·彭南特面前失去了意义。

　　兽人最勇猛的战士仿佛都成了纸做的人偶，被彭南特旋转着战斧，一片一片地撕碎。

　　被雷文打败后，失去恶魔之力的卡坦一时间萎靡不振，当雷文重新解开他的封印时，他又成了那个恐怖的动荡年初四天王。

　　在战场上，与其说他成了是死神的使者，倒不如说他把死亡给变成了简单的数字游戏，不断地斩杀兽人，把多得无以计数的兽人送往地狱以作为自己的替身。

　　面对前方的兽人，不管是成年的战士，颤抖的老兽人，未成年的崽子，还是稍显纤弱的女兽人，卡坦统统毫无怜悯地予以最残暴的击杀。

　　狂怒的鲜血风暴从最外围一直延伸到兽人阵中。

　　忽然，他碰上了一个即将被两名兽人击杀的赤色步兵团新兵。

　　“哐当！”两把战斧轻易架住了两柄锋利的钢刀。

　　战斧下不到十公分的地方，是那个惊魂未定的新兵。

　　“小子，给你表演一个只有战士才能做到的魔术！”

　　两道黑色的弧光闪过，那两名半狼人的脑袋飞了起来，在巧妙力度的惯性下在空中打着转。神奇的一幕发生了，两具失去脑袋的无头尸体上，竟然接上了刚才另一个兽人的脑袋……

　　“呕——”无法控制自己，新兵弓着腰，剧烈呕吐了起来。

　　“哈哈哈！”黑骑士狂笑着挥舞战斧，继续着他的杀戮之旅。

　　在高处，狂风魔箭团的神射手们有点无聊地射出一支支钢锥破甲箭，把一个个濒临死亡的新兵救下来。

　　在他们看来，这已经不能算是一场战斗，只是一次大屠杀而已。

　　迷雾神术从兽人迁移开始就不停消耗着兽人的体力，短暂的反抗之后，兽人的颓势表露无遗。

　　外有高手带头冲击，内有超级刺客点杀兽人的领导者与萨满祭司，实际上兽人从一开始就陷入了各自为战的极度劣势当中。

　　如果不仔细看，兰德尔也无法察觉影杀的存在。

　　进阶后的影杀拥有一种不可思议的能力，它可以毫无痕迹地从一个阴影移动到另一个阴影来接近猎物，如果说之前的影杀只是出于影钢魔像的本能发动攻击，现在的它更多地是依赖专业的刺杀技巧来保持完全的寂静，在猎物的同伴发现有什么不对头以前就击杀了猎物，并让它自己消失在空气中。

　　短短三分钟，就有至少五个萨满祭司葬身于影杀刀下。

　　兽人本来就不擅长战阵，在指挥系统完全被瘫痪下，这完全成了一场颓废的乌合之众对集团绞杀的战斗。

　　在雷文和红骑士的祭司刻意没有使用【指挥技能】，新兵们得以真实地将训练中教会的战阵予以运用。

　　他们每六到八人组成一个战阵，前方专门以手持大盾的战士牵制兽人的攻击，中间配以双手剑士楸准时机发动致命的攻击，后方两人手忙脚乱地装填着莫沙帝国出产的脚踏弩，以蜗牛似的速度发动远程打击。

　　在高处观战的雇佣兵不时对新兵们的丑态发出哄笑声，指指点点少不了。

　　雷文没有制止雇佣兵们，一来他们就这德行，二来新兵们也需要鞭策。

　　崩溃的兽人军团无疑是最好的练手对象。

　　在战略上，雷文已经把这些兽人的实力削到极致，再削就只能上【虚弱术】之类太夸张的东西，完全起不到练兵的作用。

　　如果新兵们连这道坎都过不去，将来连炮灰资格都捞不到。

　　新兵们的表现是拙劣而难看的，可他们确确实实地在飞快吸收着经验，在战斗的火焰中高速成长着。

　　刚接战时，半狼人恐怖的速度的确给他们相当大的麻烦。随着他们逐渐熟练自己的阵型，他们发现半狼人可怕的扑击也就那么一回事。

　　雷文不惜重金购来的包铁皮橡木盾的防御力值得信赖，哪怕盾牌面上发出各种难以忍受的金属削刮声，盾牌依然牢牢地守护了士兵们的要害。

　　在熟悉半狼人的动作后，士兵们开始依照学到的动作挥舞短剑发动反击。

　　胜负的天平其实从一开始已经倾倒，看到更多的敌人依然按兵不动，鬼狼酋长终于意识到自己的部落竟然沦落到被敌人练兵之用。

　　“居然这样对我们！？你们别想好过！”酋长大吼着，一口咬断自己的舌头，将一大口精血喷到随身携带的图腾柱子上。一个巨大的半透明精魂巨狼从图腾柱上升起，它就是鬼狼部落里的终极大杀器，一只被部落无数代人崇拜信奉了千年的鬼狼。

　　其实很难从根本上定义这只鬼狼是什么存在。

　　它没有神格碎片，也就无法算入半神或者伪神。

　　它虽然只有神性，但它又不像普通神性生物那样无法吸收信仰之力，它能通过无数代人的信奉缓缓增加自己的实力。

　　偏生它不是邪神那种需求无度的残暴灵体，它有清晰的领地与守护的概念，所以雷文只能将它定位为守护神一样的存在。

　　滚滚的黑烟笼罩了整个天空，比马车还要大的巨大狼头仰天长啸，苍凉的狼嚎传遍四方。

　　鬼狼刚出场，直接一巴掌将悲催的阿尔摩拍飞了。

　　“鬼狼神万岁！”

　　兽人们顿时士气大阵。在他们族里不知传承了多少代的传说中，伟大的鬼狼大人都是无敌的存在。每一次出现，都伴随着对敌人的屠杀与征服。

　　“噗！”雷文笑了，转身对旁边号称是莱拉化身的莱拉点了点头：“小心！”

　　被雷文从合法萝莉变成真正的迷雾女士的莱拉有点气鼓鼓的。

　　趁着有迷雾掩护，一记公主踢踢在雷文的小腿骨上。

　　“哼哼！别把我还看做是之前的弱渣。告诉你，本女神很强的！”使完小性子的莱拉一个腾身就飞上半空。

　　“卑微的存在啊！就凭你也想在我面前逞凶？乖乖降服！否则我烤了你哦。”

　　咦？最后那一句好像有点问题。

　　一个真正的神祇散发出神力波动时，那种浩然莫敌的强大威能瞬间席卷全场。

　　新兵们士气大振：“对！我们这边可是有幻影女神在庇护着的！”

　　兽人们士气大减：“天啊！对面有真神！”

　　鬼狼本能地畏缩着起来，可它守护神的职责在支撑着它。最终它还是猛地咆哮三声，向莱拉冲了过来。

　　biu——biu——biu——

　　三发清冷的似雾似光的神术轰过去，直接把鬼狼炸得连形体都几乎无法维持，下面的鬼狼酋长更是当场七孔流血挂了。

　　没任何废话，众人只看到一只直径百米的巨大雾气手掌一下子抓住了苟延残喘的鬼狼，然后飞入了后方的营地中。

　　咦？这就完了？

　　士兵也好，兽人也好，一时间都愣了下。

　　雷文也是气乐了，一个恢复了神力的真神本体吊打区区一头只有几千人信奉的守护神兽，难道还要大战三百回合？

　　“笨蛋们，给我专心点！把这场胜利画上一个完美的句号。”雷文的声音响彻全场。

　　时间在推移，兽人的士气一泄到底。不是么？被包围！连自家守护神都输个彻底，还有什么希望？

　　被莱拉用迷雾神术折腾了三天，断水的后果也出来了，疲惫，干渴各种负面效果全出来了。刚开始遇袭，兽人还能凭着一口血气支撑一下，当战斗形势如此明显时，他们也渐渐失去了战斗的意志。

　　然而，开拓军团不收俘虏。

　　“全部杀了。”雷文下令之后，就带着卡琳和赤色神卫队先行回到驻地。

　　一进主帐篷就闻到一股奇异的味道……


第208章 开胃菜

　　帐篷里生着一个神秘的火盆，明明是熊熊燃烧，旁人身体上没感到有什么温度，而灵魂上有着浓浓暖意。

　　火盆上面，刚才牛逼哄哄的鬼狼被串了起来，烧烤着。

　　“递点魔法香料给我。”

　　“嗯。”莱拉左手拿着手中的狼腿肉吧嗒吧嗒吃个不停，右手将装有半虚体状态的神秘粉末瓶子递给淑妮的化身。

　　爱与美善女神很优雅地用纤细的指头抖了抖，让类似神界版本的孜然的东西撒在碟子里灵体状的肉块上。

　　那边，红骑士的逗逼马头很没天理地充当一匹吃荤的马，大快朵颐着一块狼肋排，马嘴巨大的臼齿轻易将狼肉和骨头一并咀嚼咬碎，发出咯咯的声响。

　　雷文一头黑线：“喂，人家的信徒还没死光，你们已经在吃人家的守护神？”

　　你们这么碉堡，你爸妈知道吗？

　　“雷文，卡琳，很好吃的，你们要不要试试？”莱拉两眼冒光，向两名凡人强力推荐鬼狼肉大餐。

　　卡琳本能地伸出手，却被雷文一个爆栗敲在脑袋瓜上。

　　“痛！”卡琳捂着头。

　　“别傻了，这是神灵专享的。”雷文没好气地提醒道。

　　“噢，是哦。”莱拉恍然大悟。

　　神明的本质其实也是灵体，即便不少神明是凡人封神，封神后，神明的身体也就成了由巨量神力压缩而成的灵体。

　　吃一只灵体状的守护神，也只有同为灵体的存在才干得出来。

　　卡琳弯下腰，看着莱拉吃的金黄色狼肉，竟然也流了口水。

　　“小卡琳，不行哟，起码要等你封神，呃，要不成为圣灵也行。不然你不能吃这个的。”淑妮调笑卡琳。

　　卡琳鼓起腮帮子，想了想，决定还是问出口：“其实，这个到底是什么味道的？”

　　莱拉眨眨眼，说出一句不知何时从雷文那里学来的经典台词：“鸡肉味，嘎嘣脆！”

　　晕！把狼肉吃出鸡肉味，莱拉也算是个人才，哦，不，是神才。

　　这只是一个小小的插曲，神祇更在意的是实在的好处。

　　作为一只被智慧种族崇拜信奉了千百年的守护神兽，鬼狼虽然没有神格与神力，却已有不弱的神性。

　　鬼狼不像那些被原始部落疯狂灌输杀戮信息的混乱邪神，它的神性和能量还是比较纯粹，可以吸收的。

　　三女神可说是实实在在获得好处了。

　　“雷文！你黄金阶了吧，要神性不？这个给你。”莱拉微笑着奉献出2点幻影神性。莱拉这个小地主阔了，地主家也有余粮了，一出手就是2点幻影神性。

　　如果莱拉是私下场合里给雷文，那还没什么，自家人，给了就给了。

　　现在这种分赃会上莱拉带了头，无疑是当了个极品神托。

　　吃了人家的嘴软，红骑士和淑妮难得齐齐大出血。

　　1点谋略神性，1点爱与美的守护神性摆在雷文面前。

　　“这怎么好意思。”某人虚伪地说着，一边很自然地直接拿走。

　　“有本事你别要！”红骑士吐槽雷文。

　　“嘻嘻！女神赐予，不要就是不给你们面子嘛！”雷文就呵呵呵了。

　　淑妮掏出一条丝质手巾，优雅地擦了擦性感的红唇，然后随后一抛，灵质的手巾消散在空气中：“雷文啊，神性我是给你了，你怎么处理是你的事。不过提醒你一下，我的神力领域虽然有守护这个领域，但更多的领域你用不上。”

　　雷文一笑，转手将淑妮的1点神性给卡琳：“还不谢谢淑妮上神？”

　　卡琳很乖巧地道：“谢谢淑妮上神。”

　　完美黄金之躯能让雷文多吸收三点神性，这下全齐了。

　　5点幻影神性没给雷文带来更多的基础属性，却把寒冷抗性提升至【中等寒冷抗性】，这可以让雷文免疫单次20点以下的寒冷伤害，无惧零下一百度以内的严寒。

　　重点是下一个【幻影女神的无尽支持】：身为莱拉的爱人，你可以无限量使用所有自己等阶内可以使用的幻影神术。

　　也就是说，只要莱拉还有神力，雷文想用多少就用多少。

　　当然，黄金阶的神术也费不了莱拉多少神力就是。

　　红骑士的谋略神性给雷文带来智力+3，感知+2的基础属性。出奇地，给雷文带来的专长，本来雷文以为会是谋略类的。

　　没想过竟然是【高阶骑乘】：你可以在无惩罚之下骑乘任何可以骑乘的中、低阶生物。你最多可以指定500名麾下自动获得低阶骑乘专长。

　　雷文眨眨眼，有点不懂。

　　没事，专长不怕多。哪怕暂时用不上先放着，总有能用上的时候。

　　这时候，杰克逊在外面喊了声报告。

　　雷文出去，发现杰克逊的神态有点惶恐。

　　“殿下！结束了。全歼兽人部族2673人，我军死亡87人，轻伤509人，重伤240人。”这也难怪他，在极大优势下还打出这个战损比，虽然这场仗是雷文亲自指挥，但他不了解雷文的脾性，而且报告坏消息的家伙总是容易遭殃。

　　雷文不在意地摆摆手。

　　在总人口比较多的智慧种族当中，人类的身体素质并不占优，能真正意义上吊打的只有半身人。人类在对抗兽人时，体格从来都是吃亏的。

　　雷文没有选择，整个大陆最多人口的就是人类。人类种族的万用性越到后期月能体现出来。要想当雷文的兵，就必须学会用脑子结合身体去战斗。不然到了后期怎么去对付那些层出不穷的怪物？

　　到了远航之年，那真是圣域遍地走，传奇不如狗，连当个炮灰也要黄金阶。面对这样的未来，哪怕很残忍也只能淘汰过于弱小的个体。

　　“殿下，有个问题，兽人的数量跟我们的情报对不上。我们粗略清点尸体的时候没找到太多老弱妇孺。”

　　“迷雾女士将他们引导到边境了，后面的守备军会用他们见见血的。”

　　杰克逊吃了一惊，顿时低下了头，他没想过雷文竟然深谋远虑到这个地步。

　　开拓军团守备军同样以失去家园的南方哥连派斯人为主，他们想必很乐意做这件事，正如兽人入侵时在南方所做过的一样，仅仅是被害者与加害者的身份调转了。

　　这就是各种族争夺生存空间的残酷现实，没有怜悯，只有赤裸裸的排他。

　　“三天之内，将守备军里表现最好的1000人调上来，我们要对付下一个对手了。”

　　雷文忙着研究下一个对手，全然不知他的名声在开拓军团中已经攀升到一个新的高峰。

　　今天无疑是一场大胜，如果忽略了兽人已经被大幅度削弱的细节，传出去那会是一个奇迹。正常来说要在野战里击溃一个将近4000人的半狼人部落，需要起码一万名训练有素的职业士兵。

　　而且只是击溃。

　　雷文用三千人就搞定了。

　　由于某个土豪财大气粗的关系，虽然军队里没有生命女神的牧师，但胜在生命圣水几乎无限量供应。轻伤有7号圣水，重伤有5号，几乎还能喘气的都能救回来。

　　实际上真正挂掉废掉的也就那么一百号人不到。对于战利品，雷文下令拿走一半，剩下的全按战绩分了。要知道，这些半狼人可是参与了哥连派斯南部的入侵行动后满载而归的，一个个荷包肥得漏油。

　　除了神明直属的部队，别说那些佣兵，连兰德尔的狂风魔箭团看到都心动了。

　　经验有了，见过血了，也没多大损失，荷包也涨了。这样的头儿满世界都找不着。

　　一时间雷文的名字几乎跟【军神】画上等号。

　　“我对付的那个半狼人好可怕。我砍断了他的铁刀，他竟然用爪子把我的盾牌都抓破了。”

　　“哈哈！若不是我砍掉他的爪子，他会连你的卵蛋都挖出来！”

　　走在营地中，随处可听到脱胎换骨的新兵们谈论着今天的战斗。

　　只要不是傻子，都能感受到什么叫做军心可用。

　　在雇佣兵当中，一个长得比女人还要美型的男子嫉妒地看着这一幕。他身边的人可以清楚听到他喋喋不休地骂个不停。

　　过了足足十分钟，他才平息下自己的怒气。

　　“阁下息怒。”他的侍从悄声劝道。

　　“混蛋，说好的惨败呢？我跟着雷文那个恶魔进入南荒，不是为了看他炫耀自己的神奇的！”

　　“这只是最弱的半狼人部族，接下来还要打强大的碎颅食人魔部族以及一个完整的狗头人王国。我们一定会找到机会的。”

　　“对！特里斯坦叔叔的仇，不能不报！”这个咬牙切齿的美男子正是特里斯坦的侄子恩斯科·特里斯坦。

　　雷文这边，雇佣兵里有人巴不得他死，他没察觉，也没在乎，雇佣兵本来就是龙蛇混杂，雷文没指望过里面能干净。

　　雷文意外的是，他竟然收到系统提示，他完成了【强大的灭教者】称号！

　　诧异之下，雷文才发现，鬼狼部落拥有一个独立于兽人神系的教派【鬼狼教】。

　　搔搔头，雷文自言自语：“莫非我的【毁灭者】这次有机会进阶？”


第209章 碎颅食人魔

　　系统很吝啬，这次【强大的灭教者】什么好处都没给雷文。雷文还是很期待，毕竟强化过后的【毁灭者】都这么碉堡了，【暴虐毁灭者】岂不是更叼炸天？

　　反正敌人眼里的毁灭者，在自己人眼里就是英雄。

　　这种事雷文见太多了，前世好多强大的小白脸，一到了对方宣传里面就成了青面獠牙的大魔鬼。

　　雷文如此安慰自己：魔鬼就魔鬼吧。反正魔鬼也是邪恶守序阵营的，我可不算跳槽了哦。

　　在开拓这件事上，雷文相当精明，开拓军团明说是自负盈亏，被揍得鼻青脸肿都不会有哥连派斯爸爸帮忙出头。

　　实际上那份亲密得夸张得关系让雷文跟艾菲因在国事上是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　雷文很上道，歼灭兽人部落的当晚就让后勤的士兵连夜割下鬼狼部落所有人头，甚至占用几百辆后勤马车，安排一个千人守备团直接把人头和缴获的财物送到哥连派斯王城。

　　三天之后，整个哥连派斯乃至南部所有人类国度齐齐震动。

　　毕竟一开始搞出开拓骑士这码事，更像是岑登公爵遇刺后的危机公关。外人看来，雷文能一举夺冠，转移哥连派斯国民的视线已经是非常成功了。

　　至于那一千万金币，谁都没想过雷文会真的用来开拓之用。

　　无数贵族恶意地揣测艾菲因是否把自家祖坟都掘了才拿出的巨款，会最终给年少轻狂的雷文全花在美酒以及女人肚皮上。毕竟少年人嘛，受不住诱惑。

　　等雷文真的招兵买马时，他们又在想雷文是不是要叛国，自己当国王。

　　现在，贵族们齐齐哑然失声。

　　从国境出击不到三天，全灭一个强大的兽人部落。那四千多个包括青壮和老弱妇孺在内的大大小小头颅，被石灰腌制好后，堆满了哥连派斯王城南门外的空地。

　　而负责派发讣告的官员只带回不到一百份遗物。

　　大胜！

　　不折不扣的大胜！

　　把兽人恨得直咬牙的哥连派斯民众得到了心灵上最好的宣泄！

　　“好！好！杀得好！”

　　“我的XXX，你可以安息了！伟大的开拓骑士云菲尔德阁下帮你报仇了！”

　　从城门到头颅堆积地的几公里路上，随处可见又哭又笑的民众。

　　如果只有首级，贵族们还能诬蔑这是一次要了面子伤了里子的开拓行动。偏偏雷文还非常醒目地派出杰克逊，带上大量缴获的战利品，用平板车载着从哥连派斯王城南门一直运到王宫里。

　　这可不是随便找来充数的宝物，因为有个南部的伯爵发现，自己被兽人夺取的家传黄金宝甲竟然被做成尿壶，同时也在战利品当中。

　　所有反对的声音，一夜之间全部湮灭。

　　“这是雷文阁下献给女王陛下的礼物。”作为使者的杰克逊在王国朝会上如是说。

　　当天中午，再也忍不住的艾菲因激动得跟赛恩斯抱成一团，嚎啕大哭了起来。

　　这段日子艾菲因承受的压力之大，那种里外不是人的感觉，真的只有她一个人才清楚。

　　哪怕表面上表现得再坚强，再睿智，她也不过是个少女。

　　忽然间，她的压力一扫而空。

　　她并不认为雷文会失败，然而哪怕雷文失败，就凭这个战绩，她也足够堵住所有反对者的嘴。

　　谁敢说，这四千多个首级不是王国的复仇？

　　谁敢说，这近百万金币的战利品不是王国的缴获？

　　一日之间，那个憔悴的少女又变成了那个英明神武的女王陛下！

　　在雷文这边，雷文迎来了一个特殊的访客。

　　一个衣着华丽的男性侏儒。他身穿着一件黑色的冰蛛丝燕尾服，猩红的领带，洁白得一尘不染的白衬衣，下身是笔直的西裤以及一双丝绸的长筒袜。

　　他的颈项上，手腕上，腰间尽是各种各样的黄金饰品。

　　在他身边摆放着足足二十头徒有外壳的铂金恐怪。

　　“雷文·云菲尔德殿下，这次的交易很愉快。”

　　“菲力，不知道我提议的事，加尔·闪金上神考虑成怎样了？”

　　叫做菲力的侏儒显得很犹豫，最终他还是实说：“殿下你也知道，我们上神是中立善良阵营的。哪怕面对的是他，我们也不愿轻易挑开战端。当然，如果殿下你能获取相当的战果，你会成为全体侏儒的朋友。”

　　“那好吧，我换一个请求，我希望去你们的城市走一趟。放心，只是一次礼节性的访问。”雷文淡淡一笑，惊人的魅力绽放，轻易松开了菲力的心房，让他觉得雷文只是单纯地想去侏儒的地底城市观光一番。

　　“不胜荣幸。”

　　雷文要离开，卡琳傻眼了。

　　“哥，你走了，那大军怎么办？后天还有围剿碎颅食人魔部族的大战啊！你赶得回来？”

　　“肯定来不及，既然这样，那当天的指挥就交给你了。”

　　“什么！？”卡琳一声怪叫，她简直不相信自己的耳朵。

　　有人当甩手掌柜当到这个地步的吗？

　　“对付那些没脑子的蠢货还要我亲自出手，那我这个主帅也太掉价了。”

　　“但，但，但是……”卡琳急了。

　　“没听说过最好的歌手一定是最后一个出场的吗？”雷文笑了笑，转头对屁颠屁颠企图跟着自己去侏儒城观光的莱拉说：“你也留在这里，一是当天你要做好我的幻影替身，二是你把这些给我搞定。”

　　雷文指着一大堆铂金恐怪空壳。

　　“我，我……”莱拉支吾着。

　　“你骗不了我的，当初你瞬间搞定了影杀，我知道你起码是机关魔像学的大师。三天之内，你要把这些铂金恐怪全部搞定，我有大用。”

　　莱拉苦逼了，扁着嘴巴，死死看着雷文：“那你回来要想法子哄我开心哦。”

　　“好说好说。是了，莱拉，记得把路标也给我拆下来，那玩意儿值钱。”说完，雷文直接闪人了。

　　就这样，在开拓军团99%的人不知情的情况下，他们以没有主帅的状态迎来了第二战。

　　奥创大陆上的竞争是非常残酷的。

　　宣示一块领地的主权，最简单暴力的方式莫过于敌方的尸骸。

　　在朗格里山的山脚，一个清楚的标记立在宽阔的大道上。那是一个兽人骨骸，高达两米的身躯上没有一丝一毫的皮肉剩下，即便是骨头上也满是噬咬的痕迹。

　　仅仅看一眼就让人不寒而颤。

　　刚刚经历完一场大战的新兵们也免不了心里嘀咕着。

　　有人问：“其实，食人魔是否真的吃人？”

　　“废话！不食人还叫什么食人魔？”一个稍有见识的老兵低骂着。

　　这是一个很恐怖的想象。如果等会儿打赢了还好，万一输了，岂不是要被食人魔活生生吃掉？

　　一股不安在队伍中蔓延着。

　　这时，骑着高头大马的“雷文”在卡琳提醒下，开始了她的影后之路。

　　“那个谁？给我去把那路标给拆下来。”队伍的主帅“雷文”随便呼喝一个新兵。

　　“阁下，我怕……”看着那副巨大而遭受过残忍对待的遗骸，新兵心里直发毛。

　　‘雷文’一边看着卡琳的小抄，一边很霸气地伸出手指头说道：“笨蛋！没看到支撑那副骨头的是象牙吗？给你发财机会都不会把握！你们谁谁谁，有勇气拆下这根象牙，我让后勤的打包送回你家。”

　　对财富的贪欲战胜了恐惧，当时就有一个勇敢者把那根象牙拆了下来。

　　擦干净一看，果然是一根足足两米长的上好象牙。

　　“哇哈哈哈哈！我发了！”

　　恐惧，不知不觉消失了，新兵团里谁都开始羡慕那个幸运儿。

　　跟着雷文混，有钱途啊！

　　这个概念开始根深蒂固起来。

　　碎颅食人魔是诞生在万族战争时期的食人魔分支。它们比通常的食人魔矮小，也不如它们粗鲁，却更为危险。

　　暴力、嗜虐、好斗、嘈杂，碎颅食人魔喜欢欺凌弱小生物。部落中通常会留有奴隶，且往往是普通的食人魔。

　　很久前就诞生以作为士兵用的碎颅食人魔，其文化很自然的以战争为中心，他们的村落排列得像军事营地般。碎颅食人魔建筑围墙和其他设施以防护他们的家园，同时他们训练象以用作骑乘战斗。

　　成年的碎颅食人魔站立时高两米半到两米七，体重至少有500斤。这些长得很像食人魔，却显得更为伶俐，站得也更挺拔。它们会用粗糙的手艺打造厚重的铁制护甲和盾牌，上面往往覆盖着钉刺，武器通常是一把外型丑恶的钉头锤。

　　光是看他们巨大的身形，新兵们已经有点不安了。

　　从新兵升级为老兵，不是一次两次战斗就可以速成的。这需要时间和经验的沉淀。

　　原本雷文也没指望用这些新兵去当主力。

　　即使最弱鸡的碎颅食人魔的挑战等级也有35级，碎颅食人魔士官是46级，更别说它们身后还有食人魔主宰以及更变态的、挑战等级高达60级的山脉巨魔。

　　对付这种体型庞大的巨人类生物部落，出动普通士兵简直是送死。

　　这一次出动的只有嫡系！

　　“以伟大的谋略女神红骑士之名——出击！”沉默的火红色部队迈着用尺子量度都没那么准的整齐步伐缓缓出列。

　　在他们前方，是极具震撼力的钢铁魔像军团。

　　后面的山坡上，淑妮的法师团开始布阵，圣骑士们竖起巨大的塔盾准备好迎击。


第210章 杀着

　　标准的如同教科书一般的战术。

　　最皮粗肉厚的钢铁魔像在前方吸引火力与仇恨，后面的远程火力不停输出，快速的骑兵部队找机会切入战场收割。

　　红骑士的排阵非常平衡，几乎找不到缺点。

　　然而，缺点可以制造。

　　出乎所有人意料，在山坡上那个军营般的碎颅食人魔营地中当先放出的竟是【泥沼术】。

　　出现在营地边缘的，赫然是数只双头食人魔法师，它们诡异地像一个标准的法师团，开始联合施法。

　　钢铁魔像几乎无惧物理打击，对魔法攻击也有相当的抗性，然而过分沉重的巨大身躯令它们对于这种极具针对性的小法术毫无办法。

　　最前面至少有十座钢铁魔像足足半个身子陷入了泥沼当中。

　　对付【泥沼术】最好莫过于德鲁伊的【化泥为石】，这招可以将土地重新硬化。

　　实际上，莱拉已经在这么做了。扮成雷文的只是莱拉的化身，而假扮成化身的本体高高举起双手，一个大面积的【化泥为石】瞬间放出。

　　陷入泥沼的钢铁魔像霎时间被硬泥固化在土中。

　　这不要紧，钢铁魔像害怕的是那种不着力的状态，这种硬化了的束缚反而不是问题。

　　眼看，只要给它们两三分钟，这些魔像就能挣脱出来。碎颅食人魔的营地后方骤然腾起几十块巨大的石弹。

　　“是帕汶的投石机部队！？”红骑士几乎把自己的舌头都咬到了。

　　一股浓烈的阴谋感笼罩在红骑士心头。

　　到底要多大的整合力才能让帕汶的投石机部队跟食人魔相安无事？对于那些暴虐的食人魔，一大批在他们眼里等同于食物的人类在面前晃来晃去而不勾起他们的食欲，这是很不可思议的事。

　　唯一的解释是有神明的力量参与其中。

　　也唯有神力才能让这些死敌呆在一个营地里合作对敌！

　　“不好！传令，全军撤退！”

　　晚了！

　　骤然一阵恐怖的地动山摇，然后大地发生了崩塌。

　　当脚下原本坚实的大地蓦然变成无从借力的死亡陷阱时，任何一个不会飞翔的生物都只会发出绝望的尖叫。

　　“不——”

　　“救命啊！”

　　“妈妈，我不要死！”

　　恐惧的尖啸连绵不绝，每一个戛然而止的声音都意味着一条人命的消逝。

　　大地上，代表着哥连派斯士兵的红色在飞速减少着。

　　碎石飞溅，沙土漫天。

　　那是世界末日一般的景象，触目所见的唯有死亡与毁灭。

　　大多数红色的人形陷入三十米深的巨坑当中一动不动，仅有少数的人形有着轻微的抽搐与挣扎。

　　在神国中凝望着这个直径将近三千米、三十米深的超级大坑，红骑士铁青着脸，久久说不出半个字来。

　　到底是谁这么大手笔！？能做出这个惊天陷阱来？

　　红骑士面甲下绝美的面庞因羞愧而扭曲，这一刻，她只觉得自己谋略女神之名在哭泣！

　　耻辱！绝对的耻辱！

　　不管大意也好，敌人的阴谋也罢，中伏是一个不争的事实。

　　从前方的钢铁魔像军团到最后面的法师团，整个开拓者大军全部陷进去了。

　　敌人底牌已出，接下来当然是收割时间。

　　红骑士能清晰看到，近百个全副武装碎颅食人魔拿着恶心的钉锤从营地里蜂拥而出。它们纵身跳入陷坑当中，准备击杀它们所能看到任何一个人类。

　　身高足足有五米的山脉巨魔抡起一人合抱的粗木，狠狠攻击动弹不得的钢铁魔像。

　　此时，真正的敌人同时现身。

　　狗头人！

　　数不清的狗头人从陷坑底部冒出来，挥舞着短小可笑的武器，发出小狗一样的犬吠声，向人类发动攻击。

　　这些小丑一般，身高往往不到一米的可笑生物，在平常状态下，一个成年人类民兵至少可以一个打三、四个不带喘气的。然而在这种状态下，却是逗逼狗头人收割着一个又一个人类士兵的人头。

　　粗略数了一下，竟有上万只狗头人冒了出来。

　　没多久，陷坑底部附近所有还能动弹的人类士兵被狗头人和碎颅食人魔屠杀殆尽。

　　看着这一幕，红骑士完全懂了！

　　敌人并没有像等死的标靶一样，分散在两个地方，等开拓军团一个接一个地打倒他们。

　　应该是有一个强有力的幕后黑手，将开拓军团……不，他将雷文的所有敌人整合在一块，向雷文发动了最有力的伏击。

　　当中赫然包括了狗头人之神库尔图马克！

　　也只有他，才能命令胆小而邪恶的狗头人发动如此巨大的人力，提前在这里的地下挖出如此巨大的陷坑。

　　想想吧，如果在这里赔光整个开拓军团，至少雷文的声誉会一落千丈。这对于志在浮空岛的雷文来说，绝对是致命的打击！

　　“我应该做点什么！？我能做点什么？”红骑士狠狠咬着她鲜艳的粉红色指甲。这一瞬，她想到了降下化身。唯有这样，才能最大限度挽回劣势。

　　突然间，她身旁的圣灵提醒她：“上神！情况有点不对，我们的人并没有损失。”

　　“啊！？”红骑士霍然醒悟。

　　怪不得有点儿不对，自己光顾着看投影，竟然忘记了赤色神卫队等嫡系部队的精神连接数目没有丝毫的减少。

　　这是……

　　如果说，奥创世界里整个多元宇宙中还有谁能做出如此逼真，如此大规模，声色、感觉、影像俱全的幻影，那么只有一个答案——幻影女神莱拉。

　　真正一脚踩入陷阱当中的只有钢铁魔像军团以及不到千人的雇佣兵部队，对，就是某个旨在复仇，特地拉来想坑雷文一把的特里斯坦家族私兵团。

　　其余的，统统是莱拉的幻影。

　　为了保密，按照雷文的吩咐，莱拉甚至连红骑士和淑妮都瞒过了。

　　为的，就是引出狗头人之神库尔图马克的大军！

　　依然一副迷雾女影的莱拉高兴地挥舞着拳头：“看到了吧！这就是我幻影女神的神迹！”

　　在陷坑中，幻影做成的尸体霎时间消失，不高的智力让狗头人以及碎颅食人魔无法理解这到底发生了什么事。他们很自然地把注意力集中在仍在抵抗的恩斯科·特里斯坦的私兵团上。

　　“畜生！看清楚点，我们是自己人！”恩斯科高声大叫着，同时呼喝残存的手下戴上预定的臂章。

　　果然，上面的神秘气息让狗头人和碎颅食人魔停止了对他们的攻击。

　　“还愣着干什么！攻击！下面的全都是敌人！没看到他们跟食人魔在喝下午茶吗？”卡琳大手一挥，开始履行临时主帅的职责。

　　没有谁是笨蛋，看到心目中的敌人跟原本就不怎么可靠的雇佣兵哥俩好地混在一块，那种被背叛的愤恨感驱使着每一个士兵都用出吃奶的力气攻击。

　　冲到陷坑旁边，开拓军团的新兵们人手一把脚踏弩，连瞄准都不需要，朝着人多的地方就射。

　　训练一个合格的弓箭手最起码也要几个月。

　　训练一个不怎么合格的弩手却只要几天。

　　只要学会用脚拉开弓弦，放下弩箭，按动扳机，朝着人多的地方射，哪怕再笨，也会形成箭雨。

　　更别提现在是居高临下的压制射击状态了。

　　天边阴影蜂人女王西尔菲带着族人急速杀到，帮着狂风魔箭团点杀较为强大的碎颅食人魔。

　　一时间，坑底下的家伙被射得鬼哭狼嚎。狗头人的胆怯本能驱使他们撤退。

　　另一个意外发生了。

　　在狗头人挖出来的狭窄通道中，他们赫然发现自己的来路被一群不知哪来的全副武装侏儒战士给堵路了。

　　上天无路，下地无门。

　　就是狗头人联军最真实的写照。

　　人类、侏儒联军痛快地屠杀着视线内每一个敌人。

　　在前方，原本挑战等级只有60级的山脉巨魔赫然发动不该有的变身。巨大的身躯开始冒出炽热的地狱火焰气息。被魔鬼力量强化过的山脉巨魔瞬间挑战等级飙升至75级。

　　如果这里真的只是一批原装钢铁魔像，他们被拆干净的话，雷文肯定心痛的要死。

　　别忘了，里面还有特里这位传奇秘银魔像在啊！

　　飞速旋转的秘银大剑轻松将一个高举棍棒的山脉巨魔削成数截，倒塌下去的庞大身躯碎块被特里一脚踢开，又砸翻了两只山脉巨魔。反手轻松将砸向自己的一块投掷巨石劈开，特里表现与其外形完全不同的无比迅敏的反应速度。

　　好不容易终于中招一次，被碎石砸开了它粗哑的钢铁外壳，取而代之展现在魔鬼化的山脉巨魔面前，是映着海天之色的宛如军神般的机体。

　　标准得如同教科书一般的剑技，在看似笨重的蓝色金属身躯上演示出来，却显得异常华丽。古人有剑士因剑舞而增添勇气之美，而此时，似乎也是如此。

　　“不可能！”身中数箭的恩斯科茫然地看着陷坑上那个华丽而巨大的钢铁身影。

　　他很想否定自己的眼睛。

　　不想承认，却不得不承认。那个天蓝色魔像里装着的绝对是他叔叔特里斯坦伯爵的灵魂。

　　叔叔的剑技，即使到了世界尽头，他都认得啊！

　　“嗉——”恩斯科·特里斯坦的视界骤然变得黑暗。

　　插着魔法箭矢的头颅在下一秒爆成了烂西瓜。

　　“呸！老子最恨的就是叛徒！”远处，狂风魔箭团老大兰德尔收起了自己的弓。


第211章 红骑士的不安

　　局面压倒性有利。

　　这依然不是那种不需要付出代价就能取得的胜利。

　　狗头人的确被射得哭爹喊娘，侏儒们死死堵住他们的逃亡通道，可怜的狗头人只能用身上纸一样薄的薄铁甲和比巴掌大不了多少的小圆盾抵御凶残人类的弩箭齐射。

　　碎颅食人魔则不然，足足三厘米厚的硬铁甲几乎是无解的，五厘米厚的纯铁大圆盾也只有它们这些天生神力的种族才耍得动。

　　在骤逢大变之际，他们展现出极高的战术素养，以三、五个食人魔为一组，用盾牌护着面门和脖子等要害，迈着厚重而不失轻灵的步伐，顶着狂烈的箭雨就往斜坡上冲。

　　只要不射中他们偶尔露出在外的面部和颈部，根本就不痛不痒。

　　在最初的混乱过后，至少有四十头碎颅食人魔成功冲上了陷坑。

　　沉重巨大的钉头锤在半空中划出致命的圆弧，光是听到那凌厉的破风之声老兵就知道这是不能抵挡的巨力，偏偏有可悲而缺乏经验的新兵仗着自己的强壮，握紧了盾牌企图抵御这非人的恐怖一击。

　　“嘭——”又一条生命如同烟花般爆散。

　　绝对过千斤的狂绝冲击力，轻松将这名赤色步兵团的新兵上半身完全打飞了，他的下半身狂飙鲜血，颓然倒下，而上半身则化作飞溅的血肉零件向后狂射，把身后其他新兵吓个不轻。

　　有新兵大着胆子趁机扑上，用短剑狠狠地扎入那头碎颅食人魔腿甲的空隙中，明明剑上传来的手感显示锋利的剑刃已经突破皮肉，扎到了骨头。然而那头食人魔却连半秒的停顿都没，凶残的眼光一瞥，左手巨盾呼啸而至。

　　下一秒，那名新兵的脸颊与上身全都被盾牌上的巨大钉刺扎中。

　　连抛下尸体的动作都没，碎颅食人魔就这样在盾牌在留着那具连人带甲超过两百斤的尸体继续着他的疯狂杀戮。

　　“所有赤色步兵团士兵避免跟食人魔近战，专心清剿狗头人。食人魔交给骑士团和神卫队。”红骑士的命令适时下达，几乎所有新兵都松了口气。

　　跟那种怪物对战，真是多几条命都不够用！

　　在红骑士麾下祭司的【中阶指挥】下，步兵团的新兵以一种很微妙的态势一哄而散。看上去是被食人魔杀散了，就在跟食人魔们稍微拉开距离时，大量的塑能魔法呼啸着从新兵们的头顶掠过。

　　【电爆法球】。

　　【烈焰法球】。

　　【炽热射线】。

　　跟其他国度或组织的法师团不同，在追求美感的淑妮麾下，连法师团都清一色是塑能系的，而且用的都是那些华丽的塑能系招数。

　　威力姑且不论，起码看着很炫酷。

　　说句实话，其实威力也不错的。

　　不少边跑边回头的新兵，看到了令他们终身难忘的一幕——那些怪物竟然在半个上身都融溶的情况下，依然挥舞着手中的凶器，一边咆哮一边向他们追来。

　　食人魔的逞凶也到此为止了。

　　伴随沉重的马蹄声，赤色骑士团出场。

　　如同一团火云，从“自动”散开的赤色步兵团侧翼斜斜切入战场。

　　作为只有微弱神力的红骑士麾下不多的精锐部队，赤色骑兵团的战法也相当具有神祇的特色。并不是传统的将骑枪放下平端，驱使着跨下战马利用高速发动突刺，而是一种更不科学的打法。

　　在逼近食人魔五十米时，赤红色的枪杆骤然发红发亮，枪尖对准的地方开始出现一个近似标靶的闪亮红圈。骑兵们高声唱喏着红骑士的勇武之名，随即将整根骑枪如同投掷标枪一样扔了出去。

　　对！

　　如果雷文在现场看到这一幕，肯定会大声吐槽：你确定你们不是在投掷鱼雷？

　　在神力加持下，三米长的骑枪迸发出夺目红光，导弹一样射向食人魔，并且在半空中进行了二次加速。

　　巨大的动能混杂了神力的威能，轻松洞穿了碎颅食人魔坚硬的盔甲以及强韧的身躯，在穿透的瞬间，钢质的骑枪中部同时炸裂，在食人魔体内造成二次杀伤。这还没完，在枪尖位置上，还电射出几根抓钩抓在地上，将食人魔庞大的身躯往地面猛拉。

　　投掷完骑枪的赤色骑兵们则娴熟地调转马头，在平地上绕了一个小圈，他们高举右手，继续呼喊红骑士之名，然后一把新的骑枪凭空出现在他们手中。

　　骑兵们如此重复了五次，用尽了今天所有的神术后果断退场。

　　残留在原地的，是那些蜂窝般插满了骑枪的碎颅食人魔。

　　这些生命力强盛的畜生也展现出可怕的一幕，居然有半数以上还没死。狂风魔箭团的魔弓手一直没停止过攻击，然而只要不是完全破坏食人魔的大脑，他们强大的再生能力依然能扛过不少人类眼中的致命伤。

　　有箭矢插穿了喉管？碍事！拔出箭时，喉管已经开始再生。

　　魔法箭炸坏了心脏？不怕，坏了一个，还有另一个备用着。

　　食人魔拼命地挣扎着，哪怕鲜血淋漓，哪怕血肉飞溅，它们依然不把自己的身体当血肉之躯，努力地将骑枪拔出来丢掉，企图站起来继续发动进攻。

　　轮到赤色神卫队出场了。

　　左手手持雷文亲自订购的附魔了【反冲击】铭文的【反冲击筝型盾】，右手紧握加持了【锋锐】和【破甲】特效的大剑，这些忠于红骑士的狂信徒战士肆意地砍杀着已经没多少反抗之力的碎颅食人魔。

　　出于保险，哪怕砍掉食人魔的脑袋，神卫队的战士依然选择听从雷文的吩咐，不把食人魔大卸八块誓不罢休。

　　雷文前世见多了，哪怕脑袋被砍掉，依然有食人魔尸体凭大脑最后的指令砸死人，或者将大意的人类抱住活生生勒死的事。

　　前方，是高阶职业者的专属战场。

　　传奇秘银魔像特里跟一头被魔鬼力量附身的山脉巨魔打得地动山摇。

　　那是魔鬼第七君王巴尔泽布的力量，那只山脉巨魔的实力被大幅度强化了。

　　虽然明明是特里压着那头山脉巨魔打，灵巧地避过巨魔每一次攻击，反之他每次挥剑都能砍下巨魔大块大块的血肉，但巨魔用透支生命力以及燃烧灵魂换来的力量不容小觑，一旦陷入擒抱或者角力状态，及时特里以传奇魔像之姿都不一定能讨好。

　　在几种传奇魔像中，秘银魔像并不以力量见长，如果换精金魔像来，说不定就当场表演手撕山脉巨魔了。

　　特里被拖住了。

　　幸好，其他山脉巨魔由钢铁魔像对付，而碎颅食人魔精锐士官则由猎杀者精锐小队收拾。

　　【雷霆噬咬】。

　　白毛一口下去，食人魔士官的脖子加小半个肩膀没了。贝尔一口吐出尚在蠕动的脖子加头颅。

　　“呸！口桀口桀，明明我口牙有进步了，但为什么总感觉还是咬不动老大那套皮甲呢？”贝尔自言自语。

　　“亲爱的小心！”阿尔摩紧张地大喊。

　　还没喊完，贝尔就中招了。一个比白毛屁股还大的钉头锤砸到白毛背脊上。普通人绝逼当场吐血三升外加内脏移位什么的。

　　可这怎么看都非常凌厉的一锤被铛的一声弹开，白毛如同打尿颤一样抖了一下，凶猛的熊头骤然拧过来。

　　反手一巴掌拍飞食人魔士官的钉头锤，接着两只带着雷霆的熊掌左后开工猛抽那货的耳光。

　　“告诉你！男人的腰很重要！”

　　“伤了腰就没了骨气！”

　　“没了骨气就等于没了蛋蛋！”

　　“没了蛋蛋就等于没了……那个啥？”

　　某熊人还没想好，眼前的食人魔头颅已经成了焦黑的烂西瓜。

　　“亲爱的好霸气哦。”阿尔摩两眼发亮。

　　另一边，魔焰术师米加莎用她的魔鬼之火烧烤着一个食人魔。听着食人魔要死不死的悲鸣，米加莎脸上泛起不正常的潮红。

　　“哦呵呵呵呵——哭吧！叫吧！然后去死吧！”

　　各个精锐都表现得非常不错。

　　可以预见，收拾全场也仅仅是时间的问题。

　　明明一切顺利，战局也进入了收宫阶段，在神国中的红骑士却发现自己越发不安。

　　十分钟前，莱拉和卡琳被雷文叫走了，把摊子都丢给红骑士。

　　跟雷文合作了这么久，红骑士也开始懂雷文的尿性。这么大场面都不亲自来，证明雷文有更重要的事做。比如那次艾菲因被圣域强者追杀，雷文布置了后手之后就管都没管了。

　　这一次，情况出奇地相似。

　　红骑士总觉得雷文应该是去了朗格里山那边。

　　浮空岛这么大的事，他亲自过去主持也很正常，如果没猜错，他这次应该是拉了侏儒大军来当枪使。

　　可是，这边的开拓军团也是重点啊。

　　明摆着雷文要以这边为班底了，若是有什么闪失……

　　等等！闪失？

　　红骑士忽然明白雷文在想什么了。

　　雷文已经用一次又一次的奇迹证明了自己。相反，她们身为高高在上的女神却总觉得这一切理所当然。

　　红骑士发现自己错了。她固然在考验雷文，反过来雷文何尝又不是在考验她。

　　她不是雷文的女人，万一雷文的预言是真的，一定会被雷文带上浮空岛的只有莱拉和卡琳。

　　她，万人敬仰的谋略女神红骑士说白了只是雷文的盟友。

　　盟友，就要表现出盟友的价值。

　　霍然回首，红骑士惊讶地发现，自己已经把还是黄金阶的凡人雷文放到了跟自己对等的地位上了。

　　“如果那个该死的预言是真的，或许雷文你还真有这个资格……”

　　一口气下达三个命令后，红骑士对全军发布神谕：“全军听令，现在开始禁止摆紧密阵型，一旦发现任何大变故，禁止丢弃兵器，盾牌放背上，全力往山口溃散。”


第212章 红烧狗肉

　　红骑士的命令没头没脑的。

　　但每一个士兵都意识到，还有变故要发生。

　　他们就像在汹涌巨浪中穿行的扁舟，被名为“意外”的大浪一次又一次侵袭。

　　从一开始的全军噤声，看着自己的替身幻影跟着叛徒摔下深坑，到开展反杀，再到又一次通知战况会有变化。

　　新兵们的心态从惊讶不断，到渐渐麻木。

　　士兵是单纯的，他们知道自家老大比对面有脑子就行。

　　所以士兵们摆出稀稀落落的阵型，仿佛耐受不住疯狂逃命的狗头人冲击一般，且战且退。

　　果然！

　　地又塌了！

　　非常不愿意用那个“又”字。既然狗头人愿意花那么大力气挖一个巨坑，为什么就不能挖第二个？

　　上一次还好，坑到大几百号叛徒。这次真是只坑了狗头人自己。

　　因为开拓军团前后队已经分隔开足足六、七公里了。前面钢铁魔像军团和猎杀队仿佛被抛弃一般，完全没人管。

　　后面的大部队松散地退开了。

　　狗头人之神估计也是看到人类都退开，意识到陷阱被看穿，然后果断发动吧！

　　库尔图马克打出了他最后一张牌——超过三万只狗头人骤然从山地上各个隐秘的洞穴中破土而出，然后接受魔鬼之力，全员强化。

　　本来身高顶多一米的狗头人纷纷因恐怖的魔鬼之力注入而身体膨胀。最弱一只狗头人都变成一米五的肌肉怪，强大点的身高甚至有一米八零。

　　若不是被红骑士打了预防针，恐怕不少新兵会被吓出心脏病。

　　人类打狗头人就像爸爸打儿子，说吊打就吊打。那些用小短手挥舞着劣质武器的狗头人，真是杀十个八个都不用喘气。

　　现在？

　　刚才孙子级的怪物瞬间变成爸爸级的，别看被魔鬼之力强化后的狗头人刚达到人类身高，但架不住狗头人数量多啊！

　　体型力量敏捷都差不多，人类就六千左右，狗头人将近四万，再怎么拼都是开拓军团亏大了。

　　若不是那些逗逼狗头人蓦然强化后不适应自己的身体，一个个喝醉酒似的东倒西歪，人类这边恐怕连后撤的机会都没。

　　顿时一个家伙如红骑士所愿，开始“溃散”了。

　　红骑士那种无视麾下意志的指挥控制力的可贵之处展现出来了。在她的控制下，士兵们真像是溃逃一样，队形散乱，哭爹喊娘地往山口逃窜。

　　而大多数狗头人直到十分钟后才跑出了跟它们现在身高相配的步速。

　　狗头人之神已经没有选择，如果可以，他当然宁可先杀光那些该死的侏儒，可惜，狗头人大军是一早布置好的，并没有更多的通道可以连到侏儒那边。何况他也无法得知到底有多少侏儒。

　　唯一的选择是让狗头人大军追上人类。巴尔泽布身为魔鬼君王可不是开善堂的，野蛮人狂暴后萎靡个一阵子就好。狗头人那种小身板用魔鬼之力强化后，几小时之内很碉堡，可一天之后绝对死个干净。

　　在得知雷文看上他麾下一个王国的领地后，库尔图马克也是考虑了很久才接受这个疯狂的计划。作为一个体质孱弱，脑子不好的低等种族，狗头人唯一的优点是繁殖快，即便如此一下子死掉几万只也是非常残忍心痛的事。

　　就这样，撒腿狂奔，肺部像火烧，几乎腿都快跑断的人类大军终于在后面震天犬吠声中跑到山口，那里是早已准备好的后勤队。

　　后勤队的家伙甚至贴心地准备好巨大的红色箭头，通知自己人往哪里跑……

　　感受着从山口往山上吹的狂风，再看到后勤队人手两个火把的阵势，再傻的新兵都知道后勤队要干什么了。

　　“不要告诉我，今晚我们的晚餐是狗肉。”有新兵如此嘀咕着。

　　“放火——”

　　近千个火把被投掷上天空，法师团的【狂风术】将这些火把吹出百米送到狗头人大军的前方。

　　一座山的迎风面永远是最草木茂盛的，固定的季风吹拂而至，努力将不多的雨云吹上山，然而无法越过高山的云团往往会在山的迎风面形成降雨。

　　即使这里是南荒，朗格里山的迎风面的草木还是挺茂盛的。

　　恰好十月，秋天，风高物燥枯叶遍地啊！

　　星星之火可以燎原。

　　故意放火可以灭国！

　　看到红骑士的阵势，神国中的狗头人之神库尔图马克瞬间脸都黑了。

　　“可恶的侏儒！”本来他想骂红骑士的，可几万年下来的口癖一时之间改不了。

　　侏儒兄躺着也中枪。

　　宽阔的山道上，直到此时狗头人们才发现不少地方被法爷提前施放了【油腻术】。

　　被风吹起的火把掉落在沾了油的枯草上，即使部分火把被狂风吹熄了，残留的高热依然轻松点燃了这一切，倏忽之间，烈焰腾空而起、狂怒的火焰燃成了一片。

　　那些本来获得力量增幅，自我感觉萌萌哒的狗头人傻逼了。

　　“不要慌！全部排好队撤退！”狗头人的耳边响起了自家主神的神谕。

　　可惜，烈火灸烤的恐怖威能令它们心生一种发自内心的恐惧。每一只狗头人都难以置信地盯着前面奔涌滔天火海，然后这些天生意志力低下的劣等怪物吓得失去理智了。

　　懂得往后跑的狗头人已经是高手。

　　原地挖洞的，跪下向自家老大祈祷的，发了疯向火浪里冲的，嫌弃猪队友挡路砍自己人的，疯狂犬吠发泄恐惧的，在大难面前，干什么的狗头人都有，谁还听什么神谕的指挥啊！

　　劣等种族的低下素质在这种时候被最大程度放大。

　　神国中的狗头人之神脸色已经一片死灰，因为他惊恐地看到，几乎整个山道都被那该死枯草所覆盖，山的两边是峭壁，狗头人根本不可能爬上去。

　　从陷坑开始几乎全部路程都是这样的地形。

　　无敌的狗头人大军分明是一脚踏进了卑鄙人类事先布置好的陷阱！

　　库尔图马克尖叫着：“该死的红骑士——果然人类都是卑鄙无耻下流的生物啊！”

　　这个“事情的真相”，狗头人大神知道得晚了一点。

　　战场上滔天的烈焰席卷了整只魔化狗头人大军。很多狗头人不是烧死的，是被滚滚浓烟呛死的，是相互践踏死的，也有不少是被同伴砍死的。

　　不断有倒霉鬼被挤倒在地，旋即为汹涌的狗爪子践踏成肉泥……

　　这也要算狗头人大神倒血霉。

　　如果跟他合作的是九层地狱第二、第六君王，那么擅长火焰的两位君王必定给他带来的是火焰免疫的恶魔之力增幅。

　　可惜，巴尔泽布那条鼻涕虫嘛……他擅长的领域是背叛……

　　真是然而并没有什么卵用了。

　　在山脚上风方向，新兵们一边接过后勤队递过的水，一边调侃着眼前的这一幕。

　　“好可惜啊，这么多狗肉，我家乡好多人都没吃过肉呢。”

　　“滚！要吃你吃，老子不陪你。”

　　明明是上风，那股烤焦的恶臭仍然倒熏了过来，大部分人都有恶心想吐的感觉。

　　没多少见识的新兵们曾经以为，豺狼人已经够臭了，今天，他们的认知下限却一再被刷新，开打后发现原来碎颅食人魔的味道比豺狼人还要难闻。

　　好了，新的下限没半小时就被刷新了。

　　烧焦的狗头人比食人魔更特么地臭！

　　士兵们不知不觉将目光投向帅旗下，一面自信地叉着腰，身披金丝镶边披风，帅得不得了的雷文（幻影分身）。

　　不过话说，自家老大雷文加红骑士加幻影女神的组合真是强大啊！

　　这几天一口气摧毁三波强敌。

　　光是这个故事就足够自己在年老后向儿孙们吹嘘个千儿八百次了。

　　神国中，正在暗自高兴的红骑士猛地发现，自己的神力在蹭蹭蹭地往上涨。这个增幅比专门的祭祀日还要夸张。

　　红骑士幸福得快昏了过去，足足三千多个泛信徒在刚才转为狂信徒了。

　　“哈哈哈！看到了吗？我的信徒！这就是谋略的力量！”红骑士及时将这一幕转播给自己不在此地的所有祭司和狂信徒。

　　嗯，打广告要及时。

　　对开拓军团，新的命令下达了：“全军出击！在日落之前，我不希望看到还有一只活的狗头。”

　　补刀什么的，最喜欢了。

　　来回跑是够折腾的，特别是身上还穿着盔甲，幸好都是轻甲，如果是重步兵那真是惨了。

　　身体很累，心情却是极度愉快的。

　　又是一场不容置疑的大胜。

　　唯一的可惜，貌似食人魔和狗头人没什么油水啊。

　　这时候，骑在高头大马上的‘雷文’突然大声宣布：“兄弟们听好了，我的别动队已经拿下了狗头人王国艾利克斯的藏金库！今天大战的兄弟，活着的每人50金币，轻伤75，重伤100，阵亡的200金币。每人都有！”

　　士兵们短暂一愣，随即大声叫好。

　　“雷文万岁！”

　　“红骑士万岁！”

　　“迷雾女士万岁！”

　　他们加入开拓军团，除了为了报仇，还图什么？自然是赚钱和求个出路。

　　难得开拓骑士雷文如此大方，他们怎可能不高兴？

　　一时间，雷文的声望再攀新高峰。

　　红骑士连忙联系雷文：“喂！你真的说服了那些小矮子帮你白打工？”

　　雷文没回答，耸耸肩，神秘一笑。

　　红骑士顿时恍然——靠！这小子又黑金了！


第213章 侏儒在行动

　　侏儒不是一个好战的种族，对于侏儒不喜欢的生物，他们更多的选择避开他们而不是与他们战斗。

　　所以，要说服侏儒出战，这绝对是件难度极高的事。

　　如果侏儒真是绝对中立，雷文也毫无办法。

　　幸好，侏儒有个仇敌——狗头人。

　　侏儒和狗头人是怎么成为相爱相杀数万年的好基友呢？

　　这是一个自太初之年的超级老故事。

　　侏儒众神之主，强大神力神祇加尔·闪金发现了侏儒，并领导着他们进入了奥创世界。自从那时候起，他就成为了侏儒一族的保护神。

　　他是个出了名的恶作剧分子，他经常与其他的神开些玩笑，尽管并不是每个玩笑的牺牲者都对此并不在意。加尔有一次潜入了狗头人之神库尔图马克居住的洞穴，在库尔图马克的厕所里放了个强力爆弹。

　　本来这只是一次臭气熏天的不幸事件。

　　然而由于某侏儒神王弄错了爆弹的能量份量，结果就是将等同于库尔图马克神国的洞穴弄塌了……

　　这件事情严重地伤害了库尔图马克在两方面上的自尊，即是打击了他在玩弄诡计和采矿技术上的自认专家的地位。自从那时起，库尔图马克开始对加尔和所有的侏儒怀恨在心。他的对怀恨包括了所有与侏儒相关的东西，比如幻术和恶作剧。他将侏儒的头骨画在了自己小小的护肩上。

　　自此以后，两位神祇成了死敌。

　　双方的仇恨程度还是有微小的差别。在他们传达的教义下，狗头人疯狂会攻击任何视线范围内的侏儒。而侏儒善良的天性让他们往往等狗头人动手才反击。

　　雷文很清楚侏儒族的尿性，并不指望什么，他还是请求过侏儒众神之长加尔·闪金帮忙攻打狗头人王国艾利克斯，不出意料地被拒绝了。

　　侏儒好奇、嬉皮和狡猾，更加信赖隐秘和唬骗而不是没有头脑的力量和威吓。

　　所以别人家的战神都很能打，就侏儒的战神是可悲的微弱神力。

　　至少，侏儒还有个战神。

　　如果连个肯打架的家伙都没，估计这个种族就要灭族了。

　　借着视察生意之名，雷文溜到了侏儒的战神殿，就通过祭司告诉侏儒的战神盖瑞铎·铁手一句话：“你再不帮忙，你的曾孙女就要被狗头人睡了。”

　　侏儒的寿命可以轻松超过300年，作为成神才600多年的超级新神，盖瑞铎依然有不少子女在生，他还保留着那种大家族的生活习惯。

　　这个月来，他为曾孙女布丽娜的失踪愁白了头，已经多次降下神谕，谁找到他曾孙女就重重有赏。可惜三星期下来，毫无音讯。

　　雷文此时来的时间太巧了，巧的让盖瑞铎几乎以为这是一个阴谋。雷文刚要拉援军，自家曾孙女就被抓到目标所在的狗头人王国艾利克斯。

　　说是巧合真的很难让盖瑞铎信服。

　　雷文提出的要求也很简单，他的开拓军团会负责收拾艾利克斯王国及其盟国的至少三万狗头人战士，盖瑞铎的精锐只需要负责留守王国内不到五千的狗头人战士以及万余名狗头人妇孺。

　　附送五条完全没陷阱，特地为此次作战开出来的特别通道哦！

　　遇上狗头人之神玩神降？不怕，我有淑妮当后盾，必要时幻影女神和红骑士同时降下化身帮忙。

　　至于回报，更是诱人。

　　雷文以自己生命和信誉保证盖瑞铎完好地可以抢回自己的曾孙女，保证盖瑞铎可以逮到艾利克斯的狗头人国王，还保证攻入狗头人王国的王家金库后，里面一切财宝都归盖瑞铎。

　　雷文要的，仅仅是朗格里山本身。

　　听上去就是一个大奸商满嘴跑马车开空头支票忽悠人，不是么？

　　如果是别人来，盖瑞铎绝对一锤子砸上那家伙的脸上，告诉他什么叫满脸开花。偏生来的是雷文——在善良阵营里，雷文的声誉好得吓人。

　　在民间，雷文曾捧过一位传奇强者成就半神。率领过一众传奇强者洗劫过盗贼之神的金库。

　　在神域，雷文跟正义三基友多次成功合作。提尔几个家伙嘴巴上说还要观察观察雷文什么的，麾下教会早已对雷文全开绿灯。

　　如果只是人类一族那还算了，雷文在矮人那边声望同样高得吓人：“灰矮人的惩罚者”，“慷慨的顾客”，“订造半神器的豪客”。雷文所有的称号尽是满满的正能量。

　　真没听说过雷文坑过哪个盟友。

　　说雷文这个名字是金字招牌也毫不为过。

　　回想起自家曾孙女是那种野得不行，整天花式作死的性格，盖瑞铎·铁手终究答应了的求援，派出一个500人小分队，以及一支3000人的精锐部队。

　　侏儒不是一个肌肉型种族，侏儒的身高比半身人和矮人更矮，大概平均起来也就比狗头人高那么一点点，达到一米一零左右。所以侏儒的精锐部队里，战士占到了一半，另一半则丧心病狂地由吟游诗人、术士、邪术师和法师组成。

　　这已是盖瑞铎利用战神之职，七拼八凑拉出来的全部家底。盖瑞铎打定主意，如果这把被雷文坑惨了，哪怕不要老脸也要去加尔·闪金那里告状，要侏儒全族以雷文为敌。

　　开打后，当盖瑞铎享受到正义三基友曾享受过的保送服务后，这位侏儒战神也是醉了。

　　500人的小分队按照雷文提供的路线从后偷袭，轻易堵住过万名狗头人战士的回归之路，让他们在外面承受弩箭豪语的洗礼。

　　精锐部队的攻击更是像郊游。

　　那是一条平缓向下的巨大通道，高两米，宽十米，上下左右触目所及，所有的土经过压缩以及加固，即使以侏儒这么挑剔的工程学眼光，都无法挑出什么刺来。

　　提前发到每个队长手里、用幻影做出来的立体成像地图清晰地标出狗头人每条通道，每个节点，每个陷阱所在。哪条支线通道可以通向哪里，简直比狗头人自己更清楚。

　　要知道，狗头人的王国通常直接挖在坚硬而复杂的岩石之内，并需要通过外围狭长的，崎岖的，且遍布陷阱的小道才能抵达。甚至出现辛辛苦苦死了千儿八百人攻打下来，却发现这只是一个前哨堡垒的可悲事件。

　　要攻打狗头人王国往往是耗费巨大人力物力而得不偿失。

　　哪里像这次一样，有机械恐怪提前挖好所有通道，只等最后的突击？

　　在各个通道口，侏儒精锐们用好奇的目光注视着静候雷文指令的机械恐怪。只要那些机械恐怪如雷文所说，挖穿那堵墙后，立马就是狗头人王国的核心地段，那么乐子就大了。

　　侏儒不好战，不等于不记仇。因为往往是狗头人的探险队发现了有孱弱的侏儒或者矮人移民构建的矿坑的话，狗头人会毫不犹豫的占领之，甚至奴役这些侏儒或矮人。

　　在侏儒漫长的岁月里，家家都有本关于狗头人的血泪债。

　　“准备好了吗？”雷文询问身边的盖瑞铎战斗化身。

　　盖瑞铎点点头。

　　下一刻，在雷文指挥下，超过三百只机械恐怪同时开工。

　　之前雷文让恐怪挖洞时，总是在逼近狗头人区域后，被迫使用消音魔法，消耗真心大。

　　现在就不用了。

　　“汪汪（什么声音）？”一只巡逻的狗头人突然发现身边的墙壁传来声音与震动。

　　没几秒，原本坚实的墙壁塌了，溅起漫天尘土。

　　几只躲藏在岩石后面的小家伙进入了侏儒的视线并开始朝侏儒这边冲过来。伴随着嘶哑的犬吠，这些小小的类人生物向侏儒发动了攻击。他们身披满是破洞的糟糕皮甲，长着小狗一样的头颅和尾巴。

　　他们的样子跟开拓军团遇到的一模一样。可是身形更小了一号。

　　可笑的是，当他们看清楚对面的侏儒远比他们的数目多得多时，他们迅速缩卵，向王国方向逃跑。

　　因为狗头人之神总是狗头人，所谓公平、决斗，那是蠢人和倒霉蛋才遵循的法则，逃跑之后卷土重来要比被打败好的多。

　　面对狗头人的逃跑，以往侏儒总是快速而谨慎追上，因为他们一旦不见了身影就不知道跑哪去了。

　　这一次不同，细心谨慎的侏儒领队们仔细对照地图，发现无误后，缓缓地封闭了所有狗头人王国的对外通道，向狗头人王国的中心压迫过去。

　　在轰杀了几个要道口死战不退的狗头人卫兵后，侏儒大军齐齐在一处巨大的空间会师。

　　那是一个直径五百米，高达三百米的巨大岩洞，岩洞的形状像个竖起的鸡蛋，当中那根直径三百米的巨大立柱正是狗头人王国艾利克斯所在。

　　触目所见，以千为单位的狗头人在洞穴中跑来跑去，侏儒们的耳中充满了狗头人的惊叫，咆哮和报警，视线所及一片狼藉。

　　盖瑞铎的化身此刻心中只有一个念头——发了！

　　身为侏儒战神，盖瑞铎是侏儒当中少数体内燃烧着激情血液的异类。

　　有了雷文的保证，此时他只想着该如何收拾这群王八蛋。

　　忽然，一声粗糙的长号角声过后，一队强壮而好战的狗头人出现了。他们周围的狗头人们像是害怕他们一样不敢靠近。每一只狗头人的脸上都纹了一个显眼的侏儒骷髅像。

　　他们清一色身着链甲衫，外罩狼皮斗篷，双手各挥舞一把等同于人类大号菜刀的战斧。

　　“来，混账侏儒们，让我们战个痛快！”


第214章 狗头人灭国

　　侏儒的祖先来自于妖精荒野，在那里不起眼是小体型生物最好的生存之道。在遭受妖野暗穴废陋巨人那种暴君式的奴役苦难中，侏儒学会了躲藏、误导和闪躲——这些意味着活下来。这些天赋确保他们免受大的灾难，在这个充满比他们更大、比他们更危险的生物的世界中繁衍生息。

　　盖瑞铎很想拿过雷文的角色，充当潜入者，以最快的速度救出他的宝贝曾孙女。

　　可惜，侏儒偏向法系的特质让他们并不像半身人那样擅长潜入。而他这个异类偏偏是战士型的粗汉子。

　　只能信赖雷文了。

　　站在盖瑞铎面前的是一个库尔图马克的神之子，血脉相当纯。狗头人极少传奇强者，显然眼前这家伙是个例外，还疯狂地同时身兼三大基础职业——战士、游荡者、术士。

　　盖瑞铎吃大亏了。

　　他只是一个微弱神力神祇，降下的战斗型化身达到传奇中位就顶天了，偏偏这家伙稳压他一头。

　　这样下去，别说击杀他然后冲入王国宫殿帮雷文了，他化身不被击杀都算偷笑了。

　　盖瑞铎穷啊！损失一个化身，可能要好几十年才能回过气来。

　　盖瑞铎果断精神连接某人：“雷文！打个商量行不？”

　　“哈？我很忙啊！”

　　“半个忙，我这边战力吃紧。”

　　“咦？库尔图马克神降了吗？我这边淑妮的选民就位了，可是没感到那只狗头神降了啊！难道说那边唯一一个传奇狗头你搞不定？”

　　盖瑞铎真心憋屈，他的化身还真打不过对面的传奇狗头。

　　“这个……”侏儒聪明而狡猾的本性让他迟疑着，该用什么样的代价换取帮忙呢？

　　“艾利克斯王国最大的主金库归你，其余所有小金库归我。”

　　“好吧。这可是看在你面子上哦。”盖瑞铎说得很大气，仿佛在叫救命的人不是他：“是了，你什么时候过来？”

　　“我？我不过来啊，派个传奇过来。”

　　几分钟后，盖瑞铎的化身险象环生了。侏儒从不以力量见长，当盖瑞铎的实力被压在传奇之后，一个传奇侏儒的力量真比不上一个传奇狗头人。

　　“来了没？”盖瑞铎追问。

　　“已经来了！”

　　“来了？怎么没看见？”

　　“刺客型的传奇强者啊！被你看见，那还用混？”

　　盖瑞铎脸都黑得像锅底。

　　最受不了就是刺客了。

　　讲究一击必杀，机会不好绝不出手。

　　问题是再晚点，他的化身被砍掉一只手臂什么的，也是亏啊。

　　“雷文，让他早点出手行不？我有点扛不住了。”

　　“你怎么当盟友的？我这边已经成功救出你曾孙女了。”

　　说罢，盖瑞铎果然感受到曾孙女的精神连接，可是，他也老脸一红。

　　“快出手！算我欠你一个人情！”

　　“好！”

　　话音落下！一个手持奇异锯齿形短剑的幽暗魔像出现在那个传奇狗头人背后，狗头人神子整个身体瞬间僵硬。

　　那把人类眼中的短剑在狗头人身上就是长剑了，轻松对穿了狗头人的胸膛。

　　影杀的传奇特长在这一刻发挥到淋漓尽致：闪电速度，致命一击，借机突袭，传奇先攻。

　　虽然盖瑞铎很清楚这是因为他的化身吸引了狗头人神子几乎所有的注意力，那个神秘的魔像才能一击得手，但盖瑞铎沮丧啊！

　　自己大半天没搞定，人家派个小弟过来直接就秒杀了。

　　什么脸都丢尽了。

　　原本盖瑞铎还想着，是否先雷文一步，趁着雷文在救他曾孙女的时候，自己一路强杀，先雷文一步杀入金库，防止雷文搞什么猫腻。

　　现在盖瑞铎完全没那个兴致了。

　　雷文要先进金库就让他进吧。就看他厚道不，是否还会分些汤水给侏儒一族。

　　在狗头人国王的主殿中，有三个不请自来的恶客闯入了。

　　外围的禁卫军坚持了不过三分钟左右，艾利克斯国王心目中的坚固防御就被雷文无数的幻影分身打崩了。

　　不是打开破绽，而是恐怖的全歼。

　　骁勇的白银阶狗头人战士在雷文那把看不见的幻影武器下跟宠物狗没区别，反正杀起来临死的悲鸣声都差不多。

　　在某人很逗地踢开大门，大喊：“男左女右，狗头站中间。”时，特地请来的狗头人传奇强者贝尔托就冲了上去。

　　可惜不到十秒，贝尔托就被眼前这个全身在雾气当中的神秘人类女性给彻底压制了，还没靠近对方，对方已在他强壮的四肢和胸口留下了数道冰封的痕迹。

　　不过贝尔托却完全不能召集同伴——同为传奇强者的达尼姆来一起围攻眼前这个恐怖之极的敌人，因为在另外一边，还有着第二个迅捷狂暴的黑色身影如同虎入羊群，在狗头人禁卫军里面肆掠。

　　迷雾女影自然是莱拉了。

　　比起莱拉那种典型的法系打法，雷文那无数幻影分身连绵不绝的突刺，更有一种无坚不摧的味道。他狂暴地击溃着出现在他视野中的任何敌人。在雷文面前，几乎从来都没有出现过一个敌人，因为雷文同时攻击的目标从来就没有低于十个。

　　“不可能！”艾利克斯国王的声音中透出了一种不可置信。

　　然而在达尼姆追上雷文的身影时，偌大一个金碧辉煌的王庭能站着的生物只剩下六个。

　　刚好是三对三！

　　满地都是鲜血与狗头人残缺的尸体！

　　传奇初段狗头人战士达尼姆眼睛都红了。

　　“跑来跑去，只会屠杀弱者！你算什么强者！？”尼姆大吼着。

　　“那好！我不躲！”雷文收起【幻影神座】，双手抱胸，盯着眼前这个矮小的身影，一副我等你来的样子。

　　“嘎哦——”发出一声人类听起来还挺萌的怒吼，达尼姆对雷文出招攻击。

　　六十厘米的“长刀”在王座前摇曳的烛光中划出一道凄冷的刀光，达尼姆对着雷文的腿，以全身的力量挥砍下去。

　　达尼姆心中冷笑着：才黄金阶就如此托大？那好，让我改变你我的身高差距！

　　他坚信，自己动员全身肌肉挥出的这记【钢铁山崩】，绝对能轻易地将这个穿着黑色皮甲的人类双腿一刀两断。

　　犹如山崩一般，达尼姆毫无怜悯地带着愤怒冲向前去，以长刀为先导，只要能埋葬雷文，达尼姆丝毫不去理会其他事情。

　　雷文有一百种方式躲开这“惊天一击”，可他一点这个意思都没，只是注视着贴地而至的白光。

　　这一瞬，达尼姆心中涌现“得手了”的想法。

　　不过几秒前才目睹过雷文不可思议的极速杀戮，达尼姆不由又生出了“我有可能这么容易就得手吗？”的想法。

　　下个瞬间，残酷的事实证明了这个预感才是正确的。

　　“哼！”雷文就这么轻轻哼了一声，一股恐怖的战栗感传遍达尼姆全身，那是一种可以追溯到狗头人血脉源头的无敌威压。

　　完全不可抗拒！

　　一道清脆的声音响起，艾利克斯国王和达尼姆共同见证了一幕令他们无法置信的光景——在“长刀”几乎砍中雷文大腿的瞬间，雷文高速抬起了自己的左腿，然后以更快的速度踩下。

　　雷文就用这种踩蟑螂似的动作，踩住了传奇强者达尼姆的全力一刀。

　　踩住那能够砍断铁柱、击碎巨石、贯穿城门的一击——

　　或许是雷文作弊，专门用带有阴影龙威压的【高阶恐惧灵气】配合【高阶毁灭光环】打击达尼姆，但这一击无疑是符合传奇强者身份的一击。

　　达尼姆感觉自己要崩溃了，他拼死凝聚自己快要遭到碾压粉碎的意志，在被踩住的长刀上用颤抖的手继续灌注力道，企图抽回长刀。

　　雷文并没有阻拦，脚松开，让用力过猛的达尼姆往后就一个踉跄。

　　达尼姆很快调整好自己的姿势，又一次举起长刀，这一次是当头直劈，结果更不堪——还是被雷文用一根手指头随手弹开。

　　本来，两人的差距没这么大。

　　最糟糕在于狗头人体内同样有极为稀薄的龙血。超神职业龙血剑神给雷文带来等同于纯种巨龙的血脉纯度。在客观上就形成了类似于纯血巨龙吊打自家小弟。那是一种来自于同系生物链最顶峰的威压。

　　达尼姆一身本事，在他自己看来是全力，实则能使出五成已经能偷笑了。

　　达尼姆跪了，贝尔托也跪了，战败的两人直接被莱拉用迷雾俘虏。

　　王座大厅里，就剩下一个被卡琳缠住的狗头人国王！

　　“混蛋！这是你们逼我的！”狗头人国王大吼一声，高举双手，然后朝向地面猛扑。

　　当他再次起身时，谁都能感觉到，一个阴险邪恶的强大意志从大地里钻出来，附身到国王的身上。

　　狗头人之神库尔图马克神降！

　　国王驼背的身躯骤然膨胀，变得像一只体形特别大号的狗头人一般，大概有一米半高，浑身上下全是绿黑色的斑驳鳞片。他那如同鼠尾一般的长尾巴的末尾上还带着十几根毒刺。

　　“雷文！我要你为屠杀我的信徒付出代价！”

　　雷文耸耸肩：“我还真不怕呢。”

　　虚空中仿佛传出一声幽怨的叹息，下一瞬，在场的卡琳发生了变化。一团蓦然腾升而起的火焰包裹了卡琳的身躯。

　　十分之一秒不到，一股炽热的澎湃意志骤然降临，出现在众人面前的卡琳已然变身成为一个拥有红褐色肌肤、深蜜色的眼睛、魔鬼身材的美丽女性。

　　淑妮神降！

　　轻轻一抖手中柔软的丝绸腰带，腰带顿即发出类似鞭子的声音。

　　“要打吗？”淑妮的声音第一次剔除了慵懒。

　　“不——”狗头人之神果断缩卵，居然很没义气地丢下自己的神之选民，跑了！


第215章 头骨黄金

　　神祇之间的冲突若不是死仇，很少会打到必须灭杀对方化身这个地步的。杀死化身可以削弱对方不假，但始终不是致命一击。

　　要打就像之前希瑞克对莱拉那样，不停杀死对方信徒，断掉对方的信仰之力来源，然后等对方完全虚弱后，再一举攻破神国。

　　哪怕雷文这次屠光了一个半狗头人王国，依然无法改变狗头人之神最大的仇人是侏儒这个事实。

　　反正狗头人就是数量多，在库尔图马克心里，狗头人死了可以再生。没必要现在跟三个人类神祇硬扛。

　　至于报仇，是以后的事。

　　雷文也不在乎，狗头人之神不是他的目标。

　　狗头人之神的神力领域是邪恶，秩序，机运，诡术，神职是：狗头人，陷阱制作，采矿，战争。

　　听上去还不错，对不？

　　考虑到库尔图马克是神力等级15级的中等神力巅峰神祇，马上就知道这笔买卖做不过了。

　　雷文这边最强的淑妮虽说是强大神力，其实也就是神力等级16级，仅仅压住狗头神一线。要拼命，这边加上莱拉和红骑士，绝对能赢。

　　但一定是惨胜，而且打不死。因为狗头人是地底种族，人类神祇很难做到完全清除库尔图马克的信徒。

　　既然注定无法像对付加葛斯那样斩草除根，还不如不投入神级的力量。

　　再退一万步，真的成功击杀，那也没什么好处，反而让其他神祇对三女神同盟产生更深的忌惮。

　　既然狗头人之神连圣徽都是侏儒头骨了，雷文没必要当好人当到那个地步，去替侏儒挡枪。

　　仇是结下了，可这仇结得值！

　　最起码雷文和莱拉、卡琳的末日船票到手了！

　　库尔图马克一走，淑妮也走了。

　　作为神降载体的卡琳瞬间恢复，似乎淑妮离开的那一刻，卡琳的神智有短暂的空白期。

　　卡琳茫然了一下？

　　腿一软，差点跌倒，雷文连忙上前扶住卡琳。

　　“卡琳，感觉如何？没事吧？”雷文软言相问。

　　“好晕，没力气。”伏在雷文胸膛，感受着那久违的男子气息，卡琳有点迷醉。

　　雷文果然大为紧张，神降这东西最看血脉。最理想的神降当然是拥有该神祇的血脉，越纯越好，这种神降给身体和灵魂带来的负担是最轻的。

　　其次就是像卡琳这种跟神祇理念、身体和灵魂的特性非常符合的神之选民。

　　最不济就是由狂信徒或者高阶祭司强行燃烧生命与灵魂让神祇神降，这一种代价最高，但降下的威能也最差，很多时候连战斗型化身都不如，往往不到万不得已，神祇不会用这种方式神降。

　　“有没有哪里不舒服，或者身体产生了什么变化？告诉我，我要认真评估淑妮神降对你的负担。”

　　卡琳有点迷糊地感受了一下自己的身体，在雷文看不见的地方眼芒中升起了一点点狡黠：“我这里好像有点不同了。”

　　“哪里？”雷文的神经瞬间绷到最紧。

　　被卡琳轻轻用手带着，雷文的手摸了过去……

　　一秒钟之后，雷文发现自己被坑了。

　　雷文抬头仰天四十五度，理论上加两滴眼药水什么的在眼睛里，然后在此时淌下，或许会有最佳效果。

　　某人心中感叹：啊！这是禽兽吧？是禽兽行为没错吧？我竟然用这种方式确认了卡琳的发育……

　　其实雷文很想说“就算要坑我，也能不能拜托在莱拉看不到的地方？”，然而并没有什么卵用，卡琳现在半眯着眼，她的视线显然偷偷对着木立原地，浑身处于炸毛状态的莱拉。

　　不用问，卡琳就是要挑起修罗场啊！

　　在气势的领域中，恢复神力的莱拉气势也产生了变化。代表莱拉的图腾圣兽悍然在莱拉背后升起了，啊！竟然不是松鼠了！

　　莱拉的气场产生了变化，变成了……一只Q版的愤怒松鼠！

　　那是一种即将化身愤怒小鸟轰炸绿皮猪的气势。

　　淡淡地一抿嘴唇，代表卡琳的巨大火凤凰升起，轻松咕一声把发动松鼠炮弹攻击的松鼠给吞掉了。

　　“……”莱拉泪奔了，为毛自己神力恢复了，气势上依然是这个样子啊。

　　今时不同往日，雷文果断一把将莱拉揪住，将莱拉也扯到自己怀里，安抚莱拉那种类似小动物受惊的畏缩感。

　　“你们一个是我最亲的人，一个是我最爱的人，就不能……啊——”雷文连最经典的那句“你们是我的翅膀”还没说出，直接被两只属于不同主人的小手掀起黑龙皮甲摸进腰间，狠狠一拧。

　　那种痛，足以让任何男人飚出泪花来。

　　“哼！”左右双声道齐齐发音。

　　然后就剩下雷文一个孤零零地陪着俘虏呆在狗头人王座之厅里。

　　狗头人王国中，到处是杀戮。

　　交织着数以万年的仇恨与新近的利益纠葛。

　　不论是侏儒大军还是雷文的机械恐怪，都是对狗头人直接下死手。

　　只有死掉的狗头人才是好的狗头人。

　　若是不管，一个狗头人小族群就能占上10平方公里的地下王国，侏儒一族不止一次吃这种亏，对于一小个狗头人部落不管，几年下来，一回神就发现自己已经被狗头人农村包围城市了。

　　灭掉一个狗头人王国，顺带废掉另一个狗头人王国的主力，对侏儒族怎么都是一件大好事。

　　红骑士发给盖瑞铎的精神通讯中附上了狗头人大军被烧死在山道上的影像。

　　盖瑞铎终究长舒一口气，这一把自己赌对了，哪怕面对其他侏儒神祇的问话，他都能理直气壮顶回去“老子的曾孙女被狗头人抓了，我派兵去救还不行？”

　　反正有狗头人的死仇在，哪怕侏儒族群再怎么奉行中立政策，也没话说。

　　忽然盖瑞铎有了那么点小期待：雷文这么厚道，该不是他真的还留着狗头人的宝库给我吧？

　　一想到这个，盖瑞铎立即屁颠屁颠地带着手下往狗头人王庭冲过去。

　　通过七弯八转的狭小通道，盖瑞铎看到了一地狗头人精锐的尸骸，全部一击毙命，而且都是一个人所为，偏偏上面残留的气息只是黄金阶初段。

　　显然是雷文的手笔！

　　盖瑞铎不由暗暗心惊，自问自己在黄金阶初段的时候绝对没法像雷文这样，把白银阶巅峰的狗头人禁卫军真的当狗来杀。

　　好强！完全是超阶的战力！

　　盖瑞铎暗自下了结论。

　　进入王座之厅，盖瑞铎松了一口气，雷文果真厚道。狗头人国王艾利克斯正倒在雷文脚下，身上没有血迹，还能看到他的胸腹在微微起伏着。

　　“亲爱的盖瑞铎·铁手上神，就等你了。狗头人的宝库加了不少魔法禁制，我打不开，就等你的侏儒大师们了。”雷文的笑意让盖瑞铎如沐春风。

　　盖瑞铎当然知道这是托词。雷文有本事偷偷挖出这么大一条隧道到狗头人王国的腹地，会没办法对付一个宝库？

　　办事厚道，外加雷文自身极高的魅力，一时间让盖瑞铎对雷文的好感升到最高。

　　“哎哟，雷文你太客气了。你不单是矮人最好的朋友，也是我们侏儒最好的朋友。要你这么多事，真不好意思。要不条约改一改，金库里的财物我多分你三成？”

　　“不用不用，我拿到这块地盘已经很满足了。随便更改条约多拿财物，以后我还怎么再跟其他势力结盟？”雷文摆手摇头，一面厚道，那个微笑，把盖瑞铎和身后的侏儒手下们都迷死了。

　　狗头人王国宝库完全没有被入侵的痕迹。

　　有艾利克斯国王这个正主在，宝库被轻易打开了。

　　然后盖瑞铎和一众侏儒傻逼了，脸都垮了。

　　雷文提前偷走了所有宝物？

　　不不不！人称忠厚诚实童叟无欺天字第一号信誉爆表的雷文怎么会做这种事！？

　　雷文什么时候坑过盟友了？

　　有！？加葛斯那次？雷文又没说好全部财物归提尔教会，那怎么叫坑？

　　这段微黑的历史，雷文绝对不会承认的！

　　摆在满心欢喜进来的侏儒们面前是数不清的黄金，也只有黄金，然而是特制的狗头人专用黄金，因为每一块黄金都是用侏儒头骨浸泡被高温融化的黄金做成的“侏儒头骨金币”。

　　残忍，冷酷，绝对能讨得狗头人之身库尔图马克的欢喜！

　　这种金块，侏儒是绝对不会碰的。那是身为同族的悲哀与愤恨，任何一个侏儒敢贪图这种金块，就会受到来自侏儒全体神祇的诅咒，死后连无底深渊和九层地狱都去不了。

　　“可恶——”大怒之下，盖瑞铎直接挥舞手中那把神器投影【锤之歌】，三几下将艾利克斯国王的四肢全部打成骨肉混合的肉泥，任由狗头人国王在地上发出凄厉的惨叫声。

　　侏儒战神用力扫视了旁边露出恰到好处愕然表情的雷文。盖瑞铎敢打赌，雷文绝对知道狗头人宝库里都放着这种“侏儒头骨金币”，偏偏雷文还用这个来引诱他入场。

　　别说，盖瑞铎还真有一点点被骗的愤懑。

　　很快他又释然了，侏儒的鸵鸟政策由来已久，之前没发现，只是因为整个侏儒高层，从神祇到国王都装作不知道而已。在和平时期，这种中立的政策或许没错，可最近，总觉得要发生某种巨大的变化。

　　特别是人类神祇预言之神萨弗拉斯的陨落，更是加深了盖瑞铎的不祥预感。

　　到底萨弗拉斯窥视到什么样的未来，才导致他身为一个真神都支付不出相应的代价而陨落？

　　不安的阴云笼罩在盖瑞铎的头上。

　　侏儒是聪明而敏锐的，盖瑞铎决定结个善缘，也给侏儒留条后路。

　　“雷文。”

　　“嗯？”

　　“侏儒不会要这种金币。但侏儒也不愿意同胞的头骨承受这种永恒的折磨。你能帮侏儒一个忙吗？”盖瑞铎对雷文微微一躬身。

　　“请你帮忙熔了这批黄金，所得金块，侏儒全部不要。只要你把黄金以外的东西交还给我们，你就会获得侏儒全族的友谊。”


第216章 9号浮空岛

　　发了！

　　撇除一只凤凰和一只松鼠的修罗场不说。

　　雷文这次真的是发了。

　　侏儒头骨黄金那折算成大约400万大陆金币的财宝，雷文看都不看，真正让他看重的是狗头人国王的宝物——【新世纪狗头人补完计划】。

　　这个狗头人国王虽然是个倒霉鬼，因为挡了雷文的道而被灭国做掉，但不得不说，这家伙是个幸运而且脑洞大开的家伙。

　　鉴于狗头人有非常微薄的龙血，艾利克斯国王竟然神奇地搞到一大瓶龙血。一头上古水晶龙的血，并企图用龙血强化狗头人的血脉，让狗头人进化成超级赛亚狗头人之类的神奇生物。

　　水晶龙出没于内层位面及温带或寒带山地的风系龙，属于混乱中立阵营。在龙类中，算是实力比较强的。

　　关于这个死鬼狗头人国王的实验数据，雷文毫无兴趣，反正那瓶龙血雷文很不客气地直接笑纳了。

　　系统提示。

　　“你通过吸收【上古水晶龙血】获得了5个【龙血剑神】等级。”

　　“这份水晶龙血脉给你带来力量+8，敏捷+25，体质+10，智力+10，感知+10的基础属性增幅。”

　　“你的总职业等级为67级！”

　　“由于你体内含有两种不同的龙族血脉，在你完成血脉融合之前，你将不会获得新的基础属性专长以及龙类专长。”

　　对于最后一个提示，雷文略微顿了一下。这种意外他没想过，说实在，除了上一世那些获得超神职业的幸运儿，外人只知道超神职业很碉堡，谁都不知道超神职业有什么问题和特长。

　　不过能强化自身就是好事。先不管他。

　　重要的是另一件事，雷文要激活这个隐藏在朗格里山的浮空岛了。

　　把两个在斗气的家伙叫了回来，再叫上淑妮和红骑士，两人三女神一并去检视战利品。

　　奥术帝国的9号浮空岛准确地说并不在朗格里山。它仅仅是把其中一个入口放在朗格里山，真正的浮空岛位于奥创大陆主位面与其他内层位面之间的夹缝，藏在一个千年万年来谁都没发现的小型位面当中。

　　虽然雷文再三强调没有危险，但三女神还是很小心地给所有人加上好几层防护神术。

　　“以伟大的奥术帝国之名，开启吧，新世界的大门！”念出这个略具讽刺意味的咒文，一个传送门开启在雷文一行的面前。

　　三女神的脸色都有点古怪。很简单，当年奥术帝国的至高奥术师们就是用基于半位面的浮空岛跟神灵叫板，叫嚣着要把所有的神国从神域中轰下来。

　　没想到这么多年过去了，奥术帝国已经毁灭。而他们当年的敌人——诸神，现在反而要靠奥术帝国的遗产逃出生天。

　　跟保命相比，这些都是小意思了。

　　踏入传送门，骤然有种从现实世界一步迈入宇宙的感觉。

　　展现在他们面前的是一个完整的三层半位面，看上去就是一个标准的倒立的圆锥体。

　　半位面的结构相当简单清晰，最上面一层大概300平方公里，中间那层200平方公里，最下面那层却只有不到20平方公里。

　　“这就是你说的浮空岛吗？”莱拉牵着雷文的手问道。

　　“对。”雷文话音落下，只见位面中射出一道光柱罩向他们，三女神同时吓了一跳，正想展开防护，却发现这道光柱只是一种扫描性质的光芒。

　　“来访者请说出预定的口号。”一个机械女音蓦然在所有人脑里响起。

　　“无人永生！唯有奥术永恒！”

　　“核心控制权经扫描，全部完整。口号正确，欢迎你，九号主宰！请登录你的名字。”

　　“雷文·云菲尔德！”

　　“登陆完毕！请接收数据输入。”

　　雷文头一震，眉宇一皱，顿时无数海量信息涌入大脑。那种疯狂倾泻数据的感觉……真不是凡人能承受的。雷文当场就痛得捂住脑袋，身子蜷缩了起来。

　　幸好雷文有系统，否则只会落得个脑袋爆炸的下场。

　　看到雷文的反应，三女神都是大惊。她们完全没预想过会出现这种情况。现在的雷文就好像她们当年封神时，突然间听到千千万万人呼唤她的名字，说着不同的祈祷语，提出各式各样的请求。

　　脑容量不够，或许是说资质不够的人，绝对会瞬间疯掉。

　　“雷文，冷静！什么都不要听，什么都不要想！”莱拉是最惊慌的。她想过雷文将来要封神，但绝对没想过雷文在黄金阶的时候就要接受类似的考验。

　　出乎意料，三十秒，雷文就回复了。

　　尽管背脊上全是冷汗，脸色苍白得不行，雷文还是强做笑脸：“拜托，我可没那么弱啊！区区几百平方公里的地形资料以及九个功能区的介绍。也就一部帝国历史书的分量而已，还难不倒我。”

　　但你在三十秒内读完了啊！

　　几位女神的神态是震惊的。

　　更别提现在才反应过来的卡琳。

　　雷文仿佛没事一般，站起来向着各位女士，笑着行了一个贵族礼：“很荣幸向各位介绍，这就是我所说的末日方舟——浮空岛9号。”

　　有些位面只适合特定的生物，比如火元素位面，除了火元素生物，谁也别想呆得久。

　　但作为末日方舟建造的浮空岛，当然适合所有生物。

　　奥术帝国那些伟大的奥术师和工匠们，在建造这个半位面时就明确了这个法则。当然这也意味着更复杂的法则，更恐怖的工程量。

　　如果单一元素位面，只需要往里面无休止地灌注同一种元素就好。

　　泛生物位面则需要考虑非常多东西了。

　　阳光、空气、水分、氧气、可供站立的大地，生态循环系统，所需东西之多，足以让一个加强团的生物学家疯掉。还要考虑防卫功能，跨空间旅行功能。

　　然而，就是这么叼炸天的位面，奥术帝国愣是造了出来，而且一造就是三十六个。所耗费的人力物力简直是现代人无法想象的。

　　在场的三位女神都不能算没见识的土鳖了。她们都有，或者曾经有过属于自己的神国。可惜，只需考虑灵体生活和活动的神国，依然无法跟这样庞大完善的位面相比较。

　　她们是震撼的。

　　浮空岛的位面法则设定几乎都一致。任何进入者必须先行进入最上层的位面，在9号浮空岛上，那就是一个防卫区。

　　第二层位面里，则固定有一个军事后勤区以及一个生活区，其余五个区作用可以由浮空岛主宰决定。

　　最下也是最小的一层，是核心控制区。在这里，主宰可以决定浮空岛内的一切事务，以及主宰的宫殿就设在这里。

　　虽然现在所有区域看起来都是空荡荡的，但几位女神都在这里看到了无限的可能性。

　　“哥，这里什么都没？”来到核心区，卡琳疑惑着。

　　“嘿嘿！肯定不是！我打赌，最核心的东西都在雷文脑子里了。”莱拉叉腰大笑着，那得意洋洋的样子，就像是在嘲笑卡琳是个没见识的乡下妹！

　　这一次，是卡琳的失败。

　　难得扳回一局的莱拉，身后气势中那只巨大的松鼠在得意洋洋地奸笑着。

　　轮到卡琳炸毛了。

　　另一边，淑妮却是叹气了。

　　“这真是‘挤一挤’啊！”

　　对于淑妮的叹气，雷文相当明白。一个强大神力神祇的神国，本身都有将近一百平方公里那么大。如果这里塞入三女神的神国，真是没多少地方安置凡人信徒。

　　这也是无奈之举，只有经历过破灭之年的那一幕才会明白，一张末日里的方舟船票是多么珍贵。但凡成功登上浮空岛或浮空大陆的神祇，无一不是大量损失凡人信徒然后神力大损的。

　　雷文知道淑妮在想什么。这地方对于莱拉和红骑士，或许再加上新近封神的雷文来说很不错了。

　　可惜绝对无法满足淑妮。

　　淑妮要想装下她的神国，外加满载她近百万的信徒，没有过万平方公里的浮空大陆，真是想都别想。

　　偏偏淑妮没想过，就凭她一个强大神力神祇能守住那种级别的浮空大陆？

　　还是那句话，没经历过那绝望一幕，永远不会知道各大势力最后争夺浮空大陆时有多么疯狂。

　　雷文手里还拿着25号浮空大陆的碎片。雷文盘算过，要守住，起码要10个左右的神祇才够，当中起码要两个是强大神力的战斗型神祇。

　　说难听点，淑妮还不够格当那两大之一。

　　雷文没再说话，淑妮也没再说话，双方都从对方的眼睛里读懂了彼此的意思。

　　淑妮欣赏雷文，但雷文的筹码明显不够，要打动淑妮，雷文需要出示更多的绝对证据，以及更好的条件，比如，25号浮空大陆。

　　偏偏这是现在的雷文做不到的。

　　雷文理解，也谅解淑妮的难处，只希望淑妮不要像雷文上一世那样悲剧地在战场上陨落。上一世在破灭之年中，但凡对末日逃生没有实际帮助的神职都废掉了，大量凡人为了一张末日船票而改信。

　　改信者最多的就有淑妮的爱与美善教会。其次就是什么贵族女神那些，在拳头说了算的时候，贵族法则什么的都成了屁一样的东西。

　　这些因素都导致了这批神祇的悲剧。

　　闭上眼几秒，等到再睁开眼睛的时候，雷文的眼睛里的深邃让淑妮也为之一震。

　　“淑妮，认识你这么久，你帮我很多。如果可以，我也不想相信末日会到来。我想说的是，如果真有那么一天，我或许无法拯救你所深爱的朋友与信徒，但我至少可以拯救你。我这里会永远为你打开一扇门。”

　　“我也是。”莱拉连忙跟着说道。

　　“呵呵！或许吧。”淑妮灿烂地笑着，但谁也不知道这个善变的混乱善良女神在想什么。


第217章 征服者

　　9号浮空岛的秘密没多少人知道。

　　大部分开拓军团的战士只知道他们胜利了！

　　战士们依然觉得这是一场梦。

　　人类、精灵、矮人、侏儒、半身人等智慧种族千年万年来不停跟其他种族战斗着，争夺着奥创大陆上的生存空间。

　　人类的历史，几乎就是一部残酷的开拓战争史。

　　膨胀的人口需要更多的食物和资源，可以说，没过上十来年，不是跟邻国战争，就是发动像这次这种开拓战争。

　　运气好点的，碰上开拓失败，残兵败将还能退回来，多多少少有人捡回一条命。

　　运气不好，全军覆没，成为野兽与怪物的晚餐。

　　像雷文这次几乎一战功成取得最大成功的，几乎没听说过。

　　雷文借用侏儒的兵力占领朗格里山内部的狗头人王国艾利克斯，标志着开拓军团已经立稳脚跟。

　　这种地堡似的城市，除非是地底种族突袭，否则没有十倍兵力别想打下来。

　　开拓军团主力到达朗格里山是第二天的事了。看着被机械恐怪开出来的巨大通道，以及一车车从山里运出来的侏儒头骨黄金，那些没见过世面的农兵全都目瞪口呆。

　　不过再笨他们也知道，自家老大又发了，而说好的赏金，就是从这里来。

　　下面的事，自然有中下层将领去做。

　　雷文在王座大厅里接见了这次奋战的狩猎队精英。

　　等待是无聊的，雷文一边跟莱拉和卡琳说着话，一边四处打量着王座之厅。狗头人的品味是恶俗的。为了讨好自己主神，满大厅都是侏儒头骨的黄金雕像。雷文看着碍眼，昨晚已经让麾下的机械恐怪把这些头骨状的黄金挖下来拿去融掉。

　　唯一剩下的就这个王座了。

　　雷文闲着也是闲着，坐了一下，感觉还蛮合适的。

　　狗头人国王坐在上面就显得太大了，雷文坐上去，感觉真刚刚好。

　　如果卡琳不在，说不定雷文就拉着莱拉在王座上来个单挑什么的。反正莱拉好忽悠，说几句就从了。可惜从昨天开始，莱拉卡琳要么不出现，要么一来就是两个。雷文头都大了。

　　正在感受头顶上你来我往的刀剑目光，雷文略蛋疼，这时候白马几个来了。

　　一进来，死白毛眼珠子都直了。

　　“哇，老大，你什么时候登基的？臣白毛公爵参见陛下！”这头狗熊瞬间入戏。

　　登基什么意思？白毛公爵又是什么鬼？

　　雷文愣了。

　　后面几个家伙，或者是人精，又或者是别有想法。本来这只是白毛一个无伤大雅的玩笑，结果各种想法交织之下，都当真了。

　　阿尔摩、卡坦、安祖、阿尔法、伦略特、米加莎，这些被雷文以各种手段收回来的小弟小妹哗啦啦地单膝跪了一地。

　　“参见国王陛下！”

　　声音整齐而洪亮。

　　雷文囧得不行，上辈子他就一苦逼的打手，当老大什么的真是想都没想过。虽然这辈子已经很注意了，但有时候那种当惯了小弟的习性还没改过来，很多细节上的事他是没注意的。

　　比如，他现在坐着王座，左边一个凤舞战姬，右边一个“女神化身”。

　　好了，连幻影女神都靠边站了，你还说你没什么特别的野心和想法？

　　鬼才信！

　　这群家伙跟着雷文混，图的是什么？不就是图个前途。现在雷文有兵有人，有钱有地盘，何必真跑去当什么开拓骑士？还要受哥连派斯那群家伙的鸟气。

　　人类历史上多的是开拓骑士从本国脱离出来，自己建立大帝国的例子。

　　雷文没想法，白毛没想法，可其他人则很有想法。

　　英明神武的老大当了国王，自己跟着混个公爵什么的不过分吧？

　　结果就假戏真做了！

　　这，这就是所谓的黄袍加身，不反也要反吗？

　　其他事雷文不知道，这件事雷文绝对清楚，现在就是逆水行舟不进则退。这情势自己处理不好，不表现出与实力相符的野心，以后小弟们绝对会散掉。

　　毕竟，没有人愿意跟着一个毫无进取心的老大混啊！

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　雷文眼睛的余光瞥到莱拉。莱拉是一面好玩的眼神，她纯粹想看看雷文怎么收场。

　　晕！这种考验智力的时候，逗逼女神果然不可靠！

　　再看看卡琳。

　　得！这一位明显关注到底谁当王后多于关注其他事。

　　也靠不住！

　　危急关头，雷文一瞬间福至心灵，进入影帝模式。

　　“哈哈哈哈！”爽朗豪迈的笑声传遍整个王座之厅。

　　雷文一边大笑，一边发动昨晚升级的【征服者光环】昂然从王座上站起来，强大的气场恍若实质，那极高难度的意志检定，全场没一个小弟能通过的。结果全部敬畏+10！

　　“你们这群家伙，眼界太小了！在区区一个南部开拓地当个小国王，实话说，我看不上！”

　　下面顿时一阵哗然。

　　可没人敢反驳，个个抬头盯着雷文，竖起耳朵听雷文接下来的发言。

　　“凡世的权力，不过百年！有什么意思？要么不做，要做就做最好的！告诉你们，我的目标是点燃神火——封神！”

　　封神！？

　　这绝对是个重磅炸弹，把下面的人震得七荤八素的，脑子里一时都是晕乎乎的。

　　成为国王已经够难了，还封神？以凡人之身封神，这可是千年来就那么一、两次的事。

　　不过众人转念一想，还真有可能！

　　雷文十六岁不到已经黄金阶，最重要是，他已经混迹于各大神战当中，最近更是参与对酷吏之恶魔加葛斯的弑神行动。别的不说，光雷文身上那一堆神性就闪瞎无数人狗眼。

　　真以为神明的神性是大白菜随便能弄到啊！

　　本来大家都信了，这件破事就此告一段落。结果白马这王八蛋突然间出戏了。

　　“老大，万一封不成怎么办？”

　　对！封不成怎么办？一群人跟着喝西北风？

　　众人又好奇了。

　　雷文杀了白毛的心都有了。当然不能当众狠狠剜白毛一眼。

　　只见雷文一仰头。

　　“无法封神这可不妙啊！这样的话，我可没法对等地跟我的莱拉在一起了。”

　　我的莱拉？

　　人们一愕。

　　在万分惊讶中，他们赫然看到雷文一把将堂堂幻影女神拉到怀里，而本应高高在上的女神大人……竟然从了。

　　由于迷雾的关系，看不到女神的表情，可从动作，绝对能看到莱拉是千肯万肯的。

　　靠！牛逼！太牛逼了！

　　果然雷文是能人所不能的奇迹之男！竟然以凡人之身把一个真正的女神泡了。

　　服！佩服！五体投地的佩服！

　　这一次，众人全明白为什么雷文非封神不可了。也明白为什么莱拉会如此无条件支持他，更进一步想到，怪不得艾菲因会支持到这个地步。

　　艾菲因女王可是直属莱拉的神之选民。

　　原来一切都是雷文自家的啊！

　　反叛什么的就是个笑话！都是自家的，难道自己左手反叛右手？

　　这时候，雷文突然感到一阵杀气从左边传来……

　　雷文很“自然”地将卡琳也拉过来抱着，嗯，一副很幸福的叼炸天模样，至于什么腰部软肉被扭了几个圈，那是小事，小事哈！

　　众人眼珠子都快蹦出来了，下巴没差掉地上。

　　他们还能说什么？

　　果然牛人就是牛人，这么霸气的想法和做法，不是他们能理解的。只要听命就好！

　　“我跟莱拉的事，全部给我签灵魂契约保密。”雷文的命令没人质疑，大伙都签了。

　　“你们想要的，我都能给。相对的，我这里不要废物。你们记住自己的目标，三年之内，最低也要达到传奇阶，否则别怪我到时候将你们丢去什么角落里看厕所。”

　　几分钟后，雷文终于把这群惹事精连带不停目光交战的两个家伙一并打发走。

　　“呼！”长舒一口气，揉了揉几乎被捏成麻花的左右腰肉，雷文总算注意到昨晚在接受9号浮空岛信息时被自己忽略的系统提示。

　　“由于你的暴虐行为被证明只是征服行动的一部分，你的称号从【暴虐毁灭者】【传奇阶】进化成【征服者】【传奇阶巅峰】。”

　　【征服者】特技【传奇恐惧灵气】：你目光所及的任何敌人就会被视为是你的宿敌。宿敌在面对你的时候会强制受到一次难度系数为40的意志检定。无法通过意志检定者士气将会强制陷入混乱状态一分钟。每日最多三次，每次必须相隔至少30分钟。

　　【征服者】特技【恐怖传闻】：由于你的实绩太恐怖了，你的敌人光是听到你的名号都会强制受到一次难度系数为30的意志检定，否则会因为联想到你恐怖的战绩而发抖，陷入混乱状态。

　　【征服者】特技【征服者之眼】：所有跟你目光对视的人会受到一次难度系数为30的意志检定，若不通过，会立即产生对你敬畏+10的效果。你有较小几率获得对方的直接效忠。被你凝视的物品会有较小几率直接改变主人，成为你的所有物，同一物品最多每日被凝视三次。

　　【征服者】被动特技【征服者光环】：可根据你的意志随时开关。在你身周半径五百米范围内，等阶不高于你的召唤物以及麾下会获得+10的攻击检定加值以及+5士气。光环范围内等阶不高于你的敌人会强制扣除8点士气，等阶高于你的敌人强制扣除5点士气。所有士气不足5点的敌人会强制进入一分钟混乱状态。


第218章 雷文16岁

　　时间踏入奥创历1314年12月初，开拓军团在朗格里山建城成功，基本可以宣告开拓计划获得了成功。

　　这座新的城市以红骑士和莱拉共同命名，最终定名为【幻影骑士】城。

　　雷文又一次向世人展示了他的大手笔。由于雷文得到了9号浮空岛的能量补充，不惜能量晶石的雷文直接让钢铁魔像充当建筑工。

　　在南荒，最不缺的就是巨石。三十个钢铁魔像同时开工，将巨大的石块砌成城墙。由秘银魔像特里负责修饰，最后由请来的矮人工匠打造成高六米，全长五公里的石质城墙。

　　内部则以狗头人王国的岩洞为核心构建内城。内城与外城以机械恐怪挖出的巨大通道作为连接。之前狗头人的狭窄通道则全部封掉。

　　至于城墙外，是一块块神迹做出来的上等田。

　　说是神迹，其实是雷文让莱拉这个真神充当了一次神棍。莱拉当众宣告朗格里山附近的砂石地其实是虚假的幻影，砂石下是最肥沃的黑土地。

　　本来人们是不信的，雷文用钢铁魔像挖开之后，果然变成了黑土地。人们当场狂呼莱拉女神万岁。

　　这跟莱拉没半毛钱关系，雷文让9号浮空岛具现化，成功把浮空岛融入到奥创大陆中。也就是说，幻影骑士城下方其实就是9号浮空岛了。

　　接着雷文让其中一个区域成为粮食区，然后将这个区布置在指定地方，那就成了最肥沃的上等田。

　　在前世，玩家们都喜欢叫这种田做金坷垃田。

　　因为这种用于末日方舟的高产田有着极其威武的粮食产量以及无比霸道的肥料吸收力。

　　将它们布置在奥创大陆上，它们会疯狂吸收地底下三十米包括氮磷钾在内的一切营养物质。然后在远航之年时，为求生者提供一年十二次的收获。

　　这是一种疯狂的压缩性做法。

　　对于土地的长远来说，绝对是杀鸡取卵。

　　对于末日求生，没有比这更好的。

　　雷文此时也仅仅敢让金坷垃田释放一年两造的产能，同时缓慢地吸收大地的营养物质，再多绝对会引来大地女神和农业女神的关注与极力反对。

　　对于农业女神，雷文可以不鸟她。

　　大地女神则能躲即躲，这种太初之年诞生的神明基本都很碉堡，不是雷文惹得起的。

　　而且，一年两造已经羡慕死无数贵族了。

　　大路上大多是一年一造的贫瘠低产田。往往只有靠近大陆中部人类国度中心位置，那些经过无数代人耕作的熟田才有一年两造的收获，而且还要轮流休耕。

　　一年三造什么的超级沃土很多时候会被冠以“春之谷”，“奇迹之田”的美名。

　　哪怕雷文弄出来的黑土地再肥沃，这也是未经过耕种的生田，太高产能绝对会吓坏人。

　　按照现有实力，雷文也只是开拓出五千亩黑土田作为前期开拓所需。等守备军训练好了，能看住更大的地盘后，再弄出其他稍微低产的田分给将士们。

　　消息一出，天下震动。

　　这完全是个奇迹。

　　成军一个月就赶鸭子上架，却一口气连克三大强敌。

　　四千人的兽人部落——灭教！

　　强大的碎颅食人魔和山脉巨魔联军——灭族！

　　连同援军在内，足足五万人的狗头人王国艾利克斯——灭国！

　　一时间，【异族征服者雷文】之名传遍整个人类国度。

　　如果说获得七帝国比武会的雷文只是一颗冉冉升起的新星，那么现在的雷文如日中天的强大气势足以让所有人觉得，雷文很可能不是一颗一闪而过的流星，而是有很大机会成为一颗新的恒星。

　　一车车的食人魔脑袋被运往哥连派斯王城做展览，还有那一车车的侏儒头骨黄金，也委托艾菲因代为熔炼，当然，雷文大手一挥，100万金币手续费给了艾菲因。

　　这一次，哥连派斯绝对是面子里子都赚足了。

　　更让人妒忌是那些肥沃的新田，黄金什么的总有用完的一天。田地却是用不完的财富，掌握了这些田等同于掌握了百世基业。

　　开拓军团出征之前不停诘问艾菲因的那些哥连派斯贵族悔得肠子都青了，早知道这样，就塞个庶子什么的过去混个熟脸都好啊！现在要伸手都找不到理由。

　　当然不乏贪婪的贵族真敢拉下脸来，说什么王国需要大量财政拨款，能否让新的开拓领输点血（也就是给他家的领地），又说什么要雷文亲自来用“诚意”领受哥连派斯的爵位。

　　艾菲因脾气再好，修养再棒，也被这群蛀虫气坏了。

　　开始的时候来拖后腿，收获的时候想来摘桃子？

　　哪里有这么便宜的事！

　　在朝会上，艾菲因铁青着脸：“高斯特伯爵，你这样做是向迷雾女士的挑衅！幻影骑士城以及雷文的开拓领是莱拉上神的神域领，任何的不敬引起莱拉上神的不满，我会毫不犹豫将你和你的家族交出去！”

　　“这……这个……”

　　“我也不怕跟你们说，开拓军团的1000万金币经费都是莱拉上神留在凡间的宗教资金。雷文·云菲尔德殿下尊重我们哥连派斯，是殿下的事。不等于哥连派斯有资格过问开拓军团的事务。”

　　雷文摊牌的内容并没有完整告诉艾菲因。聪明的艾菲因自己猜到了七七八八。因为莱拉一系列的动作让她嗅到了巨大的危机即将到来。

　　预言之神萨弗拉斯陨落。

　　莱拉将在哥连派斯南部朗格里山建立地上神国。

　　莱拉要求艾菲因做出一套：一旦发生大事，可以将整个哥连派斯王国国民迁移至幻影骑士城避难的预案。

　　如果连会发生什么事都猜不到，那么艾菲因也白混了。她很清楚，雷文之所以不对哥连派斯动手，一是看在她的面子份上，二是很大可能不需要雷文动手那些蛀虫都会死。

　　想想都不寒而颤。

　　假若事情真的发展下去，艾菲因觉得自己也没必要再看那些肮脏贵族的脸色。所以她直接砍断了他们向雷文伸手的可能。

　　艾菲因告诉自己：雷文是要做大事的，我不该用这些破事去干扰雷文。

　　说起大事，雷文这边还真有一件——在即将到来的奥创历1314年12月25日，雷文16岁。

　　奥创大陆人类男子16岁算成年，一般贵族都会为自家子弟举行一个隆重的成年礼。

　　雷文是没兴趣的，可是卡琳异常坚持。

　　“作为你的守护者，看到云菲尔德家振兴是我和父亲最大的愿望。既然哥你不认为这个家名为你带来耻辱，那你最好举办一个成年礼，哪怕是非公开的，只邀请最熟悉的朋友的成年礼。”

　　莱拉也坚持要办。

　　“这是彰显耐拉斯帝国血脉尚未在世上断绝的好机会！虽然对复兴耐拉斯帝国没兴趣，但看到帝国血脉延续，我也是很高兴的啊！”

　　苦逼的雷文只能从了。

　　没打算大搞一场，雷文死活要求成人礼的宾客规模控制在五十人以下。

　　第一时间就把哥连派斯所有贵族的名字划掉，一个都不请，只请艾菲因几个。

　　然后……雷文龇了龇牙，想了想，象征性向几个势力发出请帖。

　　最后，雷文就干脆当甩手掌柜了。

　　时间，终于到了雷文生日这天，整个幻影骑士城张灯结彩，到处一副喜庆的气氛。

　　整个城市尽管新建，任谁都感受到其中生机勃勃的气息，宽敞整洁的街道可容四架马车并行，部分主干道更是夸张到极点的八车道，所有路面都是用经过特殊加工而成的灰色巨石铺的，每一块都是标准的三米乘以一米的尺寸。

　　一栋栋石制房屋整整齐齐地建立在大陆两边，如同阅兵式一样整齐。

　　大街上没有任何人敢随地大小便，因为违反者会被拉去劳役三天。

　　城市的功能区分得很清楚，外圈是贸易区，中圈是平民的生活区，内圈是政务区以及为将来贵族和精英分子准备的核心区。

　　当然，真正的核心在山里。

　　那座七层高的城主府如同巨大的内城，一夜之间被无数机械恐怪沿山壁雕了出来。

　　在今天，民众和开拓军团的战士被告知，会有很多大人物来，如果感受到城主府里有什么强大气息，千万不要吃惊。

　　开始下面的人不懂，然后，很快都懂了。

　　艾菲因来的有点晚，事因她决定出行时下面的贵族死活说为了保证安全，要拉大军来，再三扯皮的结果是圣光壁垒骑士团团长洛克公爵带着500骑兵跟了过来。

　　作为国内唯一剩下的公爵，他随同艾菲因到来，在地位身份上是没问题的。在前任国王退位后，艾菲因终究重新启用了这位对哥连派斯忠心耿耿的公爵。

　　在城主府，洛克公爵极度不满，他对着一身盛装的卡琳怒吼：“你说什么？云菲尔德开拓骑士无法亲自来迎接女王陛下？他什么意思？要谋反吗？是的话，请把剑架在我和女王的脖子上。”

　　卡琳叹了口气：“不是这个意思，主要是有些来宾来头太大，雷文真的走不开。”

　　洛克公爵怒极了，当先一手推开王座之厅的大门。艾菲因叹了口气，与圣域强者派罗斯跟上。

　　然后三人傻眼了。

　　靠！这是一个凡人少年的成人礼？你确定这里不是万神殿？


第219章 圣域级任务

　　虽然洛克公爵没有用脚踹门这么霸气，但他双手的动作还是很粗鲁的。

　　实际上，他伸手的瞬间，守在门口的阿尔摩和阿尔法两个战士已经用怜悯的目光在看着他。

　　洛克公爵怒在头上，一开始不懂，当那数十道威严与神力并存的大杀伤性视线落在他身上时，他没差当场就尿了。

　　在视界中，他们的形象，他们浑身散发出的浩瀚威严与无法抵御的淡淡神力波动告诉了旁人他们的身份。

　　神！

　　不止一个神！

　　虽然除了莱拉之外，其余的都是化身。

　　可这阵势，真不是一个小小王国的公爵能扛得住的。

　　在奥创大陆上，万神显圣，能见到神明化身不是什么稀奇事。然而在一个凡人的成人礼上见到那么多神祇的化身就是极度夸张的事了。而且不是几个，是十几个！偏生还不是什么小角色。现场不乏强大神力神祇化身，甚至还有各大种族的老大在。

　　看看吧，靠右手边，那个胡须头发全都一样长白花花连成一片的肌肉男就是正义之神提尔，在他身边矗立的灰色头发中年战将是忠诚与勇气之神托姆。

　　他们在跟一头银发、体型比一般矮人大了一号的矮人神祇聊天，他当然就是矮人众神之长莫拉丁了。他同样带着一个身背双斧的跟班——矮人战神克兰贾汀·银胡。

　　这四个可说是守序善良组合。

　　那边，一个非常幽默的侏儒神祇正在跟爱与美善女神淑妮说着俏皮话，逗得淑妮花枝招展，那个灿烂的样子很是吸引各大男神的目光。如果按照传闻对照，不难发现，这赫然是侏儒主神加尔·闪金。在他身边跟着，不停用贼眼瞄向淑妮大腿的是侏儒战神盖瑞铎。

　　淑妮对此毫不在意。

　　另一侧左边角落里，一个极度粗鲁、身高将近4米巨人般人类神祇，在大口大口吃着巨大的肉块，一边吃一边直接用大酒桶往他的无底胃倒酒喝，吃东西发出的吧嗒声响彻全场。他身边，一只奇葩的红色马头棋子指挥着几个凤舞战姬不停地推吃的东西过来，以保证食物供应不断。

　　那是战斗之神坦帕斯和红骑士。

　　还有一个角落，哭泣之神伊尔马特自个蹲在地上无病呻吟……

　　最后一个角落，一个身披植物披风，手持一把大弓的精灵神带着两个凡人精灵独成一圈。带头的应该是精灵弓箭之神索罗诺尔的化身。

　　比较中间的地方，雷文带着莱拉和雅各布老头为首的一众传奇强者聊天。明显看出，传奇强者们个个都拘谨得很。

　　看到艾菲因过来，雷文连忙迎上来，未免被丢下，传奇们也屁颠屁颠地跟了过来。

　　“雷文！我可没听说过你要搞众神会的？”艾菲因尽管知道自己说的话不可能瞒过众神的耳朵，她还是下意识压低了声线。

　　“这真不怪我。”雷文一面苦逼，顺手指了指莱拉：“我本来就发个请柬给几大教会，说是自己成人礼，希望他们随便派个祭司过来意思意思。谁知道，幻影女神加入守序阵营，惊动了提尔。本来侏儒来的是盖瑞铎，矮人来的是克兰贾汀……”

　　艾菲因秒懂了。

　　正义之神最讨厌那些暴虐的，无序的神祇。今年绝对是个大日子，因为干掉了邪恶的加葛斯，又迎来了莱拉突然从混乱阵营跳到守序。可说是正义的胜利，一高兴之下就来了。

　　矮人和侏儒来的本来是副手，一看见阵势上弱了气势，果断把自己家闲着没事干的老大也叫来了。

　　这算是连锁反应了。

　　最神奇的是淑妮和坦帕斯。淑妮视坦帕斯为敌人，在普通时候，这两位随时打起来都不稀奇。今天淑妮却装作看不到坦帕斯。

　　当然战斗之神一向轻视火发女士，认为她既轻浮又无关紧要，不值得与她战斗。淑妮不先动手，坦帕斯乐得自在。

　　不管怎说，几位强大神力神祇能来，不开打，不管出于什么心思，什么目的，那就是捧场了。

　　场内所有凡人望向雷文的目光都是崇拜（洛克公爵是惊惧）。人家七大帝国别说王子成人礼了，即使一位帝王登基，能来一两个神祇化身已经超有面子了。

　　哪里像雷文，一来就是十几个神祇，而且各族都有，一个个都是牛逼闪闪的强大存在。

　　艾菲因真是服了，她此刻的眼神如果用雷文穿越前的语言翻译过来，那就是：大神，这是我今天的膝盖，请收好。

　　艾菲因她们的目光，雷文当然明白，他也只能苦笑。

　　这些大神过来，基本是带着目的，除了坦帕斯纯粹看在红骑士面上跑来打酱油混吃混喝，其余没一个好打发的。

　　早在宴会开始前，一拨拨人马单独找上门。

　　矮人神王莫拉丁一上来就精神连接：“听说你最近赚了不少，怎么，有兴趣打造一把神器不？”

　　得，这是为达拉克往更高境界冲击，跑来拉赞助的。

　　提尔毫不客气：“雷文小友，还有关于其他邪恶神祇的消息么？只要能清除邪恶，其他好说。”

　　正义之神意思也很清楚，你黑了加葛斯那份宝藏我不跟你计较。还有其他邪恶阵营的神祇要卖吗？我只要他们的命，钱你拿也行。

　　雷文就苦逼了，邪恶阵营的神祇有这么容易搞死，那弑神者就不会是传说了。

　　只能打哈哈说“有邪恶出现一定通知您老人家”。

　　最头痛是精灵弓箭之神，索罗诺尔直接带来精灵众神之王科瑞隆的神谕，正式请求雷文帮忙寻找精灵公主伊兰妮·远空。

　　“伊兰妮·远空对我们精灵族太重要了。精灵诸神商讨了很久都找不到有效的方法。如果雷文你能帮忙，一旦救出伊兰妮，精灵族愿意奉上族内任何一把神器。当中包括科瑞隆神王陛下的所有物。而且，雷文你一旦有能力封神，科瑞隆神王陛下愿意分出神职和神格，待你以从神之位。”索罗诺尔如是说。

　　雷文牙都疼了。

　　正常来说一个半精灵封神多半会把神国挂在精灵神祇那边。比起人类无数神祇相互攻伐，数量较少的精灵神祇是典型的抱团，关系相当紧密。

　　在安全上绝对是理想选择。

　　但精灵神祇们打心底看不上外族，像半精灵什么的，不管是凡人还是神祇，绝逼是姥姥不亲舅舅不疼的存在。

　　雷文也不可能接受精灵神祇那极度古板排外的一套。

　　能封神的，即使不是人精，也多半阅历极度丰富。索罗诺尔瞬间发现雷文的脸色不对。

　　立即抛出第二个条件：“要不，这样也可以，救出伊兰妮，依然是神器随便挑一件，外加精灵诸神无条件庇护你一千年。”

　　这个条件不可谓不优厚，精灵神祇基本是混乱善良、混乱中立这两个阵型，极少愿意惹麻烦。开出这个条件，意味着雷文得罪其他邪恶诸神，只要跑到精灵势力范围，他们都愿意帮雷文擦屁股。

　　雷文都差点一个小激动，把自己给卖了。

　　可惜，那可是苍白猎手啊！

　　要想从灵界庭院——夜之国度里面救人，那最坏的可能是意味着要面对一打以上的半神。

　　关键是哪怕雷文现在可以用星界之门，苦于没坐标，要找也找不到啊！

　　思前想后，雷文觉得自己再作死都不会主动去接下这个超级麻烦。

　　雷文还是摇了摇头。

　　旁边的瓦利斯几乎崩溃了，终于忍不住，上前朝雷文单膝下跪：“雷文，求你了！伊兰妮对我和对精灵族极度重要！重要到无法用言语来形容。我们唯一的希望就在你身上了，我们不要求你马上办到，但希望你答应下来，至少给我们一个念想。”

　　“我……”

　　“我瓦利斯·暴风在此以诸位精灵神祇见证下发誓，只要雷文·云菲尔德在三年内救回伊兰妮·远空，我瓦利斯·暴风愿意以此身、此灵魂，永生永世侍奉雷文·云菲尔德及其后人！”瓦利斯是如此冲动，旁边的利亚顿和索罗诺尔都来不及制止。

　　毕竟在他们看来，雷文救下伊兰妮还是不算太低把握的，关键在于价码。若是为了伊兰妮赔上一个千年难得一遇的成神好苗子瓦利斯·暴风，那也太亏了。

　　神器固然难得，毕竟是死物，没了还可以再造。

　　成神的苗子可是没了就没了。

　　在奥创世界多元宇宙中，精灵神系不算弱，好歹也有十二个神祇。可是跟人类百多号神祇比起来，那真是弱爆了。神祇可是多一个就多份力量的。

　　利亚顿大师和索罗诺尔脸色都变了。

　　来不及反悔！

　　这可是精灵最重的誓言，如果违背誓言，别说其他人，连精灵诸神都不可能原谅瓦利斯，偏偏这是单方面的誓言，甚至不需要雷文答应。

　　只要雷文成功完成救人任务，瓦利斯就不再属于精灵族了。

　　雷文蛋都疼了，这不是赶鸭子上架吗？

　　系统提示：

　　“你激活了圣域级追随者任务【精灵王子的投效】：只要你成功救出精灵公主伊兰妮·远空脱离夜之国度，瓦利斯·暴风将自动成为你的追随者。从此刻开始，你任务完成的越快越好，就越能得到精灵族的支持与认可，瓦利斯的成长上限就越高。”

　　“备注：伊兰妮·远空对精灵族的作用，远远超乎你的想象。”


第220章 雷文被绑票啦

　　最终，雷文也只是答应，有机会的时候会去完成这个任务。

　　即使这样，哪怕有失去瓦利斯的可能，精灵们也是非常高兴了。

　　所以在晚宴中，雷文没怎么搭理这三个家伙，他们依然静静地当个好客人。

　　雷文的成人礼无疑是成功的。

　　随着雷文的成长，他的敌人也越来越多：谋杀之神希瑞克、盗贼之神麦斯克，灰矮人之神拉杜格，狗头人之神库尔图马克，还有九层地狱第七君王巴尔泽布。

　　一般人光是数数这些强大存在都觉得两腿打摆子了。

　　如果雷文没有三女神当后盾，有今天这些或多或少有机会成为盟友的大神在镇场子，说不定手下真的会垮掉。

　　雷文并没有下达封口令，诸多神祇参与他成人礼的事，很快就会通过下人和仆人之口传遍四方。

　　当晚，晚宴一结束，他就收到了传说度提示，一次过两条。

　　“南荒的开拓者【传奇事件】：你奇迹般以极短的时间毁灭三个强敌，完成了对哥连派斯南部的开拓。你成为人类帝国中家喻户晓的开拓者典范。【传说度+3】。”

　　“诸神恭贺的成人礼【神级事件】：奥创历1314年12月25日，你16岁生日成人礼，你获得了连同数位强大神力神祇在内的两位数神祇到场祝贺。你那神级的交际能力同时在多种族诸神与凡人间流传，你的声望再攀高峰！【传说度+15】”

　　加上之前47点传说度，雷文的传说度达到惊人的65点，一般来说，这最起码是圣域级别的强者才有的传说度。实际上很多半神强者都没有雷文这么出名。

　　雷文这偌大名头，还是在不到一年时间内创下的。

　　可说是达到了凡人的极限。

　　诸神走了，虽说没几个诸神完满完成了自己的目的。

　　强者们走了，带着对雷文的敬畏。

　　当宴席结束后，雷文即将迎来另一场战争。

　　12月底，即使是南方天气也很寒冷了。

　　在城主府邸第七层阳台上，遥望已经被积雪变成白色的大地，雷文很惬意地翘着二郎腿，喝着小酒，吃着烧烤，等莱拉的到来。

　　成人礼嘛……

　　雷文得意地臆想着：“不知莱拉会挑我给她选的哪套衣服呢？”

　　此刻，正在雷文房外，第三届松鼠对凤凰的战争刚刚打响，莱拉和卡琳突然听到雷文一声惊骇的大叫。

　　“我靠——”

　　两个立刻放弃对峙，冲进房里。

　　阳台上，烧烤的炉子依然火气旺盛，鸡腿在上面烤着，散发着诱人的香味。然而雷文用过的酒杯却摔坏在地上，四分五裂。

　　莱拉和卡琳简直不敢相信自己的眼睛，到底是什么人居然如此本事滔天，瞒过浮空岛的感应，瞒过一位真神的感知，在眼皮底下掳走雷文？

　　“这是……灵界的气息！？”莱拉的脸色是发青的。

　　“你看！”卡琳突然指着阳台边上，那里有几个新刻的字“三个月！”卡琳绝对认得雷文那一手歪歪斜斜的通用语。

　　跟雷文出神入化的武力相比，他一手蝌蚪文似的字绝对影响市容，最近作为雷文的助理，卡琳不止一次吐槽过雷文的字。

　　在两女脑海中模拟出一个完成的重放——雷文喝着酒，吃着烧烤，正在等他的时候，遭到了来自灵界的神秘敌人突袭。

　　实际上，也只有这种跨位面的突袭才能凑效，否则光是进入幻影骑士城方圆三百公里范围内就会被雷文感知到。

　　莱拉试图精神连接雷文，可是失败了。

　　“怎么办？我联系不上雷文！怎么办？怎么办？？”莱拉明显慌了神。

　　“冷静！我跟哥的灵魂契约没断，那就是哥还没死！你身为开拓领的最强武力，你都慌了，下面的人不乱才怪！”卡琳喝止了莱拉：“什么反应都不要有。该赐予神术就赐予。平时怎么做，继续怎么做！马上通知红骑士和淑妮，还有艾菲因开会。”

　　精神通讯是方便的，不到一分钟，所有重要人物连上精神连接。

　　红骑士和淑妮更是亲临现场。

　　“雷文整个人被拉入灵界当中。他没有受伤。他试图用阴影跳跃，但一种类似于空间屏障的能力将他的退路瞬间封掉了。在最后时刻，他放出了一个幻影分身刻字。”细心的红骑士轻易还原整个过程。

　　淑妮更是语出惊人，咬着牙，非常肯定地给出答案：“是苍白猎手！”

　　真是太巧了，今晚精灵才找过雷文，希望雷文从苍白猎手的老巢里帮忙救人。现在雷文就被掳走了？

　　“雷文是故意被掳走？”莱拉眼前一亮。

　　“不！”淑妮斩钉截铁：“雷文是符合要求了。或许是有人怂恿，但苍白猎手只会狩猎他们认为最有价值的猎物，将其打败，然后拉回去夜之国度永久收藏。雷文无疑完全符合苍白猎手的收藏准则。”

　　“什么准则？”艾菲因连忙问。

　　“美丽、强大、够神秘，越出名越好的生物。”淑妮顿了一顿：“我在成神之前也差点中了他们的招。”

　　这一下，全部人脸色都不好了。

　　“这……我要把雷文救回来！为此我不惜一战！”莱拉霍然站起，眼神里满是坚定。

　　淑妮十指交叉放在最前面，遮住她半张脸：“如果能简单地用战争甚至神战来解决，那么十二位精灵神祇就不用来求雷文了。”

　　这一刻，莱拉的表情是绝望的。谁都能看到眼泪直接从莱拉清丽的脸庞上奔涌而落。

　　这时，卡琳突然说话：“或许我们可以往好的方向去想。哥留言了，他说三个月。那就是他认为只要三个月他就能脱困。”

　　卡琳的发言一下子成为了众人的主心骨。

　　“真的！？”莱拉惊喜抬头。

　　“大家想想，在座几位都是神祇，大家是因为什么才不知不觉聚在一块的。是因为雷文的强大么？还是因为他的品德感动了你们？”

　　不！是因为神棍！

　　所有人默默在心中补充了一句。

　　忽然，大伙又有了信心。

　　“看来大家心中都有了答案。那么，我们就以雷文三个月左右能回来，好好盘算下我们要怎么做？”

　　“封锁消息？”艾菲因提议。

　　“不！雷文不是正常的失踪，他的不在绝对会被利用。我敢打赌，这背后一定有希瑞克手下的影子。我们用幻影或者替身假装雷文还在，绝对会被识破并利用的。”红骑士异常肯定地说道。

　　“那我们怎么办？”莱拉问。

　　“公布出去，就说雷文觉得自己战力不够，去闭关潜修了，打算冲击传奇阶。”

　　“好主意。”艾菲因眼前一亮。

　　雷文是创造奇迹之人，他再有什么疯狂举动，也不会让旁人惊奇。反正他已经不到一年从非职业者冲击到黄金阶，即使再往上冲，人们也只会觉得“哦，果然不愧是雷文”。

　　“那就这么定了？”卡琳问。

　　结果是全体同意。

　　短暂的商量后，她们决定开拓领的日常事务交由卡琳负责，艾菲因继续稳住哥连派斯，红骑士负责两边防务，而莱拉直接在9号浮空岛、也就是朗格里这里建立地上神国。

　　建立神国之后，哪怕是跨位面的入侵也会变得异常困难，毕竟神国内就是一个神祇的绝对领域了。

　　当然，莱拉这么做也有个好处。因为9号浮空岛已经跟主位面重合，将来真要跑路，莱拉连自己的神国都不用挪，直接将9号浮空岛跟主位面分离就可以跑路了。

　　大家做的决定，雷文不知道。

　　他只知道，自己倒霉透了。

　　计划赶不上变化，就是形容现在这种状况。

　　常常听说一个被苍白猎手挑上的猎物就是从传来的马蹄回响，看见一双闪亮的眼睛穿透薄雾向自己迎面而来的时候，才开始明白自己的厄运的。

　　这句话雷文是不信的。

　　偏偏现在，他不得不信！

　　破百点的感知对于苍白猎手这种用强大魔法气息掩盖自己动静的半神级怪物来说，真是没个蛋用。

　　感应不到就是感应不到。

　　逃跑不成，做完最后的记号，他发现自己整个人已经被拉到一片午夜冰原上了。

　　苍白猎手骑着凭借魔力飞翔的马匹，那是一匹雪白的骏马，呼吸着霜雪云海中的波涛，兰色的眼睛在黑暗中闪现着寒光。

　　眼前的苍白猎手显现出来的样子是一个憔悴的精灵，有着一种给人印象深刻乃至于显得有一点夸张的目光游弋的相貌。

　　苍白猎手的一切都是白色的，从头上乱蓬蓬的头发到大衣上圆润光洁的纽扣，再到胯下的灵魂飞马。

　　正面看过去，整个猎手看起来就像一个巨大的白色纸片人。

　　气温已经在冰点以下，月光照耀在冰原上，猎手就在摇曳的雾气中出现，来到雷文面前，他跳下马来到旷野上的雷文面前。

　　他用清脆而空洞的声音说道：“很好！雷文·云菲尔德！看上去你明白我是怎样一个存在。现在请你逃跑吧，我会给你三分钟。你只有两种选择：一是拒绝证明自己的价值，被我丢到藏品的仓库里尘封万年，二是证明你的价值，这样你至少能获得我最好的藏品待遇。”

　　雷文一笑：“我选第三个，揍你丫的！”


第221章 揍的就是王子

　　“不知所谓！”苍白猎手冷笑着，拔出一把泛动着无机苍白光泽的纯白色长剑，雷文知道，那是一把+6缚魂长剑。武器一旦上到+5就很可怕了，奥创世界很多出名的神祇用的武器也不过是+5。

　　当然+6是只有在特定环境里，针对猎物的灵魂才有+6。

　　而神祇的+5则是全领域都适用的。

　　苍白猎手一抬手，他专属的苍白骏马就飞奔过去，他轻轻一跃，眼看就能骑在马背上。

　　“嗬？是么？”雷文冷笑。

　　一个影子骤然出现在马腹下面。

　　苍白猎手瞠目结舌地看着下面的影子，那一刻就好像是听到了什么天崩地裂的声音一样，他完全失去了反应的能力。

　　“呲”一声，黑色的匕首穿过苍白骏马的胸腹，直入体内。

　　苍白猎手的确很碉堡，可惜，苍白骏马跟它的主人并不是一体的，在本质上，苍白战马不是灵魂类存在，它仅仅是一只挑战等级40级的魔法兽。

　　苍白猎手既然那么装逼，将雷文连影杀都一并抓到这个临时灵界位面来，雷文不介意给他一个终生难忘的教训。

　　苍白猎手的自傲在于他高达19点的先攻，也就是说，先攻低于他的人绝对无法比他先出手。

　　雷文也不行，即使雷文现在有疾风剑豪加龙血剑神职业，敏捷也那么高，大概雷文的先攻也就是12点左右。

　　雷文不行，不代表影杀不行啊！

　　丧心病狂的26点先攻，现在就教苍白猎手如何夹着尾巴做一只合格的BOSS级怪兽。

　　反正影杀秒不了苍白猎手，但秒了他的马也是不错。毕竟苍白猎手一半的技能要在马背上才能使用。

　　残暴的阴影能量瞬间侵蚀完整匹苍白骏马，苍白猎手就这样眼睁睁看着自己的爱马消失在虚空中，影杀骤然消失，不知道躲在哪里了。

　　苍白猎手先是茫然，然后双眸中腾起苍白色的火焰。

　　“哈哈哈哈！不错！你很不错！不愧是我哥顿·苍狼选中的成人礼猎物。我很中意你，你——雷文·云菲尔德就乖乖成为我奴役千年的仆从吧！”

　　雷文负手而立，让冰冷的风吹过自己发间：“连创世神都没资格奴役我，就凭你一个未成年的苍白猎手？我就用你的话回敬你‘不知所谓’！”

　　哥顿怒了：“区区一个凡人居然胆敢说这种话？”

　　雷文半眯着眼：“我就说了！怎么着？你咬我？”

　　哥顿几乎气疯了，身为苍白猎手王子，猎手里面新一代的佼佼者，在夜之国度里狩猎过无数猎物，这么嚣张的猎物还真没见过。

　　哥顿不知道，雷文的嚣张，来源于自信。

　　在前世游戏中，就是曾有那么一个苦逼的大帅锅因为太帅而被抓了。最惨的是，被抓之后连自杀删号都做不到，他被转化为灵体形态，完全不会有生命流逝什么的。

　　出于对苍白猎手的愤恨，大帅锅几乎把苍白猎手的一切都倒出来放到论坛上。上一世没有人替他主持正义。

　　没想到这一世雷文反而用上了。

　　别人不知道，雷文实在太清楚苍白猎手的尿性了。

　　苍白猎手最喜欢在马背上向它的猎物冲锋，用+6缚魂长剑进行刺杀。此武器的一次重击（或者某一次可能杀死敌人或使之不省人事的攻击）对猎物不会造成任何伤害。不过，受害者将被一个相当于64级施法者施放的束缚大法所影响，被剑柄上一块耀目的白色钻石所吸收。随后猎手就会带着囚徒回到自己的国度加以奴役。

　　如果是这种情况被俘，雷文只会在最短时间内被玩坏，然后丢到苍白猎手的仓库里，静待世界末日的来临。

　　第二种情况是一个被选上的猎物想办法逃离了猎手一个钟头，或者成功地抗击了它，狩猎不会就此结束。苍白猎手会于下一个有月光的寒夜再次出现，找另外一个苍白猎手来帮助它，以便重新捕获受害者。

　　如果再次失败，这种情况将于同样的夜里不断的重复直到捉住为止或者挺过5次这样的夜晚。如果一个受害者5个夜晚都逃脱了，那么苍白猎手就不会再去招惹他了。

　　那个幸运儿会获得一个叫【苍白猎手的尊敬】的成就。魅力高的家伙甚至可以跟苍白猎手缔结盟约，以一定代价召唤苍白猎手来帮忙。

　　这一次，既然给雷文撞上了，为了精灵族那该死的任务，雷文不可能跟哥顿·苍狼折腾五个夜晚。

　　那雷文只能创造出等同于第二种情况的情况——吊打这个进行成人礼的苍白猎手。

　　反正未成年的苍白猎手也就是介乎于传奇巅峰和圣域初段，雷文加影杀二打一，绝对有得打。

　　“你惹怒我了！我抓你回去之后，一定会好好教你什么是规矩！”哥顿怒吼着挥舞缚魂长剑冲了上来。

　　“我呸——”貌似是骂人，实则雷文直接一口阴影龙息送给哥顿。

　　倒霉的哥顿立刻吃了大亏，他压根没料到雷文明明是个半精灵，居然还能使用阴影龙息。实际上，他收到的关于雷文的情报很不全，只知道雷文很碉堡，名声如何高，到底雷文会什么，有什么招式，他统统不知道。

　　仅仅是认定自己传奇巅峰一定能吊打雷文。

　　因此当恐怖的阴影气息在他面前凭空喷出时，这位来自夜之国度的天之骄子只能赌一赌他高达+36的反射豁免是否凑效。

　　事实上真的没用，哥顿只能惊愕地瞪大眼睛看着自己被正面击中。他惨叫一声向后倒飞了出去，他在半空中做了一系列高台跳水运动员也望尘莫及的超高难度连续转体：后空翻三千六百度，然后脸朝地来个亲密撞击之后，再变成侧滚翻一千八百度，最后狠狠地在雪地上梨出一条深坑，扑街在地上。

　　嗯，影杀还趁机补了一刀，可惜被他关键时刻用寓守于攻顶了回去，影杀差点被反打，果断再次消失。

　　哥顿很伤，刚才雷文那记阴影龙息少说打了他800点生命。如果他不是生命值超过3000点的苍白猎手，他已经死翘翘了。

　　然而他只是轻伤。

　　当然，心灵上绝逼是重伤。

　　他从没想过自己会被打得这么惨。

　　哥顿几乎伸手就要去摸自己腰间那个笛子——只要吹响了，他的长辈就会立即赶来，不过他想了一下，硬生生忍了下来。

　　叫了长辈就等于承认自己成人礼失败，下一次再来就要多等一千年。何况若是长辈们俘虏了雷文，那么也跟他没什么关系了，任何一个苍白猎手的俘虏都是他独立的荣耀，不容其他猎手染指。

　　“雷文！你惹怒我了！”

　　“呸！”雷文一个字出来，哥顿又吓了一跳：“小爷我好好地吃着烧烤哼着歌儿等着美女上门，你突然拉我来，我还没说你惹怒我了。你还好意思？”

　　“趁着你还能嘴硬，你就继续吧！等会儿面对我的鞭子时，看你还能撑多久。”

　　苍白猎手的鞭子也是一绝，那种直入灵魂的痛苦绝对可以媲美虐待女神的九尾鞭。

　　雷文真没兴趣去扛这个。

　　“你还来不来？你不来，我可要过去咯。”雷文扬了扬手中的双剑。

　　半神器【幻影神座】的隐约威胁以及【征服者之剑】对灵魂的克制让哥顿本能地感到威胁。

　　“你这两把剑……”哥顿忽然有点妒忌了。他一个王子才拿着+6缚魂长剑，虽然是+6，但本质上还没到达半神器。

　　现在雷文一个小小黄金阶居然拿着一把半神器，一把有半神器资质的灵魂武器，真是看得哥顿眼睛冒火。

　　没犹豫，哥顿再次扑上。

　　他已经看出了，雷文或许在同龄人当中很优秀，但基础属性上还是他比较占优，最起码力量和体质方面绝对碾压雷文。

　　雷文只要中一剑，体力就会被大幅度削弱。

　　哥顿一上手就一记强力顺势劈，他要以力压人。

　　可惜，当他看到雷文多一出剑，脸色就大变。

　　雷文根本不是什么初出茅庐的新手，而是一个真正的身经百战的强者，雷文直接告诉他，轻敌是什么样的后果。

　　无穷无尽的幻影分身杀过来，尽管每一个分身哥顿都能清楚分辨出是假货，但分身是有伤害的，速度同样极高。

　　【五龙噬】。

　　【六龙噬】。

　　【七龙噬】。

　　每一次都有十把以上的短剑往他身上扎。更恶心的是，分身竟然也继承了本体的武器特性。不管是幻影神座上那复杂的神性特质，还是征服者之剑的灵魂特质，都能伤到他。

　　如果哥顿不是一个3000多血的BOSS级怪物，他已经被灭了。

　　一直以为雷文靠的是妖孽一般的天赋，可惜跟雷文比起来，哥顿他完全像个菜鸟，反而雷文才是那种有着千百年战斗经验的老妖怪。

　　哥顿每一个进攻或者防守意图都被雷文轻易识破。

　　快速的剑光总是攻哥顿必救之处。

　　而哥顿每一次反击总是被征服者之剑轻轻挡住，那种来自灵魂的冲击，每一次都让哥顿心神恍惚。

　　哥顿只觉得自己就像只被猫抓住后反复戏弄的老鼠，那种被无情玩弄的感觉只让他想抛掉缚魂长剑泪奔逃命。

　　“滴——”终于，绝望中的哥顿吹响了笛子。


第222章 嚣张的俘虏

　　“咯噔咯噔咯噔！”恍如来自天边的马蹄声，骤然穿过时间与空间，出现在雷文的身边。

　　雷文正在用【幻影无双窒息斩】给哥顿洗澡。

　　如果再给雷文两秒，雷文就可以送哥顿回归世界本源了。

　　正是因为有影杀在牵制，雷文才能这么爽一把。

　　不过，爽也就爽到此为止了。

　　三把缚魂长剑组成的夸张剑幕轻松清掉哥顿身边所有的幻影。

　　“凡人！竟胆敢伤害吾族王子！？”

　　即便明知道自己要进行的是B计划，苍白猎手们高高在上、视苍生为猪狗的蛮横态度点燃了雷文心中怒火。

　　“放肆！区区半神也敢挡我的道！信不信我找二十个神祇来拆了你们的夜之国？”

　　这个年长的苍白猎手显然对雷文的反应微微一惊。

　　一个黄金阶的少年身上尽是满载的神性。

　　光凭这点就能知道这少年绝不简单！

　　神性就是神的特质，没特别关系，不可能拥有同种神性两点或以上，然而年长苍白猎手竟然在雷文身上感知到四种神性。

　　真是吃惊！

　　自家王子到底找了个什么样的成年礼猎物啊？

　　不过，中立邪恶的苍白猎手也不是什么好鸟。仗着夜之国度外人找不到，几个苍白猎手齐齐把心一横。

　　转为四个对雷文狂攻，一个追着影杀。

　　被五个半神围攻是什么概念？

　　那种巨大的差距，即便是雷文最强的敏捷，也比不上人家最弱的短板属性。

　　明知道只有先出手才能占到先机，甚至连对方动作都完全预判到。

　　眼睛和反应跟上了，身体却跟不上，这就是无奈。

　　对方也没用什么技能和能力，光凭剑技就把雷文逼上了绝路。

　　一秒钟之内，雷文已经用了不下五次本体和幻影分身对调，然而更多的缚魂长剑依然附骨之疽一样追过来。

　　其实对方何尝不是暗暗心惊。

　　这个十五、六岁的半精灵少年战斗天分高得离谱，以黄金阶之姿居然也撑了好几招。

　　如果对方是传奇巅峰，说不准还真有机会被他逃跑！

　　一旦被他离开这个名为【苍白】的专门狩猎空间，联系上他的主神，那事情就麻烦了。

　　正当雷文快支持不住的时候，影杀首先崩了。作为一个高攻低防的暗夜魔像，影杀制造的杀伤绝对配得上他暗杀型魔像的身份。

　　双方制造的伤害其实是相差无几的。

　　雷文估计影杀和那个苍白猎手各自在打下了对方1500点左右的生命。可惜，这么多的生命值已经是影杀的全部。对方最后一剑缚魂长剑刺过去时，影杀如同锈死的机械一样，已经停住了。

　　磅礴得无以抵御的巨力打在影杀身上，整个黑色的身体如同炮弹一样被打飞了出去，在雪白的地面上犁出一条颀长的撞痕。

　　雷文也完蛋了，三把缚魂长剑同时刺中他的身体。那是一种很诡异的感觉，明明长剑当胸穿过，却没有痛楚，一时间感到头晕目眩，呼吸困难。

　　这个结果早在预料当中。不如说能打到这个地步，已经超额完成任务。

　　不过雷文还是给了苍白猎手们一个惊喜。

　　清楚知道【苍白】狩猎空间拥有无论如何都不会损害猎物身体这个特性，雷文直接壮烈了一把。

　　【负能量爆发】。

　　雷文一口气引爆体内所有的阴影能量。

　　狂暴的负能量在这瞬间席卷四面八方。

　　无数挥舞着双剑、同时具有幻影和阴影两大特性的幻影分身疯狂地扑向苍白猎手们，发动自爆攻击。

　　趁着五个苍白猎手手忙脚乱之际，雷文做出了最后一次本体跟分身调换。去到了奄奄一息的哥顿王子身边。

　　【斩钢闪】。

　　王子的头颅飞了起来……

　　下一瞬，回过神来的五个苍白猎手将五把缚魂长剑插在雷文身上。

　　在失去意识前，雷文狞笑着：“将我当猎物？就凭你也配？哈哈哈哈哈……”

　　五个苍白猎手面面相觑。

　　自从原初之年有苍白猎手开始，极少有猎物能逃脱猎杀的，能凭武力对抗的，更是万中无一，能反过来凭低微实力把猎手做掉的，更是开天辟地头一遭。

　　如果这不是对苍白猎手极度有利的【苍白空间】，如果苍白猎手在这里是绝对不会败亡，那么苍白猎手之名在今天绝对会成为一个笑话！

　　实际上，已经是笑话了。

　　区别在于这个笑话尚未传出去。

　　“怎么办？”其中一个问道。

　　“先带回去吧。听族长发落。”

　　五个猎手取得了一致意见。

　　灵界，一个正常来说任何生灵绝对无法访问的巨型位面。

　　没有生物能在这种每一寸地方都充斥着极度浓郁灵魂粒子的地方生存。

　　苍白猎手有一种秘术可以将生命暂时或永久地转化成灵体。

　　当雷文醒来时，终于注意到了头顶之上的异变，雷文有些僵硬地抬起头，看着渐渐靠近自己视界的巨大虚影。

　　那是灵界很出名的虚空炽魂鲸。

　　他突然明白为什么没有任何人能找到苍白猎手的夜之国度了。因为苍白猎手的老巢就在这种遍布灵界的虚空炽魂鲸肚子里。曾经有那么一个传说，所有虚空炽魂鲸的肚子是联通的。

　　如果是真的，那么就等于苍白猎手可以任意把老巢从灵界一个地方转移到另一个地方。

　　夜之国度无处不在！

　　对于这种灵界中的灵界，怪不得那么多神祇都无能为力。

　　神智一片恍惚，等雷文再次回过神来的时候，发现自己已经在一座巨大得无与伦比的纯白色城堡面前。

　　越过那条象征意义多于实际意义护城河，进入城门洞，雷文来到了一个新天地当中。

　　以平方公里为单位的巨大立体空间中，悬浮着数以千计的巨大水晶球。每一个水晶球就是一个囚笼，囚禁着一个个苍白猎手的猎物。

　　有一种进入了动物园的感觉。

　　当然，若果自己就是被参观的动物的其中一份子，那就不好玩了。

　　雷文亲眼看到，一条太古赤铜龙颈上带着象征奴仆的项圈，拉着一辆巨大的车子，向一个个水晶球分发着某种类似食物的东西。

　　灵界生物不需要传统意义上的食物。

　　这种行为，更多的是对于猎物的心理上的满足。

　　雷文看到数不清的传奇怪物：虹彩恐龙，泰坦巨人，熔岩恶鬼……可惜每一只怪物都只有死灰的眼神，那是认命的眼神，甘于当被展览的动物的眼神，失去了自由的眼神。

　　“哈哈哈！雷文！你很快也会变成它们那样了。我迫不及待想看到你在我鞭子下乞饶的样子。”被【苍白空间】复活了的哥顿王子不知从哪里跳了出来，向雷文吐着毒舌。

　　“哦？真是有趣了？你凭什么认为我算是你狩猎回来的猎物？是你的缚魂长剑打掉了我所有的力气？还是说你被我砍飞脑袋也算是你的胜利？请问你的行为符合了【苍白圣典】的哪一条？说出来听听？”雷文毫不留情地回敬着。

　　这一下，不单是哥顿王子，即便是押解雷文的两个年老苍白猎手都羞红了脸。

　　谁都没想到，雷文居然如此清楚苍白猎手要无条件遵从【苍白圣典】的每一条内容。

　　雷文大声朗诵道：“任何苍白猎手禁止狩猎低于自己两阶的猎物。狩猎毫无难度的猎物那是猎手的耻辱。任何一次失败的狩猎，最多允许呼唤一位同伴的支援，狩猎的荣光将会全部转送给支援的猎手。”

　　“……”

　　“我敢请问，五位半神阶猎手对我的狩猎合乎【苍白盛典】吗？”

　　寂静，死一般的寂静。

　　没有猎手敢搭话，之前五位半神阶猎手会出手，就是因为害怕雷文做掉哥顿之后，招来神祇打破【苍白空间】。苍白空间不破坏，哥顿是不死的。但哥顿死后三小时内，空间被破坏，那他们的王子就死得不能再死。

　　严格意义上，这绝对是一次违规的狩猎。

　　哥顿也是傻了。【苍白盛典】的条例很多，他真没全记住。但看到两位长辈的反应，他知道，错的绝对是他。

　　“你们对我的禁锢是对你们至高法典的侮辱！作为一个被非法带入这里的自由民！我要求在【苍白圣典】下进行狩猎仲裁。”雷文大叫着。

　　突兀地，空间一阵震荡，然后一个苍凉而不带感情的声音响起。

　　这个恍如最高意志的声音响起的刹那，附近所有的奴仆和苍白猎手同时跪下。

　　“雷文·云菲尔德，你的要求很合理。请当事猎手在7个灵日里提交关于此次狩猎的报告，然后于第十灵日的火耀之刻进行仲裁。在这段时间内，雷文，你在夜之国度内享受等同于初级猎手的待遇，不过禁止你离开夜之国度。”

　　“不……不该这样的。”哥顿一下子懵了。

　　眼睁睁看着这一幕近乎闹剧的事出现在自己面前，年长的苍白猎手忍不住轻轻摇了摇头。

　　“哈哈哈哈！”雷文放生狂笑，指着一条充当奴仆的炽天神侍说道：“把这里最好吃的给我送来，还有，告诉我哪里有漂亮的妹子，人类、精灵、半精灵的都行。”

　　苍白猎手们见过嚣张的俘虏，不过大多被很快打服了。

　　可这么嚣张的，真第一次见……


第223章 苍白空间

　　白色，一望无际的白色。

　　明明叫做夜之国度，然而除了少数勾勒轮廓的边线，几乎看不到白色以外的其他颜色。

　　跟阴影位面那种深浅不一的黑色不同，这里的白色几乎都一个色调。那种单调无聊的色感看上几分钟雷文就腻了。

　　他开始有点理解为什么苍白猎手要疯狂地狩猎其他族群的生物。因为只有这样才能给这个色调单一的世界带来变化。外来生物不会变成白色。

　　看着囚禁在这里的各种生物才能感觉到，原来这不是一个平面的世界，而是一个立体的世界。

　　雷文暂时是自由的，即使他身后两条不同种族的巨龙奴仆在用龙语轰隆隆地“窃窃私语”说雷文自由不了很久。

　　雷文还是受到了不少“藏品”妒忌的目光。

　　据说，只有最忠心的奴仆才有资格放风，否则只能囚禁在不到该生物二十倍体积左右的水晶球里。

　　在这个苍白色的国度，生物被强制转为灵体，所以连死亡也成了一种渴求。那种孤独的不死，令不少生物的神经和意志渐渐麻木。

　　到处都是死寂的气息。

　　雷文亲眼看到一条非常美丽的美人鱼。尾巴上尽是宝石般的淡青色鳞片，一条细腰纤细柔软，完美曲线的峰峦，白玉一般的肌肤，极度标致的五官，然而，她的灵魂之火几乎熄灭。

　　她的心死了，整个人恍如木偶雕塑。

　　残留在眼前是一份空洞可悲的美丽。

　　无尽的苍白时光不单磨灭了她的灵性，同时也磨掉了她的意志，仅仅是在这个奇特的苍白空间下保留着所谓的生命。

　　雷文很无聊，只有偶尔从路过的苍白猎手身上感到的敌意目光以及奴仆的羡慕眼神，雷文才感觉到自己依然活着。

　　苍白猎手的猎物收藏很多，即使苍白猎手进行着只收集“精品”的政策，然而多元宇宙中生物种类实在太多，雷文感觉自己走了两天，才看完万余名囚犯，还有不知道多少是他没看的。

　　也没有人告诉他，他的目标在哪里。

　　在这个苍白色的世界里，没有饥饿，也没有想要睡眠的感觉。反正就是单调而无聊。

　　雷文开始明白，为什么前世被抓的那家伙那么痛恨苍白猎手。

　　或许是两天，或许是三天，在雷文都快忘记自己来这个世界是为什么的时候，他终于找到了自己的目标——这个白色的世界里唯一一个女精灵。

　　精灵公主的外貌很奇特，她拥有一头雪一样的纯美白发，如细雪的发色让她的脸庞几乎跟这个白色的空间融为一体。

　　身姿一如精灵族，窈窕纤细，那双绝对过一米的雪白纤足柔弱无骨，几乎看不到关节的痕迹，只有完美的曲线，就像一件没有瑕疵的工艺品，玲珑剔透。

　　这是一种让人不敢亵渎的美，格外飘逸动人，只有精灵族才特有的尖细脸蛋，光洁额头，皮肤洁白如雪，轻轻闭合的双眸，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，唇型弧度优美柔嫩，下巴尖而圆润有个性，让她有种淡然的空灵。

　　美人如画，她就是一幅活生生的画。

　　“伊兰妮·远空？”

　　听到了雷文的呼唤，伊兰妮轻轻抬起眼帘，翘长的眼睫毛下，是一双深邃而透着神秘光采的紫罗兰色的眼眸。

　　“真是稀奇，我看到了一个不属于藏品，又不属于猎手的存在。”她的声音轻灵而充满神秘气息。

　　搔搔脑门，雷文也有点苦恼：“我也不知道自己现在什么情况，反正瓦利斯·暴风托我向你问好。”

　　精灵公主的身体微微一颤，她那双仿佛能看透一切的眼眸竟是瞬间读懂了很多。不是好像读懂，而是那种真的看透一切的感觉。

　　忽然叹气。

　　“在外面，在这里，有区别？都是注定的毁灭。”

　　“或许毁灭是注定的，但不代表一切生命随之毁灭。有你，就有希望！”

　　雷文敢打赌，伊兰妮那双眸子一定有某种非常特殊的预言能力，因为她本来已经很深邃的眸子蓦然间变得比整个多元宇宙还深邃。

　　她似乎看到了什么……

　　“啊——”霍然一声惨叫，伊兰妮极度痛苦地捂住了自己的双眼。雷文清晰看到，在纤手的缝隙中，几滴近乎银色的神奇血液在渗出。

　　“你……”雷文刚想说什么。

　　伊兰妮猛地抬手，做出一个制止的手势。

　　“很快没事的。”空灵的声音透着某种……欣喜？

　　一如精灵公主所说，很快没事了。

　　那是近乎时间回溯的神技，一股苍白色的气息降临了，雷文能清晰看到，连渗出的血液都画面倒进地缩回去眼眶里。

　　两秒后，一个完整的精灵公主呈现在雷文眼前。

　　雷文忽然想到了什么。

　　“很棒，但也很糟糕的一幕，不是么？”雷文第一次在伊兰妮的脸上看到了笑意。

　　那是一笑一颦皆可入画的笑容。

　　任谁看到都会心灵中有着被治愈的感受。

　　“在进入这个苍白色的世界瞬间，身体的状况就会被强行锁定。无论发生什么样的改变，都会在过后立即恢复。”伊兰妮解释道。

　　雷文想的是：很好，可以无限作死了。

　　“那记忆呢？”

　　“保留。”

　　哦，那就是经验会保留下来么？

　　“其实我很好奇，你刚才看到了什么？”雷文问。

　　精灵公主缓缓摇头：“抱歉，即使预言之神萨弗拉斯也不可能看透一个‘黑洞迷子’。更别说我这种混杂了真知术和预言术的【天眼灵视】了。”

　　“那……”

　　“不过我刚才看到了毁灭之外的另一个可能。”伊兰妮的脸色变得古怪起来：“算了，这个结局已经比我自己看到的好多了。毁灭一切才是最糟糕的。”

　　“你愿意配合我？”

　　伊兰妮斟酌了一下，神色又有点怔怔地：“前提是，你能做些什么。”

　　对，雷文能做什么，这才是关键。

　　如果一直困在这里，那么无法改变未来的预言真是没个卵用。

　　苍白空间不是单纯想逃就能逃的，很明显，这是属于有特殊法则的位面。从雷文清醒过来的瞬间雷文就感觉到自己一举一动被窥视着。这种监控性很强的位面，没有特殊的手段根本逃不掉。

　　逃走，需要一个契机。

　　雷文等的契机没多久就来了。

　　没有征兆，雷文直接被传送到一个类似法庭的白色空间里。在雷文回过神来的时候，他被大字型禁锢在一张近似解剖台的东西上。

　　雷文的眼眸中有毫不掩饰的恼怒。

　　混蛋！你们给我等着！

　　三个体型如山岳的巨大苍白猎手围着雷文，两精灵一人类外形。

　　“雷文·云菲尔德，对你审判结果出来了。”当中一个发出缥缈而巨大的声音。

　　审判？呸！

　　“凡人，出乎我们意料，你很了解【苍白盛典】。的确，按照圣典，我们不能把你当做狩猎回来的藏品对待，直至有两个合适的猎手对你完成狩猎。”

　　“为什么不能让两个猎手对我连续狩猎五个夜晚！？”雷文昂然回敬。

　　三个巨人苍白猎手明显脸色不愉快。

　　按照苍白猎手的尿性，如果一个猎手失败，他会找另外一个苍白猎手来帮助它，以便重新捕获受害者。如果再次失败，这种情况将于同样的夜里不断的重复直到捉住为止或者挺过5次这样的夜晚。如果一个受害者5个夜晚都逃脱了，那么苍白猎手就不会再去招惹他了。

　　“五次失败，按照圣典，意味着该猎手被永世禁止进阶。我们很有耐性，哥顿王子会继续修炼他的狩猎技巧，直至能狩猎到你。在此之前，我们会确保你的生存，你必须继续呆在夜之国度里。”

　　对于所谓的审判，雷文只有深深的冷笑。

　　自大，蛮横，不听人话，还拉偏架。这些自诩高贵、位于食物链顶端的家伙完全无法容忍他们的王子连成人礼都完成不了。只是碍于他们的死教条，选择无耻地封印了雷文的成长。

　　反正苍白猎手正常来说几乎是不朽的，他们有的是时间继续修炼，即使哥顿不提到自己的等级，也可以通过修炼技巧达到战力的最大化。

　　偏偏他们不知道，他们眼里所谓的永恒世界还有几年就要完蛋了。

　　中间那家伙顿了一下，补充道：“我们不希望哥顿王子的成人礼猎物变成一个麻木，缺乏活性的猎物。这会降低王子成人礼的评价。所以作为交换，我们同意你跟任何一个体型相似的雌性收藏品交配。并且不介意对方为你诞下后代……”

　　“噗——”

　　真是我勒个草！真是脑残了才会在你们这群死变态的观察下交什么的。那种被人当活体标本观摩的场景，真是想想都觉得想死。

　　雷文做了个决定：靠，不要给小爷我找到机会……

　　雷文突然抬首，直视巨人：“我只想问一个问题，在这里，我真是想死都死不了吗？”

　　“对！苍白的意志是无敌的！只要我们不允许，你无法进入任何一个藏品的空间，更无法出去这个世界。在这里，你对任何物体的攻击都会无效化！”

　　“很好！我没有问题了。”雷文露出一丝诡异的笑容。


第224章 花式作死

　　雷文从来就不信什么无敌。

　　一如号称是不朽者的神祇，该死的时候还是会死。

　　想想吧，奥创世界这么叼的多元宇宙，几年后还不是毁灭了？那真没什么无敌啊，不朽的东西。

　　凡事都有个度，超过了就不可逆转了。

　　对此，雷文开始他的作死计划。

　　跑去精灵妹子那里，雷文问：“在这里，真的死不了？”

　　伊兰妮勾勾手指，要雷文凑过去。

　　作为被允许交什么的，雷文轻松进入了那个水晶球。

　　“嗯？”意外看到还要继续过去的手势，雷文犹豫了半秒，还是凑过去了。

　　雷文知错了。

　　精灵公主出手如风，直接捅了雷文脖子一匕首。

　　在伊兰妮出手的瞬间，曾经有一个躲开的机会摆在雷文面前，但为了作死，雷文没有珍惜，如果再给雷文一次机会，雷文一定会对精灵妹子说，下次还是我捅你吧。

　　雷文死了，那种冰冷刀刃通过颈项的感觉非常不爽。

　　特别是明明苍白猎手允许交什么之后，公主还一副谋杀“亲夫”的架势。这一刹那，雷文看到了公主眼里有着报复的快意。

　　雷文不知道自己到底哪里得罪了公主。

　　反正公主爽了，他郁闷了。

　　死是死了，可惜有春哥。

　　那种强大的回溯能力不是再生那种，给雷文感觉就是数据回档，因为他看到捅到他脖子里的匕首也自己跳回公主手心。

　　公主侧侧头望着雷文，一副“你现在知道了？”的样子。

　　经过自己残酷的试验，雷文总算有了把握。

　　这个苍白空间很强大。

　　那种严苛的监控与含有时间属性的回溯都是非常厉害的法则。有这么碉堡的位面作为后盾，近乎无限寿命的苍白猎手出这么多半神也变得可以理解。

　　“不过，就是这样才有趣啊！”

　　躲！是没有意义的。不管躲在小树后或者茅坑里，人家该监控还是能监控到。

　　他算是完全掌握苍白猎手的尿性了，在他按照【苍白盛典】完全战败被俘之前，他的东西依然是自己的所有物，哪个苍白猎手都不会来拿。

　　雷文大大方方从储物手环里拿出自己唯一一件神器【无尽位面卷轴】。

　　事实上，雷文拿出来的瞬间，监控他的苍白猎手大为紧张。

　　神器就是神器！

　　而且是极为强力的空间道具，要制止这件神器的跨位面功能，雷文就不信苍白空间不需要付出代价。

　　一咬牙！

　　雷文大喊：“就让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　猛然打开卷轴，在伊兰妮不可置信的目光中，卷轴里轰出一记【灰飞烟灭】将雷文的身子瞬间炸碎。

　　苍白空间再一次发挥了它“无敌”的作用。

　　在精灵公主的视线中，本已消失在这个世界的雷文的身躯被瞬间重塑。

　　几秒钟后，一个完整的雷文又站在他面前，对她诡异一笑。

　　这一霎，雷文又刻意地没有坚定自己的意志，任由里面的文字主宰他。

　　这回就变成了中摄魂术……

　　监视雷文的那位苍白猎手恨得连桌子都拍烂了。

　　一如雷文所想，苍白空间不可能毫无代价将一切复原。想想高阶复原术吧，这种只有带着生命神职的神明才有的神术，已经非常难得罕见了。

　　苍白空间这种更碉堡的时间回溯怎可能没有代价？

　　雷文敢赌五毛，苍白空间的所谓无限复原绝对是吓人的。一旦某个“藏品”不停作死超过一定限度，苍白猎手们绝对会放弃这个“藏品”。

　　只可惜，大部分生物在试验出这个限度之前就被吓坏了，或者自己意志先行崩溃。

　　雷文很清楚，只要自己能忍受那份不停去死的痛苦，先受不了的必定是苍白空间。到时候，契机就来了。

　　雷文暗笑：那群高傲但死板的教条主义者会怎么对我呢？真有点小期待。

　　【无尽位面卷轴】的考验当然没结束。这一次不再有幸运女神帮忙作弊，那么打开卷轴后，必定要在【自然愤怒】、【恶魔复仇】、【终极禁锢】、【死亡】这四种情况中硬吃一种。

　　这一回，雷文投骰子投除了个72。

　　72属于【终极禁锢】的范畴。

　　连半秒都没，雷文只觉得灵魂瞬间被撕扯出躯体之外，被投入一个狭小的空间里，一看，赫然是一颗天青石。

　　雷文在赌，赌的就是苍白猎手不会放任他的灵魂跑路。

　　因为苍白空间中可没什么黑土地埋下藏有他灵魂的天青石。

　　那是一种很糟糕的感觉……灵魂先被塞进宝石，又被白色的神秘能量给扯了回来。

　　几秒种后，当雷文回过神来，他依然站在巨大的【无尽位面卷轴】前面。

　　系统提示。

　　“在神秘的苍白力量帮助下，你奇迹般扛过了【无尽位面卷轴】的考验。你获得了法术辨识的机会。你根据自己强大的法术知识辨识到【星界投射】技能，你的阅读进度为（1/3）”

　　身后，是目瞪口呆的精灵公主。她从来没想过，竟然有人可以如此脑洞大开，利用敌人的力量扛过如此恐怖的反噬。

　　到底雷文获得了什么，伊兰妮不知道，反正看雷文得意的神色就知道，一定是好东西。

　　接下来的日子，雷文就在伊兰妮面前反复表演花式作死。

　　中【灰飞烟灭】和【摄魂术】已经是小儿科。

　　最夸张的是几天一次的大事件。

　　雷文抽中【自然愤怒】搞出大地震已经是小概率，更多的是中【恶魔复仇】以及【死亡】。

　　特别是【死亡】的女妖之嚎，那尖锐得犹如无数根指甲在刮玻璃黑板的女妖嚎叫声，让附近所有囚犯都倒了血霉。

　　对，没有人生物会死。

　　然而那尖锐难受的声音，真是听一次崩溃一次。

　　嗯，也顺便把不少可怜的囚犯从心死状态唤回来，变成崩溃状态。数不清的囚犯以各种语言跪求雷文，别在他们附近做试验……

　　其实求雷文别疯的还有苍白猎手。

　　表面上，因为空间禁锢的关系，雷文抽中【恶魔复仇】时屁事都没发生。其实大量的恶魔以及魔鬼投影是被传送到最近的地方，也就是苍白猎手的夜之国度外面。

　　或许是觉得自己的反噬一次又一次被雷文无耻地规避、篡改，【无尽位面卷轴】的【恶魔复仇】已经不单只是投送巴洛炎魔，深渊炼魔或其他邪恶外层位面者了。

　　最近两次，直接刷出半神恶魔的投影。

　　把当值的苍白猎手吓得心脏都快飞出来。

　　苍白猎手千年万年以来可以肆无忌惮地狩猎，很大一个原因就是没有谁能找到它们。

　　然而，由于雷文一再使用神器的关系，夜之国度已经被数次定位了。

　　虽然夜之国度也迅速转移，但难保这种诡异的状况会被某些强大的存在所察觉，那就不妙了。

　　雷文收到警告了。

　　“你必须！马上！停止使用你的那件神器！”一个苍白猎手长老如是说。

　　“根据【苍白盛典】，你无权禁止我这样做。或许，你可以杀了我，顺便将你们的王子钉在猎手的耻辱柱上。”雷文理直气壮。

　　长老快气疯了。

　　于是，雷文的作死仍在继续。

　　终于，苍白猎手先受不了，鉴于哥顿不能换成年礼目标，但其它合乎资格的猎手依然能对雷文出手，它们逼母猪上树一般让两个比哥顿更嫩的未成年猎手对雷文发动狩猎。

　　即便雷文被禁止使用影杀。雷文还是很好地告诉那两个新嫩什么叫做天外有天，人外有人！

　　其中最可怜那个猎手女孩，更是被雷文用征服者之剑连捅九九八十一剑……

　　看着哭着喊着宣布弃权的新嫩猎手，雷文得意地对着咬牙切齿的猎手长老说：“这样，我就度过第二个苍白之夜了。”

　　长老的身体是颤抖着的。

　　第二天，有个水晶龙奴仆偷偷传讯给雷文，长老跑去折磨哥顿王子了。

　　所有依然保有神智的囚犯对雷文都露出艳羡的眼神。

　　他们不知道最终的结果会是怎样，但至少雷文曾经给予它们希望。

　　没人知道雷文到底从那件极度乱来的巨大神器卷轴里获得了什么。反正只要苍白猎手倒霉，囚犯们都能幸灾乐祸好久。

　　日子一天天过去，在雷文又折磨了一对苍白猎手菜鸟之后，长老再也没派人来送菜了。

　　雷文静静地看着技能栏里的极效技能一个补完：星界投射，放逐术，元素集群，异界之门，高等异界盟友，高等异界誓缚，异界传送……

　　哪怕雷文现在的法力只够放出一到两个技能，但学到就是学到了。除非有人将雷文洗脑或者变成白痴，否则这就是雷文最宝贵的财富之一。

　　时间踏入奥创历1315年3月。

　　雷文终于学完了无尽位面卷轴里最后一个法术【缚魂术】。

　　突然巨大的位面卷轴发出一阵夺目的金光，这光芒是如此强盛，简直整个苍白位面都要为之染成金色。

　　当苍白猎手们等金光消退，终于能感知到东西的时候，骇然发现，一条可容人类通过的位面通道，被打开在卷轴的正中央，雷文一边拖着精灵公主伊兰妮，一边微笑着跟苍白猎手们挥手再见。

　　“混蛋们，有本事追上来！”


第225章 老鼠与米缸的故事

　　自从有苍白猎手这个族群以来，第一次有猎物真正意义上逃走了。

　　按照前世那个倒霉鬼记载，理论上能逃走的路有记载的超过10086条，然后，这些路全特么是坑人的，基本都是跑个三天三夜，看到希望曙光的时候才发现又跑回到水晶球牢笼里的那种。

　　不停地戏弄捕获的猎物，给它们以更深黯的绝望，最终惬意地欣赏对方屈服屈辱的脸，这就是苍白猎手这群王八蛋最大的享受。

　　本来他们也想给雷文挖坑让雷文跳进去，在不断的逃亡当中精神疲惫，被打击自信，随之衰弱。

　　苍白猎手的逻辑很清晰，如果猎物被狩猎手段以外的东西弄弱了，的确会降低猎物的评价。若是猎物被陷阱等东西弄衰弱，这反而显得猎手高明，会抬高猎手的评价。

　　这就是苍白猎手偷偷给雷文挖的坑。

　　谁知道，雷文完全鸟都不鸟。

　　无数次无视周围若明若暗的逃亡之路，甚至有奴仆偷偷“提醒”雷文，雷文都装作听不到，一根筋地给苍白空间找麻烦。

　　苍白猎手们简直要疯了。

　　雷文制造麻烦消耗苍白空间的能量都算了，现在居然还逃跑了，而且雷文的逃亡还激发了连锁反应。

　　原本苍白空间就像个鸡蛋壳，一丝缝隙都没，唯有被苍白空间认可的存在才可以出入，现在雷文直接用神器捅了个洞。囚徒中拥有空间能力的神奇生物不在少数，雷文带了个头，当即就有好几个家伙顺着【无尽位面卷轴】捅出来的空间小洞跟着逃了。

　　跑路法则：敌强我弱的情况下，分散跑路绝对比集中一路跑要来得成功几率高。

　　这一次，苍白猎手们真的疯了。

　　在一个不知名位面中。

　　一个娇滴滴的精灵公主仰躺在地上，呼吸急促，胸膛快速起伏。

　　一个健美的半精灵少年按住她的肩膀，同样气喘如牛。

　　理论上会发生点什么……才怪呢！

　　都快死了！

　　如果说之前雷文是以苍白猎手的规则去戏弄苍白猎手，现在雷文完全就是掀桌子，老子不跟你们玩了。

　　掀桌子会遭到报复的。

　　这已不是什么打脸打得啪啪响，完全是用狼牙棒捅了整个苍白猎手族群的菊花，来个七进七出，血流成河啊！

　　苍白猎手族群听上去很叼，未成年的都有传奇阶，族群里的半神多达两位数，能够在无数位面中肆意地捕猎……然而，论起耍横，还真轮不到他们。

　　苍白猎手真那么叼，应该是成为位面霸主，而不是当什么猎手。

　　别说四大元素大军，随便一个魔鬼君王都能用人数堆死他们。

　　所以无论出于灭口，还是洗刷耻辱，反正拥有跨位面捕猎能力的苍白猎手绝对会倾巢而出追杀雷文两人。

　　“我们在这里等科瑞隆上神派人来救我们？”等雷文站起，精灵公主坐起身子，眨着动人的美眸。

　　“切，不是说我看不起精灵诸神。那群古板迟钝的家伙，即使收到你的位面坐标，也要开会好一会儿，然后互相吵上一会儿才能做出决定。等他们来到，连我们的骨头都捡不到了。”雷文一面不屑。

　　伊兰妮沉默。

　　“先恢复一下，等下估计我们要连续空间穿梭。”

　　雷文的话，让伊兰妮整个人都不好了。

　　刚才那种用神器硬生生打开一个缺口的紧急空间穿梭，已经让精灵公主全身上下每一根骨头，每一块血肉都受到巨力反复碾压冲击。若不是她也有传奇之躯，公主现在已经变成一团肉酱。

　　现在雷文居然还说要连续穿梭……伊兰妮真是想死的心都有了。

　　在这个生物依然能呼吸的不知名位面里，雷文大口大口喘着粗气，这已经是他能找出来最合适的一个临时落脚点。

　　看着储物手环里的【无尽位面卷轴】，他还是露出了笑意。成功了，他终于成为了这个超级神器的主人。

　　作为一件神器，它择主也是极为挑剔的。但凡是能用超强实力硬扛它的考验的，它都不会承认对方是自己的主人。

　　只有实力不超过传奇，而且还能一次次从它的考验中存活并最终学会它所有技能的不朽存在，才能得到它的认可。而且对方的实力越低越好。

　　雷文是作弊了，他也没作弊。反正是苍白空间非要救他不可，又不是他主观意志上跟苍白空间约好。

　　或许正是因为这样，无尽位面卷轴才认可了他的运气和智慧。

　　雷文作为世上唯一一个真正拥有【无尽位面卷轴】的主人，他享受的福利也是超级丰盛的。

　　第一个就是他能清楚感知到苍白猎手的来袭，从人数到实力，所有的一切都被【无尽位面卷轴】清晰感知，传递到雷文的大脑里。

　　瞥了瞥嘴，真特么大手笔，苍白猎手这次赫然出动超过十个半神来追杀雷文两人，可以说，留守的最强者全部出来了。

　　雷文也是醉了：真是荣幸啊！追我这么一个小小的黄金阶出动了十个半神，二十多号圣域强者！这个场面之惊险，比得上当初被希瑞克和麦斯克亲身追杀了。

　　不过，要破开位面壁垒进来，还要两分钟。

　　不知不觉，雷文的嘴角微微上翘，露出一个坏坏的笑容。

　　“我没看错，你果然是个坏人！你一定留了什么后手吧？”精灵公主以看人渣的眼神看着雷文。

　　雷文也有点气了：“喂！我好歹是受了你们家精灵老大科瑞隆所托来救你的。你可以对我不待见，但至少给点尊重吧？”

　　“哼！谁知道你是不是自己太吸引人了，自己招致苍白猎手的注意，被抓后才顺便来救我的。”公主偏过头，腮帮子鼓鼓的。

　　“簌簌簌簌！”说中了事情的真相，无形的利箭正中某人心窝，雷文果断干笑：“嘿嘿！这怎么会呢，我真的是特地来救你的。”

　　然而有种被人看穿的感觉。

　　气氛一时间很僵！

　　不过雷文也不在乎：反正人救了，神器一定到手。到时候别怪我将你弟弟当狗去使唤，爱咬谁就咬谁！当完旺财扮二哈。嘿嘿，看丢脸的是精灵族还是谁？

　　雷文恶意地臆想着。

　　这时，偏偏伊兰妮又补上一句：“好吧！我知道你至少是个守信的人。在毁灭之刻，一个能干的坏人总比一个什么都做不成的好人要来得有用。”

　　“……”

　　“好了，你留的后手是什么？”

　　雷文神秘一笑：“苍白猎手那群白痴，留着这么大一个宝库当动物园使。我好不容易进来一趟，难道就留个‘雷文到此一游’就算了？不捞个够本，怎么对得起我雷文·云菲尔德之名。”

　　雷文的坏笑，吓得某公主瑟瑟一抖，下意识地抱紧自己的身子，仿佛下一刻就要上演推倒什么的。

　　【星界之门】发动！

　　一个迷离的光环在两人面前打开，那是通往另一个位面的大门，临行前，雷文把目光投向远方：嗨！小妞儿，该是你干活的时候了。

　　苍白空间中，一阵鸡飞狗跳后，场面又寂静了下来。

　　整个空间就剩下一个长老在掌控苍白空间。其余的最强者都由长老带领去追杀雷文了。实力较次一点的猎手则去追杀跟着雷文跑路的那几个奴仆。

　　其实绝对损失并不大，唯一担心的是苍白空间的位面坐标被泄露。所以大长老忙着调整苍白空间的坐标。

　　尚有神智的囚犯们虽然升起过一阵希冀，可很快，又再陷入了绝望当中。

　　苍白猎手总人数还不到三位数。

　　在这种时候，更显得人手缺乏，连未成年的猎手都派来巡查囚笼了。

　　一个靓丽的猎手少女来到一个巨大的囚笼前面，里面关着一个巨大的存在，这个存在本身就是一座大山。如果不是看到这座大神还有微微的起伏，任谁都会觉得这是一个死物。

　　那是一个未成年的女精灵外形的苍白猎手，虽然有着成年猎手的神形，但举止中依然散发出种种稚嫩感。

　　没有言语，猎手少女就在囚笼前方在自己脑海里想着东西。

　　“罗加！罗加·巴勒特洛斯·艾泽弗拉，我知道你没死，也没失去意识。别装了，你潜伏了足足万年，不就是为了等待机会吗？现在有个机会摆在你面前。”

　　意识投掷过去，如同石沉大海，猎手少女也不急，脸上保持诡异的笑容，静静等候着回应。

　　足足一分钟，回应才传来，那是一个即使传入精神世界里依然轰隆隆的巨大声音。

　　“有趣！有趣！太有趣了！没想到那群混蛋在无数位面抓获无数强大存在，有一天，在苍白意志的注视下，居然还有一个小娃娃被一个十六岁少年强行抓了当仆人。哈哈哈哈哈！笑死我了！笑死我啦——”

　　遭遇嘲笑，猎手少女没有任何羞耻，反而恭谨回道：“没错！我娜瓦拉的身心灵魂全部属于我的主人雷文·云菲尔德殿下！”

　　对！她就是那个被雷文捅了九九八十一剑，直接用【征服者之剑】强行收复的苍白猎手少女。


第226章 亲，签卖身契不？

　　奥创世界是个神奇的世界，各种各样的奇物层出不穷。谁也不知道这世上有多少特殊的道具。

　　正是因为猎手们不知道世上竟会有这种神物，才给雷文钻了个空子，直接成功。要知道，【征服者之剑】的前身可是【背叛与操纵之剑】啊！

　　那种强大的洗脑能力绝对让猎手少女所有三观为之倾覆。

　　可惜，成功率太特么低了，否则【征服者之剑】一定会是神器。

　　“好吧，我很有兴趣跟你的主人谈条件。你说吧。”

　　“我主人的条件是，要你五十滴龙族真血，外加从你自由之日起，以九面龙神艾欧之名发誓，以仆人身份向我主人效忠十年。”

　　被称为罗加的强大存在沉默了。

　　“罗加，你已经被囚禁在这里五千年了。主人这个条件已经很优厚了。你还用考虑么？”

　　“呃，这个，条件能不能换一换。你主人实力太低了，才黄金阶……当你主人的仆人，我走出去丢脸啊！要不，打个商量，我们签个龙族盟约？”

　　“不行！”猎手少女果断拒绝。

　　“那……要不，我签二十年，等你主人到传奇阶开始生效？”罗加留了个语言陷阱，如果在雷文传奇之前把雷文做掉，那就不用付账了。

　　谁知道，他聪明，猎手少女也不笨。

　　她是意志被扭曲，不是智商下降了。

　　“那好，条件改成你以艾欧之名发誓，从这一刻开始直到雷文主人有生之年，你都是雷文主人的奴仆，不得以任何直接或间接手段伤害主人及其亲友，并且你对雷文主人提供50%伤害分担。”

　　这对一条高傲的龙来说，绝对可以说是非常苛刻的契约。

　　不用看，罗加绝对脸都黑了。

　　说好的讨价还价呢？说好的漫天要价落地还钱呢？

　　这特么还怎么谈？

　　“混蛋！这样我还不如继续被囚禁！”

　　“囚禁？你也太天真了吧。”猎手少女半眯着眼睛。

　　被这样一个少女嘲笑天真，罗加老脸搁不住了：“你什么意思！？”

　　“夜之国度出了这么大事，我从父亲那里确认了。一旦回来就要清理部分危险的藏品。”

　　不用问，这个叫罗加的存在果断是躺枪的。

　　没有雷文的逃走，他绝对会安然无恙继续做他的囚徒。有了雷文的逃走，那他再不走，一旦苍白猎手们回过气来，那罗加绝对躺着也中枪。

　　这时，忽然有好几个强大的意志连上了娜瓦拉的精神世界，将这个强化为精神网络。

　　“只要剔除伤害分担，我可以现在就签下效忠契约了，别说二十年，只要能自由，百年都行，不就是一个凡人一生的寿命吗？这对我万年寿命来说根本不算什么。如果担心，只要百年之内，对你主人的嫡系子孙同样有效。不过我无法在主位面长时间存在，怎么把我弄过来，是你主人的事。”

　　“我也是。”

　　“不伤害分担，我也签。”

　　这几个强大存在纷纷说道。他们也很精，当伤害分担达到100%时，雷文理论上可以无限作死，那么他们再强大也可能被雷文拖死。

　　这下，反而轮到罗加尴尬了。这么多年下来，几个最强的家伙可说是知根知底，他们为了自由不惜卖身，那就轮不到罗加抬价了。

　　“那我也跟它们一样好了。”罗加说道。

　　“不！别说雷文主人吩咐了，哪怕他没吩咐，身为主人最忠诚的奴仆。我也会提醒主人，不会给你有机可乘的。”

　　“那我以提亚马特的名义发誓……”

　　“谁会相信邪恶的恶龙女神的誓言！”娜瓦拉斩钉截铁。

　　“混账！你这明明是虚假的忠诚！笨蛋！你被洗脑了！你知道不？”罗加明显愤怒了。

　　“洗脑？或许吧！但我感到了多元宇宙的世界意志，如果雷文主人代表的是整个奥创世界，我被洗脑也甘愿。”

　　苍白猎手少女的发言没差把罗加气疯掉。

　　“不是我恐吓你们，你们几个虽然强，但依然无法对抗苍白意志。错过这个机会，你们就留在这里等死吧！他们几个可以签百年契约，但你——上古红龙罗加·巴勒特洛斯·艾泽弗拉，你必须以九面龙神艾欧之名签特殊契约。”

　　再无犹豫，几个强大的存在都签了，就剩罗加一个。

　　上古红龙都快气得肺炸了。

　　“嘿嘿！罗加，你就签了吧！我们一同落难，现在哪怕雷文是个坑，我们也一起入坑，有个伴嘛。不然把你留下在这里被分解成标本，我们看到都心酸啊！”

　　狡猾的红龙眼珠子一转，说道：“我们现在签了也没用啊，有苍白意志的压制，所有契约和空间转移都被禁止了。”

　　“没事，你没发现他们的契约都生效了吗？刚才他们走的是我身为苍白猎手的特殊意志通道。”猎手少女的发言彻底击垮了红龙罗加最后一丝侥幸。

　　罗加是崩溃的，也是愤怒的。

　　然而并没有什么卵用。

　　哪怕他臆想中将雷文碎尸一万遍，复活一万遍，然后再重复一万遍。

　　该签还是要签！

　　不签就是死！

　　苍白猎手绝不会留下这么大一个祸害在自己老巢当中。

　　“我以九面龙神艾欧的名义发誓……”罗加都快忘记了自己是怎么说完那一段屈辱的台词的，反正当至高龙神的原初契约降临时，邪恶的红龙几乎失去了全身力气。

　　罗加心中无尽的恶意在蔓延，他几乎一脑子都是希望雷文早点死，然后折磨雷文的妻女儿孙朋友什么的。

　　理想很美好，现实很骨感！

　　现实就是他，堂堂上古红龙，为了自由的空气，从一个狼窝逃出来，又跳入虎穴里。

　　如果上古红龙知道雷文的目标是封神，说不定他就没那么好说话了。该签还是会签，不过会浪费很多时间。

　　终于将几个强大存在一网打尽。猎手少女就进行下一步计划了，抽血……

　　“娜瓦拉！你在干什么！？”

　　某少女鬼鬼祟祟的行动终于被发现了。

　　发现她的却是苍白猎手王子哥顿。

　　作为年轻一辈的佼佼者，留守夜之国度除长老之外的最强者，哥顿很自然地把自己当成了国王。

　　按常理，更年幼、更内向胆小的娜瓦拉听到他的喝问，应该是老鼠见猫一样，不吓得溃逃，也会像个孙子一样战战兢兢，听候他的教训。

　　这一次很明显是个意外。

　　当着他的面，娜瓦拉不紧不慢地用一根明显不属于苍白猎手的小刀，继续给一头听话的紫晶龙奴仆放血。

　　“喂！娜瓦拉！我在叫你！你聋了么？”王子怒了，大步上前，高声喝骂。

　　猎手少女真恍如聋了一般，继续着她的动作，她用一个特殊的、有颜色的器皿盛好，缓缓将其密封，打包，再收到背包里。

　　直到这时，她才转身对猎手王子冷漠地说道：“无知就是罪过。如果你刚才干扰了主人的计划，哪怕讲你关在九层地狱受苦万年，都无法弥补你的罪过啊！”

　　“主人？什么主人？”哥顿愣了，他的思维没反应过来。

　　少女展演一笑，哪怕她脸上只有白色的轮廓，依然让人觉得她的笑容充满了色彩：“当然是……雷文·云菲尔德主人！”

　　哥顿王子如遭晴天霹雳！

　　他最近遭了这么多罪是为什么？成人礼几乎失败。如果不是苍白狩猎空间，他已经陨落了，现在骤然听到一直崇拜他，畏惧他的同族公然宣称他最痛恨的雷文是她的主人。

　　哥顿是什么感受？

　　羞辱！痛恨！愤怒！百般滋味涌上心头！

　　那种强烈的负面情绪几乎挤破了他的胸腔！

　　悍然抽出缚魂长剑，哥顿·苍狼决定以王子之名，给这一位他一直瞧不起的同龄人一个永生难忘的教训。

　　突然他发现娜瓦拉的笑容有点诡异：“娜瓦拉，你不拔剑？还是说，你指望那个企图逃走的卑鄙主人会返回来救你么？”

　　“救？为什么要救？何况，对付你，还需要我动手吗？”

　　终于，哥顿王子发现有点不妥了。

　　为什么娜瓦拉身边的水晶囚笼是打开的……

　　突兀地，一只巨大的红色龙爪从囚笼中闪电弹出，一丁点反应的时间都没留给哥顿王子，他就被龙爪的指甲给掐住了。

　　巨大的爪子上附满了龙语铭文，那是专门用来对付灵体的咒文，如果说，这不是一场密谋，那真是骗鬼了。

　　“你疯了！你居然勾结囚犯！？”哥顿王子原本就白色的脸蛋变得几乎透明……那是吓出来的！

　　“勾结？他们都是我的同僚啊！我们都效忠于伟大的、至高无上的主宰雷文·云菲尔德殿下！哪里来的勾结？”

　　事态的发展，超出了哥顿王子可怜的认知。

　　当他看到附近几个巨大的水晶囚笼里，被长辈们吹嘘得最厉害、最恐怖的几个存在纷纷迈步从囚笼中走出来时，王子崩溃了。

　　“怎么会这样？怎么会这样！？不可能——”王子喃喃自语，完全没意识到自己正被一条上古红龙捏在爪子上。

　　“王子别弄死了，濒死就好。其余的，记住我的话。”

　　“知道！”几个绝强的存在同时应诺。

　　娜瓦拉的原话是“只有三分钟。三分钟一到，立马撤退。因为三分钟是开启苍白意志的最快时间。苍白意志一旦全力激活，谁都跑不了。”


第227章 苍白的伤痕

　　三分钟，说多不多。对于某些憋了不知道千年万年恶气的绝强存在来说，已经可以做很多事了。

　　“吼——”响天彻地的巨大咆哮声骤然响彻整个白色空间。

　　苍白空间里，一切还保有自我意识的生物都被惊动了，纷纷站起来。

　　自然，留守的唯一一个半神长老也被惊动了。

　　“娜瓦拉！你在干什么？你疯了？”

　　不得不说，红龙罗加下爪非常有分寸，一击过后，直接将王子打成濒死，外加一记龙吼和来自龙族的龙语束缚术，把哥顿王子扎成粽子，然后跟上大部队搞破坏去了。

　　“疯了！？或许是吧！”娜瓦拉就这样当着猎手大长老的面，用【征服者之剑】一剑一剑地扎着哥顿王子的大腿等非致命部位。

　　其实作为苍白猎手这种灵体类生物，致命部位不多，娜瓦拉牢记着雷文的吩咐，尽可能每一剑都少伤猎手王子一点。

　　“贱人！你会后悔的，啊！”

　　一剑。

　　“你这样做，你以为你爸会放过你？啊——”

　　又一剑。

　　“你到底收了雷文什么好处，竟然着魔一样替他办事？呜啊——”

　　再一剑。

　　不管哥顿王子骂什么，上方的猎手长老威吓什么，猎手少女就这样抿着嘴，嘴角似乎有淡淡的微笑，保持着一定的节奏，一剑一剑往下扎。

　　这一回，哪怕长老都看出，那把神秘的锯齿短剑有问题了。

　　可惜，正当长老企图调动苍白空间的力量给娜瓦拉予以制裁时，他所放出的白色能量被挡住了。

　　那是一记夸张的扑击，那个恐怖的存在扑击时毛发直立，庞大的身躯能遮住小半个天空，仿佛整个空间都为之一滞。

　　“哟，别忘了还有我们！”

　　苍白空间在颤抖。

　　几个庞然大物在肆无忌惮地宣泄着他们千年的愤怒，他们咆哮着，用各种各样足以地动山摇的大杀招疯狂摧毁着视野内的一切苍白色建筑。

　　巨大的城堡变成齑粉，平整的白色大地犁出天堑般的沟壑，即便是白色的苍穹都被他们戳出无数巨大的洞来。

　　即便苍白空间会自行愈合，但那巨大的破坏依然给整个空间带来沉重的负担。

　　“娜瓦拉！停手！”另一个少女苍白猎手发现了娜瓦拉的不正常，她骑着苍白骏马，越过了那个巨大存在的阻拦，冲到娜瓦拉身边。

　　霍然祭出缚魂长剑，向娜瓦拉卷去。

　　作为童年至今的最好密友，即便娜瓦拉看起来已经背叛，新来的苍白少女依然没有下死手。她的长剑仅仅刺向娜瓦拉的肩膀，她要阻止娜瓦拉大逆不道的暴行。

　　异变，骤生。

　　一个本应不可能对她出手的人出手了——那个一秒钟前还在地上痛苦挣扎的哥顿·苍狼王子。

　　苍白少女吓傻了一般，竟然连反抗都忘记了。

　　直到她被揪下马，狠狠地摔在地上，被大字型按住时，她才发出一声惊叫。

　　明明应该是虚弱痛苦状态的王子，脸上赫然是一种朝圣般的虔诚。

　　“瓦伦纳，来吧，我们一起当雷文主人最忠诚的仆人。”

　　被称作瓦伦纳的少女懵了。一边是她从小到大最好的闺蜜，一边是将来一定会成为她的王的哥顿王子。

　　那种无言的恐惧与压迫感瞬间摧毁了她的意志。

　　仅仅三剑，娜瓦拉就成功了。

　　哪怕苍白猎手长老再蠢都意识到，这是那把魔剑的错了！

　　“你们会为此付出代价的——”那是一声发自灵魂的咆哮，随即，整个苍白空间激烈震荡起来。

　　“是时候了！”娜瓦拉一喊，正在四处撒野疯狂破坏的几个巨大存在同时放弃手上的事，立即回撤。

　　在娜瓦拉身后，一个巨大无比的异界之门在一息之内打开。

　　没有半分犹豫，几个恐怖存在鱼贯而入，最后当三个年轻的苍白猎手也踏入其中时，异界之门消失了。

　　只留下满目疮痍，以及一个发怔的苍白猎手长老。

　　“不可能——怎么会这样！？”苍白猎手纵横多元宇宙的骄傲，在这一天，被彻底地打个粉碎。

　　突然一个激灵，长老猛然意识到，如果再不做点什么，最坏的结果就是苍白猎手从此成为历史……

　　另一面，精灵公主赫然发现雷文竟然使用宝贵的神器力量不知做了什么。

　　她很想骂雷文，有多余的力量为什么不用来跑路，可惜骂不出口。

　　连续的位面穿越几乎榨干了她体内每一丝每一毫的力气。每一次穿越，都让她的五脏六腑翻江倒海似的难受。

　　她觉得自己是疯了，只有疯子才会陪同雷文做这么疯狂的事。

　　今天之前那些无聊死寂的日子，跟今天相比，那个反差之大，堪称天地之差。

　　从苍白位面出来，几乎是不停地位面穿梭。

　　有时候是用那个奇怪的神器卷轴的力量，有时候是用雷文自己的。感觉雷文就是在乱跑，因为有一次精灵公主惊恐地发现，自己竟然被雷文带到了九层地狱里面。

　　虽然那是极度短暂的停留，前后还不到半分钟，但很明显，他们的到来已经惊动了该层地狱中一个极为强大的魔鬼领主。只是不知道是否惊动了君王级的巨头。

　　反正伊兰妮的心脏都快吓飞了。

　　当然，最惊心动魄那一次还是她前脚踏入传送门，后脚发现一大票苍白猎手杀到，就在她身后不到百米的地方。

　　伊兰妮也知道，虽然她发出了信号，但跨位面感应本来就是一件麻烦事。特别是这种连续移动，这让定位几乎成了不可能。

　　“你就不能直接传送回去奥创大陆主位面吗？”伊兰妮有点责怪道。

　　“不行！我们在夜之国度呆太久了。灵魂都染上了苍白意志的力量。从逃出来的瞬间开始，苍白意志就一直干扰我们向内层位面传送，更别说回去奥创大陆了。我们不经过一次次位面穿越，通过穿入各个位面的界膜洗退苍白意志的力量，根本无法有机会回到靠近奥创大陆的内层位面。”

　　“呕……”精灵公主很没仪态地吐了，这是她今天第五次，用手帕擦了擦嘴角：“那现在呢？有好消息不？”

　　“有！我的后手发动了！现在苍白意志已经大幅度消退。追杀我们的苍白猎手们只剩下一次机会逮到我们……”雷文嘿嘿坏笑着。

　　精灵公主捂着嘴巴，又一次用看人渣的眼光看着雷文。

　　雷文是无语了：看吧！看吧！你越鄙视我，回头我就越弄惨你家瓦利斯！

　　这一次雷文发动的是【高等异界传送】。

　　【高等异界传送】：如果你曾访问过目的地，就可以精确传送到指定地点。

　　这里有个极大的猫腻，那就是曾经访问过的意识是，只要你脑子里有清晰的空间坐标以及那个位面的影像，那就算你去过。

　　包括上一辈子。

　　所以雷文传去了一个很好的地方。

　　雷文刚走，二十秒后，苍白猎手追杀队就到了。

　　领头的半神苍白猎手一皱眉，作为一个经历了无数次跨位面狩猎、经验无比丰富的超级猎手，他从未试过碰上这样麻烦的猎物。

　　雷文明明实力很低，但他的空间穿梭能力几乎可以媲美位面商人。

　　完全不知他的能力哪来的。

　　即使明知道他拥有一个厉害的神器级空间道具，但空间能力，是说掌握就能掌握的么？这需要无数次试验，在残酷的考验中幸存，然后再总结经验，最后才能获得的能力。

　　如果空间能力这么好掌握，那就不会那么稀有了！

　　即便是他们，也是在苍白空间的指引下，才勉强判断出雷文的所在与去向。

　　“阁下，我们越来越近了。不过下一个位面对我们很危险。”身边一个猎手说道。

　　“那个雷文还能进行位面穿梭么？”

　　“从我们对他以及他所拥有的神器情况判断，他进行下一次位面穿梭起码要在20分钟之后。而我们过去只需要5分钟。”

　　“追！”

　　“是！”

　　终于，在一阵急烈的颠簸之后，三十几个苍白猎手来到了雷文所在的位面。

　　那是一个极度炎热的沙漠位面，三个巨大的太阳在头顶蒸烤着。

　　时值正午，地面温度超过六十摄氏度。

　　这种地狱般的酷热，让只喜爱在寒冷天气下出击狩猎的苍白猎手们很不舒服。

　　不过想到马上就能捕获那个该死的小偷兼可恶的猎物，猎手们的心不禁轻轻舒了一口气。

　　凭着不多的苍白气息指引，猎手们赶着同样不舒服的苍白骏马在天空飞驰，在两分钟后，他们发现了在一处巨大绿洲中间的雷文。

　　巨大的绿洲，超乎寻常的六十米高参天植物用同样巨大的类似芭蕉的叶子，把毒辣的太阳光全部遮挡住。

　　雷文就在绿洲的一处水池子里游泳，一面惬意。旁边小一点的一个池子里，是同样没有仪态可言的精灵公主如同一具浮尸一般，大字型在水面上漂浮。

　　猎手们骤然散开，团团围住雷文。

　　“哈哈哈哈！可恶的小贼雷文，你终于不跑了吗？那就静候伟大的苍白意志对你的制裁吧！我们会折磨你一万年！让你受尽苦难，让你后悔诞生在这个世界上，让你深深地忏悔，为什么不乖乖当个好猎物，被我们捕获！为什么那么大胆地反抗我们……”半神苍白猎手说着说着，忽然发现雷文的表情有点不对。

　　“怎么？怕了么？你不需要说点什么感言吗？”

　　“感言没有，介绍倒是有几个。”雷文抹掉自己脸上的水花，一抬手：“让我来介绍一下，这位是科瑞隆·拉瑞辛，你可以称呼他为精灵神王陛下。”

　　说罢，一个金色长发、穿着雕花非金属材质的神秘盔甲的中年精灵带着一票精灵从一棵巨大的植物后面走出来。


第228章 猎手之殇

　　精灵神系也被称为席尔德琳神系，在精灵文中意为【树林中所有兄弟姊妹的追随者】，此神系的领导者是科瑞隆·拉瑞辛。许多精灵神系的神祇都与其它和森林有密切关系的神关系十分密切。

　　这次打群架，精灵神祇们就拉上了好几个森林神祇，比如中等神力的人类神祇——森林与游侠女神梅莉凯。

　　这个阵容，绝对闪瞎苍白猎手集团的狗眼。

　　他们这边没错是十个半神，二十多号圣域强者，但精灵神祇这边更碉堡——精灵十二神祇全齐，外加几个帮手，合共十几个神祇的化身。

　　要知道，苍白猎手中队跟着雷文疯跑了小半个多元宇宙，位面穿梭多少都影响了他们的实力，而且他们在这个对他们极度不友好的相克位面中，碰上的是以逸待劳的精灵诸神暴力集团。

　　布下魔法阵，玩伏兵都算了。

　　更无耻的是，为了不放炮一个苍白猎手，这个炎热的沙漠位面居然是精灵的预言与幻象女神莎罕妮·月弓用自己的神力将一个超小位面伪装而成的。而以科瑞隆那家伙和他的老婆精灵生命女神安格芮丝为首，十二精灵神祇早早将自己的神国锁定了这个小型位面，十二条用神力铸成的跨位面空间传送通道也搭好多时。

　　出于对雷文的愤恨，苍白猎手在苍白意志被干扰的情况下，毅然选择继续追杀，结果一头撞入了高度伪装的精灵神国当中。

　　这真是自己作的死，哭着喊着都要作完。

　　这意味着，苍白猎手中队将要以十个半神加二十多个圣域，面对精灵十二神祇以百万为单位的祈并者和圣灵战斗集团，外加十几个神祇化身。

　　什么叫一支穿云箭，千军万马来相见，就是形容这种情况了。

　　“无耻的狩猎者！接受诸神的怒火吧！”科瑞隆的目光与他的语气完全相反，那是如寒冰刀子一样冷澈的眼神，比死亡更残酷，比毁灭更彻底，那是一个庞大神系的主神对这群肆虐千年万年从未受过审判的暴徒的最后宣判。

　　这句话直刺入苍白猎手们的心底，虽然长期屹立于食物链顶端的高傲让他们本能想咆哮与反骂，可大多猎手都是瞳孔微微一缩，立刻闭口不言。

　　因为迎接他们的必定是一场恶战，他们唯一的机会是存下每一滴力量，看苍白意志是否来得及营救他们。

　　科瑞隆一挥手中颀长的金剑，炎热的天空中顿时以时钟十二时的方向打开十二个巨大的缺口。

　　浑身散发出祈并者特有神性光辉的精灵大军，高呼着精灵语祈祷文，连同树人长老这些超巨型的植物巨人一同，铺天盖地向苍白猎手们涌来。

　　什么是底蕴，这就是底蕴！

　　虽然精灵数量比人类少，但精灵的寿命比人类长，个体战斗力更强，往往也更虔诚，折算到祈并者身上，就显得这些祈并者战力更为恐怖。随便一个祈并者拉住来，最低也有六十多级的挑战等级，也就是起码一个黄金阶小队才能与其对抗。

　　而祈并者的不灭特性让他们的威力更上一层楼。

　　数不清的精灵骑着同样祈并者化的角鹰兽、龙鹰等生物，高速向空中的苍白猎手们突进。

　　空骑士的对决是残酷的，在那种飚到极致的高速下，快一线就是胜负手。

　　高达19的先攻让苍白猎手占尽先机，一个照面，就有二十多个精灵祈并者瞬间化为灵光，消失在空气中。

　　然而，在庞大的基数面前，这连零头都算不上。

　　“我们是在精灵诸神面前展示对暴徒的无情制裁，不是炫耀我们个人的武力，直接灭了他们。”一个领军的圣灵高呼着，随即，伴随他手中灵魂长剑的落下。

　　空中出现蔚为壮观的一幕。

　　数以十万计的灵魂光箭，朝着几十个苍白猎手所在的区域进行饱和打击。那是什么一个概念？

　　箭雨密集到平均巴掌大的地方就要摊上几十支光箭。

　　闪避已经成了笑话。

　　那种比狂风暴雨还要密集千倍万倍的攻击倾泻过后，天空中依然能剩下的只有那十个失去了苍白骏马的苍白猎手半神。

　　强大的豁免使他们得以硬扛威力稍弱的箭矢，集中防御威力大的圣灵箭矢。即便如此，他们依然伤痕累累。

　　领军的圣灵把目光投向精灵神王科瑞隆，伟大的神王陛下毫无反应。

　　没反应，就是交给他去做。

　　跟随了神王数以万年的时光，圣灵统帅深知自家主神的脾性。

　　科瑞隆陛下要的是一场华丽的大胜！

　　“圣灵——出列——”

　　千千万万浑身散发着比祈并者更璀璨光辉的圣灵，以神祇赐予的神力将自己武装到牙齿，那仿佛是一场盔甲秀，精灵对美丽的极致追求同样反映在这些圣灵精美而神圣的盔甲上。

　　数不清略微浮夸的雕花与镂空，偏生让这些圣灵盔甲发挥出比钢铁好百倍千倍的强大防护力。

　　这就是神灵的威能！

　　圣灵们冲了上去。

　　那一瞬，如同天空中有无数朵绽开的烟花。仔细一看，所有的轨迹都是向中间收拢的。

　　半神很强。

　　半神的本体甚至可以吊打某些稍弱神祇的化身。

　　可惜，半神也要看是哪一种。

　　苍白猎手的特长列表也很亮眼，足足二十多项特长：警觉，盲斗，顺劈斩，闪避，寓守于攻，强力顺劈斩，改善致命（长剑），精通先攻，骑乘冲锋，旋风攻击……

　　仔细观察就会发现，苍白猎手其实非常缺乏真正意义上的大范围杀伤性技能或者法术。

　　很快，苍白猎手半神被汹涌的圣灵大军淹没了。

　　刚刚用福魂长剑抵住一把从左边突来的绚丽紫金长枪，右边又有一把淡雅的绿剑刺来。

　　在苍白猎手半神长达万年的时光中，从未试过如此大规模地接战。

　　习惯于凌虐猎物的苍白半神有生以来第一次碰上了绝境。

　　这个圣灵好强，巨大的冲击震得苍白半神的灵体手臂竟然有发麻的迹象。

　　那个圣灵也很凶悍，一击就刺破了半神级的铠甲。

　　他是谁？

　　他又是谁？

　　每一个冲上来的圣灵仿佛都有着只属于自己的传说。冥冥中觉得这个圣灵生前一定是某个了不起的精灵族大人物。那种威风凛凛的气势绝对骗不了人。

　　似乎每一个圣灵都有着成为苍白空间里的极品珍藏的价值啊！

　　苍凉的末路感在每一个苍白半神的心中升起。他们那极为夸张的反射豁免，在这种等级的围攻之中毫无作用。

　　巨大的伤口在不停增加着。

　　这是因果循环的末路？

　　还是狂妄嚣张的最终必然？

　　没有人知道。

　　每一个苍白半神都觉得自己在麻木地战斗着，那是一种思维跟不上动作，近乎困兽之斗的最后反抗……

　　“科瑞隆！你给我出来！我要跟你单挑！”一个苍白半神如此咆哮着，他的声音响彻这片天地。

　　“勒比拉斯·因诺瑞，你有胆与我一战吗？”那是另一个苍白半神发起的，对精灵的命运与历史之神的挑战。

　　可惜，没有一个精灵神祇对此作出回应。

　　“万恶的苍白猎手啊！就凭你们也配亲手死在诸神的手上？”圣灵们发怒了，展开新一轮的狂攻。同样经过无数年月千锤百炼修炼而成的战斗技巧，在这一刻展露无遗。

　　对于苍白半神的挑衅，精灵诸神也只是笑笑。

　　这只是即将败亡的负犬最后的悲鸣，如果当真了，下场去送他们一程，反而是高看他们，给他们的恩赐。

　　精灵神王科瑞隆的化身站到雷文身边：“他们被打倒只是时间问题。”

　　雷文耸耸肩，没说什么。

　　这一切都在预料当中，从苍白空间逃出来，他就用当初瓦利斯交给他的跨空间通讯器发信号给科瑞隆，约定在这个位面汇合。如果精灵诸神笨得连坑都不会挖，那么精灵族早就被灭一百万遍了。

　　苍白猎手都是死穷鬼，全身上下都是灵体状态的他们，真是杀了也不会掉半个铜币的东西。

　　当然，半神就不同了，十个苍白半神所掉落的神性与神格什么的，足以让精灵族诸神这次出动值回票价。更别说，他们还捞回来一个拥有强力预言能力的精灵公主。

　　“我们已经找到夜之国度，正在发动攻击。不过很可惜，估计是没法捕获了。”

　　苍白空间虽然可以不停变换位置与坐标，由于某人用系统完整地记录下其中的关键数据，真是万变不离其中，苍白空间也被雷文给卖了个彻底。

　　无法捕获，不等于无法摧毁。

　　精灵族纠集将近二十个神祇前来，可不是光是为了看烟花。那种公开处刑的恶趣味，大概只有邪恶阵营的神祇才会玩。

　　他们是集中那么多的神国，预防苍白空间逃离，不停跨空间炮轰。

　　精灵神后安格芮丝盈盈上来，笑道：“我觉得，可以将今天命名为苍白之殇。因为这是苍白猎手的末日。”

　　“不见得吧。”科瑞隆若有所指地看了看雷文。

　　果然神王什么的，就是难骗过啊。

　　雷文打了个响指，发动【高等异界誓缚】，这个被【无尽位面卷轴】极效化的能力，轻易将娜瓦拉等三名苍白猎手从异界召唤了过来。

　　骤然在自家老大面前出现三个新的苍白猎手，哪怕是见惯大风大雨的圣灵都吓了一跳。

　　但科瑞隆一个神念，精灵们就淡定了。

　　“认好了，这几个以后是我的小弟了，别打错了。”雷文得意地说。

　　“没问题。但是，还有一件事要告诉你。你的领地正在被数位神祇的麾下围攻，似乎有点危险。”科瑞隆突然淡淡地说道。

　　“靠！你丫的不早说！？”雷文怒了！


第229章 幻影骑士城之危

　　幻影骑士城。

　　在奥创历1314年最后几个月，这个奇迹般的城市的名字频繁出现在整个大陆的吟游诗人口中。

　　一座崛起于大陆南荒，无论是崛起过程还是崛起之后的开发，都堪称奇迹的一座新城。

　　因为听说那里有最好的田地，任何家庭只要去拓荒，就能分到一块不低于十亩的沃田，而且三年内只需要四分之一的粮食作为地租给领主，其余税务全免。

　　对土地以及对生存空间扩张的渴望，使得千千万万的贫民冒着寒冬赶来幻影骑士城。

　　只有在寒冬赶到，才能赶上初春的播种，等来最好的收成。

　　在雷文失踪的这段时间里，无论是艾菲因还是卡琳她们都是忙个不停的。

　　由于她们当中没一个是真正拥有大局观，懂得统揽军政的人才，在不知不觉中，被繁忙的内政拖偏了统治的重心。

　　看似强大的武力让她们忽视了敌人的更强大。

　　在某些阴谋家的串联下，1314年1月底，兽人出兵了，七万六千兽人带着兽人诸神的旨意，拖着帕汶王国偷偷送来的高精度攻城器材，悍然在隆冬出击。

　　协同进军的还有地底的灰矮人与狗头人联军，这两个地底种族霍然挖出数百条通道进逼幻影骑士城地底。

　　若不是有9号浮空岛，以及莱拉早早定下地上神国，一般的城市早就被这种由地底攻击，自内而外的突破给灭城了。

　　在城市的城墙上望出去，到处都是被焚毁的新建村庄。兽人路过，甚至把房屋的木桩都拔了出来充当攻城器具。

　　突如其来战火让这座新兴的美丽城市变得千疮百孔，城内原本宽阔的大街小巷此刻挤满了从各个开拓村落逃亡回来的难民，以及不少刚到步、还没分上一分半亩田地就被拖入战争的贫民。

　　新来的人诅咒自己的不幸与领主的无能，但经历过之前几战的开拓军团战士们已经从新兵脱变为精悍的老兵。

　　更关键是，由于莱拉建立了地上神国，所有真诚信奉莱拉的信徒在战死之后几乎是立即成为祈并者，重新出现在防御的第一线。

　　战死，不是真正的死亡。

　　反而是另外一种升华，这种活生生的例子刺激了人们狂热的情绪。如果不是莱拉及时宣布，只有最英勇，杀敌最多的战士才会被优先选入成为祈并者或者圣灵，真可能会掀起某种极端的浪潮。

　　此外，最让市民有信心的是那些钢铁魔像。它们巨大的身躯几乎有城墙的三分之二高。

　　可以说，三十座钢铁魔像才是真正的外城墙。

　　它们几乎无所不能：劈开飞来的投石、横扫蜂拥而来的兽人、砍掉一座座云梯。虽然他们只是白银阶的魔像，但他们比黄金阶的高手还要难缠，背靠城墙战斗的钢铁魔像几乎没有弱点。

　　当然最亮眼的是那座天蓝色、叫做特里的魔像。

　　几乎与城墙等高的巨大身躯，有着媲美人类游荡者的轻灵。开拓军团的战士们就亲眼看过魔像特里轻巧地翻上一段差点被突破的城墙，在没踩到任何一个自己人的情况下，将突进上来的兽人砍瓜切菜般全部干掉。

　　战场是最能磨练人的。

　　狩猎队的精英只剩下18人，但剩下的每个都进阶黄金阶，领头的白毛、卡坦这几个更是在连续的战斗中实力飞涨，实力直逼黄金巅峰。

　　在2月底，卡琳下令加入32名白银阶高手，正式将狩猎队改名为幻影骑士团，定性为直属雷文的精锐武装。雷文不在的情况下，第二指挥权是卡琳，第三是莱拉。

　　团长是……白毛。

　　虽然某半熊人略逗逼，但他最能打，资格最老，也最忠心，不选他选谁。

　　然而战争进入1314年3月，情况进一步恶化。

　　说起来这也是艾菲因太心软了。在神之大脑韦斯特布置下，谋杀教会第一次不务正业，劫走了哥连派斯老国王。在【人类控制术】等洗脑法术控制下，哥连派斯老国王公开站出来，说艾菲因谋逆，她的王位不合法。

　　然后以帕汶王国为首，周边四个王国一起向艾菲因递交国书，要求艾菲因退位，重新把王位交给帕汶控制的老国王，否则将发动一场“正义的战争”。

　　实际上，就在递交国书不到二十四小时，尚未得到艾菲因任何答复的五国联军就从五个方向齐齐突入哥连派斯国境。

　　一时间全线告急。

　　这一次，哪怕红骑士再能打，也只能选择固守哥连派斯各处要害。

　　3月10日，情况进一步恶化，莫沙帝国召回了派遣给雷文的步兵团，不光是莫沙皇室，还有达斯尼尔的人。

　　这仿佛是一个信号，大量来自四面八方的外国流民和参加开拓军团的士兵开始逃亡。留在开拓军团中的基本是哥连派斯人。

　　3月12日，卡琳召开了紧急会议。

　　艾菲因咬着牙，她的立场是最尴尬的，本来她就是被雷文逼着上位的，可是，她为了哥连派斯，一直做得很好。即使是现在，被千夫所指，她依然不懈地努力着，团结每一分可以团结的力量。

　　艾菲因首先开口：“我不想说泄气话，但情况实在太糟了，如果我们再找不到援军，我们就会在一个月之内完蛋。”

　　“或许不用一个月，我只能撑半个月了。”

　　说话的是莱拉，大家看到她的形象都是无言地沉默。一个新建立的神国，当然不会有什么积蓄。莱拉的神国开在一个最糟糕的时刻，为了鼓起大家战斗的勇气，只要是虔信徒，莱拉基本都收入神国，然而，这导致了神国里的信仰之力入不敷出。

　　为了节省神力，莱拉又变回了那个13岁左右，童颜巨喵的萝莉。

　　红骑士说话了：“得益于雷文开拓成功后的慷慨惠赠。哥连派斯国内民众大部分坚决支持艾菲因女王。但之前因为全力支持开拓，国内的余粮基本被清空了。可惜，哥连派斯只是一个王国，人口基数太低了，即使进入全面战争状态，我估计最多也就支持一个月。”

　　淑妮轻轻用手指头在太阳穴上戳了戳，言简意赅：“我还可以派出800教会武装，但平均也就是白银阶。要知道，爱与美善教会的教义不容许我有太多的兵力。”

　　大家都在叹气，淑妮也算是尽力了。

　　但800人，依然是不够。

　　眼前的情况就是个无底洞。明摆着兽人诸神、人类的战争之神卡瑞苟斯、谋杀之神希瑞克、灰矮人之神拉杜格、狗头人之神库尔图马克，这些雷文的敌人已经全部联合了起来，趁着雷文不在，要用凡间的力量先击垮莱拉和红骑士。

　　如果能成功再次摧毁莱拉的神国那就更好了。

　　这是一张巨大的网。

　　谁都知道这张致命的网正在一步步收紧。

　　卡琳问：“圣武士那边怎么说？”

　　艾菲因摇头：“这是世俗的战争，圣武士只诛杀邪恶。”

　　卡琳又问：“侏儒呢？”

　　“早就缩了！”红骑士咒骂道。

　　莱拉的鼻子红红的：“突然觉得我这个神明好失败，混了两三千年都没雷文好人缘……”

　　众人一阵无语，心中暗道：你就是个宅……

　　卡琳抿着嘴，似乎想说什么。

　　红骑士直接道：“想说就说吧。”

　　“我让安祖带一个家伙进来，她说的话，请大家自行判断。”

　　2分钟后，当她进来后，三女神同时激动了。

　　“卡琳，你居然勾结魔鬼！？”

　　对！进来的是一只愉悦魔！她当然就是进阶后的梅丽莎。

　　“各位尊敬的上神，日安。”

　　“滚！这里没有魔鬼的位置！”红骑士相当愤怒。

　　即便脾气感觉还不错的淑妮，也冷下脸：“我们没有跟魔鬼交易的兴趣。”

　　“这不是一个交易。这只是一个无条件的奉献。”梅丽莎没有多说，掏出几个绚丽的灵魂水晶。

　　“这是……传奇强者的灵魂？”还是对魔像比较熟悉的莱拉开口。

　　“无条件的奉献？我可不觉得一只魔鬼有这么好心。”红骑士冷嘲道。

　　“如果我是一只效忠于魔鬼君王的愉悦魔，你们当然不放心。我可是单方面以冥河之名发誓，身躯与灵魂都效忠于雷文·云菲尔德主人的奴仆啊！”

　　冥河誓言！

　　三女神当然知道什么是冥河誓言，突然又有点释然了。

　　“不知几位女神是否还认得，这三个灵魂是征服狗头人王国时那三位狗头人传奇强者的灵魂？”

　　这一次，三女神彻底相信了。

　　雷文是绝对的实用主义者，只要可以利用，暴政之神班恩也好，正义之神提尔也罢，没什么是雷文不敢做的。那一次雷文成人礼，甚至有人猜测会不会连班恩都派化身来，如果来了，那就有趣了。

　　梅丽莎恭谨地再奉上一堆灵魂水晶：“这是白银阶的。我想，莱拉上神会有用。”

　　“好吧！你下去吧！”艾菲因吩咐道。

　　梅丽莎退下了。

　　“怎样？”卡琳问。

　　“我们可以在三天之内获得额外三个传奇秘银魔像，四十个钢铁魔像。”莱拉回答。

　　所有与会者长舒一口气。

　　应该可以多撑一个月了。

　　但还是要雷文回来啊，不然，谁都想不出，该如何在这种逆境中翻盘……

　　凝望窗外，莱拉眼角有泪：“混蛋！还不死回来！”


第230章 上吧！比卡丘

　　强力的魔像军团到来，无疑给苦守中的哥连派斯人和开拓军团一剂强心针。

　　对于红骑士这个谋略女神来说，更是多了几个战术上的重要支点。

　　经常所说的挑战等级，指的是要与之对抗，必须要一个那个平均等级的小队才可以。

　　传奇秘银魔像特里的99级，就是要至少5个99级的传奇职业者才能与特里对抗。

　　要打倒特里，必须有特殊的对应手段。

　　比如特里是魔法免疫的，那么即使找来个圣域阶法爷来轰，特里依然活蹦乱跳。要消灭特里，唯一办法是找极度变态的武器强拆。否则光是秘银特性带来的50点以下伤害免疫就够攻击者喝一壶的。

　　速度慢的钢铁魔像都被调去哥连派斯，而三座秘银魔像则派来幻影骑士城。

　　由于特性上的不同，四座秘银魔像分别被开拓军团的士兵和民众称为地、水、火、风四骑士……

　　分别是挑战等级93级的地骑士桑德，94级水骑士贝托，96级火骑士尼姆，99级的风骑士特里。

　　秘银魔像四骑士的出现，简直把兽人虐得不要不要的。

　　任由兽人冲再多好手过去，依然奈何不了这四个家伙。

　　然而，幻影骑士城这边的优势仅仅持续了三天。

　　随着兽人派出圣域强者牛头人霍格·血蹄手持+4半神器天怒图腾柱出战，情况再次变得一面倒。

　　三米长，将近一米粗的巨大图腾柱附有被无数兽人膜拜了无数年月的图腾之力，只要手持它，就能享受兽人的力量与愚勇之神巴格杵最大限度的力量加成。

　　几乎是上来的第一个照面，不知底细的地骑士桑德就被一柱子打凹了整个左半身，失去了战斗能力。

　　由于莱拉并没有修理秘银魔像的技术，实则在往后几天里，都是由三个秘银魔像游斗拖着霍格。

　　本来要派罗斯过来支援的，偏生派罗斯被一个突然代表帕汶的圣域强者拖住。

　　胜利的天平再一次倒向兽人那边，而且听说，帮幻影骑士城守护地底通道的机械恐怪军团似乎也到了极限，开始无法承受狗头人和灰矮人的饱和攻击了。

　　最近几天，越来越少英勇阵亡的战士被选为祈并者。

　　死去的战士每一个都用他的英雄行为证明了自己的价值，然而每一天新生的祈并者依然在减少。

　　这个民众非常不妙的预感。

　　流言开始扩散——莱拉似乎不行了。

　　粮食依然充足，可是没有调料。

　　另一面，药品极度缺乏。

　　不止一次看见痛哭流泪的母亲找不到绷带去包扎受伤的孩童，只能用最肮脏的布条强行裹住伤口，每一天默默地看着伤口溃烂。

　　情况，越来越糟。

　　3月24日，秘银魔像四骑士只剩下特里一个还能动。钢铁魔像军团已经全部报销。幻影骑士团又剩下18人了，城墙已经被攻破，所有士兵和民众已经迁入山体内死守。

　　绝望在蔓延，已经再没有人互相打气了。

　　所有人似乎都在静静等候那绝望的一刻到来。

　　在城主府最高处，卡琳和莱拉互相依偎着眺望满是焚烧房屋导致浓烟滚滚的灰暗远方。

　　不知什么时候，凤凰与松鼠之争已经见鬼去了，只有那种互相舔舐伤口的患难之情。

　　“雷文！你这混蛋！说好三个月的！现在，我跟莱拉已经给你守足三个月！你再不回来，可能连给我们收尸都做不到了！”

　　看着城下，在疯狂破坏的兽人们，卡琳只觉得一阵深深的悲哀，神降不是万能的，万一撑不住，她已经准备好，若是不能灰飞烟灭，那么最后一把匕首留给自己。

　　卡琳她们并不知道，就在她话音落下的同时，雷文为了这事喷了精灵神王一面口水。

　　精灵立足数万年，敢这么对精灵神王科瑞隆如此大不敬的，雷文绝逼是第一个。

　　这一幕，看得旁边十数位神祇一愣一愣的。

　　虽然这是科瑞隆的化身，但侮辱化身就是侮辱本尊啊！

　　往大处想，真是就此发生神战也豪不稀奇。

　　然而，科瑞隆的修养绝对是世间一等一的。他竟然毫不动怒，任由精灵神后安格芮丝拿出手帕帮他擦雷文的口水。

　　“啊，抱歉，这是我的不对。我应该第一时间通知你的。”

　　雷文简直想死，早知道就不装逼假扮淡定在看戏了，想都没想，直接准备发动【异界传送】。

　　“我先走了。”雷文头也不回。

　　“需要精灵族的大军帮忙吗？”科瑞隆“很好心”地提议道。

　　“不用！我的女人我自己救！”雷文霸气侧漏地回敬精灵神王，转身消失在精灵诸神面前。

　　看着雷文消失的地方，这位极度英俊的精灵神王轻轻摸着自己光滑尖细的下巴。

　　“科瑞隆上神，你的想法被看穿了哦。”旁边瘫尸的伊兰妮突然道。

　　科瑞隆笑笑，也不在意。

　　雷文既然救回了精灵公主伊兰妮·远空，那么作为守信诺的精灵族，自然要准备付账。不过，一件神器外加赔上一个精灵王子瓦利斯·暴风，这个高昂的代价，想想都觉得肉痛啊！

　　所以科瑞隆耍了一个小小的花招，没立刻告诉雷文他老巢的状况。

　　在科瑞隆想来，若是要解决那种规模的围攻，非大军不可。而雷文最缺乏的，正是兵力，又或者是那种大规模杀伤性武器。

　　如果雷文开口，科瑞隆绝对立刻帮忙。

　　不过这样一来，人情自然就两清了。

　　你帮我救了有预言能力的公主，我帮你救回你家女人，很公平吧？

　　可惜，这个小花招被雷文果断看清。

　　一副我搞定后，你就等着付账的表情。

　　作为一个从太初之年活到现在，经历无数风雨的精灵神王，自然有着他的气度：“那也没什么。我最近经常听说雷文·云菲尔德擅长翻盘。我就看看他怎样翻盘咯。反正，为了伊兰妮你，我们精灵族付出一件神器也不是什么过分的代价。至于瓦利斯，这是那孩子自己的选择。”

　　什么叫大气，这就叫大气。

　　神器啊！说认账就认账。

　　想想族里为自己付出的代价，伊兰妮吓得吐了吐丁香小舌。曾经多少次暗自埋怨过，为什么那么强大的精灵族不派人来救自己，曾经多少次在那个寂寞得不分日夜的白色世界里咒骂自己的不幸以及族里的不给力，最终，在精灵神王这一大度举动下，忽然什么怨气都没了。

　　精灵神王走过来，轻轻摸着伊兰妮的脑袋瓜，手指轻轻一指，展现出幻影骑士城的影像来。

　　画面中，正是雷文骤然传送到幻影骑士城上方的景象。

　　几乎是卡琳抱怨完的瞬间，天空一声巨响，雷文闪亮登场。

　　“我靠！坐标有点偏移啊啊啊啊啊啊——”

　　雷文传送到城主府上方百米的地方，然后凌空摔落，非常故意加凑巧地，斜斜坠入城主府第七层的阳台。

　　“砰——”

　　恍如天崩地裂。

　　雷文摔得头晕眼花，忽然发现眼前有两个熟悉又陌生的女影。

　　卡琳瘦了，莱拉小了。

　　“你们……”雷文什么都没再问。两女的状况已经很好地说明了这段时间里她们所付出的努力与艰辛。

　　“你是天底下最混账的大哥——”卡琳蓦然上前，用右手狠狠扭住雷文的左耳。

　　“痛痛痛！”

　　一下子就把雷文弄懵了。

　　下一瞬，卡琳突然捧住雷文的脑袋，对尚未从位面传送缺氧状态回复过来的雷文发动了救命的人工呼吸。

　　足足一分钟，雷文才喘过气来。

　　“呃，你……”还没说完两个字，左边耳朵就被金发小萝莉莱拉扭住，然后，莱拉接力对雷文做人工呼吸。

　　好久，雷文才回过神来。

　　“情况很糟吗？”

　　“糟透了！”两女异口同声。

　　“干！我就知道我不出马，你们搞不定。”雷文一面臭屁。

　　卡琳叉着腰，恶狠狠地道：“我真要睁大眼睛看看，你怎么翻盘。”

　　莱拉小萝莉双手抱胸，也跟着说道：“我也想看看。”

　　“呃，莱拉就算了，红骑士，淑妮，你们哪个有空，帮忙来点神力充能。”说罢，雷文拿出巨大的【无尽位面卷轴】。

　　淑妮曼妙的身影赫然出现，她轻轻挑了挑自己的大波浪红发，鼻音里洋溢着淡淡的欣喜：“回来了？”

　　“对！回来了。”

　　“这就是你的大招。”

　　“保准管用！无效可以退货换一个！”雷文自信满满。

　　淑妮一手拍在巨大的卷轴上，可以看到，火红色的神力光芒顺着那只纤美的玉手传递到卷轴上。

　　下一刻，雷文收到了卷轴充能完毕的系统提示。

　　心中小小地赞了一下，果然不愧是强大神力的女神。

　　一切准备就绪。

　　雷文一拍卷轴，顿时一个巨大的异界之门出现在幻影骑士城正上方。

　　这个异界之门是如此显眼，让不少正在烧杀抢掠的兽人也茫然抬首。

　　“小心里面出来的东西！全体准备攻击！”兽人指挥官大喊着。

　　卡琳也是紧张的，如果雷文召唤的东西不给力，在这么近的距离，真有可能一出来就被秒杀。

　　只听，雷文经过莱拉帮忙用魔法放大的喊声响彻全城。

　　“上吧！比卡丘！”


第231章 崩溃的兽人

　　全场死寂。

　　“……”

　　“……”

　　比卡丘是什么鬼？

　　别说兽人，连雷文这边的自己人都懵了。

　　下一刻，一个雷鸣般的暴怒响声从异界之门传出。

　　“混蛋！老子的名字是罗加！尊贵无比的罗加·巴勒特洛斯·艾泽弗拉！不是什么比卡丘！”

　　“哼！我告诉过你！你在我这里混，你就只能叫代号！老子叫你比卡丘，你就是比卡丘！有种我叫你你别来。”

　　“可恶！气死我了！”

　　在那轰隆隆的声音中，一个庞然大物骤然从异界之门中冲出。

　　不少兽人直接把飞斧什么的砸过去，然而并没什么卵用。

　　因为，他们那极度劣质的武器，连+1武器都算不上，怎么可能打穿一条上古红龙那坚硬得丧心病狂的鳞片？

　　“比卡丘，城里禁止用龙息！”雷文追加吩咐道。

　　“见鬼！这个不许，那个不准！你把我当成什么了？”上古红龙赤红色的巨大竖瞳怒视雷文。

　　“我把你当成比卡丘啊！”

　　“吼——”暴怒的红龙彻底无语了，一边用龙爪，犁地一样把贴地飞翔路径上所有的兽人全都抓碎，一边愤怒地咆哮着。

　　龙威的压迫感铺天盖地涌向兽人，不少兽人因为距离太近，竟是直接吓死了。

　　这可是仅次于太古红龙的上古级的龙威啊！

　　那种位于生物链顶端的恐怖威压，真不是普通人能承受的。

　　“哥……那条红龙会毁了我们的城市的。”卡琳挽着雷文的手臂，轻轻提醒道。

　　雷文摸摸脑袋：“比卡丘，去负责城外的兽人。”

　　红龙罗加暴怒地死死盯了雷文一眼，终究在九面龙神艾欧的龙誓压迫下，乖乖去城外洗地去了。

　　上古龙作为仅次于太古龙的次一级存在，在奥创大陆主位面上已经是极度可怕的。龙会随着年龄而越来越强大，一旦到了一定年龄，奥创大陆主位面的财宝已经无法满足他的需求，就会撕裂位面屏障，做跨位面旅行，追求各种更珍奇的宝物。

　　特别作为五色邪龙之首的红龙，更是无比贪婪暴虐，谁也没想到，雷文竟然会招出一条上古红龙出来。

　　雷文真有办法伺候这位龙爷？

　　话说，这种挑战等级高达108级的变态，根本不应该在主位面上出现啊。

　　狂暴的高等龙威，肆虐整个战场。

　　由于开拓军团的战士们已经缩到地道中去，遭殃的基本都是兽人。

　　“那条龙不敢在城里破坏，我们冲进城去。”

　　“跑啊！我们不可能打赢一条真正的上古巨龙。”

　　被兽人诸神整合起来，强行扭成一团的恶果，在此时显现。由于各个酋长做出的判断不同，导致了兽人大军在战场上脱节。有些往城里挤，有些则丢盔卸甲地开始逃跑，有些则依然保持着一定的秩序后撤。

　　兽人大军里士兵人数最多的一个部落酋长萨穆埃尔·石斧，他眼睛里有无法掩饰的，来自心底最深处的恐惧。

　　“见鬼，兽神格努须在上，我们打不赢那条可恶的红龙。我们要撤了。”

　　“酋长，我们必须退而不散。”部族里的大萨满如此建言。

　　“为什么？”

　　“很明显，那是【高等龙族盟约】。雷文·云菲尔德为了请来这条红龙已经花费了巨大的代价。红龙远比其他龙种更邪恶，更贪婪。雷文不可能要求红龙作战很久的。看吧，红龙很快就会退去。甚至突入城里的其他部族很可能会有收获。”

　　萨穆埃尔是痛苦的。

　　触目所见。

　　巨大的红龙肆意地从兽人大军上空飞掠而过，宛若地狱之炎的赤红色龙息在黑土地上灼烧出一条条死亡沟壑。

　　每一条沟壑，意味着有三位数的兽人葬身于此。

　　酋长的表情是痛苦的，他的眼角甚至有着泪水。

　　他哽咽着声音：“伟大的兽人战士不怕死。但我不希望这些勇敢的战士死得毫无价值。”

　　大萨满也是无比纠结：“卑鄙的半精灵雷文带领着贪婪的人类把手伸到了兽人的领地，这才导致兽人诸神的愤怒。我们现在撤走，很可能招致神罚。要不，先后撤十公里等龙族盟约的时效过去？反正突入城内的部队，人类也没办法消灭。”

　　“只能这样做。”

　　萨穆埃尔酋长很快就为他的决定后悔了。

　　当他付出巨大的代价，好不容易才把部队成建制地从战场上撤下来时，一种神秘的生物出现在城里。

　　“出击吧！哈士奇！”雷文如此喊着。

　　在雷文面前，是一只无语的巨狼，他脸上非常拟人地露出一个囧的表情：“老大……你折腾罗加都算了，我好像没得罪你吧？”

　　“你的名字太难读了啊！”雷文理直气壮。

　　“我是布拉契狼，你可以叫我布拉契！”

　　“哈士奇是吧？好的！哈士奇！上吧！哈士奇！”

　　巨狼的眼神充满了哀怨，不过，哈士奇总比一条红龙被喊成什么比卡丘好。起码都还是犬科？

　　带着满满的怨念，巨狼去干活了。

　　布拉契狼是所有次级狼和犬型动物中最原始的一个种族。神话中的芬瑞斯狼就是从布拉契狼发展出来的。布拉契狼的形象是特别巨大的狼型，拥有直立的棕毛和红褐色的皮肤。牙齿和爪子甚至对于它们自己来说也显过于巨大，但绝对不笨拙。它们的嚎叫连最有经验的冒险者也会感到恐惧。

　　布拉契狼的挑战等级高达92级每只，通常布拉契狼要么是单只，要么是5到10只一群行动的。

　　被雷文称为哈士奇的布拉契狼，正是雷文从苍白空前抢劫回来的又一强大存在。

　　作为敏捷型的大型魔法兽，布拉契狼拥有一个最夸张的传奇特长：双倍闪电速度。

　　无声移动、警觉、闪电反射、多重攻击这一大票技能和特长加起来，让布拉契狼成为复杂地形中最可怕的噩梦。

　　“啊呜——”苍凉的狼吼响彻全城。

　　那是发自太初之年的神代生物布拉契狼的杀戮宣言，在布拉契狼的附近，所有的凡人，只要等阶低于布拉契狼的92级，全部会强行陷入战栗当中。有些意志不够的家伙甚至当场丢掉了武器。

　　投降，在布拉契狼眼里毫无意义。

　　对它们来说，真正投降的敌人只有死去的敌人。

　　它们的进攻就是疾风闪电，巨大的爪子随着身影一闪而过，剩下的只有碎成不知多少块的尸骸。

　　本来以为突入城里能躲过死亡的兽人们后悔了。

　　红龙是粗暴的，狂乱的，但那地狱般的龙息不会洒在战场的每一个角落上。即使再恐怖的龙息，依然有个杀伤范围，总有失魂落魄的幸运儿躲过攻击。

　　而高傲的巨龙则不屑对单个兽人发动俯冲攻击。

　　布拉契狼则不同。

　　他们的杀戮是残暴的，也是仔细的。

　　狼类极度敏锐的感知让它们能不放过任何一个敌人。

　　不止一处，看到布拉契狼带着戏谑的表情，将企图躲在角落或者地下室里的兽人拖出来，用嘴和牙齿撕成碎片。

　　他们的存在，简直是兽人的噩梦。

　　连兽人圣域强者霍格·血蹄都在几条布拉契狼围攻下受到重伤——大腿上好大一块肉被咬下，伤口深可见骨！

　　萨穆埃尔酋长指着在断裂的城墙上肆虐的布拉契狼，愤怒地对着大萨满吼道：“告诉我，那又是什么？”

　　“一种狼型魔法兽……”

　　“我知道那是魔法兽！告诉我，这又是怎么一回事？我完全没收到关于这种狼的情报。”

　　“那……应该是高等异界盟友。时间到了，就会被送回去的。”

　　“好！我再听你一次。”

　　本着雷文的大招只能用一会儿，兽人大军狼狈地撤了。

　　然而第二天到来。

　　当兽人们满心欢喜地准备吊打人类开拓军团时……

　　“上！比卡丘！”

　　“见鬼！我是罗加！伟大的红龙罗加！”

　　“叫你上就上！比卡丘，别那么多废话！”

　　然后苦逼的红龙又跑出来洗地了。

　　“这是送死！毫无意义的送死！”

　　“撤退！马上撤退！”残存的酋长们大吼着。

　　“你不是告诉我说【高等龙族盟约】招来的巨龙不会停留太长的时间！这算什么？”萨穆埃尔愤怒地向大萨满咆哮着。

　　“呃……听说那个雷文很有钱，他曾经用等同于一个帝国一年年收入的金币去打造一把只属于自己的半神器，虽然失败了……”

　　“那好！我明天卷土重来！”

　　第三天！

　　脾气不好的罗加直接突袭兽人营地，把残存的几万兽人烧得呱呱叫。

　　“干！这叫【龙族盟约】？这是长期饭票吧！？”兽人大军完全被打散了，为了躲过红龙夸张的空对地追杀。兽人们不得不躲入臭气熏天的沼泽里。

　　大萨满苦逼着脸，完全不知该说什么好。

　　这完全就不合理啊！

　　上古红龙，你的尊严呢？你的节操呢？

　　你不是说好残暴脾气坏，吃了下家吃上家的吗？

　　不用说，这次兽人大军绝对是元气大伤了。

　　然而，兽人大军的噩梦还没结束，他们突然听到身后的沼泽里传来诡异的声音……


第232章 秋后算账

　　劫后余生！

　　什么叫劫后余生！这就是了。

　　望着满目疮痍的新家园，开拓军团的军民们有的哭了，有的笑了，有的又哭又笑。

　　对于雷文的开拓军团，军民们的感情是复杂的。

　　既希望能轻轻松松成功，又隐隐渴望着一个史诗般的胜利，然而当这一幕真的诞生时，却又没多少人能笑出来。

　　代价太沉重了。

　　近万名军民永远地睡在了这片本是荒地的土地上。当中虽然有千人被转化成了祈并者获得了理想中的永生，但更多的是成为了这个新领地的基石。

　　血腥的基石。

　　没有人去责怪雷文什么。

　　作为一个领主，他做的已经够好。

　　任谁都清楚，清除这批兽人之后，方圆千里再也找不到一个大敌。听说从地下袭击幻影骑士城的狗头人与灰矮人联军也被全歼了，据说那是一场生不见人死不见尸的恐怖歼灭战。

　　这对雷文的敌人来说，是一种很惊悚的恐怖。因为谁都不知道，到底雷文是怎么做到的。

　　直接的证据没有，间接的证据是，本来全部调去防御地底种族的机械恐怪部队全部调拨到地面上，帮助居民重建家园。

　　经历过第一次建设，大部分军民都知道，这些奇怪的蜘蛛型机械是最棒的建筑师。

　　要做的事情如山多，不过军民最需要的是勇气与希望。

　　在城市中心，站在一条一面不爽的红龙头上，雷文向开拓军团的军民发表了一次演说。

　　“亲爱的开拓军团战士们、市民们，我不想用华丽的言辞来粉饰这一次的胜利。不过我想说，正因为有这样的胜利，才显得这片黑土地的珍贵！我想说，这会是我们子孙后代赖以为生的基石！是我们生存繁衍的希望！所以，希望大家能好好珍惜它，将它当成自己的家园爱护它。”

　　“敌人企图绞杀我们，现在大部分敌人已经为他们的愚蠢与狂妄付出了代价。然而还有少数的敌人，比如帕汶王国没有胆量与残暴的兽人争夺生存空间，反而一次又一次把卑鄙的刀子对准同为人类王国的哥连派斯！我雷文·云菲尔德在此宣布，除非帕汶全体王室成员自裁，否则我将移平整个帕汶王城，作为他们数次侵犯哥连派斯的代价。”

　　其实，雷文还说了不少东西的，不过被传播最广的，还是上面这段。

　　典型的以牙还牙，以血还血！

　　贵族冠冕堂皇的那一套，雷文完全不鸟。

　　对，你强大的时候可以来打我，那我强大的时候难道还跟你讲道理？

　　帕汶慌了，毕竟昨天才听说，雷文找了条上古红龙来横扫了七万兽人大军。上古红龙可不是大白菜，一群圣域强者组团去弄都不会有多大机会弄死它。毕竟红龙夸张的防御力和机动力摆在那里，除非红龙自己作死钻山洞卡住什么的。否则放在那里随便给其他圣域强者砍，也要砍上半天。

　　雷文的所作所为简直是犯规！

　　“我们只是哥连派斯老国王的邀请，主持正义，其实我们也是被蒙蔽的。”帕汶王室如是说。

　　“好啊！去找正义之神提尔，如果他老人家证明你们没任何一个人对老国王用过【魅惑术】或者【控制人类】之类控制心智的法术，那么我可以考虑撤回屠杀令。”

　　雷文这边跟帕汶隔空打嘴仗，那边已经引起恐慌了。

　　大量的民众和贵族发疯似的选择逃离帕汶王都。短短两天，曾经十万人的都城只剩下不到五千人。

　　其实雷文很想直接让罗加把那三番五次找麻烦的帕汶给平推了，实际上罗加也对屠城大感兴趣，几次提出不介意帮雷文这个小忙，然而雷文却收到了红骑士的警告，如果用一条红龙屠城，很可能会触怒提尔。

　　最终的结果是整个帕汶王室，从人到狗，全部在影杀的刀刃感召下，意识到自己罪孽深重，选择借用影杀的刀刃自杀。

　　反正这种连狗都不信的烂理由，偏偏还算是一个遮羞的理由。

　　“唯有巨额的赔款可以平息我的怒火。”这就是雷文对几个王国的官方通告。

　　然后，雷文打发罗加去收账了，指着一张地图。

　　“比卡丘，我要你去帕汶和周边这几个国家，每个国家拿回100万金币，有人阻碍你收钱，那就格杀勿论。只许你袭击王家金库和国库，其余的，我什么都没看到。”

　　“噢——我仁慈的主人，龙神赞美你！”红龙都是恶棍！

　　雷文虽然能把罗加治得死死的，但雷文没有赶尽杀绝。

　　九面龙神的誓约不是万能的。

　　对于混乱邪恶的红龙来说，真逼急了，它不顾一切发疯给你看就事情大条了。

　　这么好一个打手，可以一直用到远航之年。雷文也没打算这么快玩坏他。要想马儿跑得快，好歹给点精饲料吧。

　　而且，使唤罗加的代价很大，大得雷文无法承受。

　　召唤布拉契狼，除了需要神力去支持【无尽位面卷轴】外，雷文还需要额外支付杀戮经验。

　　而使唤罗加，则更糟糕，会直接扣除雷文的龙血剑神等级。

　　注意，不是扣掉那些龙血，而是扣掉雷文已经消化吸收的龙血剑神等级。这真是要命了。

　　区区三天，雷文已经降了1级，总职业等级从67降到66。幸好这不是吸能术那种破坏性的降级，这一级，只要成功吸收新的龙血，还是会涨回来的。

　　不过这个雷文敲响了警钟。

　　果然大杀器不是随便乱用的。

　　幸好，系统提示雷文，如果能满足这只大号召唤物的要求，能适当降低它对雷文的消耗。

　　结果就有了雷文派罗加去收债的一幕。

　　这一天，帕汶全城畏惧已久的末日一刻终于到来。

　　随着一声响彻天地的咆哮，上古红龙巨大的身躯开始在依旧留在帕汶的人们视线中出现。

　　深红色的鳞片每一块都如此巨大厚实，如奥创世界大多数的金属都来得坚硬。红龙的颈部褶边及翅膀边缘呈现出紫灰色，作为几乎是最年长红龙的固有特征，罗加拥有一对像熔岩球一般的眼睛。

　　而这一切则被帕汶人深深地烙印在脑海里。

　　那是一份绝望的耻辱。

　　尽管在雷文那里再三吃瘪，但对于外人，罗加极为自信，这点可从它的傲慢举止与轻蔑表情看出来。

　　红龙是所有的龙里面最贪婪的一个，它们永远都在寻求各种增加自己的宝物收藏的机会。

　　罗加屹立在城墙边，巨大的身躯从城垛上伸了出来，它高傲地举起一根指头，声音轰隆隆地回响在每一个帕汶人耳朵边上。

　　“雷文·云菲尔德派我来收债的。虽然他只允许我闯入你们的王家宝库与国库，但我看你们很不爽。作为抚平我怒气的代价，请你们在一刻钟之内把你们最值钱的东西交出来。请不要逼我动手，我动手之后，你们就只会成为一团焦炭。”

　　罗加惬意地看着眼前这些微小的存在，战战兢兢地为它奉上最值钱的珠宝财物，足足一小时，罗加才大爪一挥，收走所有财物。

　　然后昂扬地飞到王国国库的大门前。

　　锋利的龙爪轻轻一刮，国库的大门就发出一声不堪受辱似的金属悲鸣，倒下了。

　　看着满满的黄金，罗加连日来的不忿终于有了消减。它半眯着眼睛，仔细端详着这些即将属于它的财宝。

　　片刻之后，原本盈满的国库被罗加狂风扫落叶似的卷走一切，外加舔地三尺……

　　那种干净法，绝对连国库的地板都可以拿来照镜子。

　　来到王室宝库，罗加把刚才的事重复了一遍。

　　然后，罗加屁颠屁颠去其他王国收账。作为一头会飞的巨龙，这并不算什么事。

　　谁要不给？可以，杀了你，我再自己拿！

　　邪恶巨龙的哲学就是这么简单暴力。

　　更有趣的是，做坏事还不用自己背上罪名，有雷文在顶缸。

　　罗加第一次在心中升起，有个老大似乎也不是那么坏的想法。

　　上古红龙满世界飞去收账，地下，某个神秘的强大存在也在帮雷文收账。

　　狗头人之神和灰矮人之神这几天简直要疯了。

　　他们的子民受到了袭击。

　　然而行凶者到底是什么东西都不知道，没有人报告，反正就是联系着两位神祇的精神连接在大面积断掉。

　　作为各自种族唯一的神祇，不存在改信的可能。

　　唯一的解释，就是这些狗头人和灰矮人全部被某种强大的存在猎杀吞噬了，完全是一副生不见人死不见尸的状态。

　　这到底是什么鬼？

　　同时，战争之神卡瑞苟斯的信徒正遭到疯狂的猎杀。

　　可以说，所有参与袭击哥连派斯的势力，都遭到了清算。

　　这一下，莫沙皇帝和达斯尼尔亲王坐不住了。

　　他们都看走眼了。

　　本以为雷文就是一颗流星，划破天际，就是一瞬间亮眼夺目，然后在众多老牌势力发力之后被绞杀，最终归于毁灭。

　　谁知道雷文竟然又一次翻盘了。

　　这一次，更为强势，更具有针对性和报复性。

　　他们可是关键时候抽走力量的人，难保雷文不会秋后算账。

　　所以双方的使者同一日到来，均表达了急切见到雷文的心情。

　　雷文不急着见他们，因为精灵王子瓦利斯·暴风来了。


第233章 不就一件神器嘛

　　在之前狗头人王国的王座之厅，现在的幻影骑士殿堂里，雷文接见了瓦利斯·暴风一行。

　　一进来，瓦利斯就向雷文单膝下跪，右手抚左肩，低下了他高贵的头颅。

　　“由于雷文·云菲尔德殿下完美地救回伊兰妮·远空，是我精灵族之大恩人，我瓦利斯·暴风特来此地，在诸天精灵神祇见证下，完成我的承诺。从这一刻起，我瓦利斯·暴风愿意以此身、此灵魂，永生永世侍奉雷文·云菲尔德及其后人！”

　　他的声音庄重有力，他的表情专注而神圣，这是一种混杂了信服与膜拜的狂热。

　　看着瓦利斯那张日精灵特有的青铜色脸庞，雷文有种很怪异的感觉，他实在无法将眼前这个恍如自家狂信徒似的家伙，跟之前那个只能看到鼻孔，桀骜得不得了的精灵王子形象重合到一块。

　　“起来吧，以后你就是我的左臂了。”雷文如是说，轻轻指了指他的左手边。

　　站在雷文右手边的白毛挺胸收腹，他虽然没有当场得意地笑，但那个嘴巴开咧度，还有那个白狗熊小短尾在不停地晃，暴露出某狗熊是何等臭屁。

　　最得意的自然是雷文，这可是动荡年初四天王之首的瓦利斯啊！

　　真没想过，自己最先收到麾下的竟然是瓦利斯·暴风。

　　上一世瓦利斯在远航之年的英姿仿佛犹在眼前。

　　瓦利斯最经典的一战是破灭之年的第三年，精灵族所坚守的浮空大陆遭到了无底深渊73位恶魔领主外加5位邪恶阵营神祇的联手围攻，在精灵十二主神全部被拖住之际，瓦利斯一人一弓，屹立在浮空大陆上最高的奇埃罗山之巅，在浮空大陆的魔力支援下，告诉世人，什么叫遇神杀神，遇魔杀魔。

　　那个清脆的弓弦声如同地狱的丧钟，每一次弓弦震动，必定带来不容反抗的绝对死亡。

　　传奇强者，一箭爆头。

　　圣阶强者，一箭爆头。

　　半神强者，仍然是一箭爆头。

　　哪怕这是因为瓦利斯在精灵诸神不在时，能无限调用浮空大陆的魔力储存，但那也要有那个体格去承受如此庞大的魔力贯通过身体，有那个意志去坚持，有那个千锤百炼的技艺保证百发百中。

　　那一次，瓦利斯一战成名，奠定了他日后成为科瑞隆麾下第一从神的地位。

　　如果这次幻影骑士城之危有瓦利斯在，或许情况会好很多。

　　稍稍从回忆中回过神来，雷文发现系统提示来了。

　　“恭喜你，将动荡年初四天王之首的瓦利斯·暴风收至麾下，鉴于瓦利斯·暴风拥有初阶世界之子的资质，你正式吞并其命运之力。根据系统统计，你只需再吞并三名初阶世界之子的命运之力，就能开启中阶世界之子的考验任务。”

　　“鉴于瓦利斯·暴风转移阵营，瓦利斯可能会失去精灵生命女神的宠爱，削弱其成长潜力。如你希望瓦利斯一如你所期望地成长，请保持与精灵族诸神的友好关系。”

　　后面这条提示让雷文简直想骂娘。

　　老子想收的是一个强力的从神，不是一个区区圣域强者。千辛万苦从苍白空间带着伊兰妮跑出来，科瑞隆你对得起我？

　　发火归发火，冷静下来的雷文也清楚精灵诸神也有着苦衷。卖掉的王子就是别家的了，既然瓦利斯不可挽回，那么把空出来的资源都拿去培养另一颗新星上，这是很自然的选择。

　　精灵族已经没那个义务把瓦利斯继续养到成神。

　　可是难得有一个忠犬似的手下有成神的资质，仅仅培养成圣域强者，绝对是暴殄天物，雷文也无法原谅自己。

　　雷文忽然明白自己该怎么做了。

　　“瓦利斯，我送给你的弓呢？”

　　瓦利斯微微愕然，瞬息后低头回答：“向殿下效忠，是我个人的行为。但【伟大精灵之弓】却是殿下当时作为回礼给精灵族的礼物，归精灵族所有，并不是我的所有物。如果因为这事惹得殿下不快，瓦利斯甘愿受罚。”

　　“呼——”雷文吐了一口浊气。

　　瓦利斯不愧是瓦利斯，上世以忠义闻名的英雄式人物。极度遵守原则，虽然之前眼高于顶比较麻烦，但撇除这个缺点，他跟某些实力强大但花肠子多多的家伙相比，绝对让人省心一万倍。

　　雷文转头对着跟瓦利斯同来的利亚顿大师说道：“按照约定，精灵族还欠我一把神器。对么？”

　　“对！科瑞隆上神已经吩咐过，哪怕你要的是萨罕卓恩也没问题。”利亚顿大师如此回道。

　　这话一出，实际上不光是利亚顿和跟随而来精灵游侠，连已经向雷文效忠的瓦利斯脸色都有点不自然。

　　诚然，科瑞隆向雷文展示了什么叫做精灵诸神的一诺千金。

　　但雷文能拿萨罕卓恩吗？这把陪伴了科瑞隆无数年月，几乎等同于精灵族全族荣耀的神器长剑，雷文真那么脑残拿了，下一刻就有无数精灵从世界各个角落跑来找雷文拼命。

　　科瑞隆貌似大忠厚之人，其实这家伙就是个大滑头！雷文心中暗骂着。

　　当然，科瑞隆要当好人标杆，雷文也不介意当个影帝。

　　雷文淡然一笑，超高魅力在此际展露无遗：“我怎会要科瑞隆的萨罕卓恩，我更看重的，是跟精灵族的友谊。”

　　雷文一开口，顿时所有精灵都偷偷松了一口气。

　　“可是，约定就是约定。我不接受的话，这也辜负了科瑞隆神王陛下的一番好意。这样吧，把至今无主的【伟大精灵之弓】拿来，就算我跟陛下的约定完成了。”

　　“可以。”半空中，突然传来精灵众神之王科瑞隆·拉瑞辛的声音。

　　随即，一把光辉璀璨的翠绿色长弓划开虚空，飞到雷文的面前，悬空而立。

　　雷文轻轻抓住它，那把长弓骤然失去了所有光芒。只要持有者不是精灵，【伟大精灵之弓】只会是一把+2长弓。

　　下一刻，雷文看似很随意地把长弓交到瓦利斯的手上。

　　“从今天起，它属于你了。”

　　大厅中，所有精灵一阵哗然。

　　这可是神器啊！雷文竟然说送就送了！

　　精灵们眼睛都发直了。

　　瓦利斯更是愣了半天，嘴巴蠕蠕地，想说什么，最后竟是一个字都说不出来。

　　雷文耸耸肩，一面潇洒：“精灵族内的无主神器就这玩意儿了。可惜，它在我手里只是一件凡物，只有在真正的精灵手上，它才能发挥它的最大价值。但我手下里，会用弓又比较有前途的精灵就你一个了啊！不给你给谁？”

　　盯着那把在自己手上重新绽放光辉的翠绿神弓，瓦利斯足足沉默了五秒，才颤抖着抬首望向雷文，此刻，他的眼角已有感动的泪花：“可这是神器啊！”

　　雷文一面臭屁，轻轻拍了拍前任精灵王子的肩膀：“不就是神器么？这种级别的东西，将来我要多少有多少。反倒是你，如果觉得自己配不上这玩意儿，那就苦练你的技艺吧。用时间来证明你对我的忠义，用战绩来证明你的价值。”

　　再也说不出半个字，紧紧握住【伟大精灵之弓】，瓦利斯双膝跪地，向雷文重重地磕了一个头。

　　大气，豪爽，英明神武……在精灵们的眼中，此刻的雷文就是完美的化身，用再多华美的词句都不足以形容雷文此刻的叼炸天。

　　那是一种不需要鼓动的激昂感，一股热血涌上精灵游侠们的心头。

　　突然间，几十位精灵游侠一起向雷文单膝下跪，齐声道：“我等愿意跟随瓦利斯·暴风，向殿下献上我等的忠义，请殿下收留。”

　　不用说，这些家伙就是精灵族内的瓦利斯脑残粉。本来就是添头，说真的，万一瓦利斯反了，这些家伙绝对跟着反。

　　当然，此刻他们的忠诚因为影帝雷文的演技而稍稍偏移了。

　　看着很自觉在重新在自己左边站定的瓦利斯，雷文笑着说道：“瓦利斯，过去的事，只是你我英雄相识，不必放在心里。那，现在你可以为我介绍一下这些游侠吗？”

　　雷文话音落下，此刻在场唯一的外人莉娜·利亚顿大师怔怔地望着雷文，说不出半个字来。

　　同时，虚空中仿佛传来科瑞隆一声低低的叹息。

　　这一天，雷文同时获得两个传说度。

　　“苍白之战【神级战争】：基于精灵神王科瑞隆·拉瑞辛的请求，你答应为其救出被苍白猎手俘获的精灵公主伊兰妮·远空，在一系列机缘巧合下，你成功在两位数的苍白猎手半神注视下，成功救走精灵公主，成为了精灵族的大恩人。并导致苍白猎手族群的覆灭。【传说度+10】”

　　“神器收人心【神器传说】：你用一把自己用不上的神器成功收获一位初阶世界之子的忠诚，成为千金买马骨的典范人物。你慷慨豪迈，识英雄重英雄的美名开始在整个精灵族与半精灵族里面广为流传。【传说度+5】”

　　“由于你的传说度极高，且在不同种族中具有极为广泛的传播，你正式成为奥创世界多元宇宙中的世界级名人，除了你的仇敌以及天生敌对种族，你跟任何势力的初始关系均默认为友善。”


第234章 未雨绸缪

　　雷文在这边玩千金买马骨，+5神器，点击就送，哦，是说送就送。

　　他的豪无人性，让等候接待的莫沙两大势力压力山大。

　　在达斯尼尔亲王和莫沙皇帝眼里，雷文就是不科学的代名词。

　　明明是真正意义上的绝境，雷文又一次翻盘了。

　　不是第一次，是一次又一次！

　　那种无穷无尽的底牌，让雷文每一个还活着的敌人都蒙上心理阴影。

　　就在等候雷文接见的时候，来自不同老板的两波使者接到了连绵不断的震惊消息。

　　围攻哥连派斯各大王国被上古红龙上门收债已经是旧新闻了。最新的消息是，帕汶所有残余贵族一致同意向哥连派斯女王提交请愿书，哭着喊着请求加入哥连派斯，甚至不介意加入雷文的开拓领。

　　这种不战而屈人之兵的事例，在奥创大陆历史上也极为罕见。

　　传闻中，艾菲因女王在一次向莱拉祈祷后，就同意了。

　　其余所有参与袭击哥连派斯王国的国家，全都赔掉了裤子。上古红龙的抢劫，简单暴力有效率，一轮旋风式收债过后，那些国家全部破产，连发给王家侍卫的军饷都发不出来了。

　　偏偏没一个国家对雷文派红龙收债的暴虐行为提出抗议。更有的是，这些王国似乎都有叛乱在酝酿着。

　　日人不成反被轮，就是形容这些国家和势力最恰当的形容词。

　　不管是达斯尼尔还是莫沙皇帝都悔的肠子都青了。

　　他们本来对于雷文还是挺看好的，也不愿意相信那个所谓的反雷文联盟，毕竟即使把一百艘舢板绑起来做成连环船也不可能打过一艘巨舰。

　　可惜，雷文将近三个月的失踪让他们失去了信心。

　　更何况，那个来自暗处的敌人准确说出，雷文是被苍白猎手本代王子哥顿·苍狼给定为成人礼目标，绑走了，甚至还提供了部分影像。

　　苍白猎手横行多元宇宙过万年，从没听过有谁被苍白猎手抓走后还能回来的。

　　一时间，达斯尼尔亲王和莫沙皇帝也是死心了。

　　外加围攻雷文的几大势力来头更凶猛，所以这两派也就同时做出撤走援军的决定。

　　他们并不缺少这300人。所作的只是一个态度，意思是不想跟那几帮家伙对上而已。

　　然而，等雷文翻盘之后，就成了他们卖队友的罪证。

　　最最关键是，当使者看到来迎接他们去幻影骑士殿堂的，正正是已经洗脑过后的苍白骑士王子哥顿·苍狼。

　　什么叫打脸，这就是打脸！

　　还打得啪啪响！

　　你不是听信了某个希瑞克教会的傻逼说，我被苍白猎手王子绑走了吗？现在人家王子都被我抓来当小弟了。你怎么看？

　　没吃过猪肉都见过猪跑，苍白猎手那纯白色的灵体，以及未成年都已经是传奇阶的实力，在很多典故都能找到。

　　哪怕使者瞎了眼，都能知道这是雷文对他们的示威。

　　入内觐见，使者赔尽好话，千方百计试探雷文想要什么，偏偏雷文口风密得很。

　　说友谊万岁！

　　雷文就呵呵。

　　说愿意派出实力部队帮忙开荒。

　　雷文也是呵呵。

　　说愿意送上传奇装备祝贺雷文强势归来。

　　雷文依然是呵呵。

　　呵呵果然是个万能词，综合了鄙视、蔑视、冷视等各种负能量，偏偏谁都无法挑出半个刺来。

　　使者头皮都发麻了。人家雷文已经神器说送就送，然而自家老板再怎么慷慨，也送不出一件神器啊！

　　就在使者即将认为自己出使失败，要回去面对自家老板的雷霆怒火时，雷文终于发话了。

　　“经历了这次被异族联合进攻，我终于认识到在这边大陆南边的荒地中，只有人类才是最可靠的。现在我这边最缺的就是人才。特别是传奇阶的职业者。若是你们那边有什么传奇阶的囚犯，不好处理的敌人什么的，都送我这里吧，我有把握让他成为一个优秀的开拓者。”

　　达斯尼尔亲王也好，莫沙皇帝也好，最怕就是雷文不提要求，或者狮子大开口，这种能力范围内的事，简直就不是事。

　　莫沙帝国南征北讨，哪次没有传奇强者俘虏什么的。结果两方势力合共给雷文送来五个传奇强者死囚……

　　雷文立即使用变废为宝大招，梅丽莎一上，把卖灵魂契约当做开拓军团的卖身契给死囚强者签了。

　　可以预期，用不了多久，雷文手上又会多出五个传奇秘银魔像。

　　经历了这一次围攻，雷文也悟出一个道理。

　　那就是积累上的差距。

　　奥创世界里成名已久的神祇，哪一个不是家底丰厚，信徒众多？特别是那些强大神力神祇，个个的信徒数目都是百万级别的。

　　所以哪怕将来破灭之年到来，他们的神国被迫坠落奥创大陆，他们的神力也是恢复得最快的。

　　这就是底蕴。

　　更不要说四大元素神祇那种，整个元素界的元素生物都是自家小弟的变态。

　　如果雷文不作出改变，他根本无法在破灭之年跟那些神祇相争，也不可能抵御来自九层地狱和无底深渊庞大数目敌人的攻击。

　　雷文其中一个选择就是扩大自己的魔像军团。

　　在9号浮空岛上，唯一已经使用的一个区域就是莱拉的神国。至于军事后勤区，雷文考虑再三，决定建造魔像制造以及魔像修理、回收工厂。

　　一来，这不会浪费雷文那个耐拉斯帝国遗民的身份。

　　二来，强力的魔像是一个短期内能用金钱和材料拉近战力差距的好办法。

　　看着自己那纠结的6级机关术士等级，雷文就发愁。

　　正在这时，莱拉来了。

　　“雷文，在忙吗？”在雷文的城主府办公室，莱拉从大门外探头探脑。

　　“没，你进来就是。什么时候我跟你也需要敲门这么见外了。”雷文一边看着报告一边说。

　　莱拉脸上一红，蹑手蹑脚地进来了。

　　“其实我想跟你说件事。”

　　“嗯？”雷文放下手头的活儿，望向一面不安的莱拉。

　　莱拉犹豫了会儿，最终支支吾吾地说道：“我……我最近神力透支得厉害，可能短时间内无法恢复之前的体型了。”

　　雷文就囧了，还以为是什么大事。

　　不过莱拉现在的13岁左右的体型，真是略蛋疼，虽然童颜巨喵不假啦，但那张稚气的脸蛋总让雷文又有种犯罪的感觉。

　　莱拉一面认真：“好像，你对我少女体型很不满。我……其实挪一挪发展祈并者的神力，我还是可以……”

　　雷文轻轻用手指封住莱拉的红唇。

　　“傻瓜，该干什么干什么。不要因为这点小事把自己置于危险的境地啊！优先发展地上神国是第一要务。”

　　“不，这才不是什么小事呢。我这个体型，你……你会讨厌我的。”莱拉突然大声道。

　　“才不会呢。”

　　“那你怎么解释回来之后，都……没那个……”金发萝莉的脖子和脸蛋都鼓成绯红色了。

　　雷文感到，世界有一股深深的恶意在逼迫着他。

　　虽然每一次他都告诉自己，莱拉是个合法萝莉，而且又不是第一次单挑了，但……那种推萝莉的罪恶感每一次都在阻止雷文做进一步的动作。

　　我不是萝莉控！

　　我不是萝莉控！

　　我是萝莉控！

　　事情很重要，所以说三遍。

　　咦？没什么不对！

　　雷文望着窗外皎洁的月色，脸四十五度朝天，一行谁也看不见的节操之泪在雷文脸上悲戚地淌下。

　　思考人生足足三秒钟，雷文决定坦白，告诉莱拉。

　　在他的世界观里，推，就是禽兽。但不推，貌似是禽兽不如。

　　到底要做禽兽还是禽兽不如，雷文决定把决定权交给莱拉。

　　金发小萝莉扭捏不已，一双白嫩嫩的腿左右晃着，十指交叉放在小腹下，两根拇指在打架。

　　好半天，莱拉吞吞吐吐：“如果非要在两者之间选一个的话，貌似禽兽比禽兽不如要好一点。”

　　一时间，天雷滚滚，把雷文雷得外焦内嫩。

　　节操这种东西啊，其实可以玩一个游戏。

　　丢出去，捡回来！

　　再丢出去，再捡回来。

　　把这个动作重复个一百几十次之后，自己就会愕然发现……咦？我什么时候有过节操这种东西？

　　所以，这一夜，雷文掉节操了，雷文禽兽了。

　　虽然很想说，合法萝莉什么的是邪道，是钻了节操君的空子。

　　但……那种在心底膨胀的满满得意感是怎么回事啊？

　　雷文的节操之泪流个不停。

　　“莱拉啊，如果我想提高自己的机关术士水平，有什么好办法，要去塞坦研修吗？”

　　带着满足的红云，莱拉低声回答：“其实，塞坦只是一个加工厂型的要塞，要去找关于机关术士的资料，最好的办法其实是找精灵族。”

　　“咦？”

　　“因为当年覆灭耐拉斯，精灵族其实也出大力了啊！他们最崇尚自然了，跟迷信机关之力的耐拉斯，简直是死敌。”

　　雷文眉头都皱了：“我似乎跟精灵族的孽缘还没结束啊？”

　　就在雷文这样想的时候，他的感知中，突然跑入一个有点陌生又有点熟悉的精灵访客。


第235章 所谓神棍

　　雷文很少对一个女性拥有如此刻骨铭心的印象。

　　比方说，雷文第一次亲眼看到淑妮真人，也就是比较激动而已，还谈不上什么刻骨铭心。

　　但这位女爷爷不同，作为这个世界唯一一个曾经杀过雷文的主谋元凶兼刽子手，雷文说对她没印象绝对是假的。

　　就在雷文刚穿好衣服，步出城主府第七层，来到之前他被绑走的那个阳台时，伊兰妮已经高速飞到雷文视野中。

　　代号比卡丘的红龙被雷文打发走了，让它滚去兽人领地自己找吃的。虽然罗加隔三岔五跑来幻影骑士城要烤全牛作为打牙祭，但好歹不直接控制它，雷文不用掉级了。

　　这也造成另一个后果，如果莱拉不出手，幻影骑士城就没什么防空力量。

　　不过幸好，现在有了苍白猎手。

　　在非寒冷雪夜出击的苍白猎手是无法展开苍白狩猎空间的，那把缚魂长剑在普通情况下，也就是一把+3的极品武器，最多提供+6锋锐和缚魂特性。

　　即便如此，灵体状态的传奇强者也不是那么好惹的。

　　伊兰妮·远空不算敌人，在雷文意念控制下，本来已经扑上去的三个苍白猎手耍了个宛若飞机的英格曼回旋的圈，就变成护送用【飞行术】飞来的伊兰妮到达城主府。

　　没有一个像样的落地，伊兰妮就这样一屁股坐在雷文出来的房门上的屋檐。

　　一双一米长的大长腿，就在雷文面前晃呀晃，看的雷文眼花。

　　雷文满头黑线，心中暗道：这就是所谓的“腿玩年”吗？

　　“雷文，你怎么不问我来干什么？”

　　“不想问，只需要你乖乖滚回去就好。”

　　“真是薄情的男人。”伊兰妮一撇嘴。

　　“薄情个屁啊，别说的我好像对你做过过什么的样子。”雷文有点火了。

　　“什么啊，明明是你一听到苍白猎手说允许你随意找收藏品交配，你就兴致勃勃地找上我了。”

　　“滚！明明是科瑞隆用一件神器为代价要我救你。”

　　“哼哼！色痞就是色痞！不用解释了。解释就是掩饰。”

　　感觉到身后房子里的莱拉似乎好奇心被完全勾起了，金发萝莉居然好死不死，有神力不用，逗逼地蹑手蹑脚靠过阳台这边企图偷听……此时，雷文真是掐死伊兰妮的心都有了。

　　果然没错！这妞就是一个会走路的超级麻烦！

　　雷文正考虑如何将伊兰妮干净利落地人道毁灭而又不激怒精灵诸神时，精灵公主似乎感到雷文真的生起杀意，又缩了回去。

　　“你果然是坏人。”公主又一次用看人渣的眼神看雷文。

　　雷文真的怒了！

　　“有话快说，有屁快放！我呼叫科瑞隆也就是几秒钟的事！”

　　“哼！你敢叫他来，我就告诉他你欺负我。”混账精灵公主进入委屈模式，抿着小嘴，眼角含泪，仿佛真受到了雷文的欺辱似的。

　　【斩钢闪】。

　　果然没打中，精灵公主身手也是相当厉害。

　　这妞其实也是个传奇强者吧？

　　“别别别，不逗你了。一点都不好玩。”

　　“……”

　　“我来这是请你帮个忙的。可以让我进去说话吗？”

　　雷文足足沉默了五秒，才退开半个身子，让出一条道来。

　　入内，看到迷雾女影状态的莱拉，伊兰妮很乖巧地行了个礼：“莱拉上神日安，我这次来有事想请雷文帮忙，如果你希望的话，一起商量也是可以的。”

　　“不用了，我还有事，你们聊。”莱拉装作大度，闪人了。

　　可雷文的感知中，莱拉一直偷偷盯着这个房间。

　　“说吧。你可以提议，我可以拒绝。”

　　谁知道，刚才还一副臭屁样子的伊兰妮，此时果断抛掉节操，竟然向雷文提出一个魔鬼式的提议：“雷文，要不要跟我联手一起坑精灵族一把？”

　　“哈？”雷文一副见鬼的表情。

　　突然觉得精灵神王混了不知多少万年，这一次真是日子混到狗身上去了。花了那么大的代价，不惜牺牲一个有成神资质的精灵王子、三滴未进行灵魂绑定的【生命女神的挽歌】、外加一把送了一个来回的【伟大精灵之弓】才救回伊兰妮。

　　偏偏就是伊兰妮跑来说要不要坑科瑞隆一把？

　　好吧！又一个本年度最佳笑话后补诞生了。

　　“唉，人家都说你实在，本来我是不信的。可现在我信了。”把玩着自己银丝一般头发，伊兰妮唉声叹气：“告诉你一个小秘密哈，其实我本来不是银发的。就因为窥视到一个准确的未来，我被硬生生削掉五十年寿命，头发也瞬间从褐色变成了白色。现在是整个精灵族逼着我用【天眼灵视】，哪怕要我牺牲也要看到更多准确的未来。所以你不救我，我就死定了。”

　　“……”

　　“不过嘛，我曾窥视过你一点点的未来。我知道只有你才有办法救我。反正你的敌人也很多，要不这样，你给我多看一点点你的记忆，我帮忙将精灵族绑上你的战车？”

　　雷文用右手食指轻轻点着自己的太阳穴。

　　不得不说，这个神秘古怪的精灵公主提出了一个很有诱惑力的提案。

　　在奥创世界，所有预言术都是要付出代价的。

　　不是生命就是灵魂，或者两者都要。

　　没看到，预言之神萨弗拉斯那个逗逼窥视破灭之年，因为付不出代价，而被世界强行索取，最终陨落吗？

　　伊兰妮无论寿命和灵魂总量都不可能跟萨弗拉斯相媲美。哪怕她的【天眼灵视】是一个相当高效的特技，可窥视这种世界级的灾难，所需代价依然不是她能承受的。

　　敏感地察觉到雷文的松动，伊兰妮补上一句：“我本来看到一场波及精灵族的巨大毁灭，以及我的灭亡。然而那天看到你之后，我突然发现我看到的未来已经被稍微改变，而你雷文，就是契机。”

　　“哦？”雷文既不否认，也不承认。

　　咬了咬自己的红唇，伊兰妮坦白道：“我曾经也伟大过，想着只要将我所看到的全部告诉科瑞隆上神，就完成了我身为一个精灵的义务，哪怕就此毁灭也在所不惜。可是，在被苍白猎手俘获的那段时间里，我变了。我变得害怕寂寞更多于惧怕毁灭。或许是寂寞让我变得自私，当我发现你这里有一个更完美的可能时，我……”

　　“不用说了，我可以帮助你。不过，要按我的方式去做。否则免谈。”雷文的双眸中闪烁着略微邪恶的光芒。

　　伊兰妮打了一个激灵。

　　她忽然发现，让一个绝对的利己主义者拥有看透未来的能力，的确是一件糟糕的事。

　　不过，感觉还不坏吧。

　　终究，伊兰妮同意了。

　　当天下午，因为伊兰妮失踪而变得紧张兮兮的精灵族再一次松了口气，因为这位离家出走的公主被一队巡逻队找到了。

　　这一次，再没给精灵公主任何逃跑的机会，精灵族十二主神齐刷刷围着伊兰妮。

　　“孩子，我们都知道，任何成功的预言术都要付出巨大的代价，你失去的生命，我会尽力补偿你的。”做出承诺的是精灵生命女神安格芮丝。

　　科瑞隆竖起一根手指头，郑重道：“一次！精灵族只需你再做出一次重大的准确预言。此后……我会保证你的安全与一定的自由。我们都知道这对你很残忍，但……精灵族会记得你的牺牲，以及会尽量满足你其他所有要求。”

　　伊兰妮深深叹了一口气，暗道：果然给雷文说中了。

　　没有再拒绝，伊兰妮走上那个在参天绿树中的神圣祭坛，念动着连精灵诸神都不懂的神秘咒语。

　　那仿佛是单纯的呢喃，又像是某种特殊的祈祷，抑扬顿挫的祈语开始引发了天地间一种神秘的感应。

　　那是一种玄而又玄的感觉。

　　一股时间与空间的乱流开始在祭坛附近扬起。

　　超乎想象的力量开始在祭坛上聚集。

　　一点一滴，再到翻江倒海。

　　时空在错乱。

　　伊兰妮的眼睛在发出难以言喻的神秘光芒。

　　“看到了！我看到了！啊——”一股银色的液体骤然从伊兰妮·远空的眼眶中溅射而出。

　　精灵公主痛苦地卷缩成虾米状，随即倒下。

　　可在她倒下之前，一道精神束射向科瑞隆。

　　精灵神王立刻将里面蕴含的景象化作投影，展示在精灵诸神面前。

　　精灵诸神一看，每一个都愣住了。

　　那是精灵族的毁灭。

　　不管是日精灵的永聚岛，夜精灵的小号世界树，还是海精灵的深海栖息地都陷入了狂暴的毁灭当中。

　　生灵在消亡，诸神在陨落。

　　最最关键是，在那清晰的画面中，居然看到了精灵弓箭之身索罗诺尔的陨落。

　　那是一场被数名恶魔领主的围攻，索罗诺尔在使出一招极度华丽的大招之后，身中数十道致命伤……

　　“呐，这是假的吧？索罗诺尔你根本就没有这一招。”安格芮丝说道。

　　“不，这是真的……我有这招，但我根本没完成……”弓箭之神茫然失神……

　　所有精灵神祇，简直不敢相信自己的耳朵。


第236章 预言骗局

　　“这个预言展现的景象是真的！”一锤定音的是精灵的预言与幻象女神莎罕妮·月弓。在预言方面，她在精灵族里是唯一的权威。

　　精灵诸神齐齐陷入了永眠一般的沉默。

　　精灵是死板而传统的。即使身为神祇，他们也深信着自己认为正确的东西，比如预言。

　　精灵讨厌改变，然而在这种灭族的危急时刻，他们却反常地做出了巨大的改变。同样预感到天地崩灭危机的到来，人类预言之神萨弗拉斯傻乎乎地一头撞上去，结果自己直接陨落。

　　反之，精灵诸神就聪明得多。

　　作为一个中等神力神祇，莎罕妮能感应到的东西更多，所以她早早地分离了自己部分预言的神力，用漫长的岁月孕育出一个完全独立于她的新个体——精灵公主伊兰妮·远空。

　　这种做法不是什么新鲜事。好比当年蜘蛛女神罗丝还是精灵神后的时候，因为罗丝的背叛，而让精灵神后之位出现空缺。

　　为了弥补这一空缺，精灵的预言与幻象女神莎罕妮·月弓精灵、精灵的爱情女神海那莉·瑟拉妮尔、翼精灵守护女神艾德莉·芬里雅三大女神同时分出自己的部分本质，用介乎于神性和神力的威能，三位一体地凭空创造出现在的精灵身后——生命女神安格芮丝。

　　（怪不得罗丝输得那么惨，她当年再漂亮，也赢不过安格芮丝啊！科瑞隆娶一个老婆，等于同时搞定三个女神部下。这日日翻新的酸爽……只能说罗丝输得不冤。）

　　叼炸天的神祇总是能用这种不科学的神奇方式满足事态发展的需要。

　　简单说，精灵公主伊兰妮就是一个必不可少的预言道具，可惜，是用完即弃那种。

　　不过由于预言女神莎罕妮的调整，伊兰妮需要支付预言的代价时，付款方式更加灵活。萨弗拉斯那傻缺选择每次都是即时付账，结果给不出来，立刻就挂了。伊兰妮的【天眼灵视】则是典型的分期付款。

　　当然，窥视一个多元宇宙毁灭，这么大的代价也不是精灵族给得起的。

　　即使给得起，也不愿意给。实际上，精灵在这事上也相当无耻，他们就给了伊兰妮一个首期，后面的月供什么的就自己搞定吧。所以在原来的剧本中，伊兰妮会在奥创世界向她第二次收账时直接灰飞烟灭。

　　怀着丝丝不忍，科瑞隆和安格芮丝两个强大神力神祇一同联手，轻轻在双眼紧闭，已经不知是否还能看到东西不的伊兰妮身上下了个禁制，然后就让神侍们抬伊兰妮下去了。

　　“那孩子最后的时光，就随她吧。反正没有四个相同阵营的强大神力神祇联手，是不可能破除我们两个的禁制的，不必担心预言的外泄。”神后安格芮丝如此恳求科瑞隆。

　　精灵神王沉吟片刻，终究是点头同意了，同时说道：“现在就让我们来反复研究这段影像，看看能否窥视出更多的关键。”

　　精灵诸神怀着忐忑不安的心情，继续研究。

　　一如初次看到时那么震撼。

　　永聚岛毁灭，翼精灵的天空之城以及海精灵的海洋国度同样无法幸免。最关键是，在预言影像中，见到了科瑞隆身受重伤，四位精灵神祇为恶魔领主围攻至陨落的影像。

　　除了一开头的弓箭之神索罗诺尔，还有莎罕妮。当然最震撼诸神之心的是翼精灵和海精灵是全族所有族人连同神祇一并彻底毁灭……

　　精灵族是极度排外的，翼精灵和海精灵为什么明知道会被歧视依然选择加入精灵神系，不就是为了寻求庇佑？现在庇护的目的没达到，反而被拿来挡枪灭族了，翼精灵女神艾德莉和海精灵之神深海·赛悉拉两个真是脸色能好就有鬼了。

　　不忍心打击这两个从属神祇的忠心，精灵神后安格芮丝安慰他们道：“我们花费这么多年，提前布置伊兰妮·远空，不就是为了避免最坏的可能吗？”

　　那两位的脸色才好一点。

　　“其实，从来没有百分百准确的预言啦，别那么悲观。”本来精灵的森林之神瑞里芬说这话是好意。

　　却起了反效果。

　　因为以上四个神祇在陨落之前，都放出了自己的最强大招。

　　到底什么才是保命大招，没有比自己更清楚的了。

　　【月陨星落】：索罗诺尔苦思冥想，修炼百年都没完成的最后杀招，在预言影像中展现了出来。

　　这一刻对索罗诺尔是无比震撼的，只有他知道为什么这一招他一直没完成，因为这一招需要他燃烧麾下所有圣灵的灵魂，让这些陪伴他千年万年岁月的老朋友全部灰飞烟灭。

　　在那段影像中，他用了，影像中自己那绝望悲壮的眼神清晰无比地告诉他，敌人是多么强大，数量是多么惊人。

　　他是一个强大的远程攻击神祇，说白了，在一个神系当中，除非近战系神祇全死光或者全部被更多的强敌缠住死活无法脱身，否则轮不到他这个远程神祇打近战。

　　可惜，影像中，他是近乎零距离放出【月陨星落】。索罗诺尔也认出了其中几个敌人，那都是无底深渊中赫赫有名的凶残恶魔领主，甚至好几个领主都彼此是死仇。然而这几个家伙偏偏如同亲兄弟般联手向他发动亡命攻击，不是那种貌合神离、出工不出力的联手，是真真正正搏命的联手。

　　这只能说，整个精灵神系在拼命守护一样值得这么多恶魔领主为之疯狂的东西。

　　“哥……”一只坚实的手臂轻轻搭上索罗诺尔的肩膀，这只手的主人是精灵的流浪之神费马罗·莫斯德林，他是索罗诺尔的弟弟，同时也是罗丝在科瑞隆之前的恋人。

　　索罗诺尔摇摇头，表示自己没事：“都是树林中的兄弟姐妹。如果那是一样值得我不惜毁灭都必须守护的东西，那么我陨落也没什么大不了的。”

　　“哥——”费马罗的声音中已经隐隐有点哭腔。

　　索罗诺尔的话听在正统的精灵神祇耳中很自然，也很激情，但听在某个精灵神祇耳里，就变成另外一回事了。

　　科瑞隆·拉瑞辛是一个伟大的领袖。他统领精灵诸神的方式更多的是基于感情，而不是理智。这也是整个精灵神系都是混乱阵营的原因。

　　他敏锐地察觉到诸神士气的下降，却没有做出行动去阻止这一切。

　　只要是精灵都会理解的，这就是他的信念与宗旨。

　　相比起预知一次极度恐怖的毁灭大灾难，精灵诸神的士气下降只不过是一件小事。

　　仔细品味着伊兰妮最后留给他的那一句“雷文或许是改变局面的契机。”科瑞隆有种近乎本能的拒绝：伟大的精灵族什么时候要沦落到向一个混血精灵乞求生存的地步了？

　　这句话最终被科瑞隆无视了。

　　科瑞隆高抬双手，制止了诸神的骚动：“好了，就让我们来讨论下，如果真的出现预言中这种情况，我们要怎么应对！？”

　　混乱的家伙，总是缺乏效率。

　　在大灾变来临前，在这种可说是争分夺秒的时刻，这种缺乏效率最是致命。从一开始，雷文就没打算过要跟混乱阵营的家伙平等合作。

　　他这次帮伊兰妮，纯粹也是出于他的私利而已。

　　雷文借伊兰妮之手给精灵诸神看的，都是他想给的，属于经过系统处理、前世记忆的典型阉割版。他当然不会告诉精灵诸神，科瑞隆会在下一场大战中大发神威，王八之气爆发，虎躯一震再震，甚至后头收拢了好几个森林系的人类神祇成为新炮灰。

　　一个真实的预言，不等于一个完整的预言，不是么？

　　就是这种真实的预言片段才好坑神！

　　破灭之年之前的精灵族可是完整的鸡蛋壳啊，一条缝的空隙都找不到。不先给点苦头精灵族尝尝，这些高傲的长耳朵神祇会有好处给雷文？

　　一边在幻影骑士城修炼自己的武艺，雷文一边在等消息。

　　结果，先来的反而是伊兰妮。

　　城主府又一次遭到突袭的雷文，没好气地看着正在他七楼阳台玩雪水的精灵公主：“喂，不是说好，我给你一段预言影像，你忽悠完精灵诸神之后获得自由，你我就两不相欠吗？”

　　“是啊，你我的约定是这样啊。”

　　“那你还跑来我这干什么？”雷文狠狠地瞪了伊兰妮一眼。

　　伊兰妮瞬间进入影后模式，她楚楚可怜地坐倒在墙角，装出一个垂死的表情，用两滴雪水挂在眼角假装泪珠，吟诵起来：

　　“啊——伟大而又美丽善良的精灵公主伊兰妮，在为精灵族出尽最后一分力气后，即将燃尽她的生命与灵魂。在这最后的最后，她只有一个愿望，好好报答那位将她从万恶的苍白猎手手中救出来的那位少年英雄。哪怕，她只剩下生命中最后一个月……”

　　雷文真被这货弄得哭笑不得：靠！这货美丽或许还沾点边，伟大和善良就免了。真那么伟大就不会跑来找我来联手作弊坑神了。而且一坑就是十二个。

　　雷文一个潇洒的响指：“哥顿！娜瓦拉！送客！”


第237章 钓的就是神祇

　　一男一女两个凶神恶煞的苍白猎手骤然出现，左右一起往伊兰妮夹过去。

　　眼看雷文不买账，伊兰妮也急了：“等等！你就不怕我告密！？”

　　“我还真不怕！你告密也只会被逼多预言一次。这次就真是死翘翘了。反正科瑞隆的脾性我清楚，他还真拉不下脸来绑架我或者挑起神战什么的。更不会把这秘密传得满世界都知道。”雷文背后就是三女神，再不行还可以拉正义三基友下水。

　　真不信精灵诸神敢动他。

　　前世今生加起来，雷文算是看透科瑞隆的性格了。混乱善良的神祇，可没有赶尽杀绝的习惯。

　　“那我怎么办？理论上我还有不到一个月就要死透了啊！”

　　雷文耸耸肩：“那是你的问题。”

　　“混蛋！你就真的忍心看着我这么一个大美女死在你面前？”伊兰妮也是急了。

　　“若是大灾变发生，要死的美女多海里去，我又不是救世主。”雷文不为所动。

　　“那我当你的人呢？”伊兰妮摆出一个柔弱女子的造型。还别说，她一头银发，再加上精灵本身特有的纤细体型，还真有点……让人忍不住想呵护她的气质。

　　“你浑身上下都写着麻烦。免了！”雷文斩钉截铁。

　　吃瘪了！

　　伊兰妮用了不知多少年，迷倒万千男性精灵的杀手锏失效了。

　　“那次预示果然没看错！你果然是我最讨厌的人。”

　　“你那么讨厌我正好啊，快点走，免得彼此麻烦。”雷文一个神念，又来了一个苍白女猎手，两个女猎手靠过去想架住伊兰妮。

　　“混蛋，我不就是捅了你一剑……”伊兰妮咬牙切齿，不过最终她还是放弃了。雷文无利不起早的性格她算是摸清楚了：“让我过来，我告诉你一个秘密。我想这个秘密足以让你保护我直到世界毁灭的那一天。”

　　“喔，有趣。这世界我不知道的秘密还真不多。说来听听。”

　　“你要守信哦。”

　　“呵呵，不信我？你可以出去问问提尔他们。答应过的事情，我绝对能做到。现在无论神域还是凡间，谁不知道我是诚实可靠小郎君？”

　　伊兰妮被雷文气得翻了翻白眼。

　　哪怕再不喜欢雷文的人都不得不承认，雷文的信誉还是很好的。

　　“那我说了哦。”凑到雷文耳边，伊兰妮吹气如兰，把雷文的耳朵刺激得痒痒的。

　　雷文好不容易才静下心，等伊兰妮说出了那个秘密。

　　雷文听到后，愕然了半天，脸色相当古怪，没想到，神职还可以这样用。

　　这个秘密还真值得雷文从科瑞隆手上将伊兰妮保下来。

　　“好吧！你赢了。只要你呆在幻影骑士城，除非我和莱拉死了，否则会尽力保证你的安全与自由。”

　　伊兰妮也是松了一口气，还好，雷文是将信用的。

　　“雷文，你现在就通知科瑞隆上神吧。”

　　“好。”

　　神之间的精神通讯很方面，托莱拉帮个忙，雷文很轻易连接上科瑞隆。

　　“伊兰妮从今天起跟我混了。我保证她不会落到其他神祇手里。行不？”雷文简单直接提出要求。

　　没想到，回答的不是科瑞隆，反而是他老婆安格芮丝。

　　“要好好待那个可怜的孩子。精灵族欠她的，可惜精灵族还不起。”

　　雷文脑门上是有黑线的。他也知道自己提出要求，绝对会被那群死脑筋精灵误会。可是没办法，那妞的秘密真是太超值了。

　　精灵们要怎么脑补他和伊兰妮的所谓罗曼史，随他们，反正大灾变在即，拿到手的好处才是自己的。

　　雷文一咬牙，默认了。

　　当然，雷文很快就后悔了。

　　伊兰妮·远空，这只因为长久的囚禁而产生思想变化的异类精灵，正在蜕化变质成为精灵族里的败类。她已经完全是一只披着善良美女外皮的小恶魔！

　　他这边刚让科瑞隆误会，那边城里就掀起谣言了。

　　说什么雷文这次从苍白猎手的夜之国度里出来，跟精灵公主伊兰妮发生了朋友以上、恋人未满的感情纠葛。接着是当雷文听到伊兰妮即将因为某种绝症不久于人世后，不惜施以绝世神物【生命女神的挽歌】来延续伊兰妮的生命，结果伊兰妮就此深深爱上雷文，甘心当雷文的情人，而已经心有所属的雷文却十分感动，然后毅然拒绝什么的……

　　这谣言说得有板有眼，相当真实且狗血。

　　如果说男人最爱听的就是雷文赠神器这样的英雄故事，那么女人最爱听的就是这种狗血至极的八卦了。

　　一时间，雷文被塑造成一个光辉伟大的完美男人。

　　最让雷文受不了的是，居然还有传说度！

　　“关于你用神物【生命女神的挽歌】来换精灵公主伊兰妮二十个月生命的传闻已经传遍整个南部人类国度，传遍人类世界只是时间的问题。现在谁都认为你是个好男人，是个多情种。【传说度+3】”

　　收过这么多传说度，真要数这个最让雷文崩溃。

　　特别是雷文看到那只一边对外散播谣言，一边把他所有零食一扫光的可恶精灵时，雷文真是杀人的心都有了。

　　嘴里叼着一块雷文花大价钱从侏儒手上收来的侏儒黄金曲奇，伊兰妮笑了笑：“雷文，我这是为你着想。现在所有人都知道你用掉了那颗【生命女神的挽歌】，等到了必要时，你的敌人绝对不会想到你还留着一颗。”

　　妈蛋的！你说得好有道理，我竟然无言以对。

　　雷文很想这样回她。

　　可最终出口的是：“随你便！”

　　雷文挖了这么大一个坑去坑精灵族，如果最后没点成果，反而把自己坑进去，那就太搞笑了。

　　万幸的是，他没有等候多久就把要等的正主等到了。

　　事实上，雷文早早让莱拉留意，那两位的化身刚进入9号浮空岛范围，雷文和莱拉可说是同时感应到。

　　“你好，不知两位上神来我这里，有什么事呢？”雷文用平静的眼神望着眼前这两位素未谋面的神祇——翼精灵女神艾德莉·芬里雅和海精灵之神深海·赛悉拉。

　　看了看站在旁边一面好奇的莱拉。

　　他们也知道做主的就是雷文。

　　别称海豚王子的深海首先开口：“我们知道你曾经给过瓦利斯一段幻像。”

　　“那只是一段幻像。”雷文一口咬定。

　　“如果那是一段必定发生的预言呢？”翼精灵女神艾德莉问。

　　“我不知道两位上神是什么意思。”雷文装傻。旁边的莱拉根本不用装……

　　两位神祇对视一眼，都能看出对方眼里的无奈。

　　虽然那只是一段有很大几率兑现的预言，但他们不能拿全族同胞的性命当赌注，所以他们必须来雷文这里买个保险。

　　可惜，雷文油盐不进，装傻到底。

　　当然，在他们看来，雷文是害怕说出预言而要付出更大的代价。

　　艾德莉开口道：“我们看到了一段跟你的幻像相同的影像，我们相信这是一个不久的将来必定会发生的预言。几年内会有一个波及整个精灵族的大灾难。而躲过这场灾难的契机是古代奥术帝国的浮空岛。”

　　海豚王子深海接口：“而你……曾经为矮人神王莫拉丁收集过奥术帝国的浮空岛所在的地图碎片。”

　　“那你们的意思是，我手上有浮空岛地图咯？”雷文惬意地后仰，靠在椅子上。那个气势，仿佛身为凡人的他在面对的不是两个中等神力神祇，而是两个要卖身的苦逼。

　　事实上也不差多少。

　　从矮人神祇到下面最平凡的矮人都是一路货色——大嘴巴，给他们办过事，就别指望能绝对保密。

　　雷文也不在意。现在已经是动荡之年的第二年，即使没有预言，也有不少神祇闻到了不安的气息，开始以买个保险的心态收集浮空岛地图碎片。已经一个浮空岛在手的雷文，重点已经落在强化自家浮空岛以及提升自身实力上面。

　　而且，雷文手上正好多了一份完整的5号浮空岛地图。

　　卖！是肯定的！

　　就看卖给谁，以什么价钱卖！

　　凡物雷文是看不上的。

　　艾德莉咬咬牙：“我们两个的种族比较封闭，并没有收集关于浮空岛的讯息与资料。所以，若果雷文你有这方面的消息……当然，是现成的完整的图纸就更好，我们愿意付出对等的代价来交换。”

　　雷文没有正面回答，反而问了另一个问题：“你们两个的行动，不代表精灵诸神的全体意志吧？”

　　两个神祇沉默了。

　　真正让他们开始行动的是索罗诺尔那句“森林中的兄弟姐妹”，如果真的是天地大灾变，整个精灵族要靠一块浮空大陆逃命，那么为了更多的族人生存，必定是将环境调整为森林空间。他们俩的族群一个需要天空，一个需要海洋。

　　要知道，浮空大陆到时候面对的是无尽虚空，划给天空的空间一定不会多。更别说海洋了。

　　预言中，两个族群都会成为炮灰。

　　艾德莉和深海也无比纠结。他们既不想脱离精灵族的庇佑，又不想完全没话语权。所以，一个可以挂靠在浮空大陆上的浮空岛就成了他们最好的选择。那真是进可攻退可守。

　　可惜，精灵族从来就不怎么信外人。半精灵已经是他们最容易信赖的种族了，加上雷文的好名声以及知情者的身份，艾德莉和深海几乎别无选择。

　　“请不要问这种问题。不过我们愿意先提供点东西证明我们的诚意！”


第238章 水下研究所

　　“嗬？请说。”雷文做了个请的手势。

　　“听说你很喜欢魔像。”海豚王子说道。

　　“的确不假。”雷文的哥连派斯平叛战和开拓军团开拓战都有机关魔像的影子，这骗不了人。特别还有莱拉那个前耐拉斯公主的身份在。

　　“实际上，当年耐拉斯帝国覆灭后……有两个很重要的遗址在我们看管下。”艾德莉接口道。

　　“哦？”

　　“我们当初是为了不让那些非自然的东西毁灭这个世界，才发誓世代守着这两个遗址，不给任何人靠近。”

　　“雷文你是半精灵，理论上不在严禁的范围内。”海豚王子深海如同唱双簧一样接上。

　　雷文摸摸自己的下巴，笑了。如果雷文只是去拿资料，艾德莉两个就当人情送了。要拿走点什么，就是另外一回事了。早早跟莱拉沟通过的雷文，当然知道里面有什么。

　　“如果我要搬走整个遗址呢？”

　　艾德莉和深海两个都是心脏猛地一跳，对视一眼，由艾德莉开口：“作为代价，我们需要一份标号比较低个位数浮空岛地图。至少是一份完整的、难度不会太高的浮空岛地图碎片信息。”

　　“喔，真是巧了。我刚到手一份。”雷文也不瞒他们，直接用幻像投影出5号浮空岛的立体影像：“奥术帝国五号浮空岛，面积300平方公里，两层，一共五个功能区，可以任意设定生存环境。你们觉得如何？”

　　一时间，两位神祇的呼吸都紧促了。

　　这正是他们想要的。

　　真有大灾变，需要保留的一定是族群的种子。实力最弱的老人首先撇除，战力最弱又没有特殊技能的成年人也撇除，要放上浮空岛的必定是最强的战士以及最有潜质的幼童。

　　这样算来，他们两个刚好中等神力的神祇要保住的，加起来也就30来万人。挤一挤，真的够用了。

　　何况他们本来的目的就是要保留一定的话语权，免得真像预言所看到的那样给炮灰掉。

　　“这是我们要的。那，我们就用两个遗址交换你的图纸？”

　　“不够。”雷文摇摇头：“严格来说，我是取回属于耐拉斯的东西。只是未免影响我跟精灵族的良好关系，才做出让步。但不等于两个遗址就值这个价。”

　　深海似乎想生气，但他被艾德莉制止了。

　　翼精灵女神用清越的声音问道：“你还想要什么？”

　　“一个十翼蜂人女王幼俑，以及一万根白玉海象牙。”这两种东西，一个可以强化雷文的阴影蜂人族群，一个用来强化机械恐怪。而两种东西，都是翼精灵和海精灵可以从麾下种族弄到的。

　　“好！”两个神祇异口同声。

　　“那过两天，我就先去天空之城看看。”

　　“可以。”艾德莉道。

　　一场瞒着精灵神王的交易就这么完成了。事实上，科瑞隆也没功夫理会雷文这种无伤大雅的小动作。出了名反应迟缓的精灵族，在同一天宣布了大量制作破邪武器以及箭矢的决定。

　　下面的精灵是不解的。为什么要花费大量的人力物力做那么多针对邪恶阵营的破邪武器与箭矢。

　　不过，所有的质疑被精灵诸神强行以神谕压下。

　　雷文没有管这些，他带上影杀、瓦利斯、白毛以及哥顿就出发了。

　　首先要去的是南海那个在海精灵守卫下的海底遗址。

　　一来比较近。

　　二来也必须先去那里。

　　根据莱拉的爆料，南海底下有一个耐拉斯机关魔像学大师的研究所。当初为了免于打扰，这位叼炸天的卡扎克大师把研究所建在了海底下。

　　后来耐拉斯大肆掠夺灵魂制造魔像的做法激怒了死神，才有了多种族联合毁灭耐拉斯的故事。而这座潜藏在海底的研究所，也被海底联军所攻破。

　　在雷文前世的游戏中，这也是一个传奇阶的游戏副本。

　　精通机关学的机关术士能从里面反复刷出自己想要的机关术士技能书以及各种常规以及稀有魔像的设计图纸。

　　不过，投入和收获往往不成正比就是。

　　因为这个名为卡扎克研究所的副本太难了。

　　要进入这副本，首先要一边拿着水下呼吸宝珠，一边从海面一直杀下去。没任何捷径，就这样杀出一条血路。从海面普通的正在跟海豚嬉戏的海精灵，再到中层手持武器的海精灵士兵，最后是遗址外面精锐的黄金阶海精灵守卫队。

　　除了要得罪海精灵，还不一定出好东西。

　　运气不好，碰上里面的传奇魔像试验体像意外激活，攻击玩家这些入侵者，还真是吃不了兜着走。

　　哪怕侥幸从里面捞到好东西，还不一定有命出来。研究所有空间屏障，任何传送都无效，只能原路出来。

　　麻烦也在于此，如果在里面呆太久，出来的时候很可能面对的就是一支全副武装的海精灵军队，一个弄不好，甚至会惹出海精灵守护神的化身。

　　所以雷文真的没太多关于这个副本的资料。

　　这次，有很大不同。

　　因为有深海·赛悉拉这个大神开路，自然是一路绿灯。

　　就下水的时候稍稍有点意外——白毛这货脂肪太多，沉不下去，结果雷文残忍地让其余小弟为白毛四肢绑上石头，直接把白毛沉了下去。

　　“呜呜呜呜呜——咕咕咕——”嗯，丢下去之后雷文才发现忘记给白毛水下呼吸宝珠了。

　　差点弄出熊命。

　　有了水下呼吸宝珠，白毛心不慌了，灌到肚子里的水也吐出来了。反而发挥出他奇异的本能，在海水中用狗刨式往海底游泳。

　　有海精灵的地方自然没有什么邪恶生物，鲨鱼和海怪之类的根本看不到。

　　前世会袭击玩家的海精灵遗址卫队？

　　没看到人家在列队欢迎吗？

　　白毛好奇地打量着海精灵，对于一个半兽人，在海里见到海精灵其实是一个很新奇的体验。

　　海精灵事实上是精灵中很普通的一个亚种。他们生活在海洋或大湖里，通常人们会看见他们和海豚一起嬉戏。

　　海精灵有鱼一样的鳃，他们用它吸收水里的氧气，当离开水时，他们也能通过呼吸短暂生存。他们的皮肤通常呈现为亮绿色，与海藻的颜色非常接近，这起到了保护色的作用。某些海精灵的皮肤可能带一些轻微的蓝色，但非常少见。海精灵的头发总是绿色或蓝绿色。这一切都使他们的身体在深水中很难分辨，特别是在海藻群里。

　　海精灵在海洋中起的作用和其他精灵在森林里起的作用差不多，就是使邪恶生物的数量保持在最低。

　　海精灵仇视一切贪婪和残忍的生物，比如鲨鱼，他们有时会组织起来进行鲨鱼猎捕行动，并大啖获得的猎物。海精灵非常谨慎，他们对外界生物总保持着一定距离，但侵略者倘若伤害他们，他们将坚决反击。因此，许多海滨城邦都对敢于伤害海精灵的人处以重罚——海精灵的愤怒将使航海遭遇极大的困难。

　　海精灵通常会在精灵的船只旁边出现，并和它一起旅行，为它抵御来自海底的攻击。当发现由邪恶的人类和类人生物所驾驶的船只时，他们会破坏这艘船，因此，海精灵是海盗们的噩梦。

　　同样，由于海精灵强大的族群性和报复特性，雷文一直以来就没在这个海底遗址上打过主意。

　　现在不同了。

　　哪怕明知道雷文就是来拿走海底那些可恶的构装生命体，基于自家主神的神谕，海精灵选择了服从，只是别指望能给雷文一行什么好脸色。

　　当中最尴尬的是瓦利斯，作为一个纯血日精灵，他在队伍中相当耀眼。

　　如果是之前，估计他也会加入那个讨伐雷文的行列中，那些破坏大自然的机关魔像也不被他所喜。

　　此刻作为雷文的追随者，一来感激于雷文为精灵族所做的贡献，二来感谢雷文救下他的姐姐伊兰妮（精灵诸神的亲戚关系是一笔烂账，精灵预言之神莎罕妮严格意义上是安格芮丝的三个母亲之一。而伊兰妮是莎罕妮的部分预言神力，加入了科瑞隆和安格芮丝各自的一点神力，结合后丢生命神树上生出来的。由于精灵普遍寿命超过700岁，所以瓦利斯姑且叫伊兰妮一声姐姐），瓦利斯开始更多地以雷文的立场考虑问题。

　　雷文现在是经过海精灵守护神同意才进入这个遗址的，作为瓦利斯，也没什么好抱怨的。

　　入口是一个巨大的舱室。

　　那是一个在不科学的奥创世界里意外出现的很科学的减压舱。

　　关上舱门，海水很自然地排出，众人不需要水下呼吸宝珠也能呼吸到空气了。更神奇的是，竟然还有淡水冲淋系统……

　　雷文扶着自己额头告诉自己：不要在乎这种细节。

　　钢铁制的密封大门自己打开了，眼前的场景，让雷文内心却有一种恍如隔世的感觉。

　　这种高科技的感觉使得雷文仿佛回到了穿越前。

　　标准的钢铁通道，墙壁上散发着柔和光芒的电气类照明灯，那是一种参观机械研究所的感觉。

　　可惜，此刻陪伴在雷文身边的，都是不科学的存在啊！

　　精灵，半兽人，魔像，灵体……

　　雷文笑笑，迈步前行。


第239章 量产型魔像

　　在前世，作为一个被多次开发的传奇阶副本，卡扎克研究所已经残破不堪。

　　奥创世界游戏里，因为玩家的生命是唯一，所以所谓的副本也只是因为有不少可以重复再生、提供给玩家杀戮经验或者其他经验的怪物而被称为副本。

　　回忆着那个攻略视频，雷文发现景象跟视频中已经大有不同。

　　攻略视频当中的卡扎克研究所要比眼前这个要残破得多。这也难怪，前世游戏中打过来的家伙都是蛮干的。不激活研究所里的防御措施就有鬼了。

　　走到宽十米，高五米的巨大钢铁通道的尽头，没路了，面前是一堵满是柳钉的钢铁大门。

　　游戏中正常打法是砸门，用钝器制造过万点的伤害，大门就能破坏掉。

　　当然，雷文有更好的选择。

　　那是大门边上一个类似塑胶质地的凸起四方框，按动上面一个白毛和瓦利斯等人看起来毫无用处的按钮，雷文用耐拉斯语说道：“机关术士雷文·云菲尔德请求进入卡扎克研究所。”

　　几秒种后，有反应了。

　　大门上突然浮现出几个绿色光影构成的文字。那是用耐拉斯语写着的“云菲尔德与狗禁止入内！”

　　“老大，那是什么文字，写着欢迎光临吗？”白毛很好奇地问道。

　　雷文掐死白毛的心都有了。

　　想了想，雷文决定换一个称呼，依旧是耐拉斯语：“我以莱拉·耐拉斯公主的男人的名义命令你，给我打开大门，不然你就等着耐拉斯帝国中断你的研究经费吧。”

　　沉默了几秒。

　　大门又是一行耐拉斯语：“卡扎克主人已经处于沉默状态超过千年，不过主人吩咐过‘研究经费’是第一重要事项。哪怕你是云菲尔德家的混蛋，你的进入请求被批准了。”

　　作为一个连国家都被灭了不知道多少年的所谓“官二代”，居然在无数岁月后依然要被一个守护灵因为这种破事而鄙视，这一刻，雷文的心情是极度不爽的。

　　雷文什么都做不到，只能下个决心，有机会一定要把这个守护灵拉去用冥河水洗洗澡……

　　大门在轰隆声中打开了。

　　不论是好奇地四处张望的白毛，还是故作淡定其实也是在四处张望的瓦利斯，都有点儿紧张。

　　大门打开后，两个闪耀着多彩光芒的直径3米的球体无声地向雷文一行飘来。

　　雷文知道，那是虹光魔像。

　　虹光魔像是一种由收集自极乐境的纯光构成的构装生物。总是致力于达到完美艺术的天界生物施法者们发现，凝聚在其本质周围的光能够形成一个放射出光华的仆从。

　　不光是炫酷，作为大型构装生物的虹光魔像，本身最低也有72级挑战等级。

　　作为卡扎克研究所的门神，这两个经过强化的超大型虹光魔像更是有着高达90级的挑战等级。

　　一个机械化的声音在众人耳边响起：“扎克的命令是，暂停攻击。扎克需要听取云菲尔德家的混蛋说些什么。”

　　虹光魔像不会说话，对于这个符合它要求的命令，两个虹光魔像同时一颤，算是点头同意。

　　“云菲尔德家的小子，你可以说出来意了。”

　　其实雷文也没什么好办法。很显然，在塞坦要塞那里，塞坦是买账的。但卡扎克这里不买账啊！

　　雷文苦逼了半天，终于没办法，只能放大招了。

　　“莱拉！快帮忙。”

　　作为一个依然有着不俗防御力而且有空间屏蔽的遗址，莱拉也无法直接投放拥有战力的化身进来，来的只有一个传令化身。

　　按照雷文的吩咐，莱拉清了清嗓子。

　　“我以莱拉·耐拉斯之名，要求你对雷文·云菲尔德开放整个研究所，并且服从雷文的一切指令。”

　　研究所的守护灵一听，纳头便拜，从此跪服，然后认雷文为主什么什么的……这是某人想象中最美好的剧本。

　　然而残酷的现实却是守护灵的声音陡然尖锐起来。

　　“无法检测莱拉·耐拉斯的生体反应。判断莱拉·耐拉斯并非本人。自称是雷文·云菲尔德的半精灵有极大嫌疑是敌人。二重逻辑判定，云菲尔德家的人都是敌人。现在开启迎击系统。”

　　说罢，十二尊经过强化的黄金阶钢铁魔像从蓦然打开的天花板上空降下来。巨大的重量在重力加速度作用下，产生了巨大的动能，落下的瞬间，连坚硬的钢铁地板都被印出庞大得不像话的脚印。

　　“靠！拆了这些魔像！”雷文大声下令。

　　白毛愣了一下，就这么一瞬，他就被虹光魔像打得嗷嗷叫了。

　　那是光构成的触须攻击。

　　被红橙紫白四种颜色瞬间打中的白毛凄惨地发现，自己身上同时有四种效果。

　　肩膀上中的红色是火焰灼烧，肚皮上中的橙色是酸液，紫色是音波，白色是力场。

　　几种效果齐上，几乎把白毛给打懵了。

　　白毛怒吼一声，化成电光企图追上那团光彩。

　　虹光魔像无疑是极其迅速而又难以捉摸的，它会毫不犹豫地远离能伤害它的东西，一个忽闪，白毛已经被一尊钢铁魔像挡住了。

　　那可恶的虹光魔像依然抽冷子在钢铁魔像的攻击空隙中偷袭白毛。

　　瓦利斯抄起【伟大精灵之弓】，簌簌两箭射了过去。作为在前世继承精灵弓箭之神索罗诺尔神职的瓦利斯，此刻已经表现出极高的天赋。那两支破魔箭轻松越过虹光魔像的光线触须，直接射入光球的中间，命中虹光魔像的核心。

　　虹光魔像的核心由受到极乐境的显赫之光照耀的宝石加工而成，瓦利斯仅仅两箭，就让核心的红宝石上面的光芒黯淡了许多。

　　“别打坏宝石！我们跑！”看到瓦利斯在不该发威的地方大发神威，雷文肉都疼了。

　　如果可以，这些魔像都将成为雷文所有的宝物啊！

　　被自己人拆掉，那简直是浪费。

　　何况虹光魔像可是机关魔像当中少有的远程魔像，就这样拆了，简直是暴殄天物啊！

　　按照前世看的视频，雷文一脚踢开那块当做遮掩的铁板，轻易找到一个隐藏在普通钢铁避免的大型通风口。

　　不需要言语，白毛开路，瓦利斯和雷文居中，两个苍白猎手游斗中后退，雷文一行依靠狭小的通风口，轻易甩开了迈着沉重步子追过来的钢铁魔像群。

　　身为机关魔像学大师，卡扎克在这种通风口里怎可能没布置？

　　几个闪动着银色光泽的液态球体以每秒五米的移动速度向雷文一行靠近。

　　本能地，身负远程火力压制的瓦利斯一支光耀箭射了出去。

　　好像有什么不妥。

　　射出去后效果又没什么不对。

　　附有索罗诺尔神术的光耀箭发挥了它应有的威力，一小簇如同太阳光的猛烈光线骤然朝着银色液态球体单向迸发，轻松烧融了大半个球体。

　　这个结果，在想清楚后，瓦利斯是微感愕然的。

　　精灵王子依然保有王子的身份，但他既然不再效忠精灵族，精灵神后安格芮丝理所当然地收回了瓦利斯身上的神恩。

　　现在瓦利斯已经不能玩作死然后不停信春哥那一套了。

　　本来瓦利斯以为弓箭之神同样会收回他的神恩与神术。刚才习惯性一用才发现，索罗诺尔并没收回赐予他的神力。

　　瓦利斯不解，雷文却很清楚。这是他截取预言片段送给精灵族的必然结果之一。

　　精灵王子的思维很简单：他就想着哪怕两大神祇收回神力，他单纯以一个技艺精湛的精灵游侠身份当雷文的追随者也很好。

　　雷文要的不是一个普通的游侠。

　　没有安格芮丝，瓦利斯只是没了那么夸张的内挂。

　　但没了弓箭之神的传承，瓦利斯可以说是废掉大半。

　　然而雷文告知了索罗诺尔他会陨落。一切就不同了。

　　弓箭之神对精灵族是绝对忠诚的，哪怕他会死，他都无怨无悔。唯一的遗憾就是没有人传承他的箭技。

　　正常来说，索罗诺尔会重新挑选一个传人。

　　作为不朽者，他多的是时间。雷文现在却间接告诉他，你没时间再挑一个了。那索罗诺尔哪怕明知道瓦利斯已经是外人，他也只能捏鼻子认了，继续传授箭技给瓦利斯，并且让瓦利斯尽可能熟悉他的特有神术。

　　这就是雷文的阳谋。

　　看到瓦利斯轻松解决那些水银液态球体，雷文想到的是另外一样东西，那就是卡扎克大师的专属魔像了。

　　刚才那个是【水银魔像】，全身就是大号水银球体，会使用粘液怪史莱姆的所有攻击，挑战等级40级，刚好白银阶。

　　听上去不怎么样。

　　再对比生产水银魔像的材料后，才会发现卡扎克大师是天才。

　　因为生产材料近乎白菜价。

　　一个40级挑战等级的魔像，除去制造者必须的制造魔像专长以及【变形术】，原材料竟然只需要：被誉为战五渣的史莱姆一只，外加一水桶的水银。

　　简单，暴力，实用，提升大。

　　想想吧，在地底坑洞里堆满水银魔像，那些只会物理攻击的地底种族绝对是来多少杀多少。

　　再看看走出通风管后遇到的钢铁骷髅魔像，原材料是亡灵系最弱渣的骷髅兵，以及钢水……这样就可以量产出42级钢铁骷髅魔像。

　　雷文深呼吸一口，暗道：卡扎克研究所里的东西，果然必须弄到手。


第240章 推进中

　　到底卡扎克研究所有什么东西，值得一个中等神力神祇连同整个海精灵族群来守卫？

　　这只是一个猜测。即便是莱拉也无法给雷文一个准确的答案。

　　不过由于奥创世界跟前世游戏实在太吻合了，基于难度越大回报越高的准则，雷文猜测研究所里有八成机会有他想要的东西。

　　这可是价值一张浮空岛地图的绝世宝物啊！

　　进入研究所内部，眼前的敌人越发强悍了。

　　出现在面前的各种魔像，外形是雷文熟知的，一交手才发现坑爹得要死。在这里的魔像几乎都是被卡扎克调整过的改进型，比正常型号强一阶或以上。

　　好比，刚碰上的这个发条魔像。

　　其实看到通道上莫名其妙有一堆废金属时，雷文已经提醒白毛这货，说这可能是发条魔像。

　　贝尔这混蛋本来还有点紧张的，不过听到雷文说普通的发条魔像是白银阶初段后，贝尔就屁颠屁颠走过去想虐对方了。

　　本以为对方只是小小白银阶，再怎么叼也无法突破白毛的防御，更别说白毛获得那件黄金阶盔甲后，还真没怕过传奇以下的敌人。

　　当对方突然“活”过来，暴起揍人时，白毛悲剧了。

　　跳起来的这团金属依稀能辨认出人形，发出刺耳的旋转声和由数百枚齿轮转动所造成的滴答声。

　　由大量齿轮铸就的发条魔像选择了最无情且高效的战斗方式，它瞬间发动擒抱轻易抓住了白毛。

　　白毛凭着自己黄金阶的力量，自觉可以碾压对方的，谁知道一上手完全不是一回事。

　　“嗷——老大——货不对板啊！”白毛居然在力气上被反碾压了。

　　发条魔像成功擒抱住白毛后，锋利的齿轮和刀刃从它身体内伸出，开始研磨白毛。得益于白毛那套盔甲的碉堡，白毛没受到直击。可是那种高度利刃刮挖盔甲的刺耳摩擦声，仿佛黄金阶的盔甲也随时会崩坏。

　　白毛这货彻底慌了：“老大！救命啊——要出熊命哪——”

　　眼看白毛即将成为熊肉酱，发条魔像骤然停止了。

　　若不是看到在发条魔像胸口部分那不停有齿轮回旋，每次弱点露出不足百分之一秒，只有一指长宽的孔洞里还插着一根金色的箭矢，谁也不知道这具发条魔像为什么会倒下。

　　“好可怕，吓死我了。”白毛用力从停止的发条魔像怀抱中挣脱，转身对瓦利斯咧嘴一笑，露出满口利牙：“哥们，谢了，下次我带你去熊人族泡妞。”

　　瓦利斯满头黑线。

　　这时雷文突然想起什么，惊叫道：“小心自爆！”

　　“咔……”

　　听到身后传来一声不妙的响声，白毛来不及闪避，直接抱头跪下。

　　然后发条魔像爆炸了。

　　【死亡爆发】：当发条魔像的生命值减少到0或更低时，它会爆炸并向四周散射出一阵由锋利的齿轮和零件所构成的暴雨。3.3米爆发范围内的所有生物受到超高挥砍伤害，反射检定通过伤害减半。

　　白毛这么大体型，只要没来得及转为闪电形态，当然没什么反射可言。

　　当场屁股就中招了。

　　数不清的齿轮和零件射到白毛的狗熊屁股上。亏得这副黄金阶盔甲在屁股部分还有面积不小的裆甲，不然白毛下半生幸福就完了。

　　即便如此，屁屁部分还是有不少面积是没有盔甲覆盖的。结果现在插满了零件。

　　“哎哟——痛死本熊了——老大，我是不是要死了？我觉得我要死了。我求你一件事，替我回老家跟黛西、玛丽、嘉雯、菲丽几个说，那些熊崽子我是看不到他们长大了。请她们好好养大那群小王八蛋……”趴在地上，白毛一副气若游丝的样子。

　　瓦利斯装作不认识这货，大步走过。

　　哥顿虽然被洗脑了，但那个脾性……他不是装，他直接是无视了白毛。

　　结果雷文没好气地让影杀出来帮忙拔掉白毛屁屁上插着的零件和齿轮。

　　“哎哟，哥们你能不能轻点？”

　　“按照我推算，直接砍掉你后臀上的肉，让你发动再生，会更有效率。”难得影杀长篇大论。

　　“好吧……当我没说过。”

　　两分钟后，皮粗肉厚的白毛脚上踩着闪电狂奔，追上了雷文三个。

　　“老大，这是怎么回事？”

　　“都是改进型的魔像，以后我告诉你对方魔像一般是白银，你自动将敌人调高一阶。”

　　“哦。”这回，白毛学乖了。

　　几乎不管什么敌人，都如临大敌。

　　比如这次再看到钢铁魔像，一听到雷文指点魔像弱点在哪。这头狗熊直接化作闪电风暴，旋风般冲入敌阵，一对熊爪宛如拆迁办附体，五根锋利的熊爪在空中划出五道亮光，看似坚固的魔像肋下装甲就直接被白毛扯开。

　　尔后便见白毛直接一抓插入，便有无数蓝紫色的电光从魔像肋下绽放，当白毛的爪子从那肋下穿入魔像胸口位置再掏出来的时候，手心中便是一块带有虚幻迷离感的五彩水晶。

　　这就是钢铁魔像的灵魂核心。

　　一招得手之后，白毛便直接将手中的水晶抛给雷文，然后转过身便朝着距离自己最近的第二座钢铁魔像冲上去。

　　实际上，碰到魔像，都是瓦利斯和白毛出手比较多。

　　其实瓦利斯是比较疑惑的，怎么看，这都不是一个苍白猎手适合来的地方。

　　苍白猎手的缚魂长剑对拥有灵魂的纯生命体效果最好。对于魔像这种粗犷的大疙瘩，除非直接一剑刺入灵魂核心，否则没有什么杀伤力可言。

　　然而雷文的命令却是——尽量不要毁坏灵魂核心。结果就是堂堂猎手王子哥顿进入研究所后几乎都在打酱油。

　　再往深层说，雷文和影杀也不合适，因为他们都是倾向于利器攻击，偏偏魔像最不怕的就是利器。

　　可是，雷文的战无不胜以及几乎无所不知的形象已经深深烙印在瓦利斯心里，哪怕有着疑惑，瓦利斯还是忠实地履行着他身为追随者的义务。

　　瓦利斯在雷文要求下，已经基本把他心爱的两把弯刀当做最后的手段。

　　身为一个纯血精灵，纤细的身材直接导致力量上的先天不足，这种身体上的羸弱就是近战者最大的劣势。缺乏力量的结果就是为了保证杀伤力，必须过度追求要害攻击，又或者是追求极品近战武器。

　　雷文可没有什么神器弯刀可以送给瓦利斯。

　　再加上天赋问题，瓦利斯由三修游侠转变为比较纯粹的弓箭游侠，这是必然。

　　弓箭其实也不是对付魔像的好选择，可是像在眼下这种场合里，精灵王子的破坏力没有丝毫减弱。

　　在魔像军团狂暴的攻击当中，瓦利斯以快如疾风的步伐移动着。感觉上，却没觉得他走得有多快。

　　那种闲庭信步似的移动，真让人觉得他是在逛花园。当瓦利斯弯弓搭箭时，又成了力与美的象征，锻炼了无数年月的弓箭技巧让人感觉他似乎完全忽略了瞄准这个步骤，只见植物造的箭矢一箭又一箭地射出，每一箭射出后，必定有一座魔像应声倒地。

　　他背上箭囊的箭矢一直没动过，本来植物箭矢没那么大的威力，在神器【伟大精灵之弓】的加持下，哪怕瓦利斯无法发挥出神器得全部威力，哪怕是临时用植物造出来的箭矢，威力依然大得丧心病狂。

　　自古神裔多挂逼，幸好挂逼在自家。

　　雷文就像一个真正的老大，对付杂兵，现在雷文已经很少出手了。

　　随着队伍的推进，影杀不得不跟着上。

　　再往后，雷文也必须出手了。

　　因为后面不再是简单的单个魔像发动攻击，而是成战阵组合在一块。

　　往往攻击一个，就会遭到其余几个魔像的组合攻击。而魔像的组合搭配也越发合理，比如几个钢铁魔像带头冲锋，后面就来两个虹光魔像火力支援。打得白毛措手不及的时候，再从阴影中跑几个影钢魔像出来。

　　对于曾经的同伴，现在进阶为暗夜魔像的影杀很好地给它们上了一课，告诉他们什么才是刺杀。

　　好几次有影钢魔像骤然从白毛背后影子跳出来，几乎把白毛吓得熊尿都侧漏了，影杀才螳螂捕蝉黄雀在后似的在那个影钢魔像身后跳出，轻松将影钢魔像的四肢全拆下来。

　　影杀是如此可靠，到后头，白毛几乎完全不管自己身后了。

　　在一个小时后，穿过两个实验区，三个生活区，以及两个标本区后，雷文一行终于来到了研究所的核心区域。

　　根据记忆，前面就是卡扎克的研究室了。卡扎克几乎把所有的文献资料都放到那。在那里还有最重要的特殊型号的最高阶机关熔炉。有了它，雷文领地内被废掉的地、水、火三座传奇秘银魔像就有机会修复了。

　　就在此时，雷文愣了，因为他看到了莱拉。

　　准确地说是耐拉斯时期，一身公主打扮、清丽非常、大概也就是十三岁上下的莱拉巨型彩色雕像。

　　雷文终于明白为什么卡扎克对云菲尔德家族恶意满满了。


第241章 卡扎克的怨念

　　情敌！

　　这一瞬，雷文唯一联想到的词。

　　捂着额头，雷文简直无法相信，自己会卷入一场超过2000年的狗血三角恋当中。完全可以想象到，当年卡扎克苦追莱拉时就愕然听到莱拉被皇帝许配给雷文先祖，然后雷文先祖带着精灵先祖母跑了，莱拉也成神了，苦逼的卡扎克自然是心如死灰，干脆把全副心思放到魔像研究上。

　　所以才有了前世游戏中那个卡扎克魔像大师。

　　那个塑像非常精美，而且是豪无人性地用全大陆最昂贵最坚硬的精金打造的，足足有两人高。

　　更让雷文受不了的是，莱拉的童颜巨喵在雕刻师的雕刻下展现得淋漓尽致。

　　真是我了个擦！如果不是雷文知道卡扎克已经死了少说两千年，雷文绝逼立刻抄家伙教他做人。

　　不，想了想，貌似鞭尸也是个不错的选择。

　　打了个响指，雷文说道：“莱拉，你怎么看？”

　　被呼唤而来的莱拉一看就当场误会，花容失色了：“亲爱的，我发誓我不知道这事，我……”

　　雷文没给莱拉说下去，直接用嘴堵住莱拉，随即道：“没事，我就在想，要不要把这塑像拉回我们的房间当个纪念。”

　　“……”莱拉无语，其余几个电灯泡也无语。特别是瓦利斯，他一早听说雷文跟莱拉有点不清不楚的关系，没想到这一人一神的关系比他想象中更劲爆。

　　突兀地，研究所的大门打开了。

　　漫天的灰尘随着从内喷出的强风吹出，把瓦利斯、白毛和雷文这几个大活人呛得咳嗽起来。

　　视线之内，出现了一个姿态怪异的身影。

　　看到这景象的白毛和瓦斯里马上狼狈地跟随哥顿和影杀摆出战斗的姿态。

　　面前那身材高大的人影，好似无视几位黄金巅峰高手和传奇强者带来的危险般，坦然的伫立在大门口。

　　他身穿早已不在大陆上流行的古老华丽长衫，赤红色质地上点缀着犹如干了的鲜血一样的褐色花纹。

　　他眼眶很大，暴突而出的眼球使人很容易联想到青蛙这种大眼睛生物。他的嘴巴咧开很大，那种嘴角仿佛可以延伸到颧骨的感觉让人很不舒服。

　　雷文一看就知道他是谁了。

　　卡扎克·蒂罗斯塔，前世游戏中被誉为最出色的魔像学大师，最出名的传奇精金魔像和传奇秘银魔像就是他设计出来的杰作。

　　不过，他他脸上是即将战斗的敌人的表情吗？

　　雷文一看就想揍他丫的了。

　　因为，那简直就好像雷文这个大傻逼将他失散多年的初恋情人送回来，好让他有情人终成扣肉一样的表情。卡扎克整张脸上尽是喜悦，面庞上闪耀着无瑕的笑容。

　　然而就在雷文准备招呼小弟动手的时候，面前的卡扎克做出了更加令人不解的举动。这位魔像学大师恭顺地低下了头，碎步走下台阶，如同觐见女王的臣子一样跪在坚冷的地面上说道：“恭候多时了，莱拉女王陛下！”

　　雷文傻眼了，莱拉更是凌乱了。

　　金发萝莉不解地眨着眼睛，仿佛在反问“我什么时候当女王了？”。

　　卡扎克，不，准确地说是卡扎克的冤魂抬起头来说道：“哦哦，我的女王陛下，您，您怎么可以这样讲。难道您不记得我了吗？忘记了我们一起度过的两千年岁月？”

　　卡扎克的灵魂说着更加不着边际的话，心有所属的莱拉不高兴地撇起嘴：“我知道你是卡扎克·蒂罗斯塔。但我仅仅是认识你而已，完全不喜欢你，也没跟你有过什么两千年岁月！”

　　说罢，仿佛示威，莱拉直接一手挽住雷文的胳膊，宣示这位才是她的男人。

　　呃，从爱情的角度上说，莱拉的手段完全正确。

　　从利益的角度上说，莱拉的所作所为完全封死了雷文不劳而获的可能。

　　当然，听了下面的话，雷文也会选择直接开打的。

　　“呜呜呜……多么悲伤，多么令人痛心，你居然被邪恶的云菲尔德家的小子给洗脑了。”卡扎克极度伤心地呜咽着，双手抓着自己的头发，不停揪下一撮撮灵魂发丝。

　　那种戏剧性的表情不停变幻着。一时是一副异常狼狈的落魄相，一时又成了恶狼般的咆哮。

　　“是我啊！每天十二次跪舔着你鞋子，您永远最忠实的仆人卡扎克啊！我足足侍奉了您两千年，为什么你会残酷地告诉我，这两千年的时光都是虚幻，而你最终还是选择了大骗子云菲尔德呢？”

　　随着他的话音，雷文这边个个望向莱拉的精金塑像，果然鞋子部位光亮光滑得不行。

　　全体无语。

　　卡扎克一边拼命地悲鸣着，一边完全失去仪态地不停捶打着地面。

　　发泄了足足十多秒，卡扎克才突然抬首，双眼呈一种混沌的赤红色。

　　“云菲尔德的小子！把莱拉给我！除了莱拉，我所有的一切都给你。怎么样？”

　　系统提示来了。

　　“古代已经灭亡的耐拉斯帝国机关术士、魔像学大师卡扎克·蒂罗斯塔向你提出一个交易。只要你点头同意向他转让莱拉的所有权。你就会获得他的忠诚，以及他所有的财产，包括一支数量过百的传奇魔像军团，以及两份圣域阶机关魔像设计图。”

　　“你的口头约定其实毫无约束力，卡扎克·蒂罗斯塔不可能入侵幻影女神莱拉的神国，做出任何实质性的举动。”

　　雷文还没回答，莱拉忽然感到一股恐惧，这是一股比卡扎克带给她的厌恶感更让莱拉全身汗毛竖起的恐惧。

　　一直以来，莱拉都知道雷文是绝对的实用主义者，特别是当幻影骑士城最艰难的时候，发现雷文连魔鬼都利用时，这种印象更深刻了。

　　她也知道，雷文即使答应了，骗过这个强大的冤魂，她也不会有什么实质上的损失。可是莱拉害怕，害怕雷文为了利益会虚假地先一口答应，骗到东西后再反悔什么的。

　　总觉得雷文答应的话，自己心中会有什么意想不到的损失。

　　雷文又怎会让莱拉失望？

　　一把搂住莱拉的腰，雷文大声笑道：“哈哈哈！白痴！没有一个真正的男人会以任何理由让出自己的女人！告诉你啊，男人的脊梁一旦断了，就再也伸不直了。像你这种只会幻想，只会乞求的贱人，再过一百万年也别想追到莱拉！告诉你！莱拉是我的！过去！现在！将来都是我的！你想都别想！”

　　莱拉面红了，莱拉迷醉了，莱拉好感度爆棚+10086了。

　　忽然觉得世间上没什么男人比雷文更好了。

　　当着卡扎克，当着雷文所有的小弟，莱拉果断秀恩爱。

　　“啵”一声。

　　此举闪瞎所有人的狗眼。

　　卡扎克狂暴了。

　　“云菲尔德！你果然是我最大的敌人！迷惑莱拉女王的恶魔！做好心理准备吧！我这就为你进行天罚！我要将莱拉女王从你的魔爪中拯救出来。”

　　嗯，的确是魔爪，反正有迷雾，雷文习惯性把手放错了地方。

　　但雷文不在乎。

　　赤色的长袍无风而动，一下子向后飘去，重新站起身子的卡扎克跟刚才跪求的那个可怜虫简直判若两人。

　　即便是冤魂，他此刻身上散发出一种似乎能够将大地所有生命都消灭殆尽，将世间一切都用鲜血染红的上位者的威风。那是屠戮过无数生灵，操纵过数不清的灵魂的上位强者才特有的威风。

　　或许是连那些大帝国的君王面对他，也会感到畏惧吧。

　　雷文没感觉。

　　经历过神战，经历过死亡，经历过不知多少次险死还生，雷文的心志早已无比坚韧。

　　“你要战！我便战！”

　　作为敌人，卡扎克最大的吃亏是信息上的不对等。

　　雷文知晓卡扎克的一切打法，卡扎克对这个可恶的云菲尔德后裔一无所知。

　　在卡扎克还没来得及开战行动之前，雷文已经出招了。

　　先是丢出成吨的【霜之火】，冰冷的火焰轻易将那些想从研究室冲出来的精金骷髅魔像的行动封住。

　　然后直接一记【阴影龙息】过去，席卷整个研究室。

　　除去少数魔法抗性极高的魔像，比如秘银魔像，大部分魔像的特点都是物理抗性极高，相对地魔抗不行。

　　特别是负能量。

　　作为魔像的控制核心，灵魂水晶或者灵魂之火本质上并不惧怕代表死亡和阴影的负能量。别忘了，这些被强行调整后塞入魔像的灵魂都是经过机关熔炉调整过的。冒然加入负能量，会让内里的灵魂产生不可知的奇异反应。

　　一时间，里面涌出来的精金骷髅魔像都停滞了。

　　“混蛋！你又用了什么卑鄙手段？”研究室里传出了卡扎克气急败坏的吼声。

　　“卑鄙？你找这么多魔像来就好意思说自己不卑鄙？有本事你出来单挑！”雷文反吼了回去。

　　“老大，你要跟对方单挑的话？我们要不要让开？”白毛问道。

　　雷文白了贝尔一眼：“别傻了，身为BOSS，当然是他一个单挑我们一群。”

　　“……”


第242章 真正的目标

　　浆糊规矩，没小弟的BOSS不是真正的BOSS。

　　虽然雷文很想认为刚才这些掺入少量精金，已经被贝尔和瓦利斯拆成废金属的精金骷髅魔像当做是卡扎克的全部小弟。

　　事实证明这是一厢情愿。

　　研究室大门左右两边的墙壁骤然碎裂开，露出两尊巨大的传奇精金魔像来。

　　别人或许不认得，白毛一定认得。

　　还记得那次就是在塞坦要塞中，白毛亲眼看见这种传奇精金魔像把几个传奇强者虐得不要不要的。

　　这两尊机关魔像的眼眶位置赫然亮起了两道金色的光芒，如同沉睡万年的泰坦巨人突然睁开了双眸。

　　这一刻，全场所有人都莫名地感到一阵心慌意乱。他们不是没见识过雷文的传奇秘银魔像。

　　明明应该是同一级别的东西，偏偏那种还在秘银魔像之上的极端危险感觉充斥全身，那是一种自尾椎一直发凉到后背、最终到达头皮，自下而上的恐怖凉意。感知属性越高的人，产生的不祥预感就越是强烈。

　　“老大，我们是不是该撤一下，回去换特里那货过来？”白毛苦笑着提议道。

　　莱拉也眨眼望着雷文，只要雷文一点头，她立即通知特里出发。

　　雷文却一面不在意，他的淡定不知不觉感染了大伙。

　　“没必要！如果这两个大家伙能发挥全力，它们就是圣域阶的超级魔像。可惜……你们几个游斗就好，不要有任何的接触，熬五分钟就进来帮我。”

　　没有理会小弟们的反应，雷文招呼了哥顿，直接趁着两尊魔像没完全启动，就直扑入内。

　　“怎么办？”白毛亮着爪子，看着一面凝重的瓦利斯以及身后仿佛连身影都飘忽不定的影杀。

　　“主人说了游斗，就游斗。看体量，比力气我们绝对是死定了。”瓦利斯答。

　　“精金外壳下面有秘银。”影杀突然插嘴。

　　白毛傻了。

　　精金可说是大陆上最坚硬的金属，而秘银则是魔法抗性最高的金属。外面精金，里面秘银，那还怎么打？

　　看着昂然步出石壁空间的瓦利斯沉吟道：“不要担心，主人说了五分钟，自然有道理，我或许有点想法。”

　　“什么想法？”

　　“开打才知道。”

　　两尊魔像的气势是极度可怕的。

　　五米高的巨大体型，以吨为单位的体重，却有着人类般的轻盈。那种对战的感觉很容易让人崩溃。

　　特别是魔像双臂上各有一面一米多长、八十厘米宽的筝型盾，盾尖上是一个巨大的尖刺，这种攻防一体的打法让三个家伙很不适应。

　　要击败这种防御极高的魔像肯定要付出巨大的代价，游斗嘛，却不必担心太多。

　　媲美人类的活动能力，只能说它们不是太迟钝，要追上白毛的闪电加速、瓦利斯身为黄金巅峰游侠的敏捷动作、以及影杀那夸张的速度，根本就没可能。

　　尽管魔像如同毁灭者，粗鲁地破坏者周遭的一切，一副天崩地裂的样子。

　　三个家伙依然没什么事。

　　闯入研究室的雷文和哥顿，看到了真正的卡扎克。

　　刚才的卡扎克只是一个幽灵，而现在的卡扎克才是本体。

　　眼前的他，就是一个年老枯萎的人形怪，周身散发暗黑色的光芒，这种光芒似乎从它的轮廓中发出一样。它的骨头看起来皱缩了，似乎肌肉无法支持它们。

　　阴森恶鬼。

　　一种生前是极度偏执狂倾向的人，死后化成的恶鬼。

　　这很符合卡扎克的形象。

　　当然，在被跟随进来的莱拉化身看到时，卡扎克有种见光死的反应，他用枯萎的双手捂住自己丑陋的脸。

　　“卑鄙的云菲尔德！你居然让我的女神看到我丑陋不堪的样子！你会付出代价的！我发誓！”

　　一个阴森恶鬼从来不是孤独的，当遭遇到它的时候，它总是已经拥有了至少一只使用法术召唤来的怪物。阴森恶鬼从来不休息，因此他可以总是准备着使用魔法来召唤一个怪物。它会自己选择在不同的位面中召唤那种怪物比较合适。

　　当然，作为BOSS，他的实力得到了极大限度的强化。

　　雷文看到的是两只蛇蝎魔。

　　对，曾经在加葛斯宝库里，雷文和赛恩斯对付过的蛇蝎魔。不是一只，是两只。

　　这阵势，看得哥顿只皱眉。

　　“主人，恐怕我只能对付一只。”

　　“你觉得我专门带你来，就是为了让你对付魔鬼的？我要的是你的缚魂长剑啊。我搞定那两只魔鬼后，你就直接上去把它给我抓了。”

　　下一刻，雷文就展现给哥顿看，他当初是如何逃出苍白空间的。

　　身后，巨大的【无尽位面卷轴】展开，在这神器加持之下，雷文的【放逐术】瞬间被强化到极致。

　　两只巨大的蛇蝎魔甚至来不及发出惨叫，就被雷文放逐到多元宇宙的不知哪个角落里喝西北风去了。

　　面对这情况，哥顿还不敢上的话，就枉为传奇强者了。

　　作为对灵体有超高加成的缚魂长剑，对付本质只是阴森恶鬼的卡扎克，真是再轻松不过了。

　　骑着苍白骏马，高速奔袭的哥顿轻易在卡扎克的躯体上留下一个个直达灵魂的伤口。

　　当五分钟后，白毛几个等到那两尊魔像失去能量停止，再跑进来时，一切都结束了。

　　“全搞定了？”

　　“暂时吧！”

　　“暂时？”

　　“嗯，我想太简单了，没想到，那家伙已经不再是普通的灵魂，而是成了一只巫妖。”

　　其实刚才哥顿打了一半，雷文就发现了，作为一个终极BOSS，撇除外面两个残次品魔像不算，卡扎克太弱了。

　　后来才发现，卡扎克的灵魂根本就不全。

　　哥顿扎了他十来剑，他就直接消失了，雷文估计，卡扎克的命匣很可能在他下一个目的地，天空之城的耐拉斯遗址里。

　　“呼——”雷文长舒一口气。不管怎么说，研究所算是拿下了。

　　翻查研究室的东西。

　　雷文终于放下心头大石，浮空岛的图纸值回票价了。

　　获取魔像图纸生产线什么的，其实只是附带，耐拉斯帝国遗产满世界都是，稀有型号不敢说，主流的量产型把多几个耐拉斯遗址翻个底朝天，总能凑齐。

　　如果说这就换掉一个浮空岛，那也太廉价了。

　　这是一个只流传在耐拉斯帝国上层的秘密，也是耐拉斯帝国被毁灭的真正原因之一。

　　跟奥术帝国因为拥有浮空岛技术就想把诸天神祇全部炸下来一样，末期的耐拉斯帝国同样侵犯了神明的领域。

　　奥术帝国是直接跟神明开战，耐拉斯帝国则是企图打乱整个信仰封神体系。

　　叼炸天的机关术士和帝国工匠竟然有本事检测到灵魂母河的存在，直接用机关熔炉搜刮到各种灵魂，然后把灵魂强行洗脑后注入机关构造体，创造出直接信奉某一个圣域强者的半机械半生命体族群——机关人。

　　这些机关人不具备人类级别的高智能，可清一色都是狂信徒。

　　奥创世界的神祇系统是信仰封神，只要是有智慧的独立灵魂信仰某个神祇就能产生信仰之力。甚至不需要必须是生命，因为不死者的信仰同样是被允许的，比如巫妖之神维沙伦。

　　按照这种做法，这些不具备完整的神性、神职、神格的伪神甚至可以大规模量产。虽然硬生生造出来的都是伪神，但架不住数量多。几个伪神联合起来已经可以车翻一些微弱或者弱等神力神祇了。

　　若是放任下去，通过不停弑神，抢夺神格、神职，耐拉斯帝国可以凭这一手掀翻整个神域。所以才有了死神牵头，各种族同时围攻耐拉斯导致耐拉斯帝国灭亡这码事。

　　雷文想要成为真神，其实也只有两条路。一条路是干翻现有的神祇，夺取其神职神格。另一条路是获得世界的认可，就职失落或者空白的神职，在一条新路上走出来。

　　然而无论是哪一种，都必须有个基础，那就是信徒。

　　信徒是可以改信跳槽的，你大量夺取其他神祇的信徒，必定引发神战，这只是时间问题。

　　要想成为强大神力神祇，要么有一个极为便利、能让更多信徒认可的神职，比如战斗、暴虐、正义之类。要么就要有一个庞大的、只信奉某一个神祇的族群作为信仰基础，比如狗头人之神库尔图马克，那么渣的狗头人族群也硬生生堆出一个中等神力神祇出来。

　　按理说，最容易发展信徒就是本族。

　　可惜雷文是半精灵，虽然在哪个种族那里都混得开，但这是一个没有自己独立文化的种族，人口也少，以往即使有神祇诞生，也只能像海精灵和翼精灵那样，靠跪舔精灵神系挂靠在精灵诸神的神国边上。一句话，即使雷文就职半精灵守护神，也不可能凭这个神职一路冲上强大神力。

　　再考虑到种族个体战斗能力、体型、生存所需的空间与资源，在迈入远航之年后，半精灵的性价比真心不高。

　　在远航之年，性价比最高的是不死族。大灾变的局面，因为神职的关系，让不少神祇力量大减，比如晨曦之神洛山达，又比如淑妮。同时也让某些神祇力量大增，例如巫妖之神。

　　没有人类神祇联合抵制，别的种族是越打越少，不死族却是越打越多，在出航前巫妖之神只是微弱神力，到上一世雷文挂掉那一刻，巫妖之神已经中等神力即将突破到强大神力了。

　　那种麾下越打越多的流氓似的打法，真是谁碰谁头痛。

　　维沙伦的事迹给雷文启发很大，同时雷文也急需一个性价比优于半精灵的种族作为自己封神的基础，所以，雷文挑上的就是机关人。


第243章 机关人

　　机关人，这些生物本来被创造出来的目的是为了成为无心智的战争机器，但是一场奥术实验的副作用却使得他们被赋予了智能。然后，随着机关熔炉不停地掠夺灵魂母河中的灵魂，一具具的新机体从熔铸炉中被制造出来，机关人们持续进化，最后成为了一种完全崭新的存在——活着的构装生物。

　　机关人以他们在战斗中的英勇、威力，以及心无二念的专注力而闻名。他们是最坚贞的同盟与最可畏的敌人。机关人们一开始就是为战而生，而他们也将绝对确保他们的这项天职被履行。

　　虽然在猛烈的战斗中，机关人展现出了他们远优于其它无心智机械的绝佳适应能力。然而在承平时期，机关人还是会挣扎于如何适应没有战争的日子。他们有些安顿了下来，成为工匠或苦力；其它则是以冒险者为职而四处漫游，甚至是持续战斗着，彷佛战争从未结束一般。

　　在远航之年，他们的特质更是被无限放大化。简单、暴力、忠诚、有不弱的智慧、不会有士气问题，不需要吃喝，只需要能量。

　　当然，重复耐拉斯帝国的老路只会让雷文惹上现在的死神克蓝沃，考虑到克蓝沃跟魔法女神密斯提拉分分合合的关系，假如只是打退克蓝沃还好，倘若既有那个能力又真要下死手，这等于同时惹上两个强大神力神祇……

　　雷文决定做一个改变，用“合法”的灵魂大规模制造机关人。

　　最直接的做法是拥有死亡神职。

　　一如生命神职，死亡神同样经历过无数次拆分，即便如此，哪怕仅仅掌握部分死亡神职的神灵依然有其犀利的一面。

　　已经拆分到战斗、战争那边的神职先不管，现在大部分死亡神职其实在远古死神耶各退隐，经历了死亡三神（班恩、米尔寇、巴尔）的动荡后，掌握在三个神祇手里：

　　一是从米尔寇手中继承了大部分死亡权能的现任死神——强大神力的克蓝沃。

　　二是挂了一次，又重新复活再度拥有部分死亡权能、同样是强大神力的暴政之神班恩。

　　三是雷文的老朋友、只有中等偏下神力的谋杀之神希瑞克童鞋。

　　撇除因为自己是不死者而掌握微弱死亡权能的巫妖之神维沙伦，其实雷文的最佳出路莫过于做掉希瑞克，按照雷文所熟知的历史，希瑞克在不久的将来还会继续作死……

　　但雷文无法肯定。因为雷文的出现，已经让这个世界产生了大幅度的变化，比如说本应陨落的莱拉现在还活蹦乱跳，还被雷文搞定了。

　　蝴蝶效应带来的变化，谁都无法预测。

　　雷文能做的，就是在破灭之年到来前，最大限度地累积实力，不管是自己的，还是麾下的。

　　打跑了卡扎克，自然要接收整个研究所。开始雷文还担心，是否要像前世的玩家们那样对整个研究室进行暴力拆解。

　　幸好，有莱拉。

　　秉承天大地大、皇室最大的原则，耐拉斯帝国的东西一向有皇室成员自动获得最高权限的原则。

　　莱拉典型的皇室成员灵魂特质，让她轻松获得了整个研究所的最高权限。

　　“扎克斯热情为您效劳。尊贵的莱拉公主。”在主控制室，确认了卡扎克的灵魂放弃研究所控制权，雷文变相通过莱拉拥有了研究所。

　　本来雷文以为可以搞定一切打包走，偏偏卡扎克那混蛋死了都挖个坑给雷文——要塞里所有的魔像都是特种型号，这些由改进型机关熔炉出产的魔像统统有一条优先击杀“云菲尔德”家族血脉者的隐藏指令，而第二指令就是攻击一切除了卡扎克和莱拉之外所有的生物……

　　雷文真是蛋都疼了。

　　他要魔像军团是为了看场子，不是要砸了自家的场子。询问守护灵扎克斯，结果得出一个结论，要这批魔像重新为雷文所用，必须开启机关熔炉，将所有魔像重新回炉改写程序，最快一批魔像都要一个月后才能投入使用。

　　莱拉按照雷文的意思下令：“开启机关熔炉，按评估战力从高到低改写所有魔像的程序，第一主人莱拉·耐拉斯，第二主人雷文·云菲尔德，第三主人卡琳……”

　　现成的魔像中，最强战力当然是研究室门口那两个混合了精金与秘银的巨型魔像。可惜仔细一看才发现，那两个是典型的缺陷品。使用寿命只有五分钟不说，还因为精金与秘银不兼容，导致躯体非常容易崩溃。

　　一句话，就是回炉再造的货。

　　此外，比较有用的反而是虹光魔像。

　　魔像的事暂时先不管，雷文在研究室里获得了大量的机关魔像图纸。

　　系统提示。

　　“你仔细研读了经过古代耐拉斯帝国机关魔像大师卡扎克的手稿，获得了【改进型肉身魔像】的设计图纸，只要你拥有足够的材料，你就能在任意一座完整的机关熔炉中生产对应的魔像。【改进型肉身魔像】的挑战等级为36级，青铜阶。（正常版本为28级）”

　　类似的提示一共有31条，当中更是包括了改进型传奇秘银和传奇精金两种魔像。

　　“你通过研读大量的设计手稿获得了海量机关术士经验，你现在的机关术士等级为18级。”

　　由于机关术士每10级加成为5点智力。

　　所以一系列加成之后，雷文总属性变为：

　　101力量、142敏捷、106体质、113智力、126感知。

　　由于龙血剑神中的水晶龙血脉没完全融合的关系，触发的只有两个智力专长。

　　分别是80点智力的【高阶魔像制造】：由你亲手制造的魔像有5%几率出现极品，能提高5到10级的额外挑战等级加成。

　　100点智力【魔像威能赐予】：由你亲手制造或跟你有灵魂连接的魔像会享受来自于你的额外属性以及特质加成。现加成状态有【迷雾护甲】。加成特质为【阴影特质】、【幻影特质】。

　　战利品方面，最让雷文感兴趣的是【熔炉战法】。不得不说，卡扎克在机关学方面是个天才。

　　所谓的熔炉战法是把整个防区作为一个回收厂，将所有干掉的敌人尸体当场回收，按照材料做成各种魔像，现场发动反击。

　　比如收回来的是血肉就做成血肉魔像，是龙尸就做成龙骸魔像，钢铁就是钢铁魔像等等。

　　这是一种近似于无限循环的流氓打法。

　　一旦对方无法形成超越机关熔炉效能的战力，那么最终将会被无尽循环再生的魔像所拖垮。

　　在实际上，应该还会有各种各样的问题，但这个手稿，给雷文魔像大军的打法开拓了一个新思路。

　　终于点算完毕，雷文带着瓦利斯他们来到制造区。这里有一台代表耐拉斯至高科技的十号机关熔炉。

　　理论上有足够的材料和技能，传奇秘银魔像什么的都可以轻易做出来。

　　单凭雷文一个是玩不转的，因为制造一个传奇秘银魔像首先需要创造者必须达到100级，不低于20级的机关术士等级，拥有创造传奇魔法武器和盔甲专长并能施展奥术。

　　其实装配身体需要一个手艺（盔甲锻造）或者手艺（武器锻造）检定。难度系数为30。

　　最后，完成仪式需要创造者贡献50万杀戮经验，并需要法术【指使术】，【加速术】，【变形万物】和【许愿术】。

　　在法术方面莱拉可以帮忙，可惜莱拉只有10级机关术士等级，所以雷文在雷文圣域阶之前别想弄出一大堆传奇魔像来吓人。

　　低阶的魔像雷文看不上，高阶的做不了。

　　在按照现有材料设定好要做20个虹光魔像后，雷文把精力放到制造机关人上面。

　　他手上拿着10个灵魂水晶，这些都是经过冥河洗礼，从愉悦魔梅丽莎手上弄来的。

　　到底白银阶的高品质灵魂会做出怎样的机关人，雷文也很期待，他身后的白毛更是好奇心快要爆棚。

　　材料都是现成的，放入灵魂水晶，一手按在机关熔炉的控制台上，在脑海中把机关人的设定图纸传输过去，如同炼钢炉一样外形的机关熔炉开始发出奇异的嗡鸣声。

　　仅仅三分钟，随着熔炉口子打开，一个尚散发着热气的人形躯体顺着转动的输送带来到众人面前。

　　木材、石料与金属熔铸而成的装甲板，覆盖着这个人形生物厚实却又灵活的躯体。在这些彼此连结的甲片之下，则埋藏着一束束的纤维腱索。一道秘法徽记被雕刻在这生物较无特色的头顶，而他烔烔有神的双眼则闪烁着智慧的光芒。

　　在白毛张大的嘴巴作为背景陪衬下，这个身材轮廓基本上雄性化的机关人坐了起来。

　　“你好！敬爱的雷文主人，机关人——零，在此听候你的吩咐。”他的声音不是那种机械化的声音，而是一种充满人类气息、抑扬顿挫的声音。能明显听出音调上的变化。仔细分辨，甚至还能听出倾向于奥创大陆西部游牧民族的口音。

　　被冥河水洗礼过的灵魂，再经过机关熔炉的加工，零是那种典型的留下意志，却抹去记忆的高智慧生物。

　　这就是特制的机关人。


第244章 清洗与开拓

　　成功了！

　　雷文一口气制造了十个机关人，从零到玖。性格各有不同，几乎都是好特质：机警的、无畏的、好奇的、直率的、勤奋的、守序的、天真的。

　　最关键一点就是忠诚。

　　作为这些机关人的唯一主人，这一刻，雷文甚至有种“给我十万机关人，我可以推平整个大陆”的自豪感。

　　“我要你们确认这里每一个魔像的改写程序，确保他们的忠诚不会发生偏移。同时过几天，我需要你们修理一批送过来的钢铁魔像以及传奇秘银魔像。”雷文下令。

　　“您的旨意会得到不折不扣的执行。”零等十个机关人同时行礼。

　　“还有，最多三个月，整个研究所就要整体搬迁。我需要两个月后，你们把这里所有的物品都固定好。”

　　“是。”机关人齐声答道。

　　机关人忠诚而有效率，作为处理杂务的麾下，没什么比他们更好的。

　　可惜，基于灵魂水晶的不足，现阶段无法将其量产。

　　带着些许遗憾，雷文离开了卡扎克研究所。

　　一出大门，就看到了大阵仗。

　　海精灵守护神深海·赛悉拉的化身亲自等候在研究所外。此外，还有现任海精灵女王带着一票海精灵禁卫军在外恭候。

　　这不是敌对，更多的是希冀与迷惘。

　　海豚王子深海应该透露了一点点秘密给海精灵女王，从这个非常像美人鱼的海精灵女王脸上感到了哀愁与痛苦。

　　两千多年的守护，已经让守卫卡扎克研究所成为海精灵族群生命以及信仰的一部分，现在却听到自家守护神说，或许要用这研究所换取一张可能的末日船票。

　　女王脸上那种动摇与不安轻易传染了整支海精灵禁卫军。

　　“怎么样？”海豚王子略显紧张地问道。

　　“的确有我想要的东西。这是定金。”雷文递过一把看起来有点年份的短剑。

　　海豚王子略一皱眉，神术展开，一个巨大的蓝色气泡轻易裹住他和雷文，隔绝一切窥视。

　　按照传闻中那个通用的咒语，海豚王子打开了这把理论上从未有人打开过的短剑，从剑柄出抽出一份由很薄的红龙皮做成的地图。

　　玄奥的铭文顿时在地图上显现。

　　神祇是很难糊弄的，特别是那些成神过万年的老资历神祇，哪怕某样东西他们不知道，但他们能从其它知识旁证出事物的真假。

　　虽然疑惑这张上古红龙皮怎么看上去有点新，但货没错，这是可以确定的。

　　深海·赛悉拉长舒了一口气。

　　“然后呢？”

　　“翼精灵那边的那个遗址应该也没错了。不过里面有个小麻烦，是一只巫妖。希望那家伙不是龙巫妖或者半神巫妖，否则就麻烦大了。我知道翼精灵碍于规矩无法帮我进入遗址去清理，我只能过一、两个月准备好再去了。”

　　“就不能……算了。”海豚王子抿着嘴，他很想催促雷文快点，理智告诉他，无法要求雷文更多。

　　“快不了。等我确认后，估计精灵族里会有新的安排下来。你们也可以堂皇地做准备了。不用像现在这样偷偷摸摸。”

　　移动两个遗址这么大的事，需要动用不少神力，根本瞒不了人，更别说能监控精灵族内一切状况的神王科瑞隆了。

　　不光是雷文，精灵族和海精灵、翼精灵都需要更多的准确情报确认自己的判断。

　　“那，有没有什么事需要海精灵的帮忙？”

　　“说起来，还真有一件小事。”

　　“哦？说来听听。”

　　“我想要在南部海岸建立两条航线，直达东西海岸。最好能有海精灵充当护卫。”

　　略微一想，海豚王子笑了：“果然是小事，如果这可以换取你的友谊，海精灵乐意效劳。”

　　双方老大谈定了，其余的就不用深海和雷文费心了，自然有下面的人讨论细节。

　　在一片友好的气氛中，雷文踏上了回归幻影骑士城的路。

　　世界的大势肯定是不断恶化的，四月上旬就会发生那件大事，加速整个世界的动荡。

　　当务之急，是要找到一个收拾巫妖的办法。

　　巫妖作为不死族金字塔顶端的变态，收拾起来相当麻烦。找不到巫妖的命匣，就会遭到无休止的报复。

　　巫妖本身并不算特别强大，普通巫妖也就60级上下黄金阶的挑战等级，高阶巫妖和龙巫妖可以到达传奇，只有拥有神格、神性的半神巫妖才会到圣域阶。

　　问题是，一只巫妖可以玩骷髅海，他若是躲在暗处不停玩游击战，用骷髅袭击普通开拓者，雷文的开拓计划就会泡汤。

　　偏偏卡扎克作为一个极度冷门的BOSS，雷文还真不知道卡扎克的命匣在哪里。当然，雷文有更暴力的办法，所缺的东西就在精灵族手上。

　　雷文可以现在马上去要，雷文自己否决了这一想法。

　　现在开口，就成了雷文反过来欠精灵族人情，倒不如等那件事发生后，那就是精灵族来求他了。

　　雷文也想过是否先解决龙血融合的枷锁，也被他否决了。这玩意儿连龙岛都不会有办法的。唯一能指望的只有那个关于九面龙神艾欧的遗址。在前世，那个遗址要1315年6月才会因为一场宇宙风暴破坏了位面壁垒，让这个位于半位面的遗址暴露出来。

　　在此之前，毫无办法。

　　“好吧！先回去清扫一下垃圾。”

　　奥创历1315年3月25日，风云变幻的哥连派斯覆灭战最终以哥连派斯翻盘大获全胜告终。所有参与讨伐哥连派斯的王国派出代表来到哥连派斯王城，在艾菲因女王的御前签下屈辱的和约，并且隆重地送回了哥连派斯老国王。

　　整场战争中，最让人震惊的莫过于帕汶皇室的全灭、帕汶的完全投降，以及雷文用红龙罗加去满世界打劫。

　　作为哥连派斯的国教，不论之前的红骑士还是后来改阵营的幻影女神，她们的阵营都是守序中立。

　　这一次雷文的做法却是典型的守序邪恶。

　　如果不看哥连派斯的背景，还会以为哥连派斯信奉的是暴政之神班恩。

　　人们仿佛预见到，一个充满暴力的帝国在崛起。

　　很明显，哥连派斯的行动充满了雷文的痕迹。

　　正义三神的教会也开始明白，为什么提尔当初一直要圣武士们保持对雷文的观望以及距离。

　　对于正义三基友派人来，表示雷文的行动让他们觉得遗憾，雷文不在乎。

　　末日一到，那就不是表示什么遗憾了。

　　要抢末日船票，一定会挡住某些人的道，这是一场你死我活，连投降都失去意义的生存战。雷文敬佩那些守序善良的圣武士，也欣赏那些严守中立的好人，但这两大阵营的特性注定了无法急剧扩张。

　　在这种时候，需要的不是崇高的理想，而是更实际的、能用于自保的实力。

　　雷文甚至没有向正义三神的教会来人解释什么，只是让卡琳去听他们发一番牢骚就了事。

　　回头该干什么干什么。

　　首先就是让艾菲因发动对国内贵族的大清洗，所有抵抗不力的，在大战中立场犹豫的，甚至提出过投降的，全部遭到了无情的清洗，重则处死，轻则贬为平民，流放去开拓领。

　　一大批在抗战中表现出色的平民战士被擢升为贵族，而雷文则直接被授予公爵之位，封号赫然是幻影骑士公爵。

　　这种铁血的手段很难让人相信这是出自一个如此年轻的少女女王手中。

　　可艾菲因就这样做了。

　　一个“铁血女王”的别称应运而生。

　　然后，雷文翻云覆雨般的手段还没完。

　　由开拓领和哥连派斯联合宣布，将要建立一条新的商路，从哥连派斯王城起，用钢铁魔像挖掘出一条运河，一直往南穿过开拓领，直达南海。而整个南部海域，所有悬挂哥连派斯王旗的船只将会得到海精灵一族的庇佑，每一艘船都会得到海精灵派出护卫保护，一路畅通无阻直达大陆东、西海岸。

　　这条消息，远比哥连派斯开拓成功还劲爆。

　　这是一个伟大的创举。

　　大陆上，由于各种各样的怪物横行，陆路交通极为不方便。风险大不说，运力也有限。马车的运载量跟船的运载量根本不是一个等级的。

　　现在呢？

　　哥连派斯首先用强大的武力证明了这段陆路的安全，然后又以惊人的外交能力让一向散漫、典型的混乱善良阵营的海精灵出兵护航。

　　要知道，哥连派斯北面不远就是黄金之城了。

　　谁都能看到，一条崭新的黄金商路正在形成。

　　这一举措，甚至惊动了财富教会。

　　沃金派出曾经“间接”救过雷文一命的高阶祭司芭拉丝塔·瑟里埃斯前来跟艾菲因洽谈这笔大生意。

　　这个就不归雷文管了，一股脑把麻烦丢给艾菲因和卡琳。雷文专注于地、水、火三尊秘银魔像的修复上。

　　时间不知不觉踏入4月，大事件发生。

　　拥有无数美丽神话生物，有着森林系种族圣地之称的月光林域位面崩塌了。

　　这个大型位面的崩塌，昭示着动荡之年的正式开启。


第245章 动荡开启

　　月光林域。

　　一个不是天堂却胜似天堂的地方。

　　十几万平方公里的位面空间中全是参天的树木，在这里日照只占每天的四分之一时间，其余时间，整个位面都沐浴在静谧皎洁的月光之下。

　　所有丑陋的、心灵肮脏的东西都会被禁止进入这个位面，守护这个位面的生命之树和四个圣域巅峰的树人长老很好地确保了这一点。

　　每一天，都能看到光彩夺目的天界生物，比如巡狼使，鹏羽天使，炽天神使……

　　他们在歌唱，在吟诵诗歌，在欣赏每一寸美景。

　　美丽的独角兽在清澈的湖水边与同样美丽善良的精灵少女在亲昵地嬉戏着。

　　没有痛苦，没有忧愁，没有恐怖，说这里是凡间最后一块净土也毫不为过。

　　无法进入精灵诸神神国的精灵们都希冀着有那么一天能来月光林域一趟，洗涤自己的心灵。

　　然而，就在1315年4月1日，这个具有讽刺意味的日子。

　　支撑整个月光林域位面的生命之树没由来地枯萎了。

　　作为世界之树的分支，生命之树有着极为庞大的体型，过百公里直径的树干，从月光林域的大地一直延伸到整个位面的最高空，支撑起整个大型位面。

　　然而，就是这么一棵从太初之年一直到现在毫无变化的生命之树，就这样在无数美丽生物的注视下，散发着圣洁的绿色生命之光的神树，如同被一支世界级的超巨型吸管瞬间抽空了内在，从一棵巨大的树木在几十息之间变成了一个干瘪的茄子。

　　这个变化之快，没一个生物，没一个神祇敢相信自己的眼睛。

　　甚至有神祇怀疑这是否无底深渊的恶魔的阴谋。可下一瞬，她自己就推翻了这个结论。因为以万年为单位的奥创世界历史中，仅有两次恶魔攻至月光林域的记录，而这棵生命神树只是轻轻弹起一根枝条就把两位数的恶魔领主打成灰烬。

　　触目所见，是一片末日的景象。

　　曾经璀璨的星空如同崩碎的玻璃幕墙，开始坍塌，露出天空后面如同黑洞般吓人的未知空间。

　　以枯萎的生命之树为中心，整个位面开始颤动，原本厚实坚固的大地像海浪般抖动起来。

　　一开始，精灵们还以为这是生命之树千年一次的蠕动。伴随着一条条深不见底的沟壑从大地上浮现，过百米高的参天巨树开始倒塌，位面中的所有智慧生物都开始感到无与伦比的恐惧。

　　作为进入这个位面的唯一标准是他们的美丽，他们的善良，然而在这种毁天灭地的大灾难面前，他们的美丽善良变得一文不值。

　　能依靠的，还是强壮的体魄以及强大的力量。

　　相对孱弱的巡狼使和普通的精灵少男少女第一时间被卷入大地崩塌的裂缝中。反而健美的独角兽、实力达到准传奇的炽天神使等生物还有救人的余力。

　　活命，只是暂时的。

　　视界中，除了毁灭就是崩坏。

　　他们无路可逃。

　　位面里所有的生物此刻除了惊恐，竟什么也无能为力。

　　唯一能够做的就是大声向着自己的神明祈祷呼救，渴望那绝望之中的希望，获得救赎。

　　独角兽女神拉芮被惊动了。

　　她的信徒子民凄厉的惨叫声与毁灭破坏的声响融合在一起，使得拉芮完全失去了方寸。

　　独角兽女神的神职是智性神兽以及有智能的非人生物，在这一刻，她明晰感受到神职带给她的威能在飞速减弱着。精神世界中，她大半的信徒在哭喊，在嘶叫，在悲鸣。

　　把目光投向月光林域位面，她简直不敢相信自己的眼睛，整个位面就好像是一个被抽走里面所有空气的皮球般。虽然位面本身残留的意志在极力想要恢复，很可惜，失去了核心的位面只有一个下场——化作多元宇宙里的宇宙垃圾。

　　失去了支撑的位面开始无法逆转的崩溃，如同一个面包圈，从里到外，还有从外到里两个方向同时崩塌。内里生灵的死亡以几何速度往上飙升。曾经美丽绝伦的位面此刻即将成为一个巨大的宇宙坟墓。

　　作为一个只有微弱神力的女神，独角兽女神在这种级别的毁灭当中什么都做不了。

　　在惊慌中，她忽然想到了精灵诸神。

　　对！科瑞隆的话，一定不会不管！

　　可是古板的精灵诸神有这么快的反应力吗？

　　开会！开会！见鬼的！他们做出任何重大决定前必定要开会！

　　拉芮想想都觉得崩溃。

　　不过抱着万分之一的希望，她还是联系上了科瑞隆。

　　“拉芮吗？月光林域的跨位面通道已经打开，你有能力的话过来帮帮忙。”

　　一个出乎意料的答案。

　　下一瞬，在拉芮的神视中，她惊愕地看到十二条巨大的位面通道齐齐在崩塌的位面内部打开。数不清的圣灵争分夺秒地从通道中飞出，扑向任何一个位面中依然还有生命气息的生灵。

　　“这是怎么回事？”完全不明白一向反应迟缓的精灵族这次为什么会成为最及时的救火队，拉芮一边喃喃自语，一边往通道中毫不吝惜地注入自己的神力。

　　要维持一条通往崩溃位面的位面通道不是一件简单的事。

　　很庆幸，拉芮赫然发现来帮忙的还有好几位人类森林系的神祇。

　　不知为什么，拉芮在诸神的交流中反复听到了雷文这个名字。

　　郁郁葱葱的巨树扭曲碎裂崩塌着，被绞成无数碎块的泥土在位面之力的撕扯下一时如瀑布倾泻，一时如火山爆发，在无规律飞舞着。只有浑身散发圣洁光芒的强大圣灵能短暂地无视这种极度恶劣的状况，孜孜不倦地拯救生命。

　　从位面崩塌到诸神救人，再到眼前的位面几乎完全崩溃，前后不过区区十分钟。

　　然而这十分钟却如同过了十个世纪那么漫长。

　　在拉芮回过神来的时候，大部分能救回来的生灵已经被精灵诸神安排回到了奥创大陆主位面了。

　　而那个十分钟前还存在的大型位面月光林域，已经像块被揉烂的破布团，发出最后一声悲鸣后，悬浮在漆黑的宇宙空域中，成为一堆不折不扣的位面垃圾。

　　虚空中，十数位神灵的化身聚首一块。

　　精灵神后安格芮丝盈盈上前，向诸神微微一礼：“幸好还算比较及时，我们大概救下了一半的圣洁生灵。”

　　在位面毁灭中还能救下一半，这已经是非常了不起的成绩。其余人类的森林神祇纷纷称赞精灵诸神的壮举。

　　可他们很快发现气氛不对。

　　精灵诸神脸上满是不甘与自责。

　　“怎么了？”拉芮问。

　　精灵弓箭之神索罗诺尔狠狠地咬着嘴唇，在嘴角能看到已经渗出一丝神血：“我们错了，我们应该无视月光·树胡子的反对，强行先搭好位面通道的。这样的话，我们起码可以救回八成生灵。”

　　月光·树胡子是月亮林域的四大树人长老之首，在生命之树不发表意见的前提下，他就代表了月光林域的最高意志。

　　“你们知道这一切会发生？”拉芮也好，其余人类森林神祇也好，全都一惊。

　　“一个预言。来自最近大出风头的那个雷文·云菲尔德的预言。最初他是把这个影像作为恐惧幻境，在下界的七帝国比武会上吓唬我们的瓦利斯·暴风。可是莎罕妮·月弓坚称这是一段预言。”说罢，科瑞隆向人类森林系诸神展示了雷文砸过去吓瓦利斯的那段影像的头一小段。

　　哪怕是看过这个片段无数次的精灵诸神，看到这片段都沉默了。更不要说第一次看到这影像的几位神祇，心中的震撼更是无以复加。

　　预言什么的，很多时候只是放屁。

　　为了各种目的，人们可以捏造出无数个版本的毁灭预言，坑蒙智商不够的傻缺上当。

　　但这种清晰、准确得过分的预言，连神祇都无法不正视。

　　“预言一共分三段，第一段来自雷文，后面两段来自从莎罕妮身上分割出预言之力的伊兰妮·远空。应该还有，但伊兰妮已经尽力了，雷文……我们不知道他是否肯给出来，以及他是否能负担起那个代价。”

　　人类森林诸神的心脏再次咯噔一下猛跳。

　　太恐怖了，太劲爆了。

　　来自包括精灵预言之神在内、两个方面、经过核实的预言，这已经不是预言了，这简直是死亡与毁灭的宣告。

　　眼看精灵诸神没有展示其他的预言景象，独角兽女神拉芮还是忍不住问道：“到底有多严重？”

　　科瑞隆沉声道：“永聚岛毁灭，翼精灵的天空之城以及海精灵的海洋国度同样无法幸免，我们看见了四位精灵神祇的陨落。”

　　到底是哪四位，看表情就一目了然。

　　这一次，绝对是轩然大波了。

　　数不清的神念在人类森林神祇间交错。

　　“有没有什么是我们可以做的？”问话的是人类的森林与游侠女神梅莉凯。

　　“不知道。不过我觉得我们应该再去接触一下雷文。虽然我不怎么喜欢他，但至少他的信誉相当可靠。”精灵神王科瑞隆如此说道。

　　“好！”诸神异口同声。


第246章 诸神的决定（上）

　　一个大型位面的莫名崩坏，谁都会震惊，不论是人，是神，还是某些强大的存在。特别是某些一早得知这一事态发展的，更是心灵震撼。

　　在幻影骑士城，雷文怀里的莱拉，柔软的身子不停地微微颤抖着。

　　碰上雷文之前，她只是一个简单而随性的神灵，经历了差点陨落等一系列变故后，莱拉彻底爱上雷文。听从雷文吩咐放弃回归神域，建立地上神国，其实更多的是出于一种感性的近似殉情的冲动。

　　这一天，莱拉却赫然发现，雷文说的预言都是真的。她竟然在误打误撞之下，成为了诸天神灵当中最有远见的先行者。

　　这种感觉，既惊恐、奇妙又让她感到欣慰。

　　“呐，雷文，红骑士和淑妮她们会做出正确的决定吗？”

　　“其实有很多事情本就没有一个正确得答案，正确与否，只有本人觉得才是最恰当的。如果她们自己觉得毁灭才是正确的，外人可没资格评价她们什么。”

　　莱拉瞪大眼睛，愕然地望着雷文。

　　“怎么？”

　　“好有哲理哦，这完全不像你。”

　　“咦？”雷文微微一愕，他看着莱拉：“你这什么意思？”

　　“感觉像你这样的实用主义者，不总是只会依循自己的标准，尽其可能地取得自己想要的东西，而不管是否伤害到他人吗？”莱拉说的是典型的守序邪恶阵营人士的作风，就差没给雷文扣上一顶坏人的帽子了。

　　“想我说是邪恶守序吗？或许吧，不过我的准则可是‘非自己人，我管他去死’哦！”

　　莱拉仿佛有点后怕地拍了拍自己的胸口：“前阵子你不在的时候，那个叫梅丽莎的愉悦魔来过，虽然托她的福，用新到手的传奇强者灵魂造出传奇魔像，渡过了难关。红骑士和淑妮嘴上不说，心里还是有点难受的。过了今天，或许她们会理解谅解你的做法吧。”

　　天地大灾变，世间生灵万死一生。

　　跟破灭之年后期的种种疯狂暴虐行为比起来，雷文的手法已算是极度温和的了。哪怕莱拉不曾真正遇见过，多多少少也能想象得到那种场景是何等恐怖。

　　雷文深呼吸一口：“不管红骑士和淑妮做出怎样的选择，我都会尊重她们，并且在末日来临之际，为她们留上一张末日船票。”

　　莱拉耸了耸尖挺的小鼻子，哼哼道：“还以为你会为了自己的目标，把红骑士她们也硬生生绑上你的战船呢。”

　　雷文大叫冤枉：“怎么可能！我只是一个小小的凡人，怎么会逼迫一个真正的神祇。”

　　堂堂幻影女神一副咨询过不少人，掌握充分罪证的样子：“哼！说谎！大骗子！”

　　“哪里说谎了。”

　　莱拉脸色绯红，别过头“人家都说不要了，你非要逼人家摆出各种羞人的姿势，还骗人说这是必须滴。”

　　突然觉得莱拉说得好有道理，雷文竟无言以对。

　　好吧，解决问题的办法很多种，不是每次都要靠说的。

　　“嘿嘿！男女之间这叫你情我愿。”

　　“你狡辩！”莱拉一口咬定。

　　“狡辩就狡辩！不服单挑！”

　　然后就单挑了。

　　作为末日方舟计划的领先者，雷文和莱拉是淡定的。

　　其余诸神就不淡定了。

　　特别是雷文身边的另外两位女神。

　　在神域战士之眠，红骑士的神国中。

　　坦帕斯巨大的身躯在红骑士的神殿中横冲直撞。

　　外界，他的化身很少低于4米高，但为了适合红骑士这比较小号的神殿，他总是贴心地把体型缩到两米半左右。

　　“坦帕斯上神，我家主人正在沐浴。”一个圣灵轻轻挡在坦帕斯面前。

　　“切。”坦帕斯不屑：“那小姑娘哪次洗澡不是穿着盔甲？”

　　神灵都是无垢之体，洗澡什么的多半是为人时留下的习惯。不过，穿着盔甲沐浴也算是奇葩了。

　　说罢，坦帕斯径直撞开圣灵，闯了进去。

　　巨大得足以能当游泳池的浴缸中，红骑士斜斜躺在池子边，从水面看下去，那玲珑的曲线还真有点像条火红色的美人鱼。

　　当然，这世上可没什么穿着全身铠甲的美人鱼。

　　任由自己栗色的头发披散在池子边，红骑士茫然地望着纯白色的天花板。

　　浴池边上是十几个巨大的镜像，正反复重播着月光林域毁灭的景象。

　　坦帕斯进来了。

　　粗鲁的战斗之神一屁股坐进池子里，掀起好大水浪，把红骑士也浇了一面水。红骑士一点都不介意的样子。

　　坦帕斯直问道：“找我来就是为了你说过的月光林域会毁灭的那个预言？”

　　红骑士的声音近乎呢喃：“嗯。想问问，假如奥创世界这个多元宇宙真如雷文的预言中那样会毁灭，连神祇的神国都不能幸免，你要怎办？”

　　“在那个狗屁预言中，一切都会毁灭吗？包括所有的人、怪物和神祇？”坦帕斯从腰包中掏出一块巨大的烤牛腿，径自嚼了起来，汁液碎末甚至滴入红骑士的浴池里。

　　“不……不过整个多元宇宙所有存在将要被迫去争夺仅有的三十六个浮空岛或者浮空大陆。那才是真正的末日方舟。无法搭上末日方舟转移的任何存在都要跟随这个世界毁灭，哪怕是太初之年留下来的强大神力神祇都不例外。”

　　坦帕斯皱了皱他粗大的眉毛，咀嚼略微慢了点，很快，他又恢复了：“我从来都不相信什么预言，总认为这都是神棍搞出来的东西。这一次，貌似还有点像真的。”

　　“我的理智和直觉都告诉我，雷文说的是真的。雷文现在已经先行占了一个浮空岛了，正日夜想办法加强上面的防御。而莱拉已经在上面建立地上神国。按照雷文的说法，我越早在浮空岛上建立地上神国，一旦世界开始毁灭，全部存在都来争抢时，我的优势就越大。”

　　“然后呢？”坦帕斯继续吃着牛肉，不置可否。

　　“但我还是无法做出决定，因为这意味着我要清光我所有的神力，放弃我的神国，放弃我跟随我无数年月的祈并者和圣灵。即使我在放弃神国前，以神使的方式尽可能派出部分圣灵，我依然要损失99%的祈并者。可是万一这个预言是假的呢？”红骑士的眼里充满了纠结、犹豫与痛苦。

　　蓦然，一个牛腿砸到红骑士的脑门上，把红骑士砸得一面古怪。

　　坦帕斯猛喝道：“你还是一个战斗系的神祇吗？”

　　红骑士一愣，不由回想起自己封神后的种种偏软的表现。本以为封神成为不朽者就万事大吉了，谁知道神灵之间也有无尽的争斗，也有残酷的陨落。

　　有了永生，却害怕死亡。这几乎是所有神灵的通病。

　　不知从什么时候开始，自己变得畏手畏脚的，几乎凡事都寻求用谋略去解决，用计划去搞定一切。不知不觉中，失却了勇气……

　　对！我是一个战斗系的神祇！

　　明明当年在尸山血海中走过来，最终封神，现在为什么会表现得比那些文艺诸神还软弱？

　　开什么玩笑！？

　　红骑士旋即眼神坚定了起来，霍地从水中站起，握紧了双拳，紧握的手甲发出了铿锵的声音：“当然是！”

　　坦帕斯粗厚的眼睑半眯了起来，他也站了起来，巨大的身躯几乎顶到天花板上，更显气势逼人：“很不错的眼神。我还以为你跟淑妮那种无足轻重的软弱神祇在一起呆久了，连如何战斗都忘记了。那好，我现在以战斗之神的身份询问你这位谋略女神，要怎么做，才能将风险降到最低，将战果最大化！”

　　红骑士昂首回答：“如果雷文是一个大骗子，那么他最大的失败就在于告知了我每一个时间段里，标志性的事件有哪些，甚至还为所谓的毁灭之年开启定出了最后的期限——奥创历1318年5月！只要不陨落，神祇拥有近乎无穷无尽的时间。如果这是一个惊天骗局，那么我最多会被欺骗三年，哪怕我放弃神国改建地上神国，对我也不构成致命的损失。”

　　“对，神国无法降落主位面，但地上神国可以重新升上神域。只要我护住你，你顶多损失掉这些年来的积累。”坦帕斯点头。

　　红骑士眼神一厉：“最保险的做法，莫过于我此时就放弃神国，在我最虚弱的时候，由你来掩护我。一旦地上神国建立完毕，我就能从容面对各种变故。如果真如雷文说的那样世界会毁灭，我也可以第一时间在主位面接应你。”

　　“很好，继续说。”

　　红骑士突然一咬嘴唇：“可是为了保险起见，你就必须呆到事态非常明朗才能从神域下来，万一真的陷入浮空大陆争夺战，这会对你很不利。因为你的神力和神国积累都没了。”

　　“哈哈哈！”坦帕斯大笑着走到红骑士面前，巨大的右手怜爱地摸了摸红骑士的脑袋瓜。

　　他的声调昂扬了起来，脸上是无比的自信与自傲：“你以为我是谁？我可是战斗之神坦帕斯！诞生于太初之年暗夜女神莎尔和月亮女神苏伦的第一次战斗。灭杀了一百三十七位同样拥有战斗神职的同类，当中八成人的实力比我要强悍。然而最终胜利者是谁？我——坦帕斯！没了神力又如何？失去神国又如何？我依然是我！那个战无不胜的坦帕斯！”


第247章 诸神的决定（下）

　　神域，明水之域，爱与美善女神的神国里，正中间最大最美丽的神殿里，淑妮正木立在一个巨大舞池的正中。

　　明明脑海里全是刚才月光林域毁灭的景象，明明耳边回响的尽是雷文劝诫的话语，淑妮却不愿去回忆，不愿去听，乃至不愿去想。

　　淑妮在麻醉自己，仿佛要对这一切恍若不闻，一个响指，她月白色的长裙沿着侧边线立时多了一道开叉到几乎到达腰际的裂口。

　　神国内，在柔美的灯光的照映下，优美的腿部曲线、雪白柔嫩的肌肤，像是一幅诱人心魄的图画。

　　一抬手，那些侍奉了她千年万年的圣灵乐师马上会意，激情洋溢的乐曲立即响起。

　　纤手玉指遥遥虚空一指，如同打开了某个开关，又或者是冥冥中把这场舞献给谁，姣好完美的足尖开始缓缓发力，垫了起来。

　　音乐越发激昂，随着音乐的鼓点，淑妮优雅而不失激情地剧烈摆动起身子。

　　摇曳的身姿，姿态曼妙，美丽非常。

　　乐曲朝着高潮进发，淑妮的舞姿也随之越发奔放，如同开始喷发的火山，将热情一波又一波释放。

　　女神的舞姿，化作惊艳的涟漪，即便这些伴随了她无数年月的圣灵们，依然感到心情澎湃。

　　乐曲到了最高峰，忽然又如山风回转百千回，悠然回转落下。

　　淑妮的动作又变得十分和缓，像一只尊贵典雅的凤凰，在百鸟环绕中昂首阔步，肢体摇曳中带着神秘的韵律，骄傲而又充满了自信。如同向自己的子民展示自己的最美，她悠然踱步，月白色的裙摆在神力点缀下绽放成美丽的彩屏。

　　她的姿势是那么样的高雅，却又那么地性感慵懒，明明四周空无一人，却仿似对全天下人都发出跳舞的邀约。

　　随着念想，一个巴掌大的台灯出现在虚空中，莲足轻轻一点，淑妮的脚尖就这样立在了台灯上那小小的火苗上边。

　　这里是淑妮的神国，只要她想，没什么不可能！

　　所以淑妮继续忘情地舞着，月白色的长裙不知何时变成了金黄色的凤尾裙，金色的凤尾如同林间的小鸟，轻快旋转了起来。

　　淑妮轻巧地从虚空中一盏又一盏的台灯火焰上跳跃着。

　　配合音乐的节拍，肢体的摆幅变大，淑妮如同乘着一团火焰红云，凌空漫步。

　　在巨大的舞厅上空，淑妮婀娜多姿地舞着，她的手指、手腕、手臂、手肘、双肩、身躯、腰部、臀部、双腿、膝盖……各个部位组合出近乎无限的舞姿。

　　圣灵们迷醉了，即使看过千百次，依然忘我地看着淑妮在虚空恣意曼舞。

　　乐声终于到了尾章最最高亢的巅峰处，乐曲的调子陡然拔高了三个八度，淑妮无暇的娇躯更是急速旋转成一团火云，眼看女神的舞蹈在急速的乐声中快到了极致，下一瞬，随着乐声的戛然而止，淑妮完成了凡人所不可能完成的从极动到极静的转变，以一个完美的姿势结束了这一场放纵自我的狂舞。

　　没有喘气，没有摇曳，甚至感觉不到淑妮有什么体力上的消耗。

　　这种级别的舞蹈，对淑妮来说更多的只是一种发泄。

　　感受着四面八方圣灵们迷醉的目光，淑妮的心情总算好了一点。

　　美眸从圣灵们身上、脸上扫过，这些圣灵，都是她最忠实的信徒。每一个至少都是百年难得一见的美貌与实力并重的上上之选。

　　哪怕这些圣灵已经死去，但在神力的作用下，这些最美丽的人儿将会在女神的国度里永生。

　　可是，可是……那个雷文竟然叫我放弃她们！？

　　放弃这些万年来才收集了不到100个的可人儿？还有神国内千千万万代表着美丽与完美的祈并者？

　　淑妮简直不敢相信自己的耳朵。

　　淑妮的理智告诉她，雷文应该是正确的，但她的感情无法接受。或许，拥有得越多，就越是不舍。

　　“还有三年……到时候再说吧……”

　　神殿内，突然回荡起淑妮一声宛若传自远古的长长叹息。

　　在雷文不知道的情况下，雷文最亲密的两位女神盟友做出了她们的决定。

　　而神域当中，诸神也为这次的事件做出了各种反应。

　　实际上，不是每一个神系都有预言之神的。人类的预言之神萨弗拉斯提前挂了，神职完全处于空缺状态。精灵已经收到风声。此外，反而是矮人诸神有了反应。

　　矮人的学识之神杜格马文找上了矮人神王莫拉丁。

　　“还记得我给你说过的那件关于浮空岛的事吗？”

　　正在观看月光林域崩溃影像的莫拉丁回首：“记得。我还顺手拿了雷文小子一块12号浮空岛藏宝图碎片。”

　　“联系上月光林域位面的崩溃，按照历史文献，这就是迹象了。”杜格马文一面严肃：“按照古代奥术帝国留下来的文献，古代奥术师们发现支撑这个多元宇宙的世界树有枯竭的迹象。而枯竭的最大表征就是作为世界树枝桠的生命之树突然枯竭。”

　　恰好，月关林域整个位面就是靠那棵生命之树支撑的。

　　莫拉丁皱了眉：“这可不是什么好消息。不过，也可以想到为什么那群长耳朵精灵这么反应快速了。”

　　“精灵族最近神神秘秘的，我估计他们是收到了预言。”

　　“预言？”

　　“联想到人类预言之神的陨落，很可能跟世界毁灭有关。”

　　“这可不是什么好消息。”

　　“古代奥术帝国为了帝国的延续，不惜举国之力造出了三十六个浮空岛和浮空大陆，根据文献，这些东西全部都有跨多元宇宙移动的能力。”

　　莫拉丁把玩着自己的银色长须，之前开始收集浮空岛地图碎片，一来是殴打下某个灰矮人神祇出口气，二来是听了拉杜马文的提议，本着即使没问题，收集个浮空岛研究下古代技术也不错的心态，才出手的。

　　现在完全不同了。

　　那玩意儿不再是兴趣，而是命！矮人诸神的命，几百万矮人同胞的命！

　　轻轻用手指关节扣着自己的神座，片刻后，莫拉丁才追问道：“还有关于浮空岛的消息么？哪怕没经过证实的传闻也行。”

　　“还是雷文。他的幻影骑士城很诡异地开拓出高产的黑土田。我觉得这很像是浮空岛文献记载的高产能量田。具体的我也不懂。可我怀疑雷文已经先拥有了一个浮空岛。”

　　能够几万年都稳坐神王宝座的，没一个是笨蛋。莫拉丁迅速联想到早已神力恢复却不返回神域的幻影女神莱拉，竟然一反常规地建立地上神国，并且定在那个不毛之地。

　　一条完整的线索被构想了出来。

　　揉了揉自己眉宇，莫拉丁最终说道：“如果这事是真的，那么雷文就已经走在所有神祇与生灵的前面。”

　　拉杜马文问道：“我们怎么办？”

　　“你手下的祭司牧师不是很无聊吗？让他们全力查阅关于奥术帝国的资料，如果有可能，我们要弄到所有浮空岛的资料。我们没有那个余裕把几百万矮人的性命当儿戏。先弄到一个合适的浮空大陆再说，哪怕将来用不上，拿来耍耍也不错。”

　　矮人不喜欢双脚离地，更不喜欢进入水里，但漂浮在空中的大陆则另算。

　　精灵这边，科瑞隆忙着他的计划。

　　翼精灵和海精灵则打着只属于他们的小算盘。

　　翼精灵女神艾德莉和海豚王子深海很明显坐不住了。

　　艾德莉先开口：“科瑞隆已经彻底相信了那个预言，开始组建秘密部队，准备去搜寻浮空大陆地图碎片了，而且指定要一个30号左右的浮空大陆。那我们呢？”

　　海豚王子痛苦地闭上了双眼，等再次睁开时，已经充满了坚定：“看到月光林域毁灭的那一幕我突然想起一个问题，我跟你的族人都需要太多的空间。哪怕是传闻中最大号的浮空大陆，也很难专门为我们的族人调整大块的海域和天空出来。”

　　两位神明都不是笨蛋，亲自建设过神国就知道，每在神国中增添一种元素，要付出什么样的代价与心力。

　　说白了，精灵主流诸神哪怕接受同为森林系的人类神祇的信徒，都不会把额外的资源拨给他们做海洋与森林。

　　“一个月太久了。”

　　“对！太久了。”

　　两位神祇对望一眼，做出了一个决定……

　　当然，能在动荡之年第二年就意识到事态严重性的神祇，都属于先知先觉的。神域中百分之九十的神祇依然毫不放在心中。

　　那些嚣张的长耳朵死干净了最好。

　　精灵族一向比较排外，在过百位人类神祇当中，跟精灵神祇交好的毕竟只是少数，所以他们也好，毫无知觉的兽人、侏儒、半身人神系以及其余各大势力，依然处于该干嘛干嘛去的状态。

　　特别是针对雷文的敌对势力，一场前所未有的风暴正在酝酿。

　　连雷文自己都没意识到，他最近的连番举动，把一个神祇逼入了绝境。

　　不在绝境中爆发，就在绝境中灭亡！

　　大战，一触即发！


第248章 蓄谋已久的围攻

　　神明之间的战争，往往是由信仰冲突或者神职重合引发的。

　　当然也有少数像希瑞克这种，因为窥觑另一位神明的神职而发动战争的。

　　总的来说，无外乎那三板斧，先用各种手段削人家的信徒，干掉也好，改信也罢，诋毁人家名声什么的也凑合，让对方信仰之力入不敷出，这样人家的神力就会衰弱下去。

　　够强力的话，用远程神术轰炸拆人家神国。

　　最后还是那招，直接搭桥短兵相接，那就是你死我活了。

　　雷文归根到底，上辈子只是一个神级刺客，不是一个真正的神祇。对神灵这套，雷文其实并不敏感，所以他犯错了。

　　别说他，艾菲因、红骑士、淑妮几个都没注意到他们这边已经把人家快逼得狗急跳墙。

　　时间踏入4月3日，这并没什么特别。

　　上古红龙罗加被雷文放去兽人地盘祸害兽人，幻影骑士城里，高端武力其实也不少：三个苍白猎手、影杀，传奇秘银魔像特里。

　　常规战力则是普遍黑铁阶巅峰的开拓军团战士，以及重编之后的平均青铜阶巅峰的幻影剑士团、青铜阶中位的赤色步兵团，还有红骑士两支宗教武装。

　　按理说，没什么人敢来惹雷文了。

　　偏偏就来了。

　　以近乎总攻的方式。

　　地下，过百条通道以超过每小时10公里的不科学速度挖过来。很显然，灰矮人和狗头人动用了神术，最起码也是【化石为泥】法术。

　　地上原帕汶公国以及哥连派斯国内都发生了叛乱。不是什么贵族余孽，而是一些战争之神卡瑞苟斯的信徒高呼着“毁灭吾主之敌”，手持各种乱七八糟的武器，向哥连派斯军队发动了冲击。

　　有些家伙很碉堡，但更多的是一些拿着粪叉的农夫。

　　“卡瑞苟斯这家伙脑子抽风了？这是要发动神战吗？”在精神联网中，雷文大叫着。

　　艾菲因脸色有点不好：“或许真的是发动神战。”

　　“为什么？”雷文一愣。

　　淑妮一声轻笑：“你怎么不算算，你干掉了卡瑞苟斯多少信徒？”

　　众人一听，顿时明白了。

　　微弱神力的神祇是很苦逼的，一般也就几千号信徒。当然不是信徒多就能自动升档次，还要神格碎片达标才行。

　　现在莱拉和红骑士就属于典型的信徒数目超标。特别是莱拉，那大几万信徒几乎比得上中等神力的神祇了，可惜由于神格碎片不够，莱拉依然只能算微弱神力。如果给莱拉足够的时间，她还可以用神力慢慢凝聚神格碎片，让自己提升档次。

　　而雷文就是战争之神不折不扣的苦主。

　　想想吧，人家一个微弱神力神祇，就那几千号信徒。本来指望哥连派斯叛乱成功，大肆扩张信仰。结果雷文横空出现，宰了人家两个最重要的公爵信徒，更是用坦帕斯压得卡瑞苟斯哑巴吃黄连，有苦自己知。

　　艾菲因上台，更是直接把哥连派斯的信仰包圆了，把莱拉和红骑士的教会定为国教。

　　粗略算了下，这里至少干掉了卡瑞苟斯一半信徒。

　　然后呢，因为连续的对抗，雷文现在干脆连帕汶公国都干掉了，不用说，一定又是推行幻影和谋略教会。

　　那这已经不是什么重创了，这完全是刀刀往卡瑞苟斯的命根子招呼。

　　作为一个微弱神力神祇，能有多少信徒被雷文折腾？

　　其实这也不怪雷文，雷文要做的都是大事。关乎世界毁灭的大事，谁会有那个功夫记着一个微弱神力的神祇被自己无意中干掉一半信徒，已经濒临陨落，不得不绝地反击？

　　雷文真是蛋都疼了。

　　特别是看到天空陡然撕裂，一条巨大的跨位面空间传送通道打开后，众人的脸色难看到极致。

　　跨位面通道是很费神力的。除非敌人很强，又或者要拼命，否则很少跨位面通道宽度超过百米。

　　眼前这条赤红色、宛若灵体状态的巨大通道，宽度已经超过千米，高百米，几乎连泰坦巨人都能过来了。

　　显然卡瑞苟斯要搏命了。

　　数不清的祈并者战士高举着刀剑，嘴里呼喊着战争之王卡瑞苟斯的圣名，向莱拉的神国直冲，祈并者当中更是有不少身形巨大的圣灵，以手持弯刀的六臂巨人形象出现在通道口。

　　卡瑞苟斯一上来就压上全部力量。

　　这也完美地击中了雷文阵营的弱点——莱拉的神国几乎可算是空荡荡的。

　　神灵的神国里祈并者的数目会随着年月积累，信徒越多，信徒基数大，积累得也就越快。

　　莱拉去年才掉下来，扑得那么惨，而地上神国又是新建，虽然前阵子有阵亡的开拓军团战士补充，但跟老牌神祇比起来完全是乞丐跟地主比阔，找死。

　　可说是，莱拉现在空有神力，神国中的兵力严重不足。

　　拼起来，死的一定是莱拉。

　　可是没有选择，作为神灵国度的居民，也是守护者，祈并者自诞生之日起就有着为该神灵战斗至完全毁灭的义务。

　　没丝毫的犹豫，幻影神国中新任的祈并者同样高呼着莱拉的圣名，顶了上去。

　　雷文脸色一寒，转头望向淑妮。

　　现在是考验盟友的时候了。

　　有她这个强大神力神祇出马，卡瑞苟斯简直就是一盘菜。祈并者的数量不是光靠积累就可以无上限地往上增加的，还要看神国的面积。虽然可以让灵体状的祈并者一部分休息，一部分出来在神国中活动，归根结底也要看神祇神力的强弱。

　　同样作为老牌神灵，淑妮的祈并者无论数目还是质量都甩开卡瑞苟斯九条街。

　　本来雷文以为不喜战斗的淑妮会犹豫的，出乎意料，淑妮这次答应得很爽快：“没问题，2分钟就好。”

　　红骑士的逗逼马头化身跟着说道：“以防万一，我也准备一下好了。”

　　然而事态却再一次出乎雷文意料。

　　对方真的拼命了！

　　就在淑妮准备打开跨空间通道，将神国里的祈并者战士和圣灵调出来时，一个巨大的神国蓦然出现在明水之域的外面。

　　连招呼都没有，一上来对着淑妮的神国就一记【神力冲击波】。

　　“库尔图马克？！”淑妮发出一声惊叫，同时把神域中的影像在半空中显示出来给雷文看。

　　土黄色的光华瞬间突破了淑妮神国的火红色能量外壁。冲击波当中夹带着大量巨大的钉刺。这些钉刺扎入淑妮神国的建筑物上，顿时引发连串反应。

　　从内侧产生的腐蚀性爆炸将屋子的窗子完全粉碎，喷出的腥臭绿色液体实在太多，所有的窗户大门都来不及排走这些恶心的液体，被钉刺射中的神国建筑开始一种融溶的腐坏。

　　袭击太突然了，前一瞬，淑妮神国中的祈并者们还在载歌载舞，下一刻就被拖入了战火之中。

　　不少祈并者不走运地沾染到飞溅的绿色液体，当场就挂了。只要神力不用尽，祈并者和神灵都是不死的，花费点神力和时间就能复活，但死去时造成的心理阴影就另算了。

　　“狗头！信不信我烤了你！？”淑妮怒极了，神国中腾起一条长度以千米为单位、二十人都无法合抱的巨大火焰鞭子，狠狠地越过空间抽到狗头人库尔图马克的神国中。

　　狗头神国同样扛不住淑妮这含怒一击。

　　防护罩瞬间就破了。

　　被这股火焰鞭子直接扫到狗头人祈并者瞬间就气化掉，被冲击波震飞的狗头人祈并者呱呱乱叫着，有点茫然地看着生活了无数年月的神国建筑碎片四处飞散的景象。

　　这还没完，火焰鞭子触发了无数暗火，巨大的火焰神力使库尔图马克的神国地面发生了爆炸，连绵不断的爆炸让整个大地有如瘤一般膨胀。狗头神国中那些尖尖的锥形建筑被内部膨胀的火焰气息鼓起，变得有如整串的葡萄，并从内部破裂。

　　巨大的火球充满狗头人祈并者的视野，碎成千万碎片的建筑随着二次爆炸产生的冲击波而飞舞，许多袭来的碎片扎实地收割了第二波数以百计的狗头人祈并者。

　　这就是这世上最高端武力的战争。

　　正面看着逐渐扩散火红色光环。

　　随着光芒散去，苍白炽热的气息滞留在神国之中，被击中的部位已经看不到狗头人特色的尖锥建筑，被火焰炽烤的大地以及少数残留的碎片是它唯一留下的痕迹，超过三千名狗头人祈并者在刚才这一击中被消灭了。

　　库尔图马克尖锐的脸上有着挣扎，最终他没有选择停手，一边用跨空间神术轰击淑妮的神国，一边他的神国高速接近淑妮的神国。

　　即使两个神国不对接拼命，那也会是一场极度凶狠的缠斗。

　　“我被缠住了！”淑妮发出一声惊叫。

　　狗头人之神的神力等级是15，淑妮是16，但淑妮的麾下明显不擅长战斗，真拼起来还不知谁会赢。

　　哪怕双方尚未接战，很明显，淑妮出兵已经变为不可能。

　　“你呢？”雷文转头问红骑士。

　　红骑士的化身马嘴紧咬，几乎一字一顿地说出一个名字：“灰矮子拉杜格！”作为战争系的神祇，红骑士虽然只是微弱，却也不是太害怕拉杜格。

　　更何况她上头还有战斗之神在罩着。

　　“我找坦帕斯！”红骑士急道。

　　“混蛋麦斯克！你找死！”精神通讯中，意外插入的粗鲁男音，让雷文瞬间把握到事情的重点。

　　作为当时对麦斯克的禁制，雷文的亲友名单中并没有坦帕斯的存在。作为高速的神祇，麦斯克哪怕打不过坦帕斯，只需要稍微缠住坦帕斯的神国就行。

　　跟战斗之神那最大号的神国不同，麦斯克的神国显得小巧而致命。如同一只烦人的苍蝇，绕着坦帕斯的神国不停来回飞转，发动一次次精准的刺击。

　　坦帕斯也怒了！

　　他竟然不管不顾地以本体冲出神国去追麦斯克的神国。

　　他悍不畏死，对于战斗，他有着绝对的自信。一旦被他闯入麦斯克的神国，麦斯克就跑不快了，绝对会被他的神国追上。到时候就成了他的强大神力神国与麦斯克的弱等神力神国对拼。

　　麦斯克眼看坦帕斯这么发疯，不得已，只能自己也是本体出来跟坦帕斯缠斗。

　　因为卡瑞苟斯跟莱拉这边差距太大了。大得几乎是瞬间分出胜负那种。作为一个老牌神祇，卡瑞苟斯的祈并者数目至少是现在莱拉的五十倍，哪怕雷文紧急把隐藏的几个传奇秘银魔像调出来，也是杯水车薪。

　　兵力相差太多了。

　　在巨大的跨空间通道中，莱拉的祈并者组成薄薄的、厚度只有三人的战线，算是勉强顶住了卡瑞苟斯手下的第一波冲击，若不是有那些秘银魔像作为支点，或许一个对冲就垮了。然而谁都知道，防线被冲破只是时间的问题。

　　通道上方，莱拉的本体已经跟卡瑞苟斯的本体交上手。

　　卡瑞苟斯是一个全身赤红、典型野蛮人打扮，肌肉发达的奇异五臂巨人。他拥有不对称的五只手臂，右边三只分别手持一把颀长的黑色弯刀、一把锯齿短剑、一把巨大的狼牙棒，左边两只手则是两把弯刀。

　　身为一个法姐，莱拉吊打卡瑞苟斯这个纯战士没什么难度，然而并没什么卵用。如果说莱拉能击杀卡瑞苟斯本体，强迫卡瑞苟斯将神国中的大量神力用于复活。

　　那无疑可以翻盘。

　　实际上，同为微弱神力神祇，打起来差距没那么明显。莱拉的【寒冰幻影魔闪弓】的光影效果绝对堪称高等神术当中最华丽的那一档。

　　攻击原理有点像奥术飞弹。

　　但这是带有寒冰神力的魔法飞弹。如同冰晶雪雕一般晶晶闪亮的巨大长弓在莱拉前伸的玉手上展开。

　　下一瞬，数以万计的寒冰飞箭从魔闪弓上面倾泻而出。

　　到底多少是幻影，多少是真实，又多少是高杀伤，多少是随便塞点法力装装样子，恐怕连莱拉本人都不知道。

　　那种恍如万人弓箭队齐射的恐怖场景一下子把卡瑞苟斯打懵了。

　　耳边尽是寒冰飞箭刺破虚空的刺耳呼啸声，身上，则是无数力量大小不一的强烈穿刺攻击。

　　每一根冰刺刺入卡瑞苟斯体内，定必有强烈的冰冻能量开始蔓延，那是仿佛连灵魂都可以冻住的力量。

　　“嗷——”嘴巴里发出意义不明的吼叫，卡瑞苟斯霍然开启超凡神格能力【天神下凡】，使自己免疫所有法术效果，持续时间根据神祇特质和神力总量而定。

　　这一招大部分精通战斗的神祇都会，估计只有什么文学之神、贵族女神不会啊，更别说卡瑞苟斯这种以战争吃饭的菜刀流神祇。

　　他的身形霍然再次胀大，全身肌肉如钢铁般泛动着奇异的光泽。只见他五把武器狂乱地挥舞着，在半空中追击着莱拉，可没有一把能打中莱拉。

　　战争之神不在乎，他可以劣势，他的祈并者大军胜利也照样能赢。

　　如果神国被攻破，一旦失去神力补给，莱拉还是一个死！

　　雷文麾下能上的都上了。普通的开拓军团战士毫无用处，没有白银阶，上去就是一个秒字。

　　特别是祈并者属于灵体，寻常武器根本无法对它们造成伤害。

　　所以最能打的反而是三个苍白猎手，缚魂长剑简直一招杀一片，然而他们三个很快被对方的圣域阶圣灵缠住了。

　　哪怕卡瑞苟斯只是一个微弱神力神祇，但作为从太初之年一直混到现在的神祇，他手下的祈并者也有好几万人，传奇阶的圣灵更是有几十个，圣域阶的两个。

　　这是数量的差距，令人绝望的差距。

　　该死的家伙！

　　在空间通道中，雷文疯狂地释放着幻影分身，配合【征服者之剑】的对灵魂伤害特效，大片大片地屠杀着卡瑞苟斯，每当阴影龙息一冷却，雷文直接就用了。

　　然而太多了！

　　眼前密密麻麻的敌人给人一种投鞭断流、杀之不尽的恍惚感。

　　雷文怒不可遏。

　　一边怒骂敌人的卑鄙，一边恨自己的考虑不周。

　　其他的帮手，很难指望！

　　特别是战争之神卡瑞苟斯属于混乱中立阵营，一般来说，善良阵营不会去动，邪恶阵营没利益也不会来。

　　而且说白了还是雷文先干掉人家的信徒，人家才拼命奋力一搏反击。所以援军什么的，雷文无法指望。

　　“这些该死的混蛋！如果我的魔像军团早点成型就好了！”雷文几乎牙齿都咬碎了。

　　“老大，看起来打不过啊！？”跟随在雷文身边白毛，同样满身祈并者的灵魂液。虽然白毛也很给力，至今被他干掉的祈并者高达三位数。

　　可惜对于五位数的敌人，这只能算毛毛雨。

　　“还能怎样！？杀就是！今天不是他死就是我们完蛋！”雷文的【无尽位面卷轴】也用了，然而在神战中，空间封锁相当严重，厚厚的空间屏障，让雷文只来得及召唤十来只布拉契狼就耗尽了能量。

　　数量和质量上，依然是令人绝望的差距。

　　忽然又有种上一世自己面对巫妖之神维沙伦的大军，最终被围攻而死的相似感。

　　同样是蛮不讲理的大军！

　　同样是无穷无尽，连躲都躲不开的密集法术。

　　好不容易重活一世，难道就换来这个结果？


第249章 弑神者雷文

　　“哈哈哈！抢我的信徒，最终要死在我的手上，莱拉你感觉如何？”卡瑞苟斯狂笑着，毫不在乎地硬吃着莱拉的攻击。同时对莱拉展开疯狂的突击，可以预见一旦被他近身，定必是莱拉的完败。

　　近了！

　　越来越近了！

　　似乎用不了十秒，莱拉的脸上就会被卡瑞苟斯的粗气喷到。

　　然而，向后倒飞中的莱拉配合高速的手势，以古耐拉斯语抑扬顿挫吟唱了起来。

　　“大地不在你脚下，天空不再是苍穹。无形之壁，将你环绕——幻影女神的御座，非愚者能接近。你所见，你所听，你所想，皆为真实之幻像。显现吧——不可见之景象！扭曲吧——不可能的位面！神域之巅，永埋于不可攀的虚幻中——”

　　【无尽幻影回廊术】。

　　作为幻影女神，莱拉的攻击能力显然不足，但她的防御以及闪避能力在诸天神灵当中却是一等一的。

　　这种连神祇都很难豁免掉的强力幻影神术轻松支配了卡瑞苟斯的一切感知。

　　下一秒就看到卡瑞苟斯发疯似的撞到通道中间的己方阵营中，狂乱砍杀着自己的祈并者。吓得己方阵型出现一阵混乱。

　　莱拉没有停手，如同一个在虚空中飞舞的精灵，一边保持着足够的中距离，一边继续连绵不尽地向卡瑞苟斯倾泻各种超凡神力攻击，以及各种类法术。

　　神力之刃如同雪花一般挥洒向卡瑞苟斯巨大的身躯，疯狂消耗着卡瑞苟斯的神力护盾。

　　此外，还有带着迷雾与寒冷的寒冰风暴，同样高速消耗着卡瑞苟斯的神力。

　　如果这只是两个神祇之间的一对一决斗，那么会赢的无疑是莱拉。

　　可惜，牵涉到神国，除非莱拉能在祈并者防线崩溃，自家神国被拆干净之前耗尽卡瑞苟斯的神力，将其击杀，否则输家还是莱拉。

　　恨！

　　太恨了！

　　神灵之间的对决，不是雷文这个准传奇可以参和的。那种巨大的鸿沟，几乎让雷文绝望。

　　如同发泄般怒吼着，狂奔而出的幻影分身闪耀过一道道若明若暗的光华。

　　【斩钢闪】。

　　【五龙噬】。

　　【阴影突袭】。

　　雷文疯狂释放着各种招数，对面强行冲锋而至的祈并者战士如同在隧道中被高速行驶的地铁撞到一般，来时很快，倒飞出去的速度更快。

　　或是重重地摔在人群当中，或是半空中就化为飘散的灵体碎片，消失无踪。

　　“哇啊——”左边防线传来一阵喧哗。左翼崩溃了。

　　“不好！”右边也传来一声惊叫，右翼也完了。

　　雷文的心脏仿佛被无形的恐惧之手握紧了。

　　“这就是我最后的命运么？”

　　就在最紧要关头，一个巨大的跨空间通道骤然在两军交战的兵线旁打开。一个手持开山巨斧，身穿着因战斗而染血磨损的全身铠甲的4米高巨人骤然从通道中冲出。

　　震天怒吼传遍全场：“卡瑞苟斯，以前老子用斧头教你做人！没想到万年后老子还要用斧头教你做神！废物！你没用了，给我去死吧！”

　　“坦帕斯！别多管闲事！我要杀的只是莱拉！”

　　“哈哈哈！我管你杀谁，反正我要你死！”

　　说罢，巨大的身影一夹胯下白色巨马，一人一马如炮弹般撞向半空中的赤红色皮肤五手巨人。

　　“混蛋，你不是受重伤了吗？”

　　“但我仍可干掉你！”

　　“砰——”天崩地裂的感觉。

　　那种激荡的神力涟漪传开，连圣灵都无法在这种恐怖的冲击中站稳。

　　就在此时，数不清的身材巨大、身穿全身盔甲的祈并者战士从通道冲出。如果刚才战争之神的祈并者和莱拉的祈并者像两道对冲的河流，坦帕斯的手下就像海洋，轻易把两边全覆盖了。

　　当然，被做掉的只有战争之神那边的家伙。

　　雷文一面诧异地看着突然翻盘的景象。

　　红骑士的精神通讯来了：“麦斯克中了坦帕斯一斧头，逃走了。”

　　“好！让坦帕斯留住卡瑞苟斯的狗头！”雷文大为兴奋地说道。

　　“赢是没问题，要留住卡瑞苟斯的命这个有点难。刚才其实坦帕斯是受到了希瑞克和麦斯克的联手暗算。坦帕斯伤势不轻。”

　　雷文突然想起一件事，麦斯克那家伙是可以把自己变成噬神剑的。而希瑞克之所以成为谋杀之神，就是因为希瑞克用麦斯克变成的噬神剑杀死了前任死亡三神之一的巴尔。

　　别看坦帕斯貌似活蹦乱跳，雷文真无法要求坦帕斯做更多。

　　但，真的就这样放过卡瑞苟斯？

　　雷文没有牌可以打了。

　　若是低级别的战斗，雷文有的是底牌。

　　神战……真是无能为力。

　　那种苍白无力的感觉真是糟糕透了！

　　正在这时，天空一声巨响，援军闪亮登场！

　　一票雷文完全想过的援军来了。

　　精灵神系十二神！

　　为首的科瑞隆，声音优雅中带着不容置疑的坚定：“雷文·云菲尔德对我们精灵族有大恩，我代表精灵族诸神答应过庇护雷文千年。”

　　此话一出，不光卡瑞苟斯愣了，神域中正在跟淑妮和红骑士缠斗的拉杜格和库尔图马克两个也愣了。

　　怎么回事？

　　精灵族也掺和进来了？十二个神祇？那还怎么打？

　　本来，卡瑞苟斯以为这只是精灵族的威吓。谁知道，一向处于善良阵营的精灵族居然立即动手！

　　“保护雷文！”

　　“不能让雷文出事！”

　　翼精灵女神艾德莉和海精灵守护神深海·赛悉拉两个直接把跨空间通道搭上卡瑞苟斯的神国。

　　无数翼精灵祈并者和海精灵祈并者直接杀入战争之神的神国当中。

　　战况瞬间变成一面倒。

　　卡瑞苟斯顶着战争之神的大名头，说到底就一个微弱神力神祇。欺负一下莱拉这种神国空虚没底蕴的神祇还可以，搭上一个受伤的坦帕斯已经完全吃不消了。

　　居然现在还外加两个中等神力神祇？

　　还打毛线啊！

　　卡瑞苟斯直接抹脖子自杀都行了。

　　对于两个部下如此“冲动”，科瑞隆皱了皱眉，但他没有制止。这两个家伙的猫腻，科瑞隆大体上能猜到。

　　作为统御诸神的神王，科瑞隆无比清楚不同的神祇总有不同的立场。特别对于精灵神系这种更多地以感情和理念来维系的神系来说，只要不违反大原则，什么都好说。

　　况且，科瑞隆在来之前也说过，要不惜一切代价保住雷文。

　　现在雷文奋战在祈并者战斗的第一线，艾德莉和深海两个家伙这样做也不能说有错。

　　最终，科瑞隆默许了。

　　翼精灵和海精灵的神战方式更有神灵特色，由于惧怕坦帕斯的乱来，他们神灵本体没有参战，反而用了一种近似于领域争夺的战法。海豚王子的神国中涌出巨量的海水，要把卡瑞苟斯的神国给淹了，然后逼卡瑞苟斯的祈并者跟他打海战。

　　不想打海战？可以，先用神力对抗我的海水吧。

　　这种明摆着逼你跟我对拼神力的做法更加无耻且有效。

　　本来海豚王子一个中等神力神祇去逼人家微弱神力的对耗神力，已经很流氓了。

　　再算上之前信徒被削，又跟莱拉和坦帕斯打了两场。

　　结果就是卡瑞苟斯的神力三几下就跌倒谷底，连神国都被海豚王子给淹了。

　　祈并者不会被淹死，然而陆战的祈并者会适应海战？

　　海精灵祈并者们几乎是一路屠杀过去。

　　战争之神的祈并者死后的灵光，几乎照亮了整个海域。

　　结束了！

　　看到势头不对，狗头人之神和灰矮人之神先跑路了。丢下卡瑞苟斯一个无助地面对一大群流氓。

　　“不——不应该这样的！”浑身是血的卡瑞苟斯疯狂大叫着。他赤红的双目不停在战场上游移。

　　他知道自己死定了。可是在最终陨落之前，他要找一个垫背的。

　　神祇他是杀不了了！

　　若是要挑一个对方阵营的重要人物，那还有一个——雷文！

　　这一瞬，雷文只觉得自己被一只来自远古洪荒的绝世凶兽盯住了。那种被一个绝望疯狂的神祇盯住的感觉，绝对是永生难忘。

　　抱着同归于尽的心态，卡瑞苟斯开始了他一生中最后一次突击。

　　莱拉的神术，打爆了他一只手，不管！

　　坦帕斯的巨斧砍掉他三只手，将他半个身子砍碎了，不顾！

　　仅仅剩下一只手，他依然冲了过来。

　　闪不开，逃不掉！那种连时间与空间都凝滞的感觉同样让人绝望。

　　这是蛮不讲理的一刀。

　　关键时刻，传奇秘银魔像特里挡在了前面，巨大的弯刀轻易将特里对穿，锋利的神器弯刀依然直刺雷文。

　　影杀也挡在了前面，还是对穿！

　　瓦利斯一箭射在刀尖上，箭矢被弹开。

　　白毛则完全赶不及。

　　终于，满是杀意的刀尖轻易突破黑龙皮甲，刺入了闪避中的雷文的身体。

　　这一瞬，三道神奇的光芒在雷文身上闪过，雷文恍若没事一般，反手一剑将卡瑞苟斯巨大的脑袋砍飞了。

　　卡瑞苟斯满面不信，不光是他，旁观了这一幕的所有人，所有神都不信。安格芮丝认出了雷文使用了她的【生命女神的挽歌】，但这依然无法解释为什么雷文受伤这么轻。

　　那可是卡瑞苟斯的神器弯刀啊！

　　上面附有的毁灭力量，会一瞬间将雷文连人带灵魂都摧毁的！雷文区区一个准传奇不可能扛得住。

　　然而，偏偏雷文扛住了。

　　不单扛住了，还一剑秒杀了残血的卡瑞苟斯。要知道，战争之王的身体强韧度可是神祇当中都有数的啊！

　　震惊！不信！惊讶！茫然！

　　各种各样的反应充斥在战场当中。

　　补刀也好！捡便宜也罢！

　　无论怎么不信，怎么质疑，都无法磨灭一个事实——雷文亲手杀了一个真正的神祇。

　　从今天起，雷文可以自豪地宣称自己是——弑神者雷文。


第250章 无福消受

　　兽人贫瘠的大地上，最近来了一只赤红色的魔王——上古红龙罗加。

　　凶残狡猾，卑鄙无耻！

　　几乎所有负面的词语都能用在它身上。

　　作为仅次于太古红龙的上古巨龙，除了神降，罗加可谓谁都不怕。

　　来去如风的高机动，比钢铁还要坚硬不知多少倍的鳞片护甲，能把一座小镇瞬间变为炽热地狱的龙息，每一样都是兽人的噩梦。只要不去狭窄地形，躲开那几个神之选民，罗加就是无敌的。

　　“以雷文·云菲尔德之名惩罚你们，承受幻影骑士城的复仇之火吧！”罗加的没节操，出乎雷文意料。换做其它巨龙，一定无法喊出如此羞耻的口号。

　　但罗加是五色邪龙之首的红龙，暴躁、凶残、无耻、贪婪，还有狡猾。

　　想到雷文不死，自己就一辈子打工的命，罗加就一阵忧郁。难得有机会给雷文当背锅侠，罗加宁可不要节操都要给雷文添堵。

　　“呼呼呼——”上万度高温的赤红色火焰，轻易将下面哭着喊着逃窜的兽人瞬间变成一堆黑灰。

　　第一时间把主要抵抗武力消灭，罗加整好以暇，用稍微弱一点的吐息戏弄这些兽人。

　　如同打火机点火一样，面对无处可逃的兽人，罗加有时候也会像现在这样，把兽人变成一个个奔跑的人形火炬。

　　“哇啊啊啊啊啊——”凄厉的惨叫不绝于耳。

　　罗加爱极了那种火焰烤焦血肉的气味，以及那种人还没死却发出的痛苦哀嚎声。

　　想杀就杀，想抢就抢，还有人背黑锅。

　　突然觉得这才是至高的龙生啊！

　　若是来条漂亮的小母龙就更棒了！

　　飞舞在半空中，一尾巴打飞一根力度还算不错的投矛，转头当个喷子，一口把那个英勇的蠢蛋喷死。罗加发出奇异的咯咯咯的笑声。

　　就在罗加的愉悦达到顶峰之际，突然在精神联系中传来雷文的声音：“有点痛，给我扛住！”

　　“虾米？”罗加一愕。

　　那是源自太古的神秘力量在发挥作用，以龙族始祖九面龙神艾欧之名发下的誓言，此刻，在罗加毫无心理准备的情况下兑现了。

　　下一秒，它就感受到什么叫心如刀割了！

　　巨大的冲力骤然从胸膛中传来，然后就是锥心的痛楚。

　　50%伤害分担完美地将一半破坏力通过太古誓约转移到罗加身上，整个右边龙肺瞬间被刺穿，右胸前后的坚硬鳞片如纸一样薄，一起粉碎掉。

　　“嗷——”无法忍受这份痛苦，罗加惨嚎一声就从天下掉了下来。

　　“轰隆——”惊天动地的一撞，把罗加摔得头晕眼花。幸好刚才处于对地攻击的洗地状态，并没有飞太高，若是高度太高，说不定罗加会成为有史以来第一条从空中摔下摔死的上古巨龙。

　　尽管如此，罗加也非常狼狈，片刻前的暴虐与优雅荡然无存。甚至有几个幸存的兽人拿着粗制滥造的武器嗷嗷大叫冲上来妄想屠龙，给罗加一个龙翼拍击给全收拾了。

　　罗加不是笨蛋，他当然明白是雷文那个该死伤害分担给坑了！

　　不知道雷文那边是什么状况，但罗加知道他要跑路了，再不跑，哪怕以他皮粗肉厚的巨龙之躯，这样的伤害也熬不了多少下。

　　挣扎着重新飞起，罗加不敢飞太高，他怕又摔一次，现在他纯粹是低空掠走。

　　“雷文！你这王八蛋！快解除契约！要死你死好了——别拉我垫背！”邪恶红龙的没义气在这刹那展露无遗。

　　“扛了一个神灵本体的垂死一击而已。没事了。”雷文说得很轻描淡写，但却让罗加躁动的心如坠冰窟。

　　靠！你怎么扛住的！？

　　等等！这也太夸张了吧？

　　事实上，一切发生得太快。雷文事后也觉得自己能活下来纯属侥幸。

　　能活下来的因素很多，首先卡瑞苟斯已经被莱拉和坦帕斯联手打个半死了。然后两大传奇魔像帮雷文抵消了过半伤害。

　　接着，在中刀那一瞬，雷文用最大限度的扭身避开了要害，弯刀刺穿的只是他的右胸上方的锁骨附近。

　　更重要的是，因为坦帕斯和莱拉在附近，他两大保命技能得以最大限度的发挥。

　　雷文首先激活了坦帕斯赐予他的高阶神术【战神附体】。这让雷文瞬间到达身体所能强化的极值。粗略瞄了一下，由于坦帕斯就在旁边，加成甚至超越了理论最高值，光是体质就高达230点。这让雷文的临时血量在这一刻突破了2000大关。

　　还有一大堆体质类的临时专长，雷文根本来不及去看。

　　至于之后的长达12小时的虚弱状态……能保住一命，还要苛求更多吗？

　　第二个就是【女神的牺牲】。本来雷文是不想用的，但看到莱拉那惊恐绝望而痛心的面庞，雷文最终还是用了，由于莱拉就在旁边的关系，同样超水准发挥，一口气将自身受到伤害的25%转移到莱拉的身上！

　　还有就是罗加那肉盾的分担……

　　实际上，算上体质专长和天生护甲等带来的减值，要雷文硬扛的伤害只有15%。

　　即便如此也很惊人了。

　　一个微弱神力神祇的垂死一击到底有多么恐怖，真是试过才知道。那个系统提示里血红色的1800点扣血，没差把雷文给吓死。

　　哪怕扣血后雷文立即从刀上挣脱，用上【生命女神的挽歌】把血条补满，还是非常吓人。

　　卡瑞苟斯是有毁灭神职的。

　　那种毁灭的力量一旦扛不住，直接就是魂飞魄散，连肉体带灵魂秒个干干净净，即使死神前来都捞不到半点灵魂碎渣的。

　　果然，以准传奇之躯掺和到神战当中就是作死。这个故事告诉雷文，在封神之前，还是少掺和到诸神级别的战斗中。

　　上一次打加葛斯没事，是因为一来加葛斯忙着逃命破空间屏障，二来，雷文身下就骑着红骑士那个逗逼马头化身，真有什么事也是红骑士先扛。

　　这次好了，没有神祇帮忙顶在前面，真心差点出事。

　　至于砍头反杀，那就很自然了。

　　本来卡瑞苟斯就剩下最后一口气了，神力护盾早就被打没了。血量也削到最低值，只要武器有足够的锋锐，砍头什么的还是小意思。如果这都搞不定，【幻影神座】就枉为半神器了。

　　不过，即使一剑劈下卡瑞苟斯的人头，雷文依然没什么实感。

　　这就弑神了？

　　雷文有点懵。

　　不光是他，所有目睹这一幕的人、神都有点懵。

　　在大家看来，雷文是死定了。

　　谁会想到，雷文竟然扛住了那一刀，反杀了战争之神？

　　狗屎运也好，实力也罢！弑神就是弑神！特别在这么多祈并者，这么多开拓军团战士，两位数的神祇注目下，根本做不了半点假！

　　还是白毛这货最醒目，屁颠屁颠跑上来，一爪子拧起卡瑞苟斯巨大的红色脑袋，递到雷文手上。

　　雷文几乎是下意识抓住战争之神的头发。

　　然后，雷文的拿着卡瑞苟斯首级的手被白毛高高举起。

　　“新的弑神者诞生了！他就是我们的老大——弑神者雷文！”白毛用上雷电之力，他的吼声轰隆隆的，平添几分气势。

　　人群愣了一下，两秒钟后，才爆发出开战以来的最强音。

　　“雷文！雷文！雷文——”

　　“弑神者万岁——”

　　吼声山呼海啸，惊天动地。

　　虽然当着诸天神祇的面高喊弑神者有点怪怪的，而且有偷换概念的嫌疑，毕竟标准的弑神者可是一群凡人车翻一个神祇，那才是弑神者。这次，雷文说白了是捡漏，但科瑞隆也好，坦帕斯也好，谁都没指出这一点，任由人群把最高的赞美送给雷文。

　　眼前的一幕，让不少凡人直到多年后都经常提起。那是凡间难得一见的景象。

　　联系着跨空间通道，在半空中恍如透明幻像的战争之神的神国开始崩溃。神国不大，一个偏弱的微弱神力神祇，他的神国就一、两平方公里。

　　然而，肉眼却能清晰看见，神国中，一尊尊巨大的卡瑞苟斯雕像开始崩塌。曾经震慑敌人的五只手臂和那五把弯刀，纷纷化作灵力分子开始消散。

　　在场几位神灵对视一眼，还是坦帕斯冲了进去。

　　神国崩溃，但只要死去的神祇不是太穷，他的神国宝库还是有不少好东西的。

　　难得打了一场硬仗，没点收获那真对不起自己。

　　面对战利品，哪怕再富裕的神祇都不会矫情。

　　先抢救出来，怎么分，回头再说。

　　翼精灵女神和海精灵守护神两个很大度地表示自己就是纯粹来帮忙的，雷文承他们的人情就好，战利品他们不要。

　　他们装大度，坦帕斯几个当然毫不客气了。

　　莱拉不顾自己受了轻伤，关切地跑到雷文身边。

　　因为雷文不妥，非常不妥。

　　不是身体上的问题，而是神灵的问题。

　　作为一个弑神者，雷文很自然地拥有了卡瑞苟斯的一切，从神性、神格、到最关键的神职。

　　当赶来的红骑士看到雷文的样子后，大惊失色：“天！雷文无法承受卡瑞苟斯的遗产，他会自灭的！”

　　“便宜你了！”雷文突然一声大吼，然后整个人撞入了红骑士马头化身的嘴里。

　　“呜咕咕咕咕——”


第251章 神都要妒忌的天赋

　　如果说刚才雷文一剑将鼎鼎大名的战争之神枭首是震撼，那现在的一幕完全是天雷滚滚，将所有人、神都雷得外焦内嫩。

　　这算什么？

　　搞笑节目？

　　雷文整个上半身插水式撞入红骑士的马头大嘴里，就留下一个屁股和两只手掌在外面，巨大的异物插进喉咙，不知道红骑士是联动了什么神经上去，反正大家看到，逗逼马头的眼角连泪水都飚出来了。

　　如果是其他人，红骑士绝对会教他，什么叫做食草动物其实也能吃人。

　　如果是普通的玩意儿，红骑士同样会第一时间把雷文给吐出来。

　　偏偏红骑士做不到。

　　因为雷文给她的竟然是战争之神的神格碎片和神职。

　　这是雷文第二次参与弑神了。

　　跟加葛斯那些破神职不同。卡瑞苟斯的神职都是好东西，分别是：战争、毁灭、武器技巧、掠夺。

　　尽管每种神职都是不完全的，分量也少，但胜在属性好。

　　前面说过，重叠的神职可能会引起战争。实际上那也要看谁跟谁。坦帕斯跟红骑士亲如父女，当然不介意红骑士拥有战争神职，严格意义上，红骑士算是坦帕斯的从神。

　　红骑士封神千年，一直都是战战兢兢安守本分，真的第一次吸收这种好东西。

　　她本身的神职只有谋略、战术、计划，都不是什么广义、信徒众多的神职。但战争和武器技巧就不同了，这些只要是使用武器的职业者都需要的。可以说，红骑士的神祇之路一下子宽阔了好多。

　　脑海里骤然多出无数声音，不多大多是信徒的悲鸣，因为随着卡瑞苟斯的陨落，战争之神在各个神殿中的神像都开始龟裂、崩塌，其特有的神光也开始消弭。

　　有些神祇在击杀对方神祇后，为了掌握更多的信徒，或许会采取冒认的方法先把信仰之力骗到手再说。作为一个守序中立的神祇，红骑士不屑这样做，心中神念一发，直接在所有战争之神的祭司脑海里颁下神谕。

　　“前任战争之神卡瑞苟斯已经陨落，从这一刻起，他的神职归我——谋略女神红骑士所有。不愿意服从我的信徒，请改信。愿意的，请献上你们的忠诚！”

　　本来红骑士还想做点什么的。

　　她马上就发现不靠谱的雷文还有东西渡让给她。

　　居然是部分毁灭以及掠夺神职！

　　这两个神职，毁灭带有混乱特性，而掠夺则有着邪恶的倾向。都不是红骑士喜欢！

　　“嗷呜呜（这两个玩意我不要）！”红骑士化身低头，想把雷文咳嗽出来。

　　“咕咕咕咕咕（你不要就帮忙处理啊）！”在某马嘴里的雷文发出谜之音符。

　　“嘎呜呜（我也受不了）”马眼上的眼泪开始狂飙。

　　“呼呼咔咕（我不管，这东西不是凡人能承受的）。”

　　一个想吐，一个不许吐，两个家伙简直把神祇的脸面都丢尽了。

　　还是旁边的坦帕斯看不过眼，直接把雷文揪出来，一巴掌拍在雷文背脊上，抽走雷文所无法承受的东西，雷文总算好受点。

　　那边，红骑士的马头干呕个不停。

　　好吧，若不是雷文冲进去马嘴那一幕开始莱拉已经用上幻影迷雾，遮住凡人的视线，估计这一天无数崇拜红骑士的信徒会信仰崩溃……

　　当然，在旁边看戏的精灵诸神相当无语就是。

　　见过逗逼神，就没见过这么逗逼的。

　　在战士之眠的神域中，红骑士神国，红骑士在一个洗脸盆上稀里哗啦吐个不停。

　　“混蛋雷文！我要杀了他！居然什么玩意儿都弄到我嘴里！”红骑士不敢置信地抓紧了自己栗色的头发。

　　旁边，坦帕斯的化身一边啃着鸡腿，一边淡定地说道：“那是神格和神职。”

　　“见鬼！我真没尝过这么恶心的东西！”红骑士依然发飙不止。

　　“那是神格和神职。”坦帕斯重复了一遍。

　　“我知道！别提醒我。”用旁边水盆里的圣洁清水洗了一遍又一遍，红骑士才稍微冷静点。

　　“你不是总是向我吹嘘自己的马头化身上一次高高仰起马脖子，然后用舌头伸卷起神格碎片吞掉，吓傻了雷文和莱拉吗？现在雷文只不过帮你重复一次而已。”

　　“可恶！这不同！我想去吞，和他逼我去吞，那是两回事！？”红骑士刚冷静下来，又有点想发飙的迹象。

　　“好了好了，别让那些长耳朵看笑话。我是没所谓，你呢？”

　　红骑士突然想死，自己还谋略女神呢，什么形象都毁了。

　　“雷文！回头我一定要跟你算账算个清楚。”

　　坦帕斯当做没听到，很淡定地吃着鸡腿，不过坦帕斯有点疑惑，他拿到的毁灭与掠夺神职似乎缺了点……

　　那边雷文总算活过来了。

　　虽然他死狗一样先瘫在地上，然后再被莱拉扶起，不过谁也能看出，雷文扛了过去。

　　别小看雷文就扛了这么一小会儿。

　　雷文的表现可是亮瞎了全场神祇的眼球。

　　他们看到了什么？

　　他们看到的是一个只要迈过圣域巅峰就必然能封神的奇迹般的存在。

　　神灵可不是拳头够大，实力够强就能当的。好比单人匹马放翻第一任魔网女神的耐色瑞尔法师卡苏斯。

　　卡苏斯不愧是法爷中的法爷。凭着自己从世界法则中领悟的原始法术，直接完成屠神壮举。然后呢？继承了魔法女神神职和神格碎片的卡苏斯，因为无法承受几十万人同时的祈祷与魔法咒文的使用需求。

　　直接脑袋烧掉，挂了。

　　雷文呢？

　　刚才那一瞬，诸神可以肯定，因为是战时，战争之神仅存的千余名信徒连同神国里数以万计的祈并者，当时至少有过万个声音同时连接上雷文，而且当中大多是祈并者临死前的悲鸣。

　　然而雷文屁事都没。

　　别看雷文就扛了那么一会儿。要知道，雷文现在才是一个78级准传奇而已。他的大脑竟然比最强悍的法师更适应庞大的信息量。

　　这份天赋，真是神都要妒忌。

　　只有雷文自己才知道，刚才他差点连挂了两次。

　　第一次差点被战争之神直接捅死。

　　第二次则是差点大脑自爆。

　　一连串的系统提示足以说明雷文有多么凶险。

　　“你成功击杀了【战争之神】卡瑞苟斯，抽取目标灵魂能量中……你获得了两千三百万点杀戮经验！”

　　“你自动抽取目标神性力量……你获得了12点战争神性！”

　　“警告！警告！你获得了超越此刻身体能承受的神性力量。”

　　“目标拥有神格能力，自动抽取目标神格……你获得了13块神格碎片！”

　　“紧急警报！紧急警报！你现在的身躯不具备承受神格碎片的能力，强行吸收，你将会在30秒内自我毁灭。”

　　“目标拥有神职战争、毁灭、武器技巧、掠夺。从此刻开始，所有关于这四项神职的祈祷将会自动转接到你的精神世界中……”

　　冰冷的数据，只是宣告雷文噩梦的开始。

　　下一瞬，数不清那么多的声音同时大坝缺堤似的蜂拥进雷文的大脑。

　　“杀了他！一定要杀了雷文！”

　　“吾主！我杀了一个红骑士的信徒了！”

　　“吾主——救命啊！哥连派斯的畜生派大军剿灭我们。请卡瑞苟斯上神降下神罚！”

　　各式各样的祈祷，各种各样貌似合理的，貌似不合理的要求。同一时间巨狼拍岸般撞入雷文的精神世界。

　　受不了，这种千万只鸭子同时在耳边呱呱乱叫的状况足以让任何一个正常人瞬间崩溃。

　　信徒们的每一句祈祷被转化成文字，在雷文眼睛的绿色显示屏里疯狂地刷屏。

　　这是一种强行要在一个不能再打入气体的气球中打气的膨胀感。身体每一个角落都传来胀痛。

　　受不了！

　　受不了！

　　真他妈受不了！

　　雷文这一瞬几乎疯掉了。那种无数数据传输的感觉，根本不是一个普通人类大脑能承受的。

　　“屏蔽！屏蔽！统统屏蔽掉！”雷文在心中如此疯狂大喊。

　　下一瞬，世界暂时干净了。

　　但那种饱胀得要爆炸的感觉依然没有清除。

　　“你的身体即将在40秒后崩坏……35……30秒倒数……25……20……”

　　“见鬼，告诉我对应方法是什么？”

　　“推荐你找一个愿意接受额外神格、神职、神性的神祇。最符合人选——谋略女神红骑士。10秒倒数……10、9、8……”

　　然后，雷文做梦都想梦见的女神——那匹逗逼马头棋子竟然在最危急的时候赶到了。

　　不知为什么，雷文脑海里回忆的尽是一幕又一幕红骑士化身吃掉神格碎片的场景。

　　接着，雷文就一头撞了进红骑士化身的马嘴里。

　　系统提示：

　　“发现可接受神格、神职、神性的对象，是否传输？”

　　“是是是！卡瑞苟斯的东西特么的全给她！”雷文大吼着。

　　雷文就舒爽了，红骑士给呛个半死。

　　瘫软在地上，透过气来，等雷文被莱拉扶起来，看到最新弹出来的提示，雷文终于忍不住哈哈哈狂笑。


第252章 【战神】。

　　系统提示刷个不停。

　　“你成功将临时拥有的【战争】以及【武器技巧】神职渡让给谋略女神红骑士。作为这两个领域的临时拥有者，你获得了这两个领域的部分信息。”

　　“你成功向红骑士渡让了所有战争神性。”

　　“你成功向红骑士渡让了刚获得的13块神格碎片。”

　　“你成功向战斗之神坦帕斯渡让了你临时拥有的【毁灭】与【掠夺】神职。【毁灭】神职与自身契合度为65%！你从【毁灭】、【掠夺】神职中感悟到【毁灭】【掠夺】领域的部分信息！”

　　“你获得了微弱的毁灭、掠夺领域领悟！你的【征服者之眼】以及【征服者光环】在判定上获得+5的加值。”

　　“你凭借对毁灭和掠夺领域的感悟，你现在可以完美融合了任何五色邪龙之血。”

　　困扰雷文多时的龙血剑神升级问题，终于有了解决的方向。没想到竟然要先领悟对应的领域才能完美地吸收对应的龙血，怪不得前世那个成功就职龙血剑神的初阶世界之子最终没弄出什么大成就来，原来竟然有这样的隐含要求。

　　想起来，自己之前吸收不相干的宝石龙的血，真有点太随便了。

　　不过，现在还不晚，只需要达到微弱的领域领悟，就能吸收了。雷文相信以自己的悟性，这不是太难的东西。

　　不过，说起五色邪龙之血吗？最垃圾的当然是白龙，这货雷文可是看都不看的。最碉堡的自然是红龙了。说起红龙……嘿嘿！

　　千里之外，正夹着尾巴狼狈逃窜的上古红龙罗加突然打了个激灵。

　　“咦？我怎么有点不祥的预感？可除了雷文那，我没地方去了啊。”满脑子都是坏水的红龙一时间无比纠结。

　　当然，雷文收获的不止这些，还有传说度。

　　“弑神者——雷文·云菲尔德【神级背景专长】：你成功弑神了。到底谁重创战争之神卡瑞苟斯不重要，重要的是你有本事补上了最后一剑。其实你已经很出名了，不过，这一次你真正做到了让自己的名字响彻天堂和地狱。哪怕一些对己身神职之外漠不关心的神祇都开始留意到你的存在。”

　　“你太弱小了，但你又太出名了。这或许会给你带来意想不到的好处，又或者是无法想象的灾祸。反正，没人会再随意把你当成一个凡人，你在诸天强大存在的眼里，至少是半神级别的存在了。不管怎样，你已经成功将你的名字刻入奥创世界的史书当中。”

　　“你的传说度从此刻开始会恒定200点，直到你点燃神火封神。你的威吓技能+150、交涉技能+100！”

　　“由于你弑杀的是战争之神。从这一刻开始，你在面对所有非战斗型存在时，你获得全豁免检定+5。面对战争、死亡、毁灭、腐坏等领域存在，全豁免检定+2。面对四大元素领域存在，全豁免检定+1。”

　　“你沐浴了战争之神的神血。你自动就职了只有弑杀了一名战争系神祇才能就职的神级职业——战神。”

　　“神级职业【战神】：根据你的体型，你默认掌握所有轻型和中型武器，使用任何轻、中型武器不会有任何职业惩罚。同时，你默认掌握所有战士系的技能以及力量、体质系的专长。所有武器熟练度、技能、专长等级根据你【战神】职业等级决定。”

　　“【战神光环】：半径千米内你所有麾下获得士气+5，武器熟练度+20的加值。”

　　“自动转化你所获得的杀戮经验，你获得了12个【战神】职业等级。”

　　“由于你晋升传奇阶当中，弑杀了一位真正的神祇，你的传奇之躯自动评价为完美。你的基础属性经过最终调整后为：力量160、敏捷210、体质160、智力130、感知135、魅力35。”

　　“你的总职业等级为90级【传奇阶】：20级刺客/30级幻影剑豪/18级机关术士/10级龙血剑神/12级战神。”

　　随着最后一个系统提示弹出，全场所有人、神都能清晰感受到雷文身上气息的变化。本来无法入诸神之眼的准传奇实力突兀地开始一路攀升。

　　如同山路十八转，一直绕啊绕啊往上绕，本来以为到了传奇的临界点已经到了极限，哪知道雷文的气息就这么耸动了一下，无数高手为之奋斗一辈子的传奇之壁就这样被雷文拱破了。

　　如同戳穿一张纸。

　　毫无难度地拱破了！

　　完全违反的常理与常识，雷文的气息打了鸡血似的继续攀升，一直升到传奇中位，才稳稳停下。

　　没有任何的不适，也没有刚突破那种明显的气息不稳。仿佛就像踏入传奇阶多年的老牌高手，四平八稳的，给人以深厚如同山岳的感觉。

　　天才！

　　怪胎！

　　神迹之子！

　　哪怕诸神明知道雷文是吸收了卡瑞苟斯的血才实力狂飙，但也要你受得了才行啊！虚不受补也就一个爆体而亡的下场。

　　雷文偏偏受得了。

　　雷文的手下们，被震得目瞪口呆，白毛就说了声“我靠”，瓦利斯直接羞愤欲死，而卡坦那些更是深深地低下了头。

　　小弟们都要努力了，否则他们真的只能沦为打杂。

　　如果他们知道“雷文纯粹因为想要追求基础属性的最大化，才没把杀戮经验加到刺客上，否则雷文已经可以直达传奇巅峰”，他们或许会就此绝望。

　　太打击人了。

　　雷文这个妖孽，今年才16岁啊！

　　人们不由心生一个恐怖的猜想：难道说，雷文会在18岁之前封神？

　　现在是奥创历1315年4月，还不是三年后那个圣阶遍地走，传奇不如狗的年代。传奇还是很值钱的，特别是年仅16岁的传奇。

　　现在雷文早已不是什么新星了，完全可以纳入一个王国的至高武力序列。不论雷文其他所有的光环与过去的名声，就凭他16岁传奇的身份，都已经会有无数势力向他抛出橄榄枝。

　　若是雷文想要，勾勾手指头，各大帝国的公主就会像菜市场里的白菜，洗得白白净净的，随便挑。

　　雷文身旁的莱拉先是诧异，然后是狂喜，若不是身边还有其他人，她都想飞扑到雷文怀里跟雷文热吻一番。

　　雷文对莱拉笑了笑，也对身后不远处的卡琳笑了笑。

　　“我没事。”声音很轻，却让那些关心他的人放下了心头大石。

　　这时候，精灵神王科瑞隆带着一票神祇化身来到雷文面前，随手布下了隔绝探听与窥视的隔绝结界。

　　“恭喜了。”出自神王之口的恭喜，十分难得。

　　“多谢。”同时雷文望向翼精灵和海精灵两位神祇，也是微微一点头。

　　“精灵诸神承诺过庇护你千年的，这个承诺依然有效。”科瑞隆淡淡说道：“其实只要你愿意，当初救伊兰妮时的第一个条件同样一直有效。”

　　第一个条件自然是雷文替科瑞隆打工了。

　　挖墙脚！

　　赤裸裸的挖墙脚！

　　莱拉不高兴了。好不容易看到雷文一步步向她靠近，现在居然精灵神祇跑出来想摘桃子？雷文真跑去精灵神系，那她怎么办？她跟精灵诸神可不怎么对盘啊！

　　莱拉几乎想发飙了。

　　但雷文更碉堡，一句话把精灵诸神呛个半死：“庇护我千年？你们能庇护住自己的子民三年都不错了。”

　　“什么意思？”精灵的命运与历史之神勒比拉斯大为紧张。

　　雷文却突然闭口不语。

　　科瑞隆也是笑了，雷文无利不起早。他也算摸透了雷文的性格，不过也好，公平交易，这可是交往的一个基本。

　　凝视着雷文的脸，科瑞隆算是知道雷文打死也不肯加入精灵族的决心了。

　　轻微地叹了一口气，科瑞隆说道：“听说雷文你和莱拉是耐拉斯遗民。正好，精灵族在海灵精和翼精灵两个聚居点里有两处古代耐拉斯帝国遗址，我可以把这两个遗址交给你。”

　　果然，什么都瞒不过这个精灵族的老大。

　　雷文没答应，反而把目光投向翼精灵女神和海精灵守护神，意思也很清楚：如果是你家老大答应的，你还好意思问我要浮空岛地图？

　　这也是阳谋。

　　不光是雷文，科瑞隆实际上也在逼这两个神祇表态。如果两位神祇承认科瑞隆的话代表他们的意思，那精灵神系自然还会维持着现在这种团结的态势。当然，雷文就不会再给出浮空岛图纸了，相反，还要收回那张碎片。因为雷文拿的，是整个精灵族的人情，不是翼精灵和海精灵两个族的人情。

　　若是这两个神祇坚持这是他们自己的意思。那么雷文肯定会付账。但这就很有可能导致现有的精灵神系分裂。

　　艾德莉和深海·赛悉拉两个冷汗都冒了。他们做得太急躁了，留下了把柄。毕竟这两个遗址是当年精灵族交给他们两个精灵亚种族群看守的。要卖，也只应该由精灵族去卖。

　　可是，得悉末日到来时，他们又深深感受到精灵族那种排外的、非森林系就不管你死活的感觉。甚至觉得，他们的地位连几个相熟的人类森林系神祇都不如。

　　大难临头之际，那种后娘生的，连后娘都死了，再也没人照应的悲剧感，真是与日俱增。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　到底怎么办？


第253章 精灵吞噬者

　　如果现在是破灭之年的最后一年，艾德莉和深海·赛悉拉两个神祇一定会二话不说，立即跪舔，管他什么精灵神王不神王的。

　　可惜，现在才是动荡之年第二年。

　　别说雷文只是一个小小传奇强者，哪怕雷文现在是强大神力神祇，若是他们两个胆敢现在就反出精灵神系，只能说科瑞隆以万年为单位的岁月都活到狗上面了。

　　没被发现还好，被发现了，海精灵和翼精灵也只能认命。

　　海豚王子上前，两手握住雷文的右手：“很感谢你前阵子为我海精灵族排查危险。我也觉得物归原主比较好。”

　　松开手的时候，那一块浮空岛地图碎片已经回到了雷文手中。

　　科瑞隆和雷文都装作什么事都没发生。

　　两句话间，事情已经重新变回雷文跟精灵族的交往了。

　　翼精灵女神和海精灵守护神两个低着头，木立一边，情绪显然有点低落。雷文可以想象，回头以科瑞隆的手段，一定会多多少少补偿给两族。

　　不过，雷文已经成功在精灵族内部钉下了钉子。

　　真的万事大吉，自然不会有雷文出场的份儿。

　　可惜，按照精灵族的尿性，森林神系独霸所有资源始终会成为必然。如果没有估计错，这一世，翼精灵和海精灵不会再像雷文前世那样，给精灵族逼着硬扛到灭族了。

　　看着科瑞隆那完美无缺的英俊脸蛋，雷文心中不由有了几分厌恶。

　　对于精灵族，在过去的这段岁月里，科瑞隆无疑是一个英明称职的神王！他的丰功伟绩可以写上几万张牛皮纸。可惜，也正是他，使得守旧的势力牢牢控制着整个精灵族，让精灵在数以万年的岁月中几乎没有任何的进步。

　　他们过分追求自然，自诩高贵，而且太排外了。

　　各种不会变通的做法，使得整个族群完全没法应付远航之年那种掠夺性的、透支式的资源需求，以及那犹如滚雪球似的不断扩大的生命损失。

　　这也是远航之年中精灵族拉着整个自然神系一起倒血霉的主因。而且，值得讽刺的是，在牺牲了海精灵和翼精灵后的一个月，精灵族就为整块浮空大陆森林化而吞下了最惨烈的果实。

　　这一世，雷文来了。他当然不介意挥舞锄头挖精灵族的墙角。

　　反正种子种下了，到了时候，自然会生根发芽的。

　　既然口头上收下了遗址，雷文也不怕精灵族反悔，他很干脆地说出了答案。

　　“精灵吞噬者易提亚·奥菲利尔。”

　　霎时间，精灵十二神齐齐脸色大变。

　　对于精灵族来说，这是一个很不好笑的笑话。

　　笑话的内容就是：精灵和兽人会生出什么来？

　　半精灵？不对！

　　半兽人？也不对！

　　答案是跟混沌魔犬柯兹夫齐名，同为上古三邪兽的伊提亚·奥菲利尔。

　　一只比泰坦巨人还要巨型十倍以上，形态像水母，拥有无数触手，生命力极强，而且对大多数精灵神术免疫的超级怪物。

　　在精灵主神科瑞隆和兽人主神格乌什一次大战后，从两位神流出的血液里诞生了伊提亚。之后它立即躲到了无底深渊。由于不能随意进行位面传送，所以伊提亚依赖别人的召唤才能来到奥创大陆主位面。

　　它上一次的合作者是兽王玛拉。

　　伊提亚大概每个世纪都会至少一次出现在奥创大陆上，到处破坏并吞噬精灵。

　　精灵们在月影群岛的一座叫关耐斯的岛屿上建造了一道传送门，当精灵吞噬者来袭之时，整个精灵村庄或者部落就会通过传送门撤往月影岛，然后通常会再从这里前往永聚岛。

　　但是在奥创历1265年，也就是宝剑之年，在风暴之神塔洛斯的帮助下玛拉直接把伊提亚召唤到了传送阵。结果传送阵被伊提亚彻底的摧毁，接着它又大肆破坏，把传送阵所在地的精灵王国希诺尼亚的首都薛塞丽城和一座远古的宫殿弄得乌烟瘴气。最后邪兽伊提亚被人类国度弗拉丁王国的艾丽西娅公主驱逐回了深渊。

　　精灵吞噬者，本身就代表着精灵族一部不足以对外人道出的黑历史。

　　所以当雷文口中蹦出这个词之后，没一个精灵神祇能脸色好的。

　　他们全都沉浸在关于这只巨大邪兽的噩梦回忆当中。

　　打不死，封不住，赶不跑。

　　别看精灵们全部仪态高雅，言辞斯文，其实上至众神，下至平民，一个个恨不得将世间最恶毒的形容词都送给伊提亚。如果聚集全体精灵的意志能发动什么世界级诅咒，伊提亚绝对被咒死一万遍啊一万遍。

　　总算精灵神王最快回过神来。

　　“知道伊提亚什么时候，什么方式来吗？有预言影像吗？”

　　“两个月后，它会出现在永聚岛。这是我猜的，你可以不信。”雷文也很光棍，摊开手表示自己没其他情报了。

　　科瑞隆很想要求更多的，但雷文的种种神奇，让科瑞隆不敢过分逼迫雷文。突然瞥了雷文身后不远处负手而立的三个苍白猎手，科瑞隆随手一挥，二十几把白色的缚魂长剑，一字排开插进土里。

　　“既然你麾下有苍白猎手，或许你会需要这些。”

　　雷文一看，乐了。

　　真是打瞌睡就有人送枕头来，自己好几个计划都需要这玩意儿。不得不说，对外方面，科瑞隆还是挺会做人的。可惜啊……

　　雷文果断收起缚魂长剑。说真的，这东西留在精灵族手上就是鸡肋，除了留下几把作为战利品，还真没用，还不如给雷文做个顺水人情。

　　雷文也照单全收了。

　　本来科瑞隆很想问关于浮空大陆地图碎片的事。不过看到雷文的开价，科瑞隆有点吃不准，一来，雷文不一定有，二来即便有，开价也绝对是天价。按照预言，时间还有不少，还不如自己派出精锐去搜集。

　　最终，科瑞隆还没问出口，带着诸神走了。

　　临走时，雷文看到表情非常不舍的艾德莉和深海·赛悉拉，他就笑了笑。

　　做口语什么的，科瑞隆一定能感知到，还不如就笑一笑。

　　到底什么意思……科瑞隆你猜？

　　精灵诸神走后，莱拉连忙问道：“精灵族会被精灵吞噬者袭击？”

　　“嗯。”

　　“又是兽人指示的？”

　　“你不会保密，不告诉你。”

　　“哼！不说就不说。”莱拉也使性子似的别过了头。

　　这一次，其实兽人是被雷文扣屎盆子了，实际上跟兽人毛线关系都没。不过既然兽人拉大部队打过幻影骑士城，雷文不介意一口气把精灵和兽人都坑进去。反正这两族相爱相杀不知道多少万年。

　　你看，精灵老大科瑞隆和兽人老大格乌什这对好基友不就连伊提亚这个爱情结晶都有了？

　　雷文敢赌一毛，科瑞隆回去之后一定派出无数斥候和精锐小队找兽人麻烦。

　　至于雷文嘛，自然可以闷声发大财了。

　　说什么永聚岛会被袭击，也是雷文吓唬精灵神王的。不说他们家老巢被抄了，精灵诸神会这样火烧屁股似的大为紧张？

　　实际上，上一世游戏中的精灵吞噬者根本没进入精灵的要害地区，在外围闹了一圈就被踢回去无底深渊了。

　　不过话说回来，只要伊提亚出现，雷文就算预言成功了。

　　什么？你说吞噬者没进永聚岛？开什么玩笑，都有预言了，精灵族还被打入老家，那也太废了吧。

　　打发走精灵诸神，要做的，自然是凯旋了！

　　“让我们庆祝吧！我们的卫国双女神——幻影女神莱拉以及谋略女神红骑士，又一次击退了邪恶敌人的进攻，而且红骑士将会接收前任战争之神卡瑞苟斯的神职与神力领域！”卡琳很好地客串起司仪。

　　凤舞战姬的煽动，很自然地引起了下面幻影骑士城民众狂潮般的欢呼！

　　“迷雾女士与红骑士万岁！”

　　“弑神者雷文万岁！”

　　“我们胜利了！”

　　民众是简单的，不少人连打字都不认识一个，他们也没有那么多专业的知识知道哪个神祇比较强，哪个是强大神力。反正他们的认知很简单，赢的那个就是强者。

　　现在莱拉这边的雷文完成弑神，连人家信奉的主神的脑袋都砍了，这都不算强，什么算强？

　　看着巨大的秘银魔像拖着战争之神无头的尸体在城里大街上走过。尸身上依然浩瀚的神力波动无一不在告诉世人，女神联盟的强悍！

　　不管是出于自发，还是出于敬畏，所有人都如狂信徒般大喊大叫着。莱拉也好，红骑士也好，都能感受到比圣日活动更澎湃的信仰之力正源源不断地涌入她们的神躯当中。

　　在半空中神力做成的通道上，莱拉和红骑士淡然接受着信众们的膜拜。雷文伴随在莱拉身边，缓缓进入山腹的浮空岛位面。

　　这时，淑妮的化身也出现了。

　　“这次我拿了战争之神的神职，神格碎片我就不要了。”红骑士先开口。

　　淑妮若有所思地看了看红骑士和莱拉，轻声道：“我没怎么出力，我也不要了。”

　　“不，红骑士。给3块神格碎片淑妮。”雷文开口。

　　红骑士和莱拉自然没意见。淑妮望了望雷文，终究收下了。

　　这一次，三女神可谓大丰收，各有所获。

　　她们脸上都有着些许激动，她们的目光齐齐望向雷文——这个小小的凡人半精灵小伙，已经在不知不觉中成为了她们的核心人物。


第254章 雷文的宣言

　　胜利了。

　　胜利之后要做的事同样比山还多。

　　往大的说，尽快强化幻影骑士城的防御是当务之急，一方面要靠雷文弄来机关熔炉生产线，另一方面则要强化已有的战力。

　　好比莱拉这次的祈并者，由于现在这批祈并者基本是开拓军团的虔诚战士牺牲后转化来的。忠诚信仰方面当然没问题，可战力上就差多了。

　　这些祈并者战士最高只不过是白银阶，大多是青铜阶的战士。那个实力，利用自己的不死之身欺负一下凡人军队还凑合，一碰到对面千锤百炼的祈并者大军，顿时就萎了。

　　卡瑞苟斯的祈并者战士，无一不是当年的冠军骑士或者比武会前三，个体战力上，黄金阶多如牛毛，外加战阵配合。真是随便可以打得莱拉的祈并者三连跪什么的。

　　红骑士实在看不过眼，向莱拉提出要好好操练下这些家伙。

　　本来自家神国的祈并者不容其他神祇插手，但这段时间里莱拉和红骑士培养出来的情谊也非同小可。没多想，莱拉答应了。

　　最重要的是，红骑士做出一个重要决定。

　　“雷文！看着我，回答我，在你看到的未来，世界真的有你所说的那么糟糕吗？”红骑士的马头化身有着极罕有的严肃感。

　　雷文神色一凛：“不止，比我所说的要糟糕一万倍。”

　　马头巨大的眼睑闭上片刻，再次睁开时，双目中尽是逼人的气息：“我很愿意相信你。但在我正式做出决定之前，我希望你回答我几个问题。”

　　“你问，我会尽量回答。”

　　“如果几年后，真的迎来末日，那么你如此拼命，是为了什么？要获救，你不一定非要自立，你投靠科瑞隆其实也是个不错的选择吧？”

　　“不，精灵族是最糟糕的选择之一。”雷文首先果断否决科瑞隆这个选项，然后继续说道：“为了我的亲人，我的爱人，我的朋友，我的部下，我绝对不愿意把自己的命运随随便便交给那些对状况丝毫不了解的家伙。哪怕他们看起来很强。”

　　“……”

　　“我相信，我来到这个即将毁灭的世界是有原因的。一直以来，我都坚信，我会是这个破灭世界的光之指引者。”雷文斩钉截铁。

　　“一个守序邪恶的先知？噢，那真是太糟糕了。”红骑士难得出现了略带讥讽的神色。

　　雷文没直接回答，反而瞥了一眼身边站着的、身形巨大、一身血污残破盔甲的坦帕斯：“红骑士你觉得神域当中，战力媲美坦帕斯的神祇有多少个？”

　　仿佛听到了最好笑的笑话，红骑士哈哈大笑，然后认真答道：“坦帕斯的战力在诸神当中绝对是前五的！”

　　“那，如果我告诉你，在破灭之年的末期，一共会有三位数的坦帕斯跑出来争夺浮空岛和浮空大陆，你会有什么感觉？”

　　“不可能！”这一次，三女神几乎是同时失声喊了出来。

　　雷文笑了，笑的就是三女神的无知：“你们觉得，只有神格和神性，没有神职，在理论上只能算是半神、但战力媲美强大神力神祇的存在有多少？”

　　“很多！”说话的反而是坦帕斯。

　　“真的？”有趣，反而是红骑士在反问。

　　雷文举起一个手指头：“举个例子吧，我身上的力量，有一部分就是太古阴影巨龙辛里的。那个把三分之一阴影位面作为自己生存养料的可怕存在。”

　　雷文说出辛里的名字，四位神祇全想起来了。

　　这种动不动就以小半个超巨型位面作为巢穴的恐怖存在，可是一点都不少啊。

　　当龙类超过太古巨龙这一级别之后，其实还是可以继续提升的。那种超越了超巨体型巨龙的存在，很少有人提及。非要进行分类，那就是位面巨龙了。

　　哪怕是强大神力神祇，没事也不会想惹这样的存在。好比麦斯克，掌管阴影神职的他，理论上所有的阴影都归他管。

　　实际呢？看到辛里，麦斯克屁都不敢放半个，夹着尾巴有多远滚多远。

　　叹了口气，雷文接着道：“想想吧，无敌深渊万亿恶魔，九层地狱百亿魔鬼，外加大大小小的万千位面的存在，外加四大元素生命体，人类、精灵、兽人、矮人、半身人、侏儒为首的各大种族，要争夺仅有的36个浮空岛或者浮空大陆，会是怎样一个场景？”

　　四个神祇同时沉默了，脑海中联想到的东西，让他们即使身为理论上的不朽者，都感到不寒而颤。

　　雷文淡淡一笑：“在这种压倒性的生存压力面前，我的行事方式根本就不是事儿。”

　　在场四个神祇，不是中立就是善良的，按理说，没一个会喜欢邪恶阵营的家伙。偏偏在此刻觉得雷文说的好有道理，自己竟无言以对。

　　“在我的设想里，我希望统御至少10个神祇，抢下一块24号以上的浮空大陆。唯有这份实力，才能基本保证有足够的自主权，不会被奴役或者被强行当做炮灰。”

　　雷文话音落下，四个神祇同时愣了。

　　什么什么？统御？这个字眼，让诸神同时打了个激灵。

　　这下，淑妮忍不住插嘴了：“雷文小弟弟，熟归熟，在这里可是站着两个强大神力在内的四个神祇哦。有些话，不是凡人可以随便说的。”

　　红骑士接过话题：“对！雷文，在这段日子里，跟你合作，我很开心，也很舒心。从你这里我获得了包括神职在内的很多意想不到的好处。坦白说，我很感激你。然而个人感情是一回事，正事上则是另一回事。既然你敢说出‘统御’这个字眼，那我也直问了。在你心中，将来跟我们是怎样一个关系？”

　　雷文轻轻闭上眼，足足五秒，等他再度睁开眼睛时，那种比宇宙还深邃的目光让红骑士愣了一愣。

　　“如果可以，我希望诸位跟我是以我为主的上下级关系。实在无法强求的话，至少也是一个非常紧密的盟约。不过话在前面，在危急关头，我会以拯救自己人为最优先。”

　　雷文的发言，把四个神祇都震得完全说不出话来。

　　大胆！

　　太大胆了！

　　大胆到几乎狂妄的地步！

　　如果不是雷文曾经给了他那么多好处他们，如果不是这里没一个邪恶阵营神祇，光凭这番话，随便一个神祇就有权出手将雷文灭一百万次。

　　此话一出，把莱拉吓得不轻，她几乎是下意识地闪身到雷文身前护住雷文。

　　淑妮的表情完全僵硬了。

　　红骑士的化身真的变成了雕像。

　　反而是坦帕斯搔了搔自己的脑门，以往总是充满鲁莽光芒的双眸意外地有着睿智的神光。

　　红骑士有点发抖：“雷文，告诉我，这是一个拙劣的笑话，还是一个真正的侮辱性发言？你是不是忘了，你身为凡人的事实。”说到这里，红骑士的声调陡然提高八度：“你是不是忘记了！凡人是没资格向任何一个神祇提出所谓的盟约的！？”

　　红骑士的激动，雷文可以理解。这才是一个神祇的思维。而且，哪怕是微弱神力的神祇，也只会认可同一系统的强大神力神祇作为主神。举个例子吧。精灵神系也就科瑞隆和他老婆安格芮丝作为神王神后是强大神力，其余一票小弟大多是中等，少数是弱等或者微弱。

　　雷文连神都不是就做出这样的宣言，说侮辱都算轻了。

　　不过雷文不在乎红骑士的恼怒。身为一个穿越者，本身对这个世界的诸神就没任何敬畏之心。之前不说，是因为没底气。

　　现在不同了。

　　实绩，就是底气。

　　先知先觉，就是底气。

　　反正有莱拉顶着，至少谁也无法轻易将雷文拿去切片研究或者逼供什么的。

　　“呐，我还计划着一年之内封神，然后在奥创历1318年5月，破灭之年来临前成功到达强大神力呢。”

　　真是新鲜事天天有。

　　见过狂妄的。

　　就没见过雷文这么狂妄的。

　　包括红骑士和莱拉在内，折腾了千年、两千年，依然只是在微弱这一档里面挣扎。雷文可好了，一开口就往强大那一档奔。

　　真是把神力等级当做普通楼梯阶级，想上就上？

　　如果不是亲眼看着雷文用一年多点就疯狂地从完全的新人狂飙至传奇强者，红骑士绝对一枪刺死雷文，将雷文挂在神国大门口示众。

　　红骑士也是气极反笑了：“好啊！我也不用你三年内成强大神力！只要你一年内封神，不管我等阶如何，我都奉你为主一千年。如何？”

　　“很好！”雷文坦然受之：“我只能说，决定跟我混，你很有远见。”

　　“你，你……”红骑士也是气话，鬼知道雷文真当真了：“一年之内你无法封神，那你又如何？”

　　莱拉下意识想阻止雷文发誓，却来不及。

　　雷文耸耸肩，一摊手：“只有大灾变之下才有大危险和大机遇。如果身为光之指引者的我都无法做到，那只能证明所谓的奥创世界整个多元宇宙毁灭是个笑话。你可以收走我的灵魂，将我的灵魂放在你的神座之下炙烤万年。”

　　红骑士跟坦帕斯对视一眼后，红骑士一咬牙：“好！信你一次又如何！对赌成立！”


第255章 恶龙的抚恤金

　　“你不会失望的。”雷文如是说。

　　“给我点时间，我要安排地上神国的事。”显然，红骑士和坦帕斯早已商定，她只是下最后的决心罢了。

　　看着红骑士义无反顾地做出这种理智得过分的决定，在一边的淑妮幽幽长叹一声，再无言语。

　　雷文没有逼淑妮，也不敢强迫她做些什么。不是个个混乱阵营的神祇都能像莱拉这样，说换阵营就换给你看的。

　　雷文也没什么特别的想法，纯粹看在淑妮帮自己不少的份上，不希望淑妮像雷文前世中获得一样的陨落收场。

　　跟几位神祇的会议收场了。

　　总算把大部分麻烦解决掉，雷文整个人也松了下来。

　　回到卧室，雷文整个人瘫了下来，真的是一根手指头都不想动了。

　　“雷文，你真的没事？”莱拉穿着一身白色浴袍侧卧在雷文身边，关心地问道。

　　“没事，只是累。”

　　“其实我想问，为什么你能扛住卡瑞苟斯最后一击？”莱拉眨着翠绿色眼瞳的大眼睛。

　　“过一阵子，如果你看到一条帮我分担了50%伤害，惨兮兮跑回来的红龙，你就放他进来吧。”

　　“噗呲！”莱拉笑了。

　　“倒是你呢。你也为我分担了不少啊。”

　　莱拉轻轻摇了摇头：“我是在自己神国里作战啊。不涉及灵魂的伤害，只要还有神力，神祇哪怕被杀也可以在自己神国中复活。更别说这种小伤了。我有的是神力，缺的只是祈并者。”

　　“在红骑士下来之前，你多造点防御装置吧，迷锁什么的。”

　　“嗯。话说，我神力现在比较充裕，要我把体型变回成年状态吗？”

　　靠！神灵的超凡神圣能力——改变形态，果然是犯规的存在。

　　想了想，雷文还是否决了：“你暂时保持这样比较节省神力，而且神力足够了就谋求进阶弱等神力吧。”

　　莱拉视线往下移，脸霎时间红了：“哼！明明一肚子坏水，还装什么大义凛然？”

　　好吧！童颜巨喵什么的，真是让雷文欲罢不能。

　　之后当然是干了个爽！

　　第二天，一条无比凄惨的红龙飞了回来。

　　上古巨龙是强大的，那身媲美精金的鳞片，罕有东西能穿透。

　　罗加这么惨，也是被雷文坑的。

　　因为雷文以他相对孱弱的防御承受了大量的伤害，然后这些伤害的50%直接转给罗加扛了。

　　按照系统的直观计算，那就是假设战争之神临死一击打出了2000点伤害，如果给罗加自己去扛，最多掉1000血，分一半也就是扛个500点。但雷文虽然强韧豁免和护甲值都不低，那也只是人类水准。结果就是雷文掉了1900生命，硬生生因为龙神契约的关系，逼着罗加扛950点掉血。

　　飞回来的时候，罗加满是恶意的脑袋瓜里少说想过千儿八百次反噬主人什么的。

　　当然，表面上他只能一副忠犬的样子。

　　因为发觉这条暴虐的红龙莫名其妙受重伤，兽人自然是趁你病要你命，疯狂调集高手对罗加围追堵截。

　　惹不起，难道还躲不起吗？

　　之前嚣张上天的上古红龙只能如负犬一般夹着尾巴躲回雷文这里。

　　其实罗加也有想过雷文是否会黑心得卸磨杀龙，看到他没利用价值就直接做掉。他自己的德性，他自己也清楚，打工仔里面他绝对是最不听话那种。

　　来到主位面，雷文守信的名声，罗加也算听了不少。

　　而且雷文真要弄死他，在九面龙神契约以及【无尽位面卷轴】帮助下，哪怕他拼命开了异界之门逃跑到多元宇宙最外层，要死还是会死。

　　只能赌一把，跑回来装个忠臣。

　　有了雷文的吩咐，莱拉这边自然开绿灯让罗加直接飞过幻影骑士城上方，飞入山腹一个用浮空岛系统特制出来的巨型山洞里。

　　当然，罗加飞回来的时候吓到城里的猫猫狗狗，又给了市民什么信心啊，那些就暂时不提了。

　　一看到雷文站在山壁上一个平台上，罗加顿时卖起了节操。

　　“雷文主人——”这一口通用语无比标准，声情并茂，让人一听就觉得这应该是某种高智慧的忠犬型生物。

　　可惜，配合罗加满口锋利尖牙的犀利龙嘴，这场景真是……掉胃口啊。

　　“主人啊——我罗加为你卖过命，杀过敌，扛过刀，我现在这样，你不能不管我啊！”

　　“噗——”雷文、卡琳、莱拉、红骑士、淑妮，所有在这里的，或者放了化身在这里的存在，听到这头常年嚣张得鼻孔朝天的邪恶巨龙如此说话，真是个个都喷了。

　　罗加巨大的身躯躺下，溅起漫天尘土砂石，不过这不妨碍他露出右胸那道巨大的伤口。血仍未干，鳞片碎落，伤口处甚至能看到断掉的肋骨以及里面被血痂包着，依然在大幅度起伏的内脏。

　　雷文看了一眼，也在感叹自己命大。一个真神的垂死一击果然不能拿来开玩笑。哪怕是挑战等级108级的上古红龙，扛多两刀都要死。

　　雷文并不知道，是他自己想岔了。

　　不过，就这样不管等伤口愈合的话，罗加也算半废了。因为他掉落的鳞片正常来说是长不回来的，而且那正好在心脏部位外面，那里的肌肉和骨头也受到了严重的损伤。

　　殴打一下圣域之下的弱鸡还好，一旦碰上同阶，罗加就是一个移动金库，谁都能抢一把。

　　上古红龙啊，扒皮拆骨，满身都是宝！

　　敏锐地察觉到雷文一时间不怀好意的想法，罗加打了个激灵。似乎觉得雷文这个守序邪恶的主人有点不靠谱，邪恶狡猾的罗加果断抱另一条大腿。

　　“莱拉主母啊！我是为了主人才受这么重伤的。你不能不管我啊——”红龙巨大的身躯激烈地摆动着，像个哭闹的小屁孩。

　　红龙的死活，莱拉是不在意的，不过那句主母，莱拉听得很爽。

　　莱拉是爽了，但卡琳听上去，本来双眸中还燃起一团火的，可似乎想起什么，很快地熄灭了，沉默不语。

　　雷文没察觉到。

　　他也是笑哭了，把一条好歹是BOSS级的上古红龙折腾成这样，他也算前无古人。

　　“好了！好了！少废话！既然你是为我挡刀，我当然不会不管你。滚过来吧！”雷文招了招手。

　　邪恶红龙熔岩球一般的竖瞳闪过一丝愠怒，但他自以为很好地掩饰了这一切。

　　然后，巨大的身躯真的按照雷文字面所说的那样，滚过来了……

　　对，小狗打滚那种滚。

　　莱拉和卡琳笑得肚子痛，红骑士的逗逼马头长大嘴巴笑得眼泪水都飞出来。

　　雷文也是愕然，随即他也忍不住大笑。

　　红龙罗加吃人的心都有了：特么不是你叫我滚过来的吗？

　　可惜，他只能继续装可怜，露出他破碎的右胸。

　　雷文轻轻一跃，跳到罗加巨大的胸膛上，然后掏出一个水晶瓶子，一打开，罗加顿时高潮了。

　　反正本着拍马屁不要钱的心态，从一开始已经掉节操的红龙向诸位展现出什么叫做节操没下限，身为一条上古红龙，竟然毫无龙族尊严地拍起一个凡人的马屁：“噢噢噢——感谢你！最仁慈！最伟大！最英俊潇洒的雷文主人。”

　　能让一条上古红龙都如此激动的东西不多了。

　　幸好雷文抄了战争之神的宝库。

　　卡瑞苟斯那点东西，坦帕斯是看不上的。很久以前，在争夺战争神职的时候，血虐了卡瑞苟斯一把的坦帕斯已经将最好的东西全拿走了。留着卡瑞苟斯，纯粹是坦帕斯这个貌似鲁莽的神祇在玩养贼自重。

　　要挑战的话，当然是先找软柿子。

　　不过很快就要大灾变，然后卡瑞苟斯自己也找死，坦帕斯也就不介意送他一程。这一回弑神，最大的好处已经给红骑士捞了。坦帕斯也不会当那个小人。战争之神的宝库给他转手原封不动地送给了雷文。

　　而雷文正好在宝库中找到这玩意儿——五色邪龙之母，恶龙女神提亚马特的血液。

　　这是早年战争之神跟提亚马特打架时，顺手捞回来几瓶。

　　这东西对卡瑞苟斯没用，对雷文……其实也有用，不过暂时用不上。所以雷文干脆做一次好人，给一瓶罗加。

　　好歹这条贱龙是“因公负伤”，如果没有补贴，或者落井下石，以后雷文就别指望收到邪恶阵营的强力小弟了。

　　别小看名声这东西，如果老是吃了下家吃上家，还吃东西忘记擦嘴巴，传了出去，连邪恶阵营的家伙都瞧不起你。

　　好比希瑞克，反复无常，偷蒙拐骗无一不做，完全不知道守信为何物，还弄出老子天下第一的教义，真是不打你打谁？

　　雷文连续几次跟神祇打交道，哪怕偶然有利用对方的嫌疑，但说好的那部分，雷文绝对是百分百做到的。

　　好比那次利用圣武士冲击加葛斯的宝库，雷文答应的全做到了，哪怕他回头黑了真正的宝库，圣武士也不会说雷文半句不是。

　　这就是信誉！

　　恶龙女神作为五色邪龙的唯一龙神，又是典型的战力高于神力等级的典范。因为五色邪龙绝对数目太少。缺乏足够的信徒，所以提亚马特只是弱等神力。就综合实力而言，雷文觉得提亚马特应该能打赢淑妮，只比坦帕斯低一线。

　　提亚马特的血，对于五色邪龙绝对是至宝。

　　雷文就滴了那么一小瓶下去，罗加就爽歪了。

　　“噢噢噢——爽！太棒了！哦哦哦，啊啊啊啊啊啊——”如同公猫叫春，毫无节操的吼声传遍了整座朗格里山，如果不是莱拉帮忙用迷雾阻隔了声音，甚至会传到幻影骑士城里。


第256章 恶龙的惩罚

　　上古红龙精神有点亢奋，又有点疲倦。

　　提亚马特的血无疑极为有效，完全不存在适应的问题，罗加能感觉到那种恍如生命本源的亲近感。

　　啊！如果再多点就好了。

　　只要不是饿肚子常年营养不良，龙族的实力会随着岁月增长而增加。

　　战斗力的增加，基本就是靠熬年龄以及看天赋。

　　能对龙族有效的大补品不多，但恶龙女神的血液明显属于这个不多的其中之一。罗加估计，若是再来多十瓶八瓶，或许他就有机会不用熬那段年月，直接从上古龙进阶为太古龙了。

　　雷文洒了几滴提亚马特血到罗加伤口，然后把瓶子里剩下的抛到罗加口中，罗加像条替主人叼飞碟的狗一样伸出长长的龙舌把血液连瓶子带血一块吞了。

　　那种舒爽，如同人全身上下十万个毛孔都吃了人参果似的。

　　看着那个让他曾经无比绝望的伤口，忽然又淡定了。有了提亚马特的血，他丢失的鳞片绝对会在短时间内长回来。

　　接下来，只要美美地睡上一觉，等再醒来，自己又是一条叼炸天的红龙。

　　红龙为什么是混乱邪恶的邪龙，很大一个因素就是它的过分自信、傲慢与翻脸不认人。

　　危机消除，红龙罗加又不禁得意了起来。它举起一个手指头，如同一个君王挥退自己的臣子般指挥雷文。

　　“我要睡一会儿，你们可以退下了。”

　　话音一落，雷文这边个个表情都很精彩。

　　刚才还像只哈巴狗，转眼就当大爷了？

　　红骑士本以为雷文会发火的。

　　谁知道雷文突然很热情地说道：“还不能睡啊，伤口还是要处理一下，你那些断掉的鳞片要拔掉，肋骨也要接好，否则会延缓伤口愈合，乃至留下后患的。”

　　咦，好像也很有道理。

　　红龙自己用锋利的爪子处理伤口，那跟人类用刀子扎自己大腿没什么区别。

　　想了想，罗加接受雷文的好意。

　　红龙一点头，雷文一个响指，守候在外面的秘银魔像就进来了，七手八脚地替罗加处理伤口。

　　“有点痛，忍着啊。”雷文说道。

　　“嗯。”

　　巨大的秘银魔像有着想象不到的灵敏，与超凡的力量，它们很快帮罗加把肋骨对齐，接好，稍微用铁板固定住，然后开始清理鳞片。

　　红龙被拔掉鳞片，绝对比人类拔腿毛什么的要痛得多。可是为了伤口长好点，罗加也就忍了。

　　几分钟后，罗加觉得不对头了，拔掉伤口附近的鳞片都算了，怎么越拔越往外呢？红龙那个身形，很难看到自己身体的角落，即便如此，也觉得不对了。

　　“喂！等等！那些鳞片是好的！”红龙发出杀猪一样的吼叫声。

　　“啊，这个啊，我研究过，如果你吸收了提亚马特的力量，长出来的鳞片绝对比你之前的要好。不过就伤口附近的鳞片换了，感觉不均匀，不对称，我在想，要不……换一身更好的鳞片？”雷文一本正经地为上古红龙着想。

　　一身更坚硬，更美丽的鳞片？嗯嗯，听起来不错。

　　等等！好像有什么不对！？

　　狡猾的红龙赫然瞄到雷文身边的女士们都吃吃地笑了起来。

　　女人小声说，大声笑，绝逼没有好事。

　　红龙蓦然醒悟事情的关键所在。

　　“干！你要把我的鳞片全扒光啊！？”罗加怒吼了起来。他当场挣扎起来，巨大的身体一发力，5米多高，将近6吨重的六个传奇秘银魔像在他的巨力下如同玩具一样被摔飞。

　　当然，因为敏捷相当高的关系，魔像都是翻了两个跟头就稳稳地站在地上。

　　“放肆！”雷文一声暴喝。

　　一股来自龙族本源最深处的灵魂责罚让罗加全身如遭雷噬！

　　那是一种比全身上下每一寸骨肉都被寸寸撕裂更为痛苦的惩罚。

　　这一刻，罗加几乎痛得疯掉。

　　庆幸，雷文就惩罚了罗加三秒。不过这三秒，如同过了三个世纪一样漫长。

　　“为什么？为什么！？”罗加熔岩球般的红瞳满是怒意。

　　“呵，我只叫你去兽人那边捣乱开屠杀。如果你乖乖在兽人领地里办事，哪怕你将比蒙公主先奸后杀，再奸再杀，杀完再吃，我都不管你。我只想问，你为什么一边大叫以‘雷文·云菲尔德之名惩罚你’，一边跑去南海强暴了银龙的小公主。”

　　“呃，这个……”如果龙会流冷汗，罗加现在绝对是流着瀑布汗。

　　“既然你打着我的名号乱来，我不收拾你，谁收拾你？人家青铜龙那边派使者来要我给个交代，要么就交你出去，并且让我宣布跟你再没瓜葛。”

　　“我……”罗加忽然怕了。哪个龙族都是有长辈的，如果罗加全盛时期，当然不怕，大不了打不过就跑，当坏蛋就是这样。

　　现在把他放生，跟叫他去死没什么区别。

　　“你为我分担伤害，我自然会补偿你。你打着我的名号乱来，那也同样有惩罚。我给你一个机会，你可以不接受我的惩罚，但请你拿出高等巨龙的尊严来，去死吧。”

　　看着旁边如狼似虎的秘银魔像，罗加忽然意识到，哪怕自己死了，同样还是要扒鳞片。

　　罗加苦啊！罗加悲惨啊！活了无数年月，好不容易混成上古巨龙，居然摊上这么一个魔鬼似的主人。真是倒血霉了。

　　身为一条狡猾邪恶的巨龙，罗加是怕死的，不然当初也不会在苍白位面签卖身契了。

　　屈服这种东西，屈服过一次，以后的就破罐子破摔了。

　　罗加的龙眼蓦然留下一滴壮烈的泪珠，然后伸直身子，笔直地躺在地上。

　　呜呜！我不管你！你们要干啥就干啥吧！

　　旁边，六个天蓝色的流氓魔像一拥而上……

　　“嗷——痛！轻点——混蛋！我叫你们轻点！”红龙的惨叫声不绝于耳。

　　雷文转头对莱拉说：“把这段录成影像，传给银龙族，这就是我的交代了。他们满不满意我都不管。不满意就让他们来。”

　　最后瞥了一眼那条如同拔毛公鸡的红龙，雷文突然想起一段很经典的广告词“银鳞胸甲，蓝色品质，5金一件”。

　　呼呼！我这可是龙鳞盔甲啊！

　　或许是长痛不如短痛，在六尊秘银魔像的暴力以及红龙的不反抗合作之下，仅仅十分钟，偌大一条红龙身上就再也找不到一块鳞片了，连所谓的逆鳞都给拔了。

　　那副鲜血淋漓的样子，比最恶劣的强暴案还要凄惨，只可惜，对象是一条公的红龙。

　　当然，在莱拉神术下，红龙飞溅出来的鲜血也一滴都没浪费掉。

　　看到罗加还算听话，雷文也没吝惜，再次抛出十多瓶提亚马特之血给罗加。

　　萝卜加大棒，对付贱龙万试万灵。

　　“他要吃什么，不是太过分的就全答应了。”雷文如此吩咐卡琳。

　　回到卧室，莱拉已经等在那里了，卧室半空漂浮着好大一团红龙血。

　　因为雷文做了个决定，他要换血。

　　水晶龙的血虽然也不错，但不适合雷文。水晶龙混乱中立的阵营不是大问题，关键是它们性格太善良了，是宝石龙系里最善良的巨龙。它们总是对这个世界充满了好奇，所以它们能够非常热心地和愿意拜访它们的人进行交流。

　　这种热心好人性格，跟雷文可说是格格不入。

　　之前不知道，现在知道要先领悟对应领域才能融合血液，雷文仔细衡量过，为了区区一种宝石龙血就逼自己去领悟不熟悉的风元素领域，不值！

　　幸好雷文又在系统中发掘出一个新功能——原来龙血剑神可以把无法融合的龙血逼出来，代价只是因为该龙血而提成的等级要降回去。

　　雷文就这样干了。

　　雷文气息的骤然下降，惊动了不少人。

　　瓦利斯、白毛和卡琳他们以为雷文受到袭击，当场就踹门进来，然后跟坐在浴缸里洗龙血浴的雷文大眼瞪小眼。

　　“呃，我没事，你们出去吧。”

　　众人鱼贯而出，只是走最后的卡琳，看着雷文若有若无地叹息了一声。

　　雷文没发现，莱拉的眉毛微微一动。

　　雷文正专注于自己的系统提示中。

　　“你驱逐了体内的上古宝石龙之血，龙血剑神等级从10级降为6级。”

　　“你吸收了上古红龙罗加自愿献出的龙血，由于是对方自愿以及你初步领悟了毁灭与掠夺领域，你获得了9级龙血战神等级。你的总职业等级为95级【传奇阶】。”

　　“你获得了天赋专长【龙鳞皮肤】，你的天生护甲默认为与上古阴影巨龙的天生护甲值相等。”

　　“你的阴影龙息经过融合后成为【阴影烈焰】，其伤害以及使用次数频率根据你的龙血剑神等级增加而增加。”

　　其实，雷文很想作死地尝试吸收恶龙女神提亚马特的鲜血。谁知道系统提示他两点。

　　第一，他的龙血剑神等级不够，至少要25级才可以尝试吸收提亚马特的血。

　　第二，由于提亚马特有强烈的反善良阵营倾向，血液中包含了巨量的恶念。若选择强行吸收，将要面对极为恐怖的精神污染，整个人可能性情大变。

　　考虑再三之后，雷文放弃了。

　　现在雷文的职业已经有点多，不过在进入圣域阶后，会有一次机会洗炼自己的职业。准确地说，根据自己力量的领域进行一次凝练。


第257章 对将来的谋划

　　在奥创世界里，只要基础属性符合要求，理论上可以无限兼职。比如把所有职业全部兼职10级，战士、野蛮人、游侠、法师、术士什么的。

　　光是堆高总等级，也可以让一个人进入传奇阶，实际上，这种做法弱得令人发指。试想想吧，一个要求力量与体质的重铠战士，副职不能穿任何盔甲的法师，那真是会强大就有鬼了。

　　最简单的做法是，单一类型的职业，一路走到底。好比雷文上世一样，从头到尾都是刺客系的职业。

　　然而，在更为惨烈的远航之年里，这被证实了是扑街扑到死的做法。

　　因为奥创世界毁灭，阴影位面也随之崩溃了。

　　【阴影跳跃】那些技能还有用，可惜耗能至少是之前的两倍以上，具体还要看当时的外空间是什么环境。

　　如果刚好是寂静的黑暗世界，那就有加成，若是连绵的火焰空间，那就呵呵呵了，虽说有光必有影，但你强大，玩火的更强大。

　　在残酷的连场血战中证明，反而是提诺斯那种基础属性远超同阶、各种抗性和豁免极高的家伙最吃香。

　　这一世，雷文其实也是走类似提诺斯的路子，只是他走得比提诺斯更好，更快。

　　虽然有点被动地被加入了【战神】职业，但雷文总体的方向并没有改变，一直走的路子都是高敏捷，高抗性，附带部分元素属性的近战职业。

　　真要细分起来，其实只有机关术士算是真正的副职业。

　　大体上，雷文的领域可以分为两个方向。

　　一是元素领域，包括雷文最熟悉的【阴影】领域。

　　二是神性领域，来源于战争之神卡瑞苟斯、九面龙神艾欧和幻影女神莱拉。

　　在第二点里，严格意义上战神和龙血剑神属于刚正面，而幻影剑豪则是速度型的技巧派。

　　在自己突破100级之后，雷文应该要凝练三种领域：第一是元素系领域，第二是强化近战的毁灭与战争领域，第三种是强化速度和敏捷的领域。

　　凝练领域的过程中，可以有选择地放弃某些低级、或者不需要的职业，将压缩出来的经验分配到已有的其他职业当中，又或者选择就职更强大的职业。当然，这过程会导致一定程度的降阶，这需要重新收集不足部分的杀戮经验。在这期间，自己会处于一种比较虚弱的重塑状态。

　　一旦跨过这个坎，凝练出只属于自己的领域，那才是真正的进入圣域阶。

　　现在，雷文已经95级了，准备这个也是时候了。

　　从观看系统提示的出神状态回过神来，雷文从龙血浴缸中站起身子，去旁边的水缸冲水，莱拉静静等着雷文洗完，递上毛巾。

　　莱拉提醒道：“大家的状态有点不对。好像都心事重重的。”

　　“嗯？”雷文轻轻地扩散了自己的感知。

　　不算那条没鳞片的混账龙，雷文是城里面唯一感知达到圣域阶水平的。他可以清晰感到，他的部下们大多在疯狂修炼着。

　　瓦利斯在练箭房里，以似乎永远不变的节奏，一箭接着一箭地将长箭射向随着通风口山风吹拂而飘荡的铁质风铃。

　　白毛在沟通着风暴位面，寻求着风暴的指引。

　　卡坦·彭南特在不停试探着自己使用恶魔力量的极限。

　　……

　　唯一例外的是卡琳。她正在书房里批阅着文件。

　　其他人的想法，雷文能理解。

　　以战斗为生的麾下，如果太弱，那真是连当炮灰的资格都没有。特别是瓦利斯和卡坦两个。就在他们面前，从白银跳入黄金，才几个月，又从黄金杀入传奇。

　　眼看身为老大的雷文就在自己面前三级跳地进阶，那份刺激真是相当大。

　　但是卡琳……

　　雷文穿好衣服，走到卡琳的书房，在门口，雷文亲眼看到一个凤舞战姬把小山一样高的牛皮纸文件搬进去，出来时搬走另一栋同样高度的批阅好的文件。

　　忽然一阵心痛。

　　轻轻敲了下门。

　　“进来，门没锁。”那是一个略显疲惫的声音。

　　雷文进内，卡琳连头都没抬，继续快速批阅着文件。

　　“哥，你来了？”

　　“这么多的文件，你要批阅到什么时候？”

　　“不知道，大概凌晨三点左右可以搞定吧。”

　　一种愧疚开始在雷文胸膛蔓延开。

　　“我……”

　　“哥，你就让我做好这份工作吧。既然你选择的路是信仰封神，我修炼得再拼命都无法在战力上追上你的脚步，那至少也帮你打好基础，让你可以封神的时候拥有更多的信徒。我……我能帮你做的就这么多了。”说到后头，卡琳的声音哽咽了。清泪悄然滴落在文件上。

　　走到卡琳身边，雷文轻轻把手搭在卡琳肩头。自己是很对不起卡琳的，从穿越过来一开始，卡琳几乎一直都在为他努力着。明明天资出众，依然付出了100%的血汗。

　　可是，任谁来跟雷文这个穿越者比较成长，都要输九条街啊。

　　显然，这给卡琳很大的压力。

　　雷文无法停止，末日即将到来，停止成长，就是死，自己以及亲近自己的所有人、神一起死。

　　“你辛苦了。”

　　卡琳摇摇头：“不，一直以来是我傻。我总以为你还是那个在村里被其他小朋友欺负了，会跑来我屁股后面躲起来的小孩子。在不知不觉中，我强充了姐姐的角色。其实，要被保护的人是我才对，我刚刚才发现了这一点。”

　　“……”

　　“哥，末日到来的时候，你会保护我么？”卡琳轻轻把脑袋靠在雷文温暖的手背上。

　　“当然，我一直为此努力着。”

　　“哥，其实你讨厌我么？”

　　“呃，为什么这么说？”

　　“我总觉得越靠近你，你就躲得越远。是我做错了什么吗？”

　　“不……其实……”雷文说不下去，其实是因为卡琳未成年，自己才一直不愿意掉节操，去跨越那条线啊！

　　不过，卡琳14岁了，在这个世界，女孩14岁嫁人很普遍。以奥创世界的伦理来说，已经是可以推倒的年龄了。

　　纠结啊！

　　雷文心目中，至少16岁吧！

　　“不，我怎么会讨厌卡琳呢。”

　　“以前的话，我会逼你证明给我看的。不过现在……随你吧。夜深了，快点去陪莱拉吧。让女神大人等候是不好的。”

　　柔弱，凄美中带着痛苦的脸庞，让雷文的心完全碎了。

　　在卡琳愕然睁大的眼睛中，雷文第一次主动了。

　　在零距离，感受着对方的呼吸，品尝着那份让人心醉的味道。

　　雷文的爪子也主动了。

　　啊！团子！可以变幻成各种形状的团子！

　　看着卡琳那张短短一秒内从惊愕、不信、到绯红的脸蛋，雷文只觉得……自从被莱拉用萝莉状态毒害了之后，自己节操掉得很厉害啊！

　　这时候，门口突然传来文件坠地的声音，一个凤舞战姬愕然看着雷文和卡琳，张大嘴巴什么话都说不出来。

　　“呃，那个……我先走了……”雷文可耻地落荒而逃了。

　　奥创历1315年5月1日发生了一件大事。

　　人类王国哥连派斯的两大守护女神之一的红骑士突然宣布，为了更好地指引信奉她的人们，她将放弃神域中的神国，从神域中下凡，在幻影骑士城跟莱拉作伴，就在莱拉旁边建立地上神国。

　　对于诸神来说，这绝对是不科学，不合理的一件奇葩事。

　　好像莱拉这种被希瑞克和麦斯克联手追杀到残，为了避免陨落才放弃神国躲到凡间的扑街神就算了。

　　红骑士在神域混得好好的，上头又有坦帕斯这尊强悍无比的大神在罩着，为什么会做出这种如同脑残的事？

　　不知情的神祇，真是想破脑袋都不懂。

　　知情的，却把这当做一个非常具有警示作用的风向标。

　　精灵神王和矮人神王两个各自受到这消息时，竟是同一个反应：要么雷文是一个连神都能忽悠，奥创世界有史以来最厉害的神棍；要么雷文就是最先知先觉的超级预言家，比挂掉的萨弗拉斯更像预言之神的存在。

　　雷文也知道，红骑士这样做会触动很多强大势力的神经。但他顾不得其他势力的反应。

　　莱拉孤零零的一个地上神国，实在太危险了。

　　即使他弄来魔像生产线，按照估算的产能，短期内也最多只能抵御微弱神力神祇的神国。再强点还是扛不住。

　　所以红骑士下凡很有必要。

　　作为眼里已经到碗里的自己人，雷文很厚道地指点了红骑士一招只有在前世、到了破灭之年后期才有神祇会用的妙招。

　　那就是在放弃神国之前，用派出神使的方式，尽可能保住最想保住的那些圣灵以及最强的祈并者。

　　当然，即使把红骑士神力上限的神力都用来曲线救国，最终能保住的也就区区两位数的圣灵加祈并者而已。

　　对于之前神国内人山人海的盛况，真是算作安慰。

　　当然，坦帕斯也出了大力气，直接把他三个神之选民全调来幻影骑士城了。一副谁敢来他就敢用神降把对方砍到死的气势。

　　这一天，其实雷文还是有点小激动的。因为终于可以见到红骑士的本尊，而不是那个可恶的逗逼马头棋子。

　　然而，雷文一见红骑士，马上发现自己又被欺骗了感情。

　　“靠！这是什么鬼？”


第258章 红骑士的神国

　　人头马。

　　哦，不，是马头人？

　　骤然看上去，来的是一个半马人，颀长的马脖子有点像长颈鹿，一直到4米高的坦帕斯的腰际。

　　看清楚点，谁都发现该吐槽的地方太多了。

　　单纯从体型上看，身高1米75左右的红骑士绝对是个英姿飒爽的女武神。那是一套相当贴身的火红色全身甲。不是那种男女通用的宽大盔甲，而是那种帝王为了养眼，而要女侍卫特地穿的那种依照女性身材曲线做成的铠甲。从外头能看到胸前很贴身的隆起，以及腰部夸张的收腰。

　　至于手铠和腿铠，则是充满精灵风格的雕花盔甲。

　　由于穿着黑色紧身衣，浑身上下竟然看不到一寸裸露的肌肤。

　　全身甲都算了，红骑士你头部套个棕色的棉花制的马头玩偶这算什么意思？

　　“雷文，你好，这算你我第一次正式见面。”说罢，红骑士伸出右手想跟雷文握手。

　　雷文眨了眨眼，拒绝伸手。

　　场面一时间尴尬了。

　　“咦？我认识的红骑士应该是人类神祇吧？这位半马人兽人神祇……你老人家是哪位啊？”雷文毫不留情地吐着毒舌。

　　“呃……”红骑士僵住了。

　　反而是身旁的坦帕斯有了动作：“别丢人了！”大手一挥，将红骑士的马头玩偶扒走了。

　　“啊！”红骑士发出一声尖叫，然后瞬间扭过身子。

　　这一刹那，雷文、莱拉和淑妮似乎看到了一抹栗色。

　　然后……一个戴着全罩头盔，只露出两只淡棕色眼眸的红骑士出现在大伙面前。

　　“好吧！让我再次自我介绍……”

　　没人听，场面依然很冷。

　　刚才是马头玩偶，现在戴着头盔，这算什么鬼？

　　“喂，希娜。”坦帕斯低沉的男音再次响起。

　　“好了好了，我知道了，是我错了，行不？”似乎是下了某种重大得足以媲美天地毁灭的决心，大伙清楚看到红骑士足足呼吸了五下，才一口气脱掉了自己的头盔。

　　那是一张很漂亮的瓜子脸，长长的栗色睫毛，挺翘在清澈的淡棕色眼眸上，小鼻子尖尖的，下面是一张厚薄恰到好处的性感红唇。唯一的缺点是脸蛋稍微苍白了点，总体上可算是相当精致的五官，清丽而不失英武。

　　雷文不懂了，又不是长得影响市容，为什么要闪闪躲躲？

　　坦帕斯继续卖队友，一只大手按住红骑士的脑袋瓜，不让她有机会把脸别开：“这小姑娘本来是为了不让战友因为她的美貌而忽略她的谋略，所以发誓在获取最终胜利之前不会取下自己的头盔。然后不知不觉封神了，由于习惯了整天戴头盔，反而变得没勇气以真面目见人了。”

　　大伙儿的下巴惊讶得掉了一地。

　　真是晕死，这个宅是怎么成为战场上的女武神的？又怎么封神的？难道说，那个头盔才是红骑士的本体？

　　这种让人无语的黑历史，将红骑士本来就不多的“光辉形象”彻底化为乌有。

　　红骑士的声音中尽是带着哭腔的颤音：“我……我……我是希娜。很高兴正式跟……大家见面。”

　　这算什么？见光死的宅女？

　　最终，雷文还是伸出了手，跟红骑士戴着手铠的手握在一起。

　　“呃，大家让你如此不适应的话，你还是戴着头盔吧。”

　　红骑士一听，如蒙大赦，果断闪电转身，再转过来的时候已经多了那顶上面满是红翎，很像杀马特造型的全罩头盔。

　　嗯，那个英气逼人的红骑士又回来了。

　　“雷文，我准备好了。”红骑士希娜说道。

　　在红骑士身后，一字排开十几个圣灵和几十个祈并者。他们齐声道：“我们也准备好了。”

　　“为了这事，我付出了很大的代价。”红骑士昂首道。

　　“如果你什么都不做，你甚至会付出你所无法承受的更大代价。”

　　“你说服我了。”

　　“需要跟你的祈并者们道别吗？”

　　红骑士身后的一个圣灵突然插嘴：“别小看我们！这是已经失去过一次的生命。我们的同伴，不管是留下来还是选择再次逝去的，都有着为红骑士奋战至世界尽头的信念。”

　　雷文忽然叹了一口气，能拥有这么一群愿意追随自己直至末日的麾下，也是一件很幸福的事情啊。

　　“开始吧。”

　　红骑士点点头，毫不介意地用影像展示她在战士之眠的神国最后的时刻。

　　作为一个微弱神力的神祇，红骑士所能控制的绝对领域很小，只有1公里的半径，跟一个人类中等贵族的城堡差不多大小。但这个绝对领域是可以像浮空岛一样根据红骑士的需要跨空间移动的，仅仅无法进入奥创大陆主位面。

　　在战士之眠这个外域位面当中，红骑士还通过间接控制的方式划了将近100公里半径的地盘用作安置自己的祈并者。在广义上，这也是红骑士的神国。

　　只是这地方是依存在红骑士的绝对领域上。

　　现在，随着红骑士自行取消神域中的神国，神国中的一切开始崩塌、毁灭，所有的建筑如同被海水冲垮的沙子城堡，开始迅速消融着。

　　早早知道自己命运的祈并者们没有祈祷，没有呼喊，只是敬礼，静静地凝望着他们最敬爱的谋略女神，以战士独有的方式向红骑士道别。

　　不知不觉，红骑士的眼珠子湿润了。

　　“还记得辛迪为我挡了一刀，本来我已经以为自己死定了。”

　　“菲利普是个混蛋，没死在战场上，却不小心喝醉了，在冬天冻死在酒馆外面。”

　　“奥曼尔是个走运的家伙，131场战斗都没要了他的命，他是在奥创历189年以81岁高龄老死，才最后一个滚入我的神国的。我还以为，能一直看着这张臭脸直到世界的尽头。”

　　红骑士如数家珍地诉说着那一张张逝去的熟悉脸庞背后的故事。

　　那份沉甸甸的感觉感染了所有旁观者。

　　终于，神国消失了，随风消散。

　　战士之眠广阔的大地上，只留下一片荒原。

　　“雷文……”红骑士本来是想说些狠话，要雷文不要企图骗她什么的，当她看到那双深邃的黑色眼眸时，突然什么都说不出了。那是一双见过死亡、见过同袍逝去、真正的战士的眼睛。

　　战士之间无需多言，该懂的都懂。

　　雷文扫视红骑士以及她身后情绪尚未平复的圣灵、祈并者们。

　　“开始吧，不要让你们兄弟的付出白白浪费。”

　　这是红骑士最虚弱的时候，现在的她只是圣者形态。一旦击杀，死了就死了。而且她身上连一丝一毫的神力都没，失去神国会清空神祇所有的神力。

　　然而主动放弃神国和被动地从神域中被轰下来有着本质上的区别，那就是准备。

　　几乎是红骑士神念传开的瞬间，早有准备的各地祭司立即宣布红骑士的圣日开始。

　　这是有组织的最大规模的祭祀活动。

　　为了这场祭祀，艾菲因甚至早早安排了所有红骑士信徒提前休假，集合去红骑士的圣殿或者祭祀会场。

　　哥连派斯各地，数不清的会场中，牧师们高声朗诵着红骑士的丰功伟绩，从她成神前的光辉历史，到成神后的壮举，一件件摆出来。

　　在雷文的示意下，将打倒邪恶的卡瑞苟斯都纳入了红骑士的伟绩当中。

　　红骑士能清晰感觉到自己一度清空的神力在飞速恢复着。而在红骑士身边守候的坦帕斯则迅速递上战争神性给红骑士，加速她的恢复。

　　短短一小时，红骑士已经恢复到可以建立最小号地上神国的地步。

　　跟莱拉那种略显隐秘，从拉出一团迷雾开始建立神国的方式不同。红骑士的建国相当霸气。

　　骑在她已经成为魔法兽，最心爱的红色战马上，红骑士将左手的赤红色军旗用力投掷在地上。

　　朗朗声音传遍全场。

　　“我说——战士的旗帜永不倒！”

　　突兀地，以那面军旗为中心，在9号浮空岛中层的空间里，只见一个巨大的军营在无人建造的情况下拔地而起。

　　一座座巨大的灰色帐篷，一个个火盆，一道道巨大的栅栏，拒马，鹿角……这些东西几乎都是从地上长草一样长出来。

　　接着，以肉眼可见的速度，木栅栏被替换成由一根根未削皮的圆木构筑成的城寨围墙，陷马坑也出现了。

　　再往下，在木制的城寨围墙后面，一堵巨大的石质围墙冉冉升起，巨大的木造寨门变成了铁质闸门，一条护城河缓缓流过围绕要塞一圈。

　　城墙上，高耸的箭塔一座座凭空冒出。

　　稍里面一点，是一座座巨大的四方形白石巨塔，上面安装有各种投石器。

　　滚木被装到城墙上，箭塔上，也多了点燃火焰箭矢所需的火盆。

　　仅仅一分钟，一座占地三平方公里的要塞都市出现在众人面前。

　　红骑士骑枪一指，昂然道：“弟兄们，这就是我们的新家！”

　　圣灵和祈并者们高喊着口号，一窝蜂地冲了进去。

　　在各个红骑士圣殿，祈祷也进入了最高潮，数不清的上了年纪的老战士，在子孙的搀扶下，以最整齐的着装躺上了祭坛。有些老头子甚至坚持穿上了盔甲。

　　他们手持自己曾经用过的兵器，或者是手执已经逝去多年的爱马的缰绳，在信徒的注视中提前步向生命的终点。

　　红骑士虚幻的身影出现在祭坛上，亲自接引这些虔诚的老信徒进入自己新的地上神国。

　　并宣布，所有的家人可以在三天后不定期拜访自己成为祈并者的长辈。

　　气氛，一下子达到了最高潮。

　　祈并者，变相的永生！多么美好！


第259章 驾临天空之城

　　一个孤零零的微弱神祇的地上神国是块肥肉。

　　两个这样的神国并在一起那已经是只武装刺猬了。

　　当红骑士在一天之内把祈并者的数目恢复到四位数，并且用一早准备好的神格碎片，在三天内晋升神力等级6的弱等神力神祇后，真是哪个神祇敢来都要好好掂量掂量自己。

　　再加上死守在一旁的坦帕斯，好了，基本没谁惹得起。

　　战斗之神坦帕斯绝对不是一个好保姆，这家伙一天不打架就浑身不舒服。哪怕他再支持红骑士也不可能永远要三个神之选民留在这里。

　　实际上，去翼精灵的天空之城收取机关熔炉生产线摆上了雷文的日程。

　　在5月7日这天，趁着叼炸天的瓦利斯进阶传奇初段这个好机会，雷文带上一票小弟前去找卡扎克晦气。

　　重新长出一身坚硬鳞片的红龙罗加、瓦利斯、影杀、秘银魔像特里，以及充能完毕的【无尽位面卷轴】。

　　雷文可以说把自己手上能带的强者都带上了。

　　特里当然不可能学雷文那样，骑在红龙背脊上，别说罗加扛不扛得动，就算能扛，罗加也不会放任这个拔了他最多鳞片的混蛋骑在自己身上。

　　雷文，外捎带一个瓦利斯就是极限了。特里只能到了地方，再打开无尽位面卷轴传送过来。

　　脚下，上古红龙飞翔着，那是恍如喷气式飞机的极速，刮起的罡风仅仅吹在脸上已经有无法呼吸的感觉。

　　明明已经伏低了身子，瓦利斯还是觉得自己的脸皮随时会被这烈风吹垮。

　　雷文还像没事一样昂然站在龙背上，双手交叉抱胸，传奇魅力披风随风高扬，响起历历吹刮声。

　　这个造型真是要多拉风有多拉风。

　　翼精灵守护女神艾德莉早早得知雷文今天要来，而且预告上说是自己飞上天空之城，可看到这一幕时，艾德莉还是哑然，有点哭笑不得。

　　无它，太震撼了。

　　作为翱翔于天际的精灵族亚种，翼精灵给世人的感觉就是行走于人间的天使。精致漂亮的脸蛋加上精灵族特有的纤细身型，如果翼精灵背后的双翼全是圣洁的白色，那么天使也不用混了。

　　翼精灵不可能总是飞翔在天上，他们也需要一个落脚点休憩。

　　一个巨大的古代奥术帝国的浮空废墟就成了翼精灵隔绝于世外，最理想的聚居地。

　　在广义上，这也是一座浮空岛，可惜是废品，只能固定悬浮在大陆西南部离地两千米的高空，不能移动，浮空岛特有的功能区一概没有。

　　高度851米，总面积354方公里，除了那个奥术帝国覆灭后，被耐拉斯帝国占据成为机关魔像工厂的遗址作为禁区外，整个浮空岛几乎被完全打空，用来作为翼精灵的居住地。

　　上面常年居住着超过十万翼精灵。这占了翼精灵总人口的八成。

　　即使有艾德莉的通传，红龙罗加的到来依然引起了巨大的骚动。

　　那种响彻天际的龙吟，不知多少年没听过了。

　　哪怕艾德莉反复颁下神谕说不用担心，但翼精灵卫队的士兵们依然紧张地握紧了手中的复合战弓，又或者是剑盾。

　　尽管这对于一条真正的上古巨龙来说毫无意义。

　　“滚开！小虫子们！别挡道！”罗加暴躁地怒吼道。

　　精灵们颤抖着，明明已经有神谕，可对巨龙的惊惧让他们无法放弃自己的职责。

　　“唉——”艾德莉长叹一声，终究她用化身出现在红龙和雷文的面前。本来被科瑞隆知道这事后，为了避嫌，她决定尽量避免跟雷文接触的。

　　一对巨大的五彩长翼，皮肤有点儿淡棕色，一头灿烂的金色长发飘扬于脑后，上身只有一个粉红色抹胸，下身一条颀长的粉红色丝质长裙，翼精灵女神艾德莉·芬里雅的形象是如此出众，即使数公里外都能清晰看见。

　　罗加不出声了，虽然他是一条无法无天的邪恶巨龙，但对于真正强大的神祇，他至少会保留基本的尊重。

　　雷文对艾德莉施了一礼：“雷文·云菲尔德，按照跟科瑞隆陛下的约定，如约前来。”

　　“翼精灵代表精灵族欢迎你的到来。”艾德莉的对话很公式化：“希望你这次的行动不要过分干扰翼精灵的生活。”

　　“将来会干扰翼精灵生活的可不是我。”雷文若有所指。

　　“你尽了心就行。这是翼精灵给你的小小见面礼。”艾德莉神秘一笑，说罢，手指清扬，一件东西飞到了雷文手中。

　　一个十翼蜂人女王幼俑，当初雷文跟艾德莉说好的报酬之一。

　　这可不是什么小小见面礼，十翼蜂人女王往往十年都不见得能自然诞生出一个。一旦出一个十翼蜂人女王，意味着一整个蜂人王国的升阶。

　　哪怕蜂人是翼精灵的附庸，翼精灵要蜂人强行催谷出一个一个十翼蜂人女王幼俑，所付出的代价也相当不菲。这个代价，起码价值一件圣域阶装备了。

　　现在，艾德莉说送就送了，显然艾德莉对于雷文那张5号浮空岛的图纸念念不忘。

　　艾德莉会做人，对着翼精灵和海精灵也打着歪主意的雷文自然乐呵呵地回礼。一瞥艾德莉身边一个雄壮的年轻男性翼精灵，感受了一下他的气息——传奇巅峰。

　　“这位勇士，你的名字是？”

　　虚空中，这个翼精灵迎风而立，双腿并拢，上身微躯，拿着长剑的右手轻轻扣在左肩上：“尊敬的弑神者雷文·云菲尔德，我是罗兰·晨星。”

　　“的确是很犀利的勇士，我看你的盔甲……不大好啊。”雷文貌似随口说道。

　　翼精灵罗兰的脸上泛起一阵不自然。翼精灵不是一个富有的种族，也没什么特产，加上与外界隔绝，他这个年轻一辈第一高手也只是穿着一件黄金阶的皮甲而已。

　　“刚好我新弄到一批不错的皮甲，送你一件，当做我的见面礼了。小小意思，就用些残破鳞片做的，别介意啊。”

　　雷文话音落下，他脚下的罗加冷哼一声。淡淡的龙威吓得原本有点靠近的翼精灵们大部分往后缩了几十米。

　　说罢，雷文一手抛出一套暗红色的鳞甲全身甲。

　　有点茫然地接在手上，罗兰愣了，艾德莉也愣了。

　　真是大手笔啊！

　　上古红龙皮为基础材料，上面用典型的矮人手艺，满满地镶嵌了上百块上古红龙鳞片。虽然一如雷文所说的，有些鳞片是残破的，但矮人的巧手将这些鳞片很好地相互交叠，使得可能的缝隙与破绽全部消失。

　　理论上说，这应该属于重铠里面的鳞甲，但由于龙鳞不属于金属，所以在使用上，会被认定为游侠都能使用的皮甲。

　　偏偏这个丧心病狂的防御能力已经媲美最顶级的圣域阶铠甲了。

　　绝对是极品中的极品。

　　罗兰不由得呼吸都急促了。

　　“云菲尔德殿下，这太贵重了吧。”说不动心是假的，罗兰吞了吞口水，这玩意儿绝对完爆他身上那件破烂十万条街。

　　艾德莉看着眼前愠怒但不敢吭声的巨龙就好笑。这条上古红龙绝对是龙类中的奇葩。因为混到上古这一级别，居然一身鳞片都是新的。

　　哪怕这身鳞片的威能完全超越了上古这一级别，用屁股想都知道，这条巨龙应该在不久前遭到了闻者惊心听者流泪的非人待遇。被拔光鳞片这种事，任何一条巨龙都不会愿意干的，除非是一条死龙，更别说是条邪恶的红龙。

　　偏生他还乖乖地当了雷文的坐骑。

　　这真有点莫名的喜感。

　　艾德莉发话了：“你就收下吧。雷文有钱得很。一年之内找矮人打造两次半神器的超级大财主，不是每天都能碰上的。”

　　说罢，艾德莉瞥了瞥雷文的腰间。

　　前几天，雷文去矮人王国再度找上神匠达拉克·塔沃。提出一个他无法拒绝的打造邀请，帮他再弄一把半神器。

　　在奥创世界，半神器和神器不是说造就造的。这些本应只存在于传说中的东西，一般来说，任何一个神匠要打造一把都要付出天大的代价。

　　别说神匠，哪怕是神灵自己要赋予一把武器神威，他也要付出不菲的代价。这也是为什么大多数神祇只有一把神器的原因。

　　雷文的情况有点不同。他两把武器都是提前赋予了神威，达拉克帮忙打造，更多的像是一种回炉似的重塑。达拉克本身并不需要付出什么极大代价，比如燃烧灵魂和生命。

　　不付出什么代价就能找到半神器练手，这对于一个醉心于锻造的神匠来说，绝对是天下间难找的好事。

　　雷文给钱又豪爽，双方绝对是一拍即合。

　　顺便地，雷文也用罗加的鳞片造了一批极品龙鳞甲出来。

　　艾德莉当然知道雷文手上绝对有更好的，但作为回礼，这套残破鳞片做的龙鳞甲其实也相当够分量了。

　　主神开口，罗兰自然乐开花地收下了。

　　雷文一行被翼精灵以最隆重礼节迎到了岛上。

　　“什么？你说里面有个强大的巫妖？”艾德莉得到雷文的通告，大惊：“要不，我跟科瑞隆请示一下，我也进去。”

　　自家老巢有个实力深不可测的巫妖，这真是糟糕透的消息。

　　“不不不，不需要你的帮忙，这就是我带罗加和它来的原因了。”雷文神秘一笑，拍了拍自己新打造的半神器。


第260章 进入遗址

　　巫妖很碉堡。

　　出其不意之下，一只黄金阶的巫妖可以轻松将一整个王国变成死人的国度。这也是巫妖为什么那么臭名昭著。

　　即使翼精灵是会飞的种族，那种亲友一夜之间被变成亡灵的感觉绝对不好受。

　　另一面，雷文也不想让艾德莉插手。

　　一个中等神力神祇插手，别说区区一个卡扎克，哪怕是巫妖之神维沙伦来也无法讨好。被艾德莉轰炸过后，别说什么艾德莉吃肉雷文喝汤，那真是草都不剩一条了。

　　而且巫妖碉堡归碉堡，巫妖的等阶不可能太高。

　　顶天了就是那种只有一块神格碎片的半神巫妖。

　　很简单，身为巫妖之神的维沙伦，在远航之年才终于摆脱微弱神力。老大才微弱神力，下面的小弟能进阶？真有那种想法的家伙……出了名心胸狭窄、自私恶毒维沙伦又不是什么善男信女，不需要雷文动手，直接就被维沙伦给灭了。

　　维沙伦也不是那么好利用的，发现自己被利用的话，维沙伦绝对反过来搞死那个告密者。

　　艾德莉想了想，不觉得自家老窝里会有什么半神巫妖，也放心了点。

　　所以也乐得在翼精灵国王的宫殿里招待雷文一行。

　　雷文面子够大，艾德莉的化身几乎是全程作陪的，连翼精灵国王和王后都只能站一边。看得身边的瓦利斯都有点皱眉。

　　雷文淡然一笑，也不在意。

　　艾德莉和海豚王子这两个家伙，以后需要求上门的时候多的是。雷文现在不摆谱，示弱了，以后这两个家伙蹭鼻子上脸怎么办？

　　望了望窗外的那棵小号的生命之树。这是翼精灵的命根子，巨大的生命之树根扎在整个天空之城里，不停循环着整座天空之城的水份和养份，分解着各种废渣。

　　即便在没有真正源头的天空之城里，依然能看到一座小山上有一口清澈的喷泉。

　　雷文一边品尝着翼精灵特有的天空露水，一边看着罗加当喷子。

　　由于某人严令红龙，伤到任何一个翼精灵就要再拔一次鳞片，可怜的红龙现在就是一个气势汹汹的花架子。

　　看到某个大着胆子想靠近的少女翼精灵，一面不爽的罗加暴喝一声。

　　“滚——”上古巨龙的龙威没差把少女吓得尿出来。

　　可惜罗加威势十足，那边却给自家老大给卖了。

　　“没事。上去摸。那家伙敢反抗或者逃走我就把它的皮扒给你当被子。”

　　靠！不带这欺负龙的！

　　罗加刚想抗议，就看到已经被传送到雷文身边的秘银魔像特里轻轻活动着手指头。

　　妈蛋的，拔鳞片还拔上瘾了？

　　于是悲催的上古巨龙只能像只把脑袋插进沙子里的鸵鸟，绝望地用双翼抱住自己的脑袋和身体，尾巴也盘区起来，一副你们爱咋办就咋办的样子。

　　得到鼓励的翼精灵少男少女，在艾德莉微微点头之后，一拥而上摸个够。

　　这可是凶名在外的上古红龙啊！

　　别说好奇，光是感受过那份位于生物链顶端的恐怖气势，以后碰上什么大型生物也不会一下子吓得胆子都破掉。

　　这绝对是个难得的锻炼机会。

　　“谢谢了。”翼精灵女神笑起来其实也挺好看的。

　　“没，我家小红却缺乏管教。抱歉哈。”

　　“小红？见鬼！我是尊贵伟大的上古红龙罗加·巴勒特洛斯·艾泽弗拉。我不是什么小红！？”罗加抗议道。

　　“抗议无效！小红还是比卡丘，你自己挑一个代号吧？”

　　“我两个都不选。”罗加很硬气。

　　“好，以后你就叫小红比卡丘了。”

　　“……那还是叫比卡丘吧。”那边罗加低哼了一声，短暂吓散了围着他的翼精灵们，不过很快他们又围了上去，这一次，罗加绝望地用双翼盖住了自己的龙头。

　　屏退左右，艾德莉单独跟雷文在一起。

　　翼精灵女神显得有点不知道怎么开口，只能随便先聊了起来。

　　“最近，陛下让我派了很多好小伙进去兽人的领地。我们损失不少。却一无所获。”

　　一无所获是一定的。因为前世历史上，精灵吞噬者这次出现跟兽人半铜币关系都没。是因为一个传奇巅峰的半精灵奥术大师为了自家妹妹的生命，恳求精灵生命女神安格芮丝赐下【生命女神的挽歌】被拒，心生怨恨，结果以自己生命为代价把精灵吞噬者给弄了出来。

　　可雷文不能说。

　　说了，那两个耐拉斯帝国遗址就没法以这个代价到手了。

　　科瑞隆虽然公平，但也很精明。哪怕这次吃亏了，若是再找他，他绝对会两事合一，将价码杀到一个合理的范围。

　　“我无法回答你。”面对雷文的拒绝，艾德莉也知道，自己是无法知道更多的情报了。

　　“红骑士做了一个很重大的决定。”

　　“嗯。”

　　“事情，真有那么恐怖吗？”

　　“按我的估计，要比你想象中恐怖一万倍。”

　　“……”

　　“十天之后，会有一个大事件。”所谓的神棍，就是连蒙带吓。作为一个弑神者，雷文的威吓技能已经很高了。就在刚才，他毫不犹豫地对艾德莉发动了一次威吓。

　　正常来说，哪怕这是一个传令化身，雷文都不可能威吓成功。

　　然而系统却提示雷文，雷文成功了。

　　“你对翼精灵女神艾德莉发动一次非法术的心理威吓暗示……意志豁免判定中……基于你无一不中的预言，艾德莉没通过判定，艾德莉进入了轻微恐慌状态。”

　　艾德莉轻轻咬着唇，似乎在思索。

　　雷文继续着他的表演，让艾德莉享受百上加斤的心理负担。

　　“我看到的未来依然没有改变，如果翼精灵不做点改变，三个月内就会总数减少一成，10年内就会灭族。”

　　没有再多说，雷文就这样离开了。挖墙脚这种事，不是急就可以的。有了这种神棍似的预言，总有一天艾德莉和海豚王子就会像被稻草压垮的骆驼，彻底抛弃精灵阵营。

　　雷文带着一众小弟进遗址了。

　　遗址只有一个巨大的入口。高达五十米的青铜大门上面长满了爬墙虎等植物以及铜锈。

　　普通强者来到这里别说进去了，连开门都做不到。

　　当然以特里175点的力量值以及罗加绝对超过200点的力量而言，自然不算太过沉重的，要是换了普通传奇强者来的话，恐怕催谷到爆血管也不能让大门挪动分毫。

　　当大门被打开的瞬间，一股沉积了千百年的阴森气息陡然找到了宣泄口，蓦地从大门之内喷射而出。

　　雷文这些强者还好，身后不远处负责守卫的翼精灵卫队顿时齐齐打了一个寒颤，一种连灵魂都仿佛会被冻结的可怕感觉传遍全身，竟然齐刷刷地从半空掉了下来。

　　幸好离地面不高，只是摔个七荤八素。

　　艾德莉的脸色相当难看，雷文说的没错，里面那股腐朽的不死族味道，真是扑面而来。为什么之前就感觉不到呢？

　　“哼！”罗加哼了一声。

　　雷文和瓦利斯身上顿时多了一个简单的龙语魔法。

　　巨龙都是会魔法的，比较年轻的龙会更多地依赖它们的身体素质和龙息，但进入古龙这一级别后，强大的龙语魔法也成了它们不错的选择。

　　雷文和瓦利斯身上的殷红光圈一闪而逝，但血脉里登时回荡起一股如同喝了烈酒的刺激感。

　　连看系统提示都不需要，雷文就知道这是那是红龙一族的天赋魔法——比防护系魔法的【火焰防护】更碉堡的【龙炎庇护】。

　　不单可以完美耐受7000摄氏度以下的高温。还能为被加持者的武器提供临时的火焰附魔，按照罗加的实力，那种每次攻击附加20点火焰伤害的攻击可以用一百次左右。

　　这对不死生物有奇效。

　　当然，特里是不会享受到这个待遇的。一来秘银魔像免疫这种加持，二来即使能加，罗加也不会给特里加。

　　红龙可是出了名小心眼的。

　　进入大门，眼前是一条跟大门尺寸完全一样，巨大而幽深的通道。

　　雷文没有点火把什么的。

　　这次来的家伙，个个都有黑暗视觉。

　　这可以避免触发不必要的陷阱。

　　“罗加，你打头阵。”

　　通道两边，整整齐齐的排着两排巨大的、不知是否还有能量的黄铜魔像。这玩意儿雷文白银阶的时候就碰过，那时候不怕。现在更不怕。

　　但这些东西皮粗肉厚，数量一多，拆起来还是相当头痛的。

　　果然，没走多远，这些被塑造成牛头怪外形的黄铜魔像同时被激活。

　　“哈哈哈！本大爷最喜欢就是把你们这些废物拆成废铜烂铁了。”被拔了一次鳞片之后，罗加整个龙心都心理阴暗了。

　　黄铜魔像拥有迷宫术。

　　如果是普通冒险者，绝对会被拉入小型位面的迷宫里被虐得惨兮兮的。

　　罗加也好，特里也好，都是高度魔法免疫的超级打手。

　　有这两个小弟在，雷文根本不用出手，就这样带着瓦利斯，从一片废铜残骸边上走过。

　　瓦利斯偷偷叹了口气，本来他晋升传奇，还想发一下神威，现在看来，没他出手的机会啊。


第261章 风暴泰坦魔像

　　再强大的遗址都不可怕，因为遗址是死的，没有一个操控者，就意味着没有变通。

　　没有变通就意味着所有的一切都有着规律。

　　这对于擅长总结规律的人来说，这都不是事儿。

　　然而，当一个拥有强大产能的古代耐拉斯机关魔像生产工厂再配搭一个强大的巫妖时，就变得一切皆有可能。

　　雷文是很好奇的，在实力被封顶的情况下，到底卡扎克要用什么来对付他。

　　在实力不足的时候，雷文不介意用任何的手段，包括坑蒙拐骗装逼什么的。一旦实力足够可以碾压，那么之前的装逼就不再有意义，因为装逼已经变成了真正的牛逼。

　　在拆干净黄铜魔像后，雷文朗声大喊道：“喂，卡扎克，我知道你在。那些垃圾玩具就别派来了，这些小玩意儿对于一条上古红龙和传奇秘银魔像来说，连热身都算不上。来点干货吧。”

　　声音在幽暗的巨大空间里回荡，甚至远远传来一丝回音。

　　“雷文……主人。”显然前精灵王子还没完全适应自己的身份：“那个卡扎克我不觉得他是那种愿意跟你正面对决的类型。”

　　雷文晃了晃竖起的右手食指：“不不不，一般来说是这样的。但我有一招挑衅，他绝对免疫不了。”

　　“啊？！”瓦利斯眨眨眼睛。

　　雷文一个响指，继续朗声道：“卡扎克，给我滚出来，不然我要当你的面跟莱拉秀恩爱啦！”

　　这一招，绝对是终极必杀技。直接跨越时空对卡扎克这个苦恋莱拉两千多年的单身狗造成了无上限心灵伤害，外加留下无限大的心理阴影面积。

　　“混蛋——我会让你后悔的，云菲尔德家的狗崽子！”果然受不住雷文给他的刺激，卡扎克扭曲变调的声音从遗址深处传来。

　　在投效雷文之前，瓦利斯不时听说雷文一肚子坏水什么的，瓦利斯一直是不信的。回想七帝国比武会，雷文是何等光明磊落，何等正气凛然地击败一众强敌获得冠军。

　　哪怕心中有点不爽，瓦利斯依然输得心服口服。

　　跟着雷文混久了，前精灵王子才有点跳坑的感觉。可惜，已经回不去了。

　　在瓦利斯看来，被雷文激怒的卡扎克已经落入下乘。如果卡扎克没什么厉害的杀招，那么几乎可以宣布这次遗址清扫之旅要结束了。

　　但正是这个时候，瓦利斯却感到前方黑暗中传来一丝不同寻常的气息。

　　那仿佛一片平静的湖面之中投下了一整座浮空岛，在整个黑暗空间里掀起滔天巨浪。

　　瓦利斯仅仅来得急喊出一声：“小心！”

　　放眼望去，视界中几乎被耀眼的蓝色电光所填满，整个通道中所有的一切——残骸，巨龙，魔像，人，全部脸上被这突如其来的光芒照影成蓝色。

　　这威力……靠！是圣域阶！

　　雷文也完全没料到，本来是一次开心的碾压之旅，怎么突然变成了自己被碾压了？

　　雷文本能地想阴影跳跃走，却再一次确认到这里的空间屏蔽得很厉害。

　　这种危急关头，必须有谁扛住？

　　如果连这一波扛不过去，那么以后的破灭之年、远航之年的经验都成了虚幻的空谈，因为雷文会在这里被秒杀掉。

　　心念一动。

　　几乎完全魔法免疫的秘银魔像挡在了最前面。

　　骤然看过去，会发现特里的表面浮现出半透明的光罩，那是秘银材质对于魔法的拒绝反应，倘若仔细看去，就会发现这光罩都是由神秘的力量之线互相缠绕编织而成的。

　　这些力量之线在虚空凝绕在一块，一圈又一圈层层重叠在一块，形成半球的形状。将所有的元素之线排斥在外面。

　　闪电，真是眨眼不到的功夫就杀到了。光罩升起的一瞬间，最外层的闪电触手已经扑面而至，宛若年久失修墙壁上的裂纹，无数条闪电束从巨大的电光之中弹出来，当先撞击在半透明的光盾上。

　　闪电束被弹飞了。

　　大伙儿只听到一阵令人头皮发麻的噼里啪啦声音从前方传来，然后就看到击飞的闪电余波轻易产生高温，将地上的黄铜魔像残骸的边角都融化掉。

　　然而这仅仅是前锋。

　　当巨大的电光柱子撞到特里身上的时候，特里的光罩连百分之一秒都没扛住就爆了，传奇秘银魔像5吨多重的巨大身躯同时被打飞。

　　作为第二条防线的上古红龙心中咒骂着，却在来自于九面龙神艾欧的原初命令下，被雷文拉来挡住前面。

　　巨龙的动作是如此之快，动态视觉差的人只会看到一抹巨大的红影闪过。

　　短促而经过压缩的龙语魔法被压缩成一个单一的音节，只见罗加举起爪子向扑面而来的闪电束用力一劈。

　　一道比地狱火还要高温不知多少倍的赤红色烈焰从中巨龙爪子的尖端放射而出，宽百米，高五十米，笔直射入闪电束的中心，与无数蓝色的闪电巨蛇狠狠地撞到一块。

　　闪电与火焰猛烈对碰的中心位置，如同一个骤然升起的太阳，迸发出来的刺眼的闪光，若是不扭头躲过，又有多年眼疾的话，那眼疾也不用治了。

　　因为下一秒就会彻底瞎掉。

　　“轰隆——”伴随着巨大的爆炸声，整个天空之城都发生了一丝震荡。

　　翼精灵们纷纷飞上天空，把惊疑不定的目光投向声音传来的方向。

　　通道里，上古红龙的正前方发生了一次恐怖大爆炸。爆炸产生的强光经过通道金属壁面的反射照耀到位于队伍后方的雷文和瓦利斯的眼睑上。这光芒是如此强烈，真让人有种恐怕连氪金眼都会完蛋的错觉。

　　不光是强烈的闪光，还有那震耳欲聋的巨大爆炸声，这对听力和感知敏锐的雷文、瓦利斯来说绝对是场地狱般的折磨。

　　左手上臂抵住自己的左耳，前臂挡住眼睛，右手捂着耳朵。

　　此刻的雷文就是如此狼狈。

　　瓦利斯更是死死捂住自己的耳朵，整个人弯曲成一只虾米状，把脸部埋到自己的腿上。

　　世间仿佛只剩下一个声音——爆炸的轰隆声。

　　下一刻，声音又多了一个。那是极为难听的某种奇异的摩擦声。

　　闪电与火焰，两种截然不同的暴力领域，就在狭窄的通道中开始了对抗。在恍惚中，雷文看到了空间都有点撕裂的感觉。

　　这是两股主位面99.99%的凡人毕生都难得一见的恐怖力量。

　　没法模仿，只能让人仰望的力量。

　　真正圣域阶强者特有的领域力量。

　　明明是无形，却看似有形状的力量在虚空之中激烈对撞，然后又发生了一场新的爆炸。

　　狂烈的冲击波席卷了整个通道。

　　即使已经迈入传奇的雷文和瓦利斯都不得不以极速从通道中退出来。

　　刚出大门，就发现又一波更犀利的冲击波从通道里炸出，狂暴的游离能量化为炽热的风压，将守在通道外的每一个翼精灵卫士全身毛发都吹得直立起来。

　　“吼——”通道内传来激烈的对撞声。

　　雷文能听出罗加声音中的暴怒。

　　能让一条上古红龙陷入愤怒状态的东西不多。

　　下一秒，红龙巨大的身躯就打飞了。雷文一眼就看出罗加并没受伤，但难堪。因为罗加完全没法控制住自己的身体，巨龙略显复杂的身躯狼狈至极地在地上打滚。

　　巨大的龙爪龙翼企图抓住什么以便固定自己的身体，然而只是在茵茵草地上犁出一连串巨大的沟壑。

　　好吧，能在力量上压倒一条上古巨龙的东西更少。

　　雷文已经明白里面是什么东西了。

　　想死的心都有了，这玩意儿不是应该在远航之年才出现的吗？难道说，因为他的到来，让这东西提前出世？

　　在雷文的头痛中，伴随着沉重的脚步，一个巨大魁梧的身影出现在大门口。

　　翼精灵卫士们当中不少人惊讶地捂住了自己的嘴巴。

　　五十米高的大门很夸张，那个巨人的身高也很夸张，四十多米高，几乎头顶可以顶到门梁。

　　如果不是他全身上下每一个角落都泛动着金属的光泽，任谁都会认为这是一个活着的泰坦巨人。

　　它不是，这个可怕的存在只是一尊魔像——圣域阶、挑战等级至少118级的风暴泰坦魔像。

　　“攻击！”翼精灵罗兰毫不犹豫地下令。

　　这东西太可怕了。居然有这么可怕的东西就在他们唯一家园兼圣地的里面。不消灭它，恐怕睡觉都无法安稳。

　　无数明亮的爆裂箭矢霍地在天空中绽开。

　　翼精灵往往都是弓箭手，而作为守卫遗址的精锐卫队，当中的魔射手更不在少数。

　　翼精灵们将所有的火力倾泻到这尊巨大的魔像身上，每一根爆裂箭都能媲美五环塑能魔法，然而并没什么卵用。

　　作为圣域阶的大杀器，数量这东西从来不会对风暴泰坦魔像有什么用。

　　一抬手，一个猛烈的暴风雨立时席卷整个战场。雷电不断从风暴中心涌出，狂风可以轻易的卷走翼精灵手中的战弓。

　　眼看，这些可怜的翼精灵在下一瞬就会成为那些暴戾的风暴元素的牺牲品。

　　刚刚被打飞的罗加猛扑而至。

　　“这东西是我的！”


第262章 风暴魔像

　　上古红龙的两只巨大的后爪绝对是这世上最锋利破甲武器之一。

　　战斗经验极为丰富的罗加并没有正面冲击这个钢铁巨人，反而在空中绕了一个小圈，从泰坦的正上方猛扑而下。

　　摆脱了那个对于红龙来说过于狭窄的地形，巨龙这种天空霸主的优势得到淋漓尽致的发挥。

　　这是超越了风暴泰坦反应能力的迅猛一击，罗加瞬间扑到风暴泰坦魔像的背上，泰坦魔像那能抵御+3以下武器攻击的钢铁外壳被罗加轻易撕开。

　　那种金属被硬生生撕开的令人牙酸的声音震得翼精灵们几乎连弓都拉不开。

　　没有给巨大的钢铁巨人反应的时间，罗加两只遮天蔽日的巨翅霍然展开，狂烈的飓风骤然卷起，将半空的翼精灵全部吹飞。

　　“给我当废铁去吧——”巨龙愤怒地咆哮着，猛然发力，将整个风暴泰坦魔像给拉了起来。

　　罗加的体能并不足以长时间支撑这个超过50吨的超级大家伙，但巨龙的爆发力也是相当惊人的。

　　伴随着猛烈的罡风，在敌人的反击到来之前，罗加使尽吃奶的力气，一口气将风暴泰坦魔像给丢了出去。

　　万幸的是，遗址位于天空之城的边缘，一个50米猛抛足以将它甩到天空之城外面。

　　两千多米的高度，足以将这个大块头铁疙瘩摔成无数块零件吧？

　　这几乎是现场所有人的共识。

　　“追上去，那东西会飞！”雷文的大喊，惊醒了正得意洋洋准备看轰炸表演的罗加，也惊醒了一众翼精灵。

　　不是吧！？这么暴力的一个钢铁疙瘩居然还会飞？还能愉快地玩耍不？

　　身为天生的战斗种族，巨龙仅仅愣了不到十分之一秒，就怒吼一声，赤红色的身影闪电追上。

　　其实会不会飞，雷文没个准，他刚才下意识将那个连众神都头痛，在远航之年大杀四方的风暴泰坦魔像跟眼前这个半成品混为一谈了。

　　从现在看来，自己挖掘出一条前世从没有任何人碰到过，隐藏得很深的剧情了。从远航之年出现在巫妖之神维沙伦阵营的风暴泰坦魔像可以推算出，已经成为巫妖的卡扎克最终一定是投靠了维沙伦。

　　不死族里最高端的战力是骨龙、僵尸龙、幽灵龙，然而这三种不死系巨龙都不理想。骨龙和僵尸龙挑战等级只有正常巨龙高的一半，而幽灵龙则有着太容易被针对的缺点。

　　不死族里的精髓反而是巫妖和死亡骑士一系，在传奇阶这一档，不死族是最强的。

　　而卡扎克设计并制造的风暴泰坦魔像，完美地弥补了不死族阵营里高端战力的不足。皮粗肉厚的风暴泰坦魔像，即使让神灵本体来拆，都要花费巨大的功夫。半金属半风元素的身体，有着极高的攻击力、生命力与防御力，以及对各种环境的泛用适应能力。

　　唯一可以称为弱点的就是敏捷性略低。幸好这东西量产性太差了，因为风暴泰坦魔像的制作，需要泰坦巨人或者风暴之神塔洛斯麾下的风暴泰坦作为母体来制作。

　　被丢出去的泰坦，一如雷文所言，真的飞了起来。

　　狂乱的风暴气息从魔像钢铁表皮上露出的、类似毛孔的空洞里喷出来，迅速减缓了魔像下坠的速度，下一刻，更是迅速重新爬升高度，超过了遗址入口所在的平面。

　　然而跟刚才大杀四方的惊人威力相比，现在的它显得拙劣而有点可笑。因为它的平衡太糟糕了。在半空中手舞足蹈的它活像个溺水者。

　　雷文突然想起一句很经典的形容：不是每个会飞的铁疙瘩都叫做高达。

　　“哈哈哈哈——想跟本大爷斗，你还太嫩了！”半空中发出胜利宣言的罗加很好地告诉对手，谁才是真正的空中霸主。

　　每一次闪电扑击，定必有一大块的钢铁零件被抓下来。

　　风暴泰坦魔像空有强劲的力量，轰出来的闪电也好，挥舞的拳脚也罢，却一次都击不中罗加。

　　蛇形机动、托马斯回旋……比空战技巧的话，巨龙绝对是这个半成品风暴泰坦魔像的老祖宗。

　　终于，击中了一次，但这是狡猾的红龙故意的，在欺身过去的时候一龙爪斜斜打开挥过来的拳头，好让泰坦露出更大的破绽。电光火石中，另一只龙爪和两条腿爪狠狠地在泰坦腰际挖了个大洞，还不忘低头补了一记炽热的火焰龙息。确确实实地给予泰坦重创。

　　下一瞬，罗加差点乐极生悲。

　　风暴泰坦魔像喷射空气的毛孔陡然不再喷射气体，反而劲厉地射出了无数有成年人大腿粗，一米长的钢锥。

　　那泛动的铭文，清晰告诉罗加，钢锥上面附有【破甲术】。

　　靠！这么大手笔？

　　距离太近了！

　　近的完全没有反应的余地，而巨龙的身躯又太庞大，太占地方。那撕裂大气的凄厉破风声响起的时候，哪怕身为空中霸主的巨龙都毫无办法。

　　太近了！龙息刚用。唯一能做的就是瞬发一个龙语防护魔法。

　　可对着上百根犀利的钢锥，又能有多大用处？

　　唯有硬抗！

　　罗加只可以本能地蜷缩身体，希望减少中招的面积。

　　那个类似防护箭矢的龙语魔法如纸一样被扎破了。那是防护人类的魔法箭，不是防护这么大号的钢锥的。

　　罗加都以为自己这次不死也残了。

　　谁知……

　　“当当当——”连绵的响声加上身体表面传来的触感，无一不在告诉罗加，他的鳞片竟然挡住了！

　　原本他那身上古红龙鳞片绝对挡不住的攻击，因为换了一身吸收提亚马特鲜血而长出来的新鳞片，反而挡住了。

　　罗加也知道自己的鳞片升级换代了，绝对没想过，效果这么好，这完全凌驾于太古红龙鳞片的防护力。

　　“哈哈哈！废物！就你那软绵绵的攻击，连跟龙爷我瘙痒都不够。哈哈哈哈——”大难不死，邪恶的红龙果断开启嘚瑟模式。

　　“切，不知刚才是谁差点吓尿了。你那恐惧的波动传到我这里啦！”雷文在精神通讯中狠狠地给罗加泼冷水。

　　“那是你的错觉！”上古红龙一口否定。

　　“呼——”旁边的艾德莉松了一口气：“看来似乎不用我出场了。”

　　“不，你最好准备下。”雷文打断艾德莉。

　　现在罗加可以吊打风暴泰坦魔像，一方面是因为卡扎克被雷文所激，提前放出了这东西，如果在更深入、只能比拼力量的地方，罗加绝对会被轮个彻底。另一方面，是不敢随便暴露底牌的卡扎克严重缺乏实验数据，如果放虎归山，下一次来，卡扎克或许就会提前几年造出那个连诸神都要头痛不已的完成品了。

　　关键是，雷文清楚记得，在上次遇到卡扎克时，系统提示明明写着“两份圣域阶魔像图纸”。

　　风暴泰坦魔像显然是地面战用的。那对空的呢？

　　果然，怕什么来什么！

　　下一瞬，一股狂风涌出，将刚刚重新飞起来的翼精灵卫士再一次吹垮在地上。

　　靠！果然是那东西——被誉为量产型风元素领主的圣域阶风暴魔像。

　　它的构造原理很像虹光魔像，是以宝石作为能量核心，驱动大气中的风元素攻击敌人，其攻击手段、能力特质完全跟风元素领主一致，区别只是威力较小。跟风暴泰坦魔像不同，这玩意儿虽然挑战等级只有105级，量产性却更好。

　　而且跟虹光魔像不同，最终完成品的风暴魔像核心高达108颗。

　　当然，现在这个36颗核心的风暴魔像试作品也很碉堡了。

　　“那是什么东西？”翼精灵罗兰大惊。

　　“这要问雷文了。”艾德莉狠狠地用目光剜了雷文一眼：“你们耐拉斯可真是好事多啊！”

　　雷文耸耸肩，一面无辜：“喂，耐拉斯可没请你们灭了他的帝国，抢了他的浮空岛当老巢，然后又留下他们的遗址的。”

　　翼精灵女神一阵苦闷。

　　奥术帝国覆灭了，耐拉斯占了它的地盘开魔像工厂，然后精灵族联合几个种族一起灭了耐拉斯，当时没清理干净，反而到现在变了定时炸弹。

　　这事说起来就是一笔超级烂账。

　　能怪谁呢？

　　明知道这是雷文闹出来的，偏偏有苦难言。现在好了，自家地盘上出这东西，明知道这是给雷文拖下水，还分分钟打工费都要不回来。

　　“雷文！回头我们要好好商量商量。”艾德莉用力地咬字，然后，降下了战斗型化身。

　　“喔！那36个核心最好不要打烂，如果只是打掉能量然后交给我的话，我会感谢你的。”

　　狠狠地白了雷文一眼，一副你知道怎么不早说的样子，艾德莉出场了。

　　不得不说，这世界里除了少数诸如蜘蛛女神罗丝这种下身是蜘蛛的异形神祇，大多数女神都很美。

　　艾德莉也不例外，相貌不变，衣着从粉红色的抹胸变成了一对白色飞翼般的银色胸甲，露出人鱼线的健美腹部上覆盖了一层流体金属似的银色软甲。下身不再是长裙，而变成了银色的腿铠，两边大腿外侧各有一个箭囊。

　　美丽的五彩翅膀轻轻一扇就激荡起急烈的风元素。

　　她一下子就成了最犀利的空战女神。


第263章 翼精灵练兵

　　翼精灵女神的紧急神谕惊动了整个翼精灵族。

　　多少年不曾如此大场面了，竟然要自家女神亲自出马。

　　羞愧加上霍然醒悟后的恼怒，让翼精灵族如同被捅的马蜂窝，炸锅了。

　　风暴魔像的加入令之前占尽上风的罗加顿时凄惨了起来，作为一只巨龙，他并不完全依赖翅膀进行飞行，龙语魔法也能为巨龙带来不俗的飞行能力。

　　可惜在空战中，翅膀依然占据了一个相当重要的地位。由于风暴魔像以剧烈的暴风猛攻罗加，使得罗加每一个动作都出现了大幅度偏差，导致他无法阻止风暴泰坦魔像缓缓地重新飞向天空之城。

　　可惜，风暴泰坦的好运也到此为止了。

　　暴风中，无数小黑点如同蝗虫般升上天空，每一个棕色小点就是一名全副武装的翼精灵战士。

　　巨大的飞空阵势，在长达十公里的空际铺开。

　　骤然看上去，真有点连绵到天边的感觉。

　　为首的空战女神艾德莉迎风而立，仅仅一昂首，张开双臂，浩瀚的神力随即加持到空中每一个翼精灵战士的身上，他们缓缓拍打的双翼上，统统加持了一团白云般的神秘气息。

　　无论是什么毛色的翅膀，都在这一瞬变成了雪白。

　　这一刻，仿佛有五万名天使驾临在这片茫茫空域中。

　　本来只是飞虫一般的翼精灵远远不足以对圣域阶的风暴魔像产生实质上的威胁，但现在不同了。

　　似乎有心趁着这难得的机会，让自己的族人锻炼一下对付大型空战构造体生物，艾德莉只是高高举起她的纯白长剑，然后种种挥下。

　　如同暴雨倾洒，五万翼精灵战士向风暴魔像发动了波状攻击。

　　爆裂箭、窒息箭、破魔箭，各式各样的远程攻击射向风暴魔像那直径百米的庞大身躯。

　　身为一个魔像，风暴魔像并没有疼痛的概念。

　　自身力量的飞速下降它还是可以清晰感受到。

　　它不得不放任上古红龙继续去吊打风暴泰坦魔像，而自己迎战翼精灵。

　　“吼——”不知道这是吼叫还是一阵过于剧烈的排气，反正风暴中心一张拟人的面孔呈现出狰狞。

　　数不清的【风刃】反过来向翼精灵战阵倾泻过去。

　　那些密如蛛网的风刃是如此恐怖，打头阵的近百名翼精灵瞬间化作血花，绽放于天空中。

　　“太密了。对付这种单只大型生物怎么只能单方向突击？”族人被杀，艾德莉很难受。

　　联想到很可能即将被科瑞隆逼着去对付精灵吞噬者，艾德莉只能忍耐，现在不趁机练兵，将来要付出的鲜血与生命就更多，更别说大灾变到来之后了。

　　翼精灵们调整了自己的战术，在罗兰等上位翼精灵指挥下，开始拉开阵势，从原来那个巨大的梯形变成了一个标准的鹤翼阵。

　　这种攻击变得更有层次。

　　随着时间推移，损失也在不断扩大。

　　艾德莉心都碎了。

　　这时候，艾德莉留在雷文身边的传令分身忽然发现雷文打了个响指。

　　一秒后，一股翼精灵非常陌生的神力加持到了他们身上，然后他们发现，自己每一个动作都开始自带幻像残影了，随便一晃，身后就是五、六个幻影分身。

　　幻影女神莱拉的神力加持！？

　　艾德莉望向雷文。

　　雷文优雅地向她行了个躬身礼：“小小意思，不成敬意。”

　　哪怕艾德莉是个挑剔的女神，也不得不承认，幻影分身跟采取灵活空战战术的翼精灵是绝配。

　　可以明显感受到，有了幻影加持，【风刃】的命中率在直线下降。

　　艾德莉明知道雷文的想法，这个甜美的饵她还是必须吃掉。

　　正想说点什么，遗址中传出卡扎克气急败坏的声音。

　　“雷文！你这混蛋给我滚进来！我只给你三十分钟。三十分钟内你无法打倒我，我就把所有机关熔炉自爆，顺便毁灭这个天空之城。”

　　艾德莉整个神都不好了。

　　当初贪图天空之城位置好，不会受到陆地种族的侵扰，把全族移来这里。鬼知道里面废墟一样的遗址里还有那么多可用的机关熔炉，然后熔炉还能变成大炸弹？

　　翼精灵女神想哭的心都有了！

　　轻轻拍拍艾德莉化身的肩膀，雷文一甩装逼披风：“淡定，我比你紧张。里面交给我吧。今天之内我会搬走整个耐拉斯遗址的。”

　　不得不说，换个人来，艾德莉绝对会认为这人牛皮吹破天。

　　雷文不同。连续两次参与弑神成功，让艾德莉至少把雷文放到半神的地位上。这就是实绩带来的底气。

　　“二十五分钟，你没搞定，我哪怕违反科瑞隆的禁令都要冲进去。”艾德莉一面正色。

　　雷文缓缓步入大门，留给翼精灵女神一个潇洒的背影，他右手向右平举，弹起了大拇指：“二十分钟搞定给你看。”

　　雷文身边，右边是快步跟上的精灵王子瓦利斯，左边则是动作轻盈的秘银魔像特里。

　　在雷文的影子里，还有一个沉默的暗夜魔像影杀。

　　明明只是四个传奇，却给艾德莉一种哪怕前方有千军万马等着他们，都能毫不费力突破的奇异预感。

　　没再看雷文，艾德莉把心神放回到战场上。

　　通道，依然是漆黑无光。

　　一连串连绵而凌厉的剑光飞掠而过，组成一道歪歪曲曲的光弧。

　　这道光弧看似拙劣，在真正懂行的人眼里，能轻易看得出这道剑光之下所蕴含的力量有多么精准，力量不多一分，不少一毫。而且充满了飘逸灵动，留下了转向与爆发的余裕。

　　偏生造成这华丽光影效果的，是一具构装生命体。

　　从人类传奇强者特里斯坦变成秘银魔像特里，不知是否雷文的错觉，隐隐觉得这货的剑法进步了。

　　更难得是用这么一具庞大的金属身躯使出如此精炼的剑法。

　　作为一尊魔像，最不缺的就是力气。

　　然而魔像是需要使用能量的，特里这种精打细算似的剑法，让他杀戮的效率更高，运动的续航时间比其他魔像更长。

　　或许这就是新加入的秘银魔像很多，但他一直是老大的原因吧。

　　难看的剑光光弧掠过之后，十二个黑武士再次化成了散掉的盔甲与骨头碎块。

　　黑武士可不是什么骷髅杂兵，这些全身黑甲的不死族生前大多是实力强悍的战士。跨越了死亡的界限之后，他们依然保留了生前的武艺与战斗技巧。

　　他们的肉体虽然已经腐烂消失，但它们身上的骨头早已变得如同硬铁。再算上不死族的特性，他们随便一个都能轻易击溃三、四个同阶的人类战士。

　　在特里面前，他们表现得跟普通的骷髅兵没什么两样。

　　击碎了头颅，他们的亡灵之火仍未熄灭，在死亡力量的引导下，散落一地的骨头渣子和盔甲依然如磁铁一样吸引着身体的其他部件。

　　可惜……

　　“喀拉——”秘银魔像展现出他的轻灵，以及完全符合它体型的质量。

　　承受了5吨半重量的金属铁脚轻轻在骨头上补了一脚，夸张的重量将骨头和盔甲全部碾成一团混杂了骨粉与金属疙瘩的奇异物质。

　　而完美做完这一切的同时，特里依然没有减弱他狂风般的推进速度。

　　这看得身后的瓦利斯张目结舌。

　　想到这是为了等会儿的恶战而节省体力，瓦利斯不禁有点儿紧张。那可是一只巫妖啊！

　　此时，雷文将一袋不停耸动的活物交给瓦利斯。

　　“雷文……主人，这是什么？”

　　“白老鼠。”

　　精灵族的爱美本能让瓦利斯突然想吐。

　　“如果你想用血肉之躯去面对巫妖一打以上的即死法术，那么你可以不要。”雷文很贴心地附上一个薄薄的铜丝手套。

　　巫妖是很恶心的。

　　哪怕一只标准的巫妖只有52级的挑战等级，但一个传奇小队过去就不敢说绝对保证不死人。

　　无它，巫妖的即死法术超多。

　　从一环到九环，每一环里至少有四个即死法术。而巫妖特么的几乎都会。更恶心的是，巫妖会把几乎所有的瞬发法术位置留给这些即死法术。

　　这就意味着对巫妖的战斗，几乎从头到尾都在赌命。

　　巫妖的确恶心，挑战者也可以无耻。

　　比如雷文所做的。

　　想到即将面对的一切，瓦利斯强忍着恶心将这袋东西绑在自己腰间。那些不停挣扎的小东西让瓦利斯全身起了鸡皮疙瘩。

　　“轻松点，好吧，刚才我骗你的，里面是松鼠。”

　　瓦利斯长长舒了一口气。

　　还好还好！

　　如同奸计得逞一般，混蛋雷文突然又补充道：“本来是松鼠的，但后来莱拉换了没，我就不知道了。”

　　精灵王子连忙打开一看。

　　靠！还是白老鼠！

　　这一瞬，瓦利斯弑主的心都有了。

　　“看你紧张成这样，开个小玩笑而已。”

　　“……”

　　“淡定，根据我的安排，哪怕卡扎克是个半神巫妖，我都杀给你看。”

　　然而，当雷文一行到达魔像工厂里最大的仓库时，雷文当场就开骂了。

　　“我勒个擦！”

　　真是我宁可打半神巫妖都不愿意碰这货！


第264章 半巫妖

　　巫妖是巫妖没错了。

　　之前雷文也想过，卡扎克那么碉堡，会弄这么多东西出来，应该不会是一只52级的菜鸟巫妖吧？

　　其实巫妖也有很多种的，根据种类，可以有专攻精神控制的夺心魔巫妖，或者是强悍的龙巫妖，又或者是最碉堡的、拥有神格碎片的半神巫妖。

　　但雷文就没想过，会碰上这玩意儿。

　　一个两只眼眶和牙齿都镶满昂贵宝石的骷髅出现在雷文一行的面前。

　　他的左臂是被宝石包裹着的。那些宝石里闪烁着微弱的灵魂之光，每一块宝石都代表着一个被卡扎克夺取并缓慢吞噬的灵魂。

　　这个拉风的造型很好地说明了卡扎克现在的身份，一只不是最碉堡，但更麻烦的巫妖——半巫妖。

　　别以为半巫妖只是一个半吊子巫妖。

　　半巫妖真正的含义是，它只有半条命，半个灵魂在身上。因为普通的巫妖，哪怕是强悍的半神巫妖，都只有一个命匣。而半巫妖不同，这种变态的存在一共有八个灵魂宝石，每一个都可以视做它的护命符匣。

　　如果不是所有的灵魂宝石，同时还有半巫妖的护符匣，都在半巫妖被打倒后全数破坏，这个半巫妖就会在它死去10天之内复活。灵魂宝石还可与让半巫妖使用它最具破坏力的能力——锢魂术。

　　雷文真是蛋都疼了。

　　更操蛋的事还在后头。

　　蔑视地扫了雷文身旁几位随从一圈，卡扎克开口：“还算不错的打手，可你这就以为自己可以用人数取胜么？”

　　卡扎克一抬手，三个同样手持法杖、一身黑袍的骷髅来到他身边。

　　赫然是三个巫妖！

　　“很荣幸向你介绍我的宗派，耐拉斯机关学巫妖派，我们致力于研究机械与不死族的完美结合。”卡扎克的声音中有着无限的得意。

　　一只巫妖已经意味着一支不死大军。

　　一大三小，四只巫妖加起来是什么？

　　这已经是不折不扣的亡灵天灾了啊！

　　果然，下一刻卡扎克发表了他的胜利宣言。

　　“无知带来愚蠢的无畏！云菲尔德家的余孽！我已经不指望在你那恶臭的脑子里找出屈服的念头。但这不重要，既然你狂妄地来到这里，那我会赐予你一个永生难忘的教训！”

　　卡扎克霍然张开白骨双臂，他的声音在魔法扩音帮助下轰隆隆传遍整个空荡的仓库。

　　“我会禁锢你的灵魂！然后让我心爱的莱拉女神屈服。啊！当年只是梦中的女神，谁想到她会成为一个真正的女神呢？啊——多美美丽，多么完美！她绝对不该成为肮脏的云菲尔德的陪衬……对，她应该成为我的唯一。对对对，我拿着你的灵魂当筹码，她会屈服的，她会认清楚我才是她的最爱。”

　　那边，瓦利斯咬着牙，他的唇已经渗出了血丝。

　　作为雷文的仆从，他很清楚，什么叫做君辱臣死。

　　突然，他发现雷文一点都不怒。

　　“主人，莱拉上神她可是你的……”

　　雷文摆摆手，笑了，举起左手尾指勾了勾：“哟，本年度最大笑话诞生了。一个连小丁丁都没的巫妖，居然说要抢人家的老婆？就算退一百万步说，真被你抢到手了，你能用？”

　　“噗——”瓦利斯喷了。

　　别说精灵王子，连卡扎克手下那三个巫妖都有点想忍笑的反应。

　　“混蛋！”卡扎克狂暴了，灰暗的死亡气息从他身上喷出，那是毒气，任何人沾上，不死也残的毒雾。

　　瓦利斯下意识地跳后几步，却发现雷文依然在原地，一团更深黯的黑色火焰包裹着雷文整个身体，让他无惧毒气。

　　刺客职业极高的毒性抗性外加龙血剑神带来的龙裔强化，雷文根本不怕毒气。

　　“出来吧！我的仆人！”

　　卡扎克手中镶满宝石的金质法杖狠狠地插入地面，十数个巨大的黑色传送门骤然在他身后打开。

　　仿佛清楚意识到雷文等人的强悍，卡扎克这次没有召唤任何杂兵，出来清一色都是传奇阶的不死生物。

　　一马当先是一个巨大的人形骷髅，将近两米半的身高，全身穿戴着灿烂的黄金重铠，它们身上散发出来的死亡气息格外浓烈，配搭上若有若无的血腥气息，十分骇人。

　　左手一把宽刃十字剑，右手一个金灿灿的圆盾，如此堂皇地走出传送门，真有几分上位者的气势。

　　不，不是气势，仔细一看才发现，在它光滑的头颅上还有一定闪亮的金冠。

　　这清晰地说明了它的身份——传奇骷髅王。

　　瓦利斯的脸部肌肉不由微微抽搐了几下。

　　第二到第八个传送门同时出来的是胯下骑着梦魇战马的黑甲骑士。从他们浓烈的死亡气息可以判断出，他们应该是死亡骑士的进阶版——恐怖骑士。

　　同样是传奇阶的不死生物。

　　看到这里，瓦利斯已经冷汗直冒了，从发髻淌下的汗珠是如此之多，擦了也没用。

　　这还没完。

　　最后四个传送门出来的是四条骨龙。

　　虽然它们的挑战等级只有60来级，但强悍的生命以及承受负能量就能回血的特性让它们几乎无法被完全击杀。

　　卡扎克手下三个巫妖是没法召唤出什么传奇不死生物的，很显然卡扎克就是让他们几个当负能量供应器，专门修复被击伤的不死生物。

　　在最后的最后，伴随着地面一阵轰隆声，雷文一行身后的地板打开了一个巨大的活门，两个巨大的传奇精金魔像从里面爬了出来……

　　上天无路，入地无门。就是形容雷文一行的状况。

　　“怎样？云菲尔德家的死崽子！恐惧吗？绝望吗？哈哈哈哈！”卡扎克狂笑着，仓库避上幽暗的灯光照射在他镶满宝石的骷髅脸上，显得格外诡异。

　　“主人，我会陪你战斗至最后一刻的。”瓦利斯咬着牙说道。

　　“呃？我没告诉你，我雷文最出名就是底牌多吗？”

　　“可是上次战争之神那一战……”

　　“那次是我底牌还没冷却好。”说罢，雷文从储物手环里猛然抽出【无尽位面卷轴】。

　　“这是！？”卡扎克的宝石眼瞳闪烁着惊疑的光芒。

　　“哦。如果你完全封闭了空间召唤。面对你这么多打手，我还真有点害怕。不过既然你自己打开了空间屏障，那我也不客气了。”话音落下，雷文一翻巨大的书页。

　　几扇巨大的传送门蓦然在雷文身边打开。

　　十几个散发着更为强悍气息的巨大远古生物狞笑着步入仓库。

　　本来仓库是很大很宽敞的，五百米的长宽，五十米的高度。

　　然而在雷文召唤的这些东西入场后，竟然显得有点窄了。

　　这是尾巴长度超过二十米，上身呈人形，拥有六只手持各种武器的手臂、超巨型异怪——圣域初阶的娜迦领主。

　　一个雌性族长，带领着她麾下三个最强壮的雄性传奇娜迦，手持巨大的三叉戟从传送门跨入这里。

　　旁边，是超过十二头布拉契巨狼。

　　“呵呵呵！雷文，我听说我的几位老友都出场了，还以为没有我出手的机会。你想我们对付谁呢？”娜迦族长说道。

　　“黛丽丝，我记得你的武器是精金吧？”

　　“对。”

　　“那后面两个大块头交给你们了。”

　　没有再多的言语，在雷文的指挥专长控制下，打手们各自找上了自己的对手。

　　四个娜迦对上皮粗肉厚的传奇精金魔像；秘银魔像特里硬刚骷髅王；布拉契巨狼大战恐怖骑士。

　　雷文拉着影杀和瓦利斯围殴四个巫妖。

　　骨龙呢？

　　被雷文无耻地用极效的【放逐术】不知丢到多元宇宙那个角落画圈圈去了。

　　“可恶！这不可能！”卡扎克快气疯了。

　　他不是神明，没有极效化的放逐术。结果就是，雷文放走了他的骨龙，但他却放不走雷文任何一个召唤兽。

　　完全是输在优先权上。

　　“雷文！你死定了！只要我干掉你！你的女人是我的！你的神器也是我的！你统统都是我的！我要将你的灵魂炙烤千万年！每一天都在绝望地看着莱拉侍奉……啊——”

　　这家伙太烦了。烦得雷文有种想直接秒杀他的冲动！

　　一上来，雷文直接一个【阴影烈焰】！

　　开始卡扎克还以为这是单纯的阴影系负能量，结果他马上就中招了。

　　糅合了太古阴影巨龙的阴影龙息和上古红龙的火焰龙息，加起来的进阶版本，有这么好对付？

　　一个照面雷文就搞掉了卡扎克两个魔法盾，把他下半身的长袍都烧掉了。露出两条柴枝一样的白玉骨质大腿。

　　“你丫的！都那个吊样！还想泡我的妞？那堆烂骨头，汪星人都不会啃你的大腿！”

　　骤然放出无数幻影分身扑向四个巫妖。

　　一时间，竟似千军万马轮大米的样子！

　　下一瞬，雷文和卡扎克不约而同做出同一个决定——先干掉对方碍事的弱鸡。

　　【高等异界誓缚】。

　　“出来吧，我的苍白骑士团！”三个骑着苍白骏马，全身一片苍白的骑士蓦然在虚空中出现，从三个方向攻向中间的巫妖。

　　+19的先攻，让他们一出来就打了几个巫妖措手不及。

　　人马合一的恐怖冲锋眨眼即至，完全无视普通物质和法术防御的缚魂长剑准确地刺入三个巫妖的胸口。

　　而卡扎克则用【死亡一指】招待瓦利斯。


第265章 鏖战巫妖军团

　　世界，从不缺少天才，更不缺少夭折的天才。

　　100个天才里面真正成为世人承认的强者，万中无一。

　　大部分的天才因为骄傲和别人的捧杀而自灭，剩下的则是在成长过程中出现各种各样的意外。

　　虽然索罗诺尔的眷顾不减让瓦利斯的弓箭依然犀利，但少了精灵生命女神的无上限眷顾，瓦利斯显然少了一个很重要的外挂，他几乎没有犯错的机会。

　　比如现在。

　　巫妖是可怕的，半巫妖比巫妖更可怕。

　　半巫妖的传奇特技包括：闪电速度，强韧魔法，和自动瞬发专长。

　　而即死魔法又是所有魔法中最蛮不讲理的，偏偏【死亡一指】需要通过的豁免检定是强韧。

　　精灵从来就不是什么皮粗肉厚的种族，在这方面半精灵亦是如此，如果没有像雷文这种疯狂锻炼过的，强韧绝对不会高到哪里去。

　　可以说，瓦利斯中招就死定了。

　　其实是否带瓦利斯来打卡扎克，雷文一直是纠结的。雷文很清楚，哪怕之前瓦利斯经过不少历练，但里面一定不包括打巫妖。利亚顿大师不会允许这种危险发生在精灵王子身上。

　　进入远航之年，雷文算过，除非自己能在远航之年前纠合到十个左右的神祇霸住一个浮空大陆，否则自己非常有机会在第一个年头就对上巫妖之神维沙伦。维沙伦会优先选择那些不大的浮空岛吞并。

　　对付不死族，是瓦利斯必须要过的坎。

　　雷文看重瓦利斯不假，但雷文是要瓦利斯来当打手的，不是反过来要雷文当瓦利斯保姆。如果瓦利斯陨落在这，只会证明瓦利斯没有了生命女神安格芮丝支持就是个废物。

　　其他几个地方都打得乒乒乓乓非常热闹，但雷文的注意力只在瓦利斯身上。

　　【死亡一指】可以瞬发加必中某个生物，却不是瞬至，其速度比最高速的箭矢还要慢一线，一个真正的敏捷系传奇强者应该反应得过来。

　　瓦利斯有反应了。

　　因为经验的缺乏，他第一反应里并没分辨出这是即死法术。

　　但瓦利斯依然如雷文前世所知，是那个战斗天赋惊人的瓦利斯。下一瞬他就意识到事情大条了。

　　他把白老鼠对着射来的绿色光芒抛了出去。

　　不是一只，是一袋……

　　“吱——”袋子里某只替死鬼小白鼠发出鼠生中最后一声悲鸣，挂了。

　　那边，雷文带着三个苍白猎手努力敲着卡扎克几个的乌龟壳。

　　如果刚才苍白猎手能秒掉几个巫妖就好了，可惜，巫妖那么容易搞定就不会那么臭名昭著了。

　　缚魂长剑的确对巫妖造成了不少的伤害，但不够，巫妖作为法爷里最难缠的类型，保命法术多得吓人。

　　【力场术】造出几道可以防护大多数法术和武力攻击的能量墙。

　　【铁墙术】造出的钢铁墙壁挡开了雷文大部分幻影分身攻击。

　　十数堵【白骨之墙】仿佛种花花草草一样将四个巫妖的外围包裹得严严实实的。

　　蛮不讲理的【腐囊爆裂】等死灵系范围法术，把雷文和苍白猎手都逼开。

　　这还没完，具有高度智慧的亡魂侍卫也被招出来，骤眼看上去只是大号的骷髅兵。

　　看清楚才发现，这些两米高的大个子浑身骨骼犹如黑色精钢，身披一公分厚的重甲，黑色的灵魂烟气萦绕全身。两手手臂上各绑着一面门板似的的塔盾，就那么一站，一合拢双臂，两面塔盾交接处顿时弹出四组扣子，将两面塔盾固定成为一块更巨大的盾牌。盾牌上还有一只被神秘力量包裹着的、会活动的眼珠子在扫视着外面。

　　论等阶它们只是黄金巅峰，但防御能力却是传奇的，完全就是一堆有意志会自己活动的坚盾。足足八个！

　　大部分即死法术需要锁定目标，雷文拼命玩幻影分身，那个速度和残影根本不是巫妖的动态感知能跟上的。莱拉给雷文的神术，可是连生命以及灵魂气息都能模拟的。

　　结果……卡扎克的火力依然集中在瓦利斯身上。

　　精灵王子不是笨蛋，他马上知道小白鼠在这种时候不再是小白鼠，都特么是他瓦利斯的命啊！

　　一次即死法术就是一条命，不填小白鼠的，就要拿他的命去填。

　　真是鬼都会选了。

　　“雷文主人！反正卡扎克打不中你，要不，你那袋也给我？”

　　“只能给你一半。”

　　“谢谢主人！”口上说着，瓦利斯【伟大精灵之弓】立即发动爆裂连珠箭，一口气压得卡扎克不敢将手伸出防御范围，然后闪身过去接过雷文抛过来的那袋小白鼠。

　　或许是跟雷文混久了，原本正直无比的精灵王子也学坏了。

　　抛过去二十多只，回来就三、两只了。

　　“靠！你这叫做一半？”

　　“一时紧张，失手了！”瓦利斯弱弱地回道。

　　失手你妹啊！怕死就直说！

　　事态依然在雷文的控制中，从一开始他就没指望过能秒杀一只真正的巫妖。只有菜鸟巫妖才会被秒。

　　像卡扎克这种活了千年以上的巫妖，他的法术列表绝对长得丧心病狂，光是法术名称都可能要写满十张以上的牛皮纸。

　　更别说半巫妖对所有魔法和超自然效果免疫，除了以下几项：

　　粉碎音波对半巫妖有效，如同它是一个晶体生物，但仅造成一半伤害。

　　反制邪恶法术对半巫妖有效。

　　圣光击对半巫妖正常生效。

　　可惜，这几项对雷文来说都是屁话。

　　雷文不会，手下没这样的人才，想收都收不到。

　　如果呼叫正义三基友，先别说艾德莉是否愿意人类插手精灵的事务。可以肯定的是，卡扎克多半会灰飞烟灭，圣武士同样损失惨重。

　　最重点，提尔一旦插手，那就是绝对的灵魂净化，雷文想要的圣域阶魔像图纸也就永远跟雷文说拜拜了。

　　要想利益最大化，只能自己出手！

　　所以场面就变得相当诡异了。主战场里，本应速战速决的雷文几个冒着满天飞的即死魔法在拖时间。旁边战区，本来双方都皮粗肉厚，感觉不会很快分出胜负的几对却大开大合，几乎以命搏命。

　　最快分出胜负的是布拉契巨狼和恐怖骑士。

　　只见巨狼庞大的身影轰然撞进恐怖骑士的冲锋之中。在恐怖骑士的攻击即将落到它们身上的前一刻，来了个完全违反物理定律的半空屈身横扑。

　　不是一只，而是两只布拉契狼一左一右同时扑向一个恐怖骑士。左边的扑倒上面的骑士，右边那只撞飞巨大的梦魇战马。

　　而在它们闪身而过之后的那个瞬间，两柄锋锐的黑色骑枪已经刺到他们原先所在的位置。

　　这一幕惊险之极，但实际上在布拉契狼高上两档的敏捷碾压下，旁人眼里快如黑色闪电的恐怖骑士的动作在它们眼中就好像乌龟一样慢。

　　普通人眼里的间不容发，对于布拉契狼已经是好几个漫长的分镜，甚至可以摆个POSE，再进行下一步的动作。

　　十分之一秒的间隙在狼眼里就是一个巨大的漏洞，本能驱使它们将这个漏洞转变为杀机。

　　恐怖骑士是相当完美的一个兵种，攻防和速度都相当平均，各种抗性高，豁免也高，即使神圣法术都无法对它们造成非常大的伤害，真心找不出什么大的缺点。

　　可惜，它们对上的是身为巨狼始祖的布拉契狼。

　　恐怖骑士一如死亡骑士，完美地继承了生前的剑术和格斗技巧，甚至在死后通过一场场大战后，还有不小的升幅。然而恐怖骑士的剑术没有摆脱人类的范畴，它的攻击点依然只有剑和盾两个地方。

　　布拉契狼则不然。

　　这种几乎只存在于神话中的怪物拥有世上最犀利的多重攻击，起码也是最高那一档。本来它们就要比恐怖骑士更敏捷，更快速，再加上攻击点多达五个——深渊般的巨嘴，可以轻易撕裂大地的四个爪子。

　　胜负就在瞬间分出。

　　诚然恐怖骑士用盾挡住了布拉契狼的利牙，用剑架住了它的两只前爪，可它空出来的两只后爪闪电插入恐怖骑士喉咙与胸甲领口那一几乎不能算是破绽的缝隙。

　　这一瞬，恐怖骑士只感到心中一片冰凉，不死族永远无法体会何为恐惧，但他的意志在动摇——他早早听主人说要对付一个叫雷文，同为耐拉斯余孽的敌人。

　　恐怖骑士从来不问敌人有多少，只问敌人在哪。

　　长剑所指之处，散播无尽的恐怖。

　　可惜，恐惧灵气显然对眼前的狼型怪物无效。

　　恐怖骑士没认出这种怪物的出处，但他知道，这种级别的怪物绝对不会籍籍无名……

　　他的思绪也就到这了。

　　巨大而锋利的爪子轻易撕断了他黑色的颈项椎骨，眼眶中依然燃亮着赤色灵魂之火的头颅霎时间高飞上天。他轻易看到，在两秒内，这头可怕的巨狼完成了对他身体的分尸。

　　下面，梦魇战马的哀鸣也只持续了一秒，如同粉碎机的巨大狼嘴配合锋利的爪子，轻易将整个马脖子给撕扯了下来。


第266章 拖下水

　　不可能！

　　不死族的骄傲，恐怖骑士在这些巨狼面前怎会如此脆弱？

　　凌厉的巨大黑影几乎是以平推的气势，横扫过整个正在冲锋的恐怖骑士阵列。

　　这是怎样一个效率？

　　前后一分钟时间，足足七个传奇恐怖骑士连同它们的梦魇战马就被撕碎了。不捣毁恐怖骑士的灵魂核心就无法真正毁灭一个恐怖骑士。

　　但全身都被拆为零件的恐怖骑士能做什么？

　　简直成了一个笑话！

　　不只是半巫妖卡扎克和他麾下的巫妖，连瓦利斯都一样看呆了，这还是传奇怪物吗？

　　传说之中的狼神也不过如此吧？

　　瓦利斯有一点不清楚，在所有犬科动物当中，布拉契狼真的被视为狼神。

　　“可恶！”

　　恐怖骑士的高速败亡彻底打乱了卡扎克的计划。他不得不采用更低效，不符合他追求个体强大这种美学的打法。

　　当然，在雷文看来，这才像一个巫妖。

　　卡扎克呼叫小弟了。

　　仓库的三面墙壁蓦然倒塌，露出后面的三千刀斧手。虽然雷文觉得加上个“掷杯为号”会更经典一点，但埋伏就是埋伏。对面的阵容，恐怕布拉契狼碰上也会头痛。

　　这是进化版的骷髅海。

　　这是雷文之前在卡扎克研究所见过的钢铁骷髅魔像，足足三千个，全副武装，不论是个体强度还是装备方面都完爆巫妖常用的骷髅战士。在中间是三百个虹光魔像。后阵则是足足一千个骸骨法师。

　　一轮代价惨重的试探让卡扎克清楚认识到，不拖住这些速度奇快的巨狼，很容易胜负的天平就会倾倒。

　　同时，布拉契狼缺乏法术攻击手段的缺点也被看穿了。

　　卡扎克不知道哪种抗性是布拉契狼的弱点，不过没关系，那么多骸骨法师，一种一种去试就行。

　　好似打开了某个名为开战的开关，黑暗的空间里顿时被无数法术的光亮照得如同白昼。

　　布拉契狼的头狼向雷文的方向望了一眼。

　　雷文只能苦笑着点点头。

　　“啊呜呜呜呜——”

　　在五彩光亮中，蓦然响起一声仿佛来自恒古太初的悠远狼嚎——

　　“呜呜呜！”

　　下一瞬，数之不尽、更多的狼嚎远远近近地回应着。

　　这数目是一千？两千？还是一万？

　　卡扎克愣了。

　　况且这声音不是来自那十几头巨狼，而是来自巨狼身周的虚空……

　　雷文的背上绽放出一阵奇异的光华。

　　接着被法术光亮照得白日一般的虚空中出现点点黑影。

　　下一瞬，这些黑点就练成了线，再成了面，最后如同有神祇将一整个湖那么多的黑水倾倒在仓库中间，这些黑色形成了一道道巨大的黑色浪涛——狼的浪涛。

　　狼族特有的咆哮声掀起了巨大的声浪。

　　幽灵般碧绿的眸子跟对面星星点点腥红的灵魂之火形成了鲜明的对比。如果把视线切换到俯视的角度，就会发现，一红一绿两种颜色都企图将自己的颜色染遍整个地域。

　　不单瓦利斯，连暗中用神念观察事态发展的翼精灵女神艾德莉都倒吸了一口冷气。

　　好大的手笔！

　　真不知到底哪一边更像巫妖了。

　　没想到会有这么一天，习惯于以数量取胜的巫妖居然有被人用数量压倒的一天。

　　这些由各个位面被布拉契狼召唤而来的黑色恶狼，如同潮水一般涌向骷髅战阵，大有将其反包围的打算。

　　如果是人类士兵，说不定已经因为脚下大地传来的剧烈抖颤而吓得面无人色。

　　可他们是魔像和骷髅。构装生命体和不死生物的无惧特性让它们很好地保持了阵势。

　　黑狼此刻遭到大量低阶魔法的迎头痛击。

　　【油腻术】让不少黑狼脚下一滑翻倒在地，它们狼狈地想挣扎爬起来，却被更多的同伴所践踏，以及被各种法术轰炸。

　　【次级酸液之珠】。

　　【次级寒冷之珠】。

　　【次级电击之珠】。

　　【次级音波之珠】。

　　【次级火焰之珠】。

　　大量一环魔法倾泻在黑狼们的身上，每一轮都能造成数百只黑狼的死亡。

　　如果是往常，这些黑狼承受如此巨大的损失足以让剩下的黑狼仓皇逃窜。

　　但这一次没有。

　　因为它们的始祖！它们心中的狼神——布拉契巨狼就在背后。

　　那种骇人的嚎叫就是最强力的兴奋剂！刺激着它们体内每一个神经细胞。

　　每当有一头黑狼扑倒在地上咽气，就有三倍以上的同类从它身上跃过，继续疯狂突进。

　　短短百米的路途至少躺下了三千只黑狼，但五倍以上的黑狼业已扑入骷髅魔像的阵中。

　　这些位阶只有个位数的普通黑狼当然不是挑战等级42级的钢铁骷髅魔像的对手。

　　腥风血雨……都是黑狼的血，黑狼的命。

　　它们完成了作为炮灰的使命。

　　更多巨大的异化狼入场了。作为狼群的中间，这些巨狼有着更强的冲击力和破坏力。哪怕没法摧毁这些钢铁骷髅架子，也成功冲开一条通向骸骨法师的血肉通道。

　　布拉契狼出场了。

　　依然是恍如黑色闪电的速度，那些对于它们自己来说也显过于巨大的爪子轻轻从从骸骨法师附近掠过，巨大的身影很快穿过了整个骸骨法师阵列，然后马上队列的后方急刹车似的停止下来。

　　这一幕相当诡异，布拉契狼也好，被作为目标的骸骨法师也罢，全部像是中了时间停止魔法一般，统统动作停滞了下来。

　　然后又像是点燃了一大串鞭炮似的发生了连锁反应。

　　“噗噗噗噗——”伴随一连串怪异的闷响，骸骨法师们没有水份的干瘪头颅纷纷炸裂。那些失去了头颅的尸骸甚至翻身倒下都是朝着同一个方向的，让人感觉这不是一场击杀，而是一种名为布拉契狼的神奇生物在玩多米诺骨牌。

　　“这不可能！”卡扎克怪叫着。

　　另一边，秘银魔像特里和骷髅王也分出了胜负。

　　这两位的对决更像是一种毫无美学可言的简单肉搏。谁扛不住就谁先趴下。本来这两位都依然保留着生前的剑术。可惜两位的主人都是不吝惜手下的主。每隔几秒就用精神联络发来一次催促。

　　结果好好一场对决就变成纯粹的数学问题。

　　嗯嗯，己方破坏力减去对方防御力所造成的伤害，再乘以攻击频率就等于对方生命的减值。

　　啊！多么简单暴力！

　　不死者对魔像，没有恐惧，没有痛楚，就是你砍我一剑，我也捅你一剑，看谁更皮粗肉厚一点……

　　在双方都能砍动对方的前提下，厚厚的秘银装甲绝对比单薄的骷髅架子耐砍。

　　然后骷髅王苦逼了，若是他会说话，一定会投诉：“对方特么的重量级选手来轻量级这里玩互殴！犯规啊！”

　　骷髅王很快变成了窟窿王，然后在一声清脆的骨头粉碎声中，变成了骨头渣子王。

　　卡扎克这边唯一能算是捞回本的就数精金魔像。

　　突然传来的凄厉哀嚎吸引了雷文的注意力，一只雄性娜迦在攻击一尊倾倒的精金魔像时，不小心被对方挥舞的巨大巴掌给横扫中。

　　雄性娜迦是以力量著称的。

　　他的力量对于人类来说绝对是天生神力级别。

　　可惜，对于力量将近300点的精金魔像来说，雄性娜迦的力量就不算什么了。精金魔像在拍中雄性娜迦时立即反手一握，将受害者紧紧握住。

　　下一秒，伴随着惨嚎，雄性娜迦下身的血肉开始如捏烂的番茄一般，从精金魔像的手指缝隙中挤出来。

　　作为强悍的非人种族，雄性娜迦即使身受如此重伤还有立刻挂掉，反而被激起了凶性，高高举起手中含有精金的三叉戟，死命一戳。

　　“哐当！”精金魔像一根拇指被完好地切了下来。

　　“哈哈哈哈——”狂笑声中，这头雄性娜迦才含笑毙命。

　　而那只娜迦领主则趁此机会用精金武器了解了那尊精金魔像。

　　剩下那一尊眼看只是时间问题了。

　　各处的战斗进入了尾声，哪怕卡扎克再笨都知道自己这边处于大劣势。

　　打了这么久，主战场这边自己却一个对手都没拿下。

　　三个高机动的苍白猎手带来的压力是空前的，那种永远分三个方向齐齐攻来的高速突击几乎防不胜防。

　　卡扎克抓不到满街是幻影分身的雷文，还不时被雷文的【阴影烈焰】拆掉大片大片的防御墙。

　　更恶心的是雷文那招【战神的财宝】，各种黄金阶兵器不要钱似的砸出来，巨大的威力轻易打破他们的防御壁。

　　现在三个巫妖手下只剩下两个了。倒霉的那个就是不小心被雷文砸中一根钩子，然后勾了出去，结果在半空中被三个苍白猎手分尸。

　　最糟糕是，卡扎克没感到那个巫妖的灵魂回归了他的命匣。

　　而卡扎克几乎将他所有的即死法术用了三遍。

　　却只杀了两打小白鼠！

　　气！

　　气疯了！

　　“雷文！这是你逼我的——”高高举起双臂，108颗宝石冉冉升起，同时一股巨大的龙卷风暴立即形成。

　　风暴魔像？

　　还有一只！？还是被誉为终极版本的暴风魔像？

　　狂绝的风暴，轻易将整个仓库化作一个巨大的血色龙卷，所有小体积的东西立即遭殃，巨狼、骷髅魔像、骸骨法师，统统被卷入风暴中撕成碎片！

　　这风暴是如此狂烈，竟然连整个仓库顶上数千吨的岩层都吹飞了。

　　外面的翼精灵女神艾德莉脸色一变，终究忍不住出手了。


第267章 卡扎克的末路

　　在半巫妖卡扎克的魔力加持下，暴风魔像造成的龙卷风威力相当大，轻松突破了岩层，把耐拉斯遗址上方几栋翼精灵建筑吹飞了。

　　这也是艾德莉含怒出手的原因。

　　一箭射向暴风魔像，绚丽的箭矢在半空中一分为十二。

　　十二道金色的光芒如同时钟上的十二刻度，飞快地延伸开去化作一个巨大的金色笼子，牢牢将暴风魔像罩在仓库的地板上。

　　金色的光芒接触到地面，立即树根般散开。

　　然后光芒只见延伸出条条金线，将整个笼子变成一个巨大的蛛网。

　　收紧，收紧，再收紧！

　　可以看到，风元素在越来越小的蛛网中变得越发狂暴。作为核心的108颗宝石如同在摇盅里的骰子，急速乱窜着。

　　“攻击那些核心！”艾德莉如此下令。

　　作为一个神祇的化身，艾德莉无法通过化身使用太多的神力。要她控制这么一个强化过的圣域阶魔像的确有点难度。

　　特里过来用它沉重的身躯护住了雷文和瓦利斯，使他们不被狂风吹走。

　　趁着雷文用吃奶的力发动连绵不断的【阴影烈焰】压制卡扎克的当儿，瓦利斯和翼精灵罗兰等好手同时发动【三重射击】和【五箭之舞】。

　　风元素太狂烈了。

　　实际上除了传奇强者，其余人射过去的箭矢还没靠近就被狂风卷飞了。唯有瓦利斯和罗兰两人的箭矢能穿透暴风，准确地击落一颗又一颗的暴风魔像的核心宝石。

　　而无视暴风飞过去的苍白猎手们也以不高的效率击落着一颗又一颗宝石。

　　仅仅一分钟多点，偌大一只暴风魔像就被打败了。失去能量的灰暗宝石跌落一地。

　　神灵也出手了。

　　哪怕卡扎克再宅再白痴都知道自己毫无胜算了。

　　他不甘心！他愤怒！他恨！

　　他发出了最后的诘问：“为什么！？回答我，翼精灵女神——为什么你不惜违背泛自然盟约也要帮雷文！？”

　　这一刻，翼精灵女神的脸是煞白的。

　　泛自然盟约是来源于人类本代自然之神西凡纳斯和精灵神王科瑞隆的神圣盟约。具体条款有七十八项，核心只有一个，所有违反大自然规律、严重破坏大自然的个人、组织、事物都应该受到大自然的愤怒，也就是必须将其摧毁。

　　这也是当年克蓝沃要摧毁耐拉斯帝国，泛自然同盟立即响应的原因之一。

　　出于一个不被外人所知的神秘原因，精灵族没有完全摧毁手头上这两个耐拉斯遗址，反而命令翼精灵和海精灵族对遗址严加保护。另一面，又严禁这两族进入、或是以任何形式参与遗址的探索。

　　这也是艾德莉无比纠结的地方。她出手，往小的说可算是自卫反击。往大的说可就是违反盟约了。

　　若算是违反，她无法想象如何面对精灵王和自然之神的责问。

　　一时间，天空中的艾德莉语塞了。

　　此时，雷文赫然站出来，双手叉腰，大声道：“你哪只眼睛看到翼精灵女神违背泛自然盟约了？啊，不好意思，忘记你没有眼珠子。”

　　半巫妖的确有点不像巫妖，他身体上的宝石破坏了那种阴冷的死亡气息，感觉像一具名贵的尸体，而不是一只恐怖的巫妖。

　　卡扎克肺都快气炸了……如果他还有肺的话。

　　雷文还没结束他的发言：“没有一个翼精灵进入了遗址，翼精灵只是单纯地把侵入翼精灵领地的家伙消灭罢了。我雷文·云菲尔德连同幻影女神、红骑士、爱与美善女神淑妮、战斗之神坦帕斯四位神祇一同发誓，证明翼精灵没进来过，也没参与任何对‘遗址里’任何怪物的攻击。”

　　对，按照雷文的说法，暴风魔像是因为冒了头，把脑袋探进了翼精灵的地盘才被打的。

　　而且雷文的口气很大，一下子将包括两个强大神力神祇在内的四个神祇拉来当做誓言证人，这无疑非常有分量。

　　艾德莉不由对雷文投以感激的目光。

　　她知道雷文在玩文字游戏。她和翼精灵的确没一个进来，但攻击呢？钉住暴风魔像的那些箭矢呢？

　　要算起来，这绝对是一笔烂账。

　　作为精灵族的附庸，翼精灵和海精灵总是小心再小心，生怕被牵连。

　　雷文那么年轻就能体谅这一点，艾德莉觉得很舒心。翼精灵女神暗暗做了一个决定……

　　卡扎克不傻，一看就知道艾德莉在拉偏架。

　　因为遗址就在翼精灵聚居的天空之城包围当中，那个界限可谓相当模糊。过分点，哪怕他将脑袋伸出仓库天花板，也可以算过界了。

　　若艾德莉无耻一点，居高临下玩轰炸，他真是一点脾气都没。

　　刚才暴风魔像出场，把所有杂兵扫光了。自家的骨头和对面的低级狼，统统完蛋。

　　在精神联系中，风暴泰坦魔像已经被对面那只该死的、鞠躬屈膝向贱人雷文献媚的红龙搞得坠落了。另一座风暴魔像已经有半数宝石失效，被打败也只是时间问题。

　　就在卡扎克犹豫的时候，仅剩的一座传奇精金魔像也跪了。

　　真不知雷文从哪里找来这么多强悍的打手！

　　算了算敌我对比，卡扎克知道自己该撤了。

　　然而当他在重重保护下，企图开启传送门跑路的时候，突然发现周围开启了的单向空间屏障。

　　许进，不许出！

　　“艾德莉——”卡扎克发出惊天怒吼。

　　“什么！？吾的名字是你有资格直呼的么？我只是履行我的职责，禁止遗址里面有不好的东西跑出来罢了。”

　　卡扎克气得几乎连充当眼球的宝石都爆掉！

　　什么是拉偏架！这就是拉偏架！

　　简直就像拳击比赛中，裁判一手用十字锁扣住一个选手，大喊“不要再打啦”，然后另一个家伙趁机猛揍对方，将被裁判压住的家伙打成猪头。

　　犯规！雷文这特么就是犯规！

　　“哈哈哈哈！”卡扎克突然仰天狂笑：“雷文！艾德莉！你们以为这就是结束吗？难道你们不知道巫妖都有命匣吗？莫非你以为我们都是把命匣带在身上的蠢货！？”

　　艾德莉的脸色有点不好。

　　巫妖的难缠，世人皆知。找不到他的命匣，巫妖就会像打不死的小强，隔三岔五来找你麻烦。哪怕翼精灵居住在天空之城，但谁知道这只半巫妖会不会拉起一个骸骨狮鹫混编石像鬼的空中大军过来祸害翼精灵？

　　“艾德莉！”雷文突然喊。

　　“嗯？”

　　只见秘银魔像骤然将一个巨大的书册投枪似的丢上半空，丢给艾德莉的战斗化身。

　　雷文豪气干云地说道：“帮忙用神力充能！然后我教他做人！”

　　“好！”不知道这是什么，艾德莉却本能地相信了此刻跟她立场一致的雷文。

　　当翼精灵女神向里面注入神力时，立马发现自己被雷文小小地坑了一把。

　　见鬼了！这是什么东西？竟然要如此之多的神力！？

　　那种仿佛无底洞的感觉差点把艾德莉吓死。

　　幸好，在艾德莉注入了现有神力的四分之一后，这东西终于传来充盈的感觉。

　　艾德莉心中暗骂：混蛋小子！如果这东西不给力，别怪我找你算账。

　　随即无视卡扎克的凝望，将这东西丢回给雷文。

　　艾德莉不知道，雷文真的坑了她一把。【无尽位面卷轴】既然是神器，自然要求高，哪怕神器认可了雷文，以雷文低微的实力也发挥不了它全部的作用。

　　现在只不过能发挥最低限度的位面召唤和传送功能。

　　充能其实不需要多少神力，不过无耻的雷文开启了储能开关。这无异于用人家的电池为自家的充电宝充电……

　　对面，卡扎克已经在做困兽之斗了。

　　挑战等级64级的怨缚鬼、68级的索命魔君、准传奇的尸坟魔，大批大批的不死生物不要钱地被几个巫妖联手从亡灵位面召唤过来。

　　以卡扎克为中心，半径百米范围内挤满了各式各样的中高阶怪物。

　　这真是……

　　送经验啊！

　　“出来吧——由幻影女神赐予我的专有神术——【泰坦之握】——”雷文的大喊声响彻四方，连翼精灵卫队在内，至少有千人听到。

　　然后，仓库天顶开口上方的虚空中，一个巨大的传送门陡然打开。

　　一只光是臂围就需要十人合抱的超级巨手，带着迷幻的气息从传送门里伸了出来。

　　这一幕，将所有目睹这只巨手的生灵与死人都吓得目瞪口呆。

　　这是真货还是幻影？

　　如果是真的，那这是泰坦，不，远古泰坦？不，远古泰坦长老的手臂？

　　没有给予众人反应的时间，只见那只巨大的黑色手臂上，肌肉瞬间绷紧，鼓胀的肌肉上布满了蚯蚓状的巨大青筋。

　　下一刻，巨手轰然拍下！

　　更骇人的是，在拍下的过程中，这只巨手竟然还在不停变大，变大，再变大。

　　3米多高的索命魔君算巨人了吧？七、八米高的尸坟魔算巨型怪物了吧？然而在这只恍如通天彻地的巨手面前，他们连蝼蚁都不如！

　　全场所有不死生物根本没逃窜的机会，只能眼睁睁地看着这只末日巨手一掌拍下。


第268章 【灵魂征服者】

　　“轰——”一声震耳欲聋的巨响。

　　近千年不曾有过丝毫移动的天空之城在这一击之下，产生了巨大的颤动，倾斜了足足十度。

　　还留在居所里的翼精灵妇孺一个个惊叫着，惊恐地看着反倒的家具器皿而不知所措。

　　那种恍如世界末日的恐慌立即在翼精灵当中蔓延，艾德莉的精神通讯中立即充斥满信徒惊恐的祈祷。

　　“雷文——”翼精灵女神怒了。

　　“这是失误啊！”雷文苦逼地回应。

　　在命中位置附近的雷文和瓦利斯也差点跟着倒霉。若是没有特里这个大号秘银盾牌，估计不被乱世砸死也得吓个鸡飞狗跳。

　　巨手打完这一掌就缩回了传送门之中，仿佛什么都没发生过。

　　只留下飞溅的砂石与漫天烟尘。

　　真是见鬼了。雷文在苍白位面救了几个强大的存在，其中就有一个少年泰坦巨人，他答应说只要雷文召唤，他自己随叫随到，还可以让他长辈出手三次。

　　刚才雷文就是借了艾德莉的神力唤来了这位长辈。

　　到底泰坦少年的长辈是怎么一个长辈法，雷文一概不知，这完全是试验品。反正需要暴力拆迁的时候，找泰坦准没错。

　　现在……好像……效果好过头了。

　　一记比如来神掌还要如来神掌的超级重击，整个“案发现场”再也找不到一个可以站立的家伙。

　　准传奇的怪物也好，不死巫妖也罢，统统成了渣渣。

　　不等烟尘散去，雷文猛扑进去，心中祈祷着，刚才那招别直接打死卡扎克才好。

　　直接打死了，让卡扎克进入复活阶段，那就前功尽弃了。

　　意外，就在此时发生。

　　雷文冲得太急了，完全没料到半巫妖卡扎克居然在这时候都还为他准备了一个大礼。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　听到中心位置骤然传出那种犹如千万个女妖在疯狂嚎叫的恐怖声音，艾德莉立即面无血色。

　　死灵系九环魔法——女妖之嚎。

　　作为九环即死魔法，女妖之嚎的恶名简直家喻户晓！这种近距离的无差别攻击根本没有任何方式可以免疫，只能用强韧豁免硬扛。

　　雷文一个敏捷系的传奇，能扛住吗？

　　哪怕是圣域阶的武僧都不敢说自己能百分百扛住，更何况一个理论上强韧豁免不怎么出色的传奇？

　　艾德莉一下子懵了。

　　她完全无法想象，若是雷文死在她这里，莱拉、红骑士她们几个会有怎样的反应。

　　不单是他，不远处的瓦利斯，还有刚飞过来的红龙罗加，他们的心统统被揪紧了。

　　烟尘开始散去，只见雷文的身影立于中心位置，一动不动。

　　雷文死了吗？

　　艾德莉不由握住了自己胸甲的领口。

　　“不可能——”这是卡扎克的声音。

　　在千千万万翼精灵注视中，雷文昂然挺立，一脚踩在一个镶嵌有名贵宝石的骷髅头上。而骷髅头的脑门被插上一把奇异的、泛着白色灵魂之光的蛇形短剑。

　　“不好意思啊，女妖合唱团什么的，我听太多，已经免疫了。”说罢，雷文转头，淡然向艾德莉一笑。

　　“臭小子……”低声骂着，脸上装着不在乎，翼精灵女神却后怕似的拍了拍自己的胸口。

　　即死魔法太变态了，越是高阶，成功率就越高。特别是【女妖之嚎】这种只在半径10米内生效的小范围杀伤魔法，即死率更是惊人。

　　有好事者统计过，【女妖之嚎】哪怕用传奇武僧来扛，成功通过豁免的几率也不会超过百分之五。

　　然而雷文扛住了，风轻云淡地扛住了。

　　让周围的观众们吓得掉了一地眼珠子。

　　或许，雷文是奥创世界里扛过【女妖之嚎】次数最多的生物了。得益于苍白空间里三天两头的作死，雷文少说扛了二十几次。要知道，【无尽位面卷轴】的【死亡】，可是每组10次女妖之嚎和灰飞烟灭。最初雷文是直接被秒的，后来扛着扛着都扛出心得来了……

　　难怪卡扎克露出吓坏的反应。

　　作为一个半巫妖，施法是不需要配合手势的，如果雷文不制住他，哪怕就剩下一个颅骨他都可以继续砸出即死魔法。

　　不过……

　　“你对我干了什么？”卡扎克的声音有着无法掩饰的……恐惧？

　　一个亡灵巫妖还会有恐惧这种感情吗？

　　谁也不知道，不过听他的声音，这的确是恐惧没错。

　　卡扎克能感到自己的灵魂之力正疯狂被抽取，那是一种自己的灵魂不再属于自己的恐怖预感。

　　蓦然，卡扎克做了一个决定——他放出了一个精神信号。

　　雷文不知道，他正在暗自庆幸自己的英明和预见性。从骷髅头颅上抽回那把蛇形短剑，雷文凝视良久。

　　这就是雷文为了今天的作战，花大价钱找矮人神匠达拉克打造的，第二把只属于他的半神器——【灵魂征服者】。

　　骨架和特性依然是保留了来自酷吏恶魔加葛斯的【背叛与操纵之剑】。之前降阶时，这把半神器失去了【背叛】的特效。要将它重新打造为半神器，光靠“征服”的特性有点弱了。雷文的选择并不多，要么加入神性，要么加入新的力量。

　　所以雷文选择将精灵神王送会给他的那批苍白猎手的缚魂长剑，一并融入这把新的半神器当中。

　　一开始达拉克连搞砸两把传奇的+6缚魂长剑。

　　雷文对此毫不介意。

　　神匠就是神匠，有了几把传奇缚魂长剑作为的试验品，达拉克总算是搞懂了。结果再浪费一把半神苍白猎手用过的缚魂长剑后，达拉克成功将两把半神猎手用过的缚魂长剑融入【征服者之剑】，将其成功进阶。

　　摒弃了缚魂长剑需要在寒冷冬夜才能发挥+6效果的特质，只保留了缚魂特性，所以就有了这把半神器【灵魂征服者】。

　　名称：【灵魂征服者】。

　　种类：短剑。

　　重量：一千克。

　　物品等级：【半神器】【暂时只能发挥圣域阶力量】。

　　伤害：72-108点。

　　物品说明：这是一把最初出自神祇酷吏之恶魔加葛斯之手的半神器，经历过降阶与改造，重新升级为一把让所有不死生物闻之色变的恐怖灵魂武器。

　　装备要求：必须是雷文本人。

　　装备效果：+12锋锐，+10穿透，+13无视防具。

　　武器特效一：【灵魂攻击】。本武器可以根据你的需要，将剑刃切换为灵体状态，无视地方护甲直接对目标造成灵魂损伤，并吸取对方的灵魂能量。

　　武器特效二：【缚魂】。只要目标灵魂力量低于全盛时期的20%，这把诡异的武器可以将任何不超过物品等阶的强大灵魂吸入武器中，将其永恒禁锢。最多禁锢灵魂数目为100。（低于黄金阶的灵魂将直接被摧毁，吸入强大的灵魂会减少禁锢灵魂的数目上限）

　　武器特效三：【灵魂拷问】。不分日夜，只要你希望，这把奇异的武器会为你用各种手段折磨任何被吸入的灵魂，吐出他们所知的一切。若他们吐露的情报为真，将会自动降低其责罚。若为假，则加倍。

　　武器特效四：【洗脑】。本武器可以为你对任何吸入的灵魂进行洗脑，具体时间跟随目标灵魂强韧度变化。若洗脑完毕，目标将自动成为你的灵魂守卫，以任何你需要的方式为你而战。

　　武器特效五：【征服】：获得敌人百分之一的灵魂能量后，可以每10秒强行发动一次难度系数基于敌人意志的特技【征服】让对方效忠于你。每多获得目标3%灵魂能量，对方意志检定的难度系数会增加1点。

　　【灵魂征服者】虽然特效上没有【幻影神座】那么多，属性也没有那么暴力，但它的特效更无耻。

　　只要不停击中就能让对方屈服，不屈服也行，灵魂力量降到极点后直接连灵魂都收了。当然，那只会获得一具尸体。

　　反正，一个不死族克星之名就跑不了。

　　雷文没准备大肆宣扬。

　　这种神奇的东西，自个知道就行。一旦传出去，别说是不死族，恐怕连九大魔鬼君王都会排队来抢。

　　哪怕干掉雷文后无法换主人，拿来研究都好。

　　这么逆天的东西，简直是最喜爱玩弄灵魂的魔鬼至爱。

　　现在，这把第一次展露锋芒的半神器有了第一个房客——雷文所谓的情敌卡扎克先生。

　　雷文对接下来的结果相当期待，要知道，他可是眼馋那两张圣域魔像图纸好久了。

　　有了【灵魂征服者】，巫妖的命匣也就成了笑话。理论上拥有八条命的半巫妖又怎样？你灵魂都回不去，你还复活个蛋？

　　就算复活了，要么躯体被别的灵魂所占据，要么就成了一具行尸走肉。

　　一时间，雷文心情大好。

　　顺便地，雷文收下了旁边那几个同样半死不活，依然没完蛋的巫妖的灵魂。

　　当然，以【缚魂术】作为掩护。

　　在上空，艾德莉目瞪口呆地看着雷文。

　　回忆起关于【无尽位面卷轴】的传说，艾德莉一副恍然大悟的样子：“这就是极效化的【缚魂术】？”

　　“对！”雷文果断撒谎。

　　太厉害了，竟然连半巫妖的灵魂都没法逃掉。

　　艾德莉都有点眼馋雷文的那件神器了。

　　就在这个眼看一切都要收场的时候，一个浩瀚而充满死亡气息的意志降临在遗址上。

　　雷文和艾德莉的眼瞳骤然一缩。

　　居然是他——巫妖之神维沙伦！


第269章 忍无可忍

　　维沙伦是一位虚荣、自私、心胸狭隘、锱铢必较的精明神祇，沉迷于各种生与死的实验，对于包括人类在内、脆弱的“低等生物”的命运漠不关心。

　　在很多方面，他的行事方式仍与（他不久前仍是的）凡人相去不远，只不过现在供他驱策的力量要大上许多。

　　许多维沙伦的牧师都致力于研究死灵术，并设法理解、扩充教会内各种有关生、死、不死知识的收藏。他们大多数都会创造数以百计的不死仆从——许多都是非常独特罕见的种类。

　　波达尸、魔魂尸、骸骨娜迦、索命魔君这些近年才诞生的不死族都是维沙伦麾下牧师的杰作。

　　每当一件不死生物“作品”不再具有存在价值之后，这些只顾着自己的研究者们通常会在其胸口印上维沙伦的圣徽，而后命令它自行在奥创大陆上随处游荡。

　　或是自灭，或是害人。

　　这种不负责任随处祸害别人的做法得到大部分善良以及中立神祇的深恶痛绝。

　　而其它维沙伦的低阶牧师则忙于各种支持教会发展的活动——偷盗墓穴、遗体防腐处理、或是传播教导不死知识。

　　有一些较具亲和力的低阶牧师有时也会替一般民众治疗轻微的疾病，当然，这些是出于邪恶目的的，纯粹为了筹措资金、博取好感、以及获得外界支持，也能更容易地搜集有关敌对势力的情报。

　　基本上，善良和中立阵营的人看到维沙伦那个戴着王冠咧嘴大笑的巫妖头骨、背景为实心的黑色六角形的圣徽，就会立即调动人马对圣徽的拥有者进行攻击。

　　然而，却没什么神祇围剿维沙伦本尊。

　　因为，他有一条金大腿名叫魔网女神密斯提拉。

　　维沙伦整个人生和神生就是一部背叛史。

　　当尚为凡人之时，维沙伦原本是一位邪恶的叛逃红袍法师，接着他背叛了一名古老而强大的半神巫妖萨扎斯坦。后来他在研究中得到了风暴之神塔洛斯的指引，依照风暴之王的教导的方法由凡人升为神祇。

　　但他很快地就明了风暴之王只不过是想制造一个可供驱使压榨的神仆，为此他背叛了塔洛斯，向法师之神阿祖斯求助并结为同盟，并借着阿祖斯的顶头上司密斯提拉的帮助阻止了塔洛斯的报复。

　　所以，当维沙伦那个手持骷髅头法杖、头戴插入脑壳的黑铁荆棘皇冠、满身干瘪的巫妖形象出现在面前时，艾德莉真是牙都痛了。

　　如果可以，艾德莉绝对不想跟这个卑鄙无耻、背叛成性而又总能找到大后台的家伙打交道。即便维沙伦只是一个微弱神力神祇。

　　仅仅用眼眶里的灵魂之火瞄了艾德莉半眼，维沙伦就对艾德莉失去了兴趣。

　　“这是我跟那个叫雷文的小子的事，这里没你的事，艾德莉。”维沙伦的呼喝如同在赶走一条狗。

　　这一刻，艾德莉心中绝对有想着找机会揍这王八蛋一顿。

　　可是，艾德莉忍了。

　　维沙伦的强大，不是艾德莉一个附庸神系的神祇惹得起的。哪怕表面看来维沙伦只是微弱神力，而艾德莉是中等神力。

　　在诸神当中，掌握世界本源的古神是最厉害的。其次就是掌握比较强大神职的神祇，比如【死亡】神职。

　　神职上维沙伦可谓稳压艾德莉一头。

　　信徒上亦是如此。

　　维沙伦的信徒包括：巫妖，死灵法师，以不死知识追求永生之人，龙巫教徒。这些可谓一人往往就是一个军团。

　　而艾德莉的信徒多少就是多少。

　　真要打起来，除了那些比较擅长战斗的强大神力神祇，真没谁敢说能稳压维沙伦一头。

　　喝开了艾德莉，维沙伦用它空洞的眼眶凝视雷文。

　　“雷文小子，把卡扎克交出来，我感应到他的灵魂在你手上。呵？你手上的半神器不错嘛，把它也给我。你可以滚了。”盯着雷文的【灵魂征服者】，维沙伦如同小孩看到了最好玩的玩具般，用他傲慢的声音向全场宣示其拥有权。

　　他对雷文的态度如同呼喝一个最低贱的奴隶。

　　然而，瓦利斯敢怒不敢言，而罗加则一副看戏的表情。

　　见过横的，没见过这么横的！

　　作为一个穿越者，预知者，雷文敢说，除了那些强大神力的家伙，任何一个神他都有办法去收拾。特别是维沙伦这种劣迹斑斑的家伙。

　　“我不记得卡扎克有向你献上过忠诚。”雷文几乎一字一顿地说道。

　　说真的，在雷文的预计当中，并没有维沙伦这个敌人。巫妖之神绝对不好惹。

　　“本来没有，不过刚才他在精神呼叫中展示了一样很有趣的东西，所以我‘刚刚’收下了他的忠诚。好了，少废话，把卡扎克的灵魂连同你那件小玩意儿都交出来，否则我自己去拿！”

　　维沙伦微微扬着下巴，一副你有意见我都可以杀了你自己拿的态度。

　　这家伙是如此强词夺理，如此贪婪而狂妄，雷文真的心中无名邪火噌噌噌地狂涌上心头。

　　今天，无法善了了。

　　雷文闭上眼睛，三秒后，当他再睁开眼睛时，雷文的声音也变得无比凌厉：“卡扎克是我的死敌！也是幻影女神的死敌！维沙伦！我给你最后一次机会！收回你的话。否则你会后悔的！”

　　雷文如此强硬激烈的应对，让维沙伦愣了，艾德莉茫然，瓦利斯、翼精灵罗兰更是傻眼了。只有红龙有点愣神，瞬即一副买好爆米花看戏的表情。

　　“哈哈哈哈！凡人！你真以为那两个贱人能保住你的命吗？你那脆弱的灵魂之火我只要一捏就结束了。难道坦帕斯真会为了你而找我拼命？哈哈哈哈！别笑死人了，你知道我是阿祖斯的盟友吗？你体会过神秘女士的强大吗？哈哈哈哈哈——”

　　周遭的空气中，尽是维沙伦狂傲的笑声在震荡不已。

　　下一瞬，维沙伦毫无征兆地出手了。

　　干枯的手指骨轻轻一点，一道暗绿色的光芒笔直电射过来。

　　【死亡一指】。

　　而且是神级的死亡一指！

　　射程和威力都不知大了多少倍，更可怕的是，根本是灵魂锁定，不存在任何用白老鼠挡枪什么的！

　　连艾德莉都吓得一颗心挂到嗓子眼，雷文却淡定。

　　因为……红骑士和莱拉同时出手了！

　　在维沙伦出来的瞬间，雷文就通知了两位。

　　现在两位女神的化身齐齐出现在雷文的身侧。

　　红骑士不再是那个逗逼马头棋子，而是慎重地派出一个骑着火红色战马的女骑士，这才是她标准的战斗化身。

　　而莱拉依然是一个迷雾的女影。

　　红骑士骑枪一点，本应那道暗绿色的光芒会在下一秒被点散。一个意外再次发生，一把巨大的斧头抢先一步砍散了【死亡一指】的绿光。

　　看到那个身穿满是血污、残破的盔甲的巨人挡在雷文面前，全场死寂一片。

　　战斗之神坦帕斯！

　　“坦帕斯！你要多管闲事？！”维沙伦的声音是尖锐的。巫妖就是一副死人脸。没什么面部表情可言。但从他神力的微微波动可以感应到他的动摇。

　　“之前我不会管雷文的死活，不过现在不同了。”坦帕斯粗鲁的声音轰隆隆地传遍四面八方。

　　不光是维沙伦，连艾德莉都倒抽一口凉气。谁都没料到，本以为雷文只是顺着红骑士的关系跟战斗之神搭上线而已，谁知道雷文跟坦帕斯的关系竟会紧密到这个地步？

　　维沙伦仗着些许的死亡神职和巫妖的特性，欺负一下其他被他克的神祇还可以。他绝对不是武斗派的坦帕斯的对手。

　　坦帕斯神力等级为17，光是派出战斗分身就能达到8级的神力等级。而且比较少人知道的是，坦帕斯除了拥有战士和野蛮人系的职业之外，他还有不低的牧师等级。每天可以有12次超度半神级不死生物的类法术。

　　简直是维沙伦的克星！

　　“好！好！好！很好！雷文——我记住你了。下次见面的时候，希望你还能随时召唤出坦帕斯来救你。”维沙伦认栽了。

　　不过，雷文很清楚，如果就这样放任维沙伦回去，那只是一个噩梦的开始。

　　雷文解除莱拉附在他身上的【幻影迷雾】，高声呼唤道：“既然你提起神秘女士，那么我也就顺便请神秘女士来一趟好了。密斯提拉！听到吗？这里有件大事要找你。”

　　维沙伦的灵魂陡然一颤。他忽然想起了雷文把希瑞克害惨了那个传闻。

　　下一瞬，一个浑身缠绕着魔法灵光的美丽黑色长发女子出现在仓库。

　　“雷文？维沙伦？坦帕斯？怎么这么热闹？”话是这么说，实际上密斯提拉一面我很忙，有事快说有屁快放的表情。

　　雷文直说了：“去年冬祭日，维沙伦背着你派出化身在深水城约见塔洛斯，以一个神秘礼物为代价，已经与塔洛斯完成和解。”

　　“你……你撒谎！”维沙伦几乎是下意识地进行了反驳。

　　密斯提拉眼神一厉，目光犹如最炽热的禁咒，狠狠地将维沙伦的目光逼了回去：“证据呢？”


第270章 信息就是生命

　　“证据就是，你没发现被维沙伦碰过的死灵法术区，最近被影魔网侵蚀得很厉害？”

　　雷文话音落下，密斯提拉的脸顿即如同万年寒冰。

　　身为魔网女神，为了让天下间的法师更好更安全地使用魔法，密斯提拉一直很忠于自己的职责，致力于维护魔网。

　　她真正意义上的死敌不多。即便她跟死神克蓝沃如此痛恨希瑞克，也不曾把希瑞克当做生死大敌。最多在能踩的时候顺便踩一脚。

　　魔网女神的死敌只有一个——暗夜女神莎尔。

　　很多事她都可以忍，甚至现在被雷文爆出维沙伦背着她跟风暴之神媾和她或许都能忍受，但涉及到莎尔，绝不能忍。

　　所以在下一瞬，大气中所有的魔法元素突兀地猛烈震荡了一下。

　　那可是只要密斯提拉愿意，分分钟告诉你，什么叫做“九环魔法不要钱，禁咒随便丢”的终极杀招！

　　原来冰美人发起怒来也是很恐怖的。

　　“我是看在阿祖斯的份上才庇护你的……我帮你对抗了塔洛斯，你却这样对我和我的事业？”颀长的波浪状黑发飘扬了起来，一个巨大的魔法阵赫然在密斯提拉的传令化身头上展开，璀璨而复杂的图案高速旋转着，如同打开了一道代表着世间最神秘力量的大门。

　　这一切发生得太快，没有足够的敏捷和动态视力根本捕捉不到这一幕。

　　只见一道蓝色的光芒从虚空中飞速而来，那仿佛是从世界上最古老的魔法文明史书中汲取的神秘力量，在虚空中划出一条颀长美丽的弧线，最后化作一抹流光准确命中了密斯提拉传令化身上的魔法阵。

　　一股充满威严与神秘的奇异气势随即扩散开。

　　在十分之一秒内，密斯提拉完成了将传令化身升级为战斗用化身的动作。

　　下一瞬，雷文等人有幸见到了极少出手的密斯提拉亲自出手。

　　几乎没有征兆，甚至连手都没有抬，一簇神秘的幽兰色火苗在万分之一秒内蔓延到维沙伦整个化身上。一瞬间维沙伦就成了一支蓝色的人形火炬。

　　本来是为了教训雷文的，维沙伦也用了战斗化身，现在维沙伦为自己做的决定后悔了。

　　“哇啊啊啊啊啊啊——”不复之前的高冷与嚣张，维沙伦企图用神术扑灭自己身上的火焰。灰暗的能量瞬即覆盖全身，但毫无意义。

　　不光是焚烧他的化身，那股幽兰色甚至延绵到虚空当中，这是要一口气烧到躲在神国里的维沙伦本体上。

　　【神秘之火】：神秘女士专属的特殊攻击。这种突出神圣能力的领域力量，就是不死生物的最大克星。

　　要知道，哪怕维沙伦成神了，依然没摆脱他身为巫妖的不死生物本质。

　　神秘之火就是最能针对他的酷刑。

　　眼看他这个化身保不住了。跟家大业大的强大神力神祇不同，微弱神力神祇任何一个战斗化身都是极为宝贵的，一旦失去，那损失就是要以年为单位才能补回的。

　　就这样被烧掉化身，维沙伦恐怕要回去哭好久。

　　在这时，维沙伦突然从干枯的喉咙之中发出仰天大喊：“塔洛斯！救我——”

　　全场人、神均是一愣。

　　维沙伦和塔洛斯只是媾和那么简单！？除非是坚实的盟友，否则谁会冒着对抗一个神力等级18的强大神力神祇的风险出来救维沙伦？

　　塔洛斯就是出来了。

　　蓦然之间天空传来一阵闷响，如同大山崩塌的轰鸣。

　　无数翼精灵抬起头，但见平静的虚空中被凡人所不能及的伟力撕开几条巨大的裂缝，从裂缝之中无数暴怒的风元素伴随着强烈的雷电一涌而出，同时平静的天空骤然泛起黑色的雷云，狂烈的闪电风暴将飞得最高的一批翼精灵轻易劈成了焦炭，纷纷坠下。

　　这一幕，几乎让雷文以为破灭之年已经提前到来。

　　天地之间皆是末日的景象，毁灭的雷电与烧尽万物的烈火从云层之上降下，无助的生灵在死亡的电幕与火雨之间穿行，一边绝望地进行最后的祈祷……

　　一位独眼、宽肩、灰色长须的中年男性人类神祇出现在半空。他穿着金色半身铠甲以及黑色的皮手套，手臂肌肉鼓胀，粗壮有力。他空陷的眼窝中充满着回旋的闪电火花，其外覆盖着一个黑色眼罩，只是透过眼罩依然能感到里面火花的闪光。

　　塔洛斯的出现让翼精灵们脸色发白，不少新兵更是吓得手足发软，从天空坠下！

　　“塔洛斯！你这是要与精灵神系开战吗？”看着族人被波及死亡，艾德莉眼都红了！

　　一挥手，一股凛冽的寒风出现在维沙伦身上，轻松灭掉了密斯提拉的神秘之火。

　　神域最暴力的老流氓的实力可见一斑。

　　“不就电死了几只苍蝇就算是冒犯了精灵族？”塔洛斯冷笑着，灰色的长须迎风狂舞：“是你们的人不知规矩，见到我来都不会避让，自己找死。”

　　塔洛斯的请词夺理，让艾德莉肺都快气炸了。

　　“你……”

　　翼精灵女神今天很憋屈，碰上掌握死亡神祇的维沙伦她不敢随便动手，碰上更强大的塔洛斯她还是不敢动手。

　　作为只掌握了少量“风”神职的艾德莉，碰上风暴之王，真是被稳压一头。

　　那种憋屈，让艾德莉欲哭无泪。

　　塔洛斯的出现，密斯提拉脸色很不好。雷文这边，坦帕斯反倒是跃跃欲试，红骑士和莱拉则盯着雷文看。

　　小范围精神网络中莱拉问：“怎么办？拉上神秘女士我们倒是能赢，但惹上塔洛斯太麻烦了。”

　　红骑士也牙痛似地说道：“喂喂！雷文你也太能惹事了吧？跟塔洛斯那票家伙打起来我们亏定了。”

　　的确，塔洛斯这个神域头号流氓领导着俗称的狂怒众神当中包括了弱等神力的寒冬女神欧吕尔、中等神力的猎杀之神马拉、以及同样是中等神力的海洋女神安博里。

　　跟塔洛斯打，如同跟一个完整的神系开战。这在诸神中是相当避忌的一件事。

　　雷文淡然说道：“不，今天要倒霉的只有一个维沙伦而已。”

　　“呃？”莱拉好奇。

　　“咦咦咦？”红骑士的声调骤然拔高。雷文感觉红骑士这货的八卦之魂开始燃烧。不战而屈人之兵什么的，谋略女神最喜欢了。

　　“莱拉，帮我传个迅。”

　　一秒后，雷文连接上艾德莉。

　　“这情况让你很憋屈吗？很痛苦吗？很难受吗？”

　　“……”

　　“其实我想说，信息就是力量，信息就是生命。”雷文淡淡的话语，让艾德莉忽然有个一种名为希冀的期待感。

　　那边正在对峙，密斯提拉那颗精密至极的脑袋瓜里不知计算了多少千多少万个方案。

　　神秘女士依然没有行动，这就是个信号。

　　雷文相信，密斯提拉也在等，等他这个变数出场。

　　变数兄雷文上前一步，朗声对着塔洛斯喊道：“塔洛斯，告诉我，一个神祇要被背叛多少次才能称作蠢蛋！？”

　　塔洛斯的独眼闪烁不停，瞄向有点眼神游移的维沙伦，再望向雷文，却没说话。

　　雷文举起两根手指头，在外人看来，那是一个V字胜利的手势：“在我看来，一次是看人不清，两次是蠢到家，三次的话，干脆自己抹脖子陨落算了。塔洛斯，你已经站在天下第一蠢神的悬崖边了。”

　　“雷文！你知道你在诬蔑一位真神吗？你觉得我会饶过你吗？”维沙伦尖锐的声音陡然响起。

　　“饶？我需要你的饶恕吗？我需要诬蔑你这个血液里全是背叛的家伙吗？哈哈哈！别太高看了自己，维沙伦！你不跑出来，我还不会把事情捅出来！是你跑出来惹我在先的！”

　　忽然，在场所有神祇都有种冥冥的预感——又有猛料了。

　　一次可以说是碰巧，但两次、三次、四次呢？

　　那种窥破未来，看穿世间所有秘密的力量……

　　密斯提拉和塔洛斯两个都是参与过那次围剿希瑞克的。如果换一个人来爆料，他们随手就会把那货灰灰了。但雷文不同，他一次又一次证明过自己。

　　“雷文，你准备面对……”维沙伦的话说到一半就卡住了。因为他发现一道无声无息的紫蓝色闪电链牢牢地束缚住他。

　　闪电的力量是狂暴的。但能把闪电运用得如此出神入化，也只有风暴之王塔洛斯一个了。

　　“你说。”塔洛斯的声音轰隆隆的。

　　“维沙伦给你进贡的苟尔马斯之珠是赝品！相当逼真。能力也有七成，最多使用三十次就会爆掉。可你前期试探是试验不出来的。他真正要讨好的是夜女士，不是你塔洛斯。”

　　这是一个雷文前世游戏中公开的秘密。虽然没人知道苟尔马斯之珠是什么东西，但谁都知道维沙伦用它讨得了塔洛斯的欢心，一直将他庇护到远航之年。而直到远航之年，塔洛斯在急用之下，才真正使用这颗稀世宝物，开始还好，用到第三十次就出事了。

　　塔洛斯是极度愤怒的。可惜，那时候实力大涨的维沙伦已经不怕塔洛斯了，不，应该说塔洛斯还要看维沙伦的脸色。因为塔洛斯那种暴力的雷电战法对能量消耗太大，耗起来还真耗不过维沙伦。

　　不过现在，一切都不同了。

　　当维沙伦看到两个曾经庇护过他的强大神力神祇齐齐把满带杀气的脸转向他时，他的心情是崩溃的。


第271章 巫妖神国的覆灭

　　一个强大神力神祇的怒火，只有另一个强大神力神祇能承受。

　　两个呢？

　　基本可以说，节哀顺便吧！

　　密斯提拉是好人不假，可惜，哪怕她行事再怎么往中立方向靠拢，她依然保留着身为凡人时的习性。对，她立志要当正义魔法女神，不给坏人用魔法，干预战争，反正不爽就不给你魔法用。

　　从神力根源上说，她几乎是所有法术的祖宗和本源。在动荡之年开始前，密斯提拉可是统领着法师之神阿祖斯，然后通过阿祖斯，还间接统御着巫妖之神维沙伦和现在已经挂掉的预言之神萨弗拉斯。

　　可以说，维沙伦要是跟密斯提拉打起来的话根本不用打。密斯提拉从根源上禁掉维沙伦的法力来源，维沙伦就废了大半。

　　而风暴之神塔洛斯这个从太初之年一直混到现在的神域老流氓就更不用说了，战力扛扛的。

　　想想吧，塔洛斯这个老流氓的神级仇敌名单可以写满一张牛皮纸，当中包括提尔、密斯提拉、晨曦之神洛山达等六位强大神力神祇，然而这个老流氓却依然滋润地活到现在。

　　塔洛斯的碉堡是无需质疑的。

　　然后维沙伦的悲剧也是无需质疑的……

　　可以说，有了雷文这个混蛋先知的存在，诸神在动荡之年当中爆发的神战远比雷文前世要多得多。

　　雷文不在乎，预言又或者是剧透，都是事情发生之前弄出来才有意义。那种明知道会发生却无法改变的情况才是最糟糕，最闹心的。

　　“我们也参一脚？”红骑士眨着眼睛。

　　出乎预料又在情理之中，坦帕斯表示了反对：“我没兴趣。”

　　雷文有点头痛，坦帕斯这位爷虽然已经偏帮了雷文不少。但他依然谨遵着自己的原则——坦帕斯自身不会去夺取胜利，他只会帮助那些应得胜利的战士获得胜利。

　　作为一个崇尚战斗行为本身的神祇，他并不喜欢参与这种可以出自于怨恨、近乎复仇的神战。

　　密斯提拉和塔洛斯堪称仇敌，虽然是塔洛斯单方面恨密斯提拉多点。要让两个不对盘的神祇走到一块，只能是一种情况，有一个他们更恨的家伙出现。

　　好了，中立善良的密斯提拉和混乱邪恶的塔洛斯竟然因为雷文的关系，处于暂时联手。

　　维沙伦那个弱鸡化身直接被秒了。

　　这一次塔洛斯的狂风加剧了密斯提拉神秘之火的火势，连哼都没哼一声，维沙伦的化身就化灰了。

　　瞥了一眼雷文这边，看到包括坦帕斯在内都没有参战的意向，密斯提拉也不恼。相反，如果雷文一伙的神祇参战，那才是麻烦。

　　三派事前没有任何交流的神祇，很难做到真正齐心协力。顶多就像上次殴打希瑞克一样，无法做到致命一击。

　　可现在，密斯提拉和塔洛斯都想让维沙伦直接陨落，巫妖难杀是公认的，但至少也要干掉维沙伦的神国。

　　向塔洛斯望了一眼，神秘女士开口了：“我不喜欢残酷的肉搏。你上，我支援？”

　　密斯提拉作为新晋的，以凡人之神成神的神灵，底蕴上肯定比不过诞生自月女神苏伦和夜女士莎尔第一场战斗的风暴流氓塔洛斯。

　　塔洛斯神国里祈并者的底蕴可以完爆密斯提拉三条街。

　　自诩战力过人，塔洛斯也不怕魔网女神临时翻脸，连小弟都不用叫，直接抄家伙上了。

　　神域，咒文之心。

　　维沙伦的神殿终年笼罩在一团氤氲的死气之中，神殿中死寂的黑曜石地板光亮如镜，反折着空际中飘荡过的半透明冤魂。幽暗的墨黑色墙壁，跟大殿两旁那二百五十六根龙族以及泰坦肋骨做成的亡灵支柱交相辉映。

　　这些巨大的白骨直破殿顶，在大殿的上方犬牙交错，层叠成一朵巨大的白骨之花。

　　传说中在这里，哪怕最善良圣洁的圣灵都会迅速堕落成充满怨恨与诅咒的怨灵。因此大殿中永远荡漾着满含痛苦与亵渎诸神的灵魂低语。

　　不死者的哀嚎与亡灵的悲鸣，成了维沙伦最爱的音乐。

　　有人说，维沙伦比地狱的魔鬼君王还要残暴。

　　也有人说，维沙伦的神国才是真正的地狱。

　　大家的观点都是一致的，维沙伦不是什么好东西。

　　然而，敌视也好，怒骂也罢，对低等生物不屑一顾的维沙伦依然日复一日地我行我素，做着他邪恶而充满禁忌的研究。

　　有人说，除了封神以外，维沙伦掌握了七种让凡人通往不朽的禁忌仪式当中的两种。

　　所以哪怕痛恨维沙伦的人再多，依然有无数追寻永生的君王甘愿成为维沙伦的奴仆。

　　每一个巫妖之神的圣日，维沙伦都会临时抽取他最忠诚、最狂热、地位最高贵的在生信徒的灵魂，让他们参与到大殿的膜拜仪式，感受这份不死的感觉。

　　这些崇拜不死的朝臣会穿着他们凡间最华丽的盛装，跪伏于白骨之柱内侧，在千千万万冤魂的注视底下，按照已死和在生，以及各人的地位分两列站好。集体朝拜这位不死之王，满足他无限膨胀的虚荣心。

　　特别是朝臣当中有某个帝国的帝王时，维沙伦更是爽得无以复加。

　　可惜在今天，维沙伦什么好心情都没了。

　　他神国中这种萦绕不绝的地狱气息也突兀地有了变化。

　　巫妖之神从来不是什么速度型神祇，他的神国移动速度也无法配得上一个快字。所以维沙伦的神国被一条由风暴和闪电造成的奇异跨位面通道强行接上了。

　　首先涌入这个漆黑死寂的神国里，是一块巨大的乌云。

　　轰隆隆的暴烈雷声响彻这片充满亡灵气息的天敌，许多祈并者都被愕然惊醒。

　　这时候，代表战争的低沉亡灵号声才响起。

　　实用主义的维沙伦从不考虑让麾下的祈并者过上什么比生前更好的生活。他的神国是单调而残酷的。每一座建筑都是一系列巨大的囚笼垒起来的。

　　当号声响起，数之不尽的食尸鬼从松软的泥土地面中爬出来，疯狂涌向那个雷电通道口。

　　迎接他们的是数之不尽的狂暴雷霆之蛇。

　　“噼里啪啦！”的刚烈电流声成了战场上唯一的声音。

　　核心温度过万摄氏度的恐怖电流，让这些早已失去生命的不死生物再一次彻底死去。

　　无数散发着白色光华的祈并者战士骤然从通道跃出。

　　打头阵的祈并者战士清一色是风暴领主。

　　成为祈并者后，他们不再那么容易被杀戮嗜血的欲望冲昏头脑，取而代之的是对塔洛斯的狂热崇拜。

　　风暴领主作为混乱阵营的代表性职业，有着极为犀利的一面，也有着极为不靠谱的一面。他们带有闪电力量的投矛，在集团战当中堪称同阶无敌。然而，这些家伙却会袭击一切没有塔洛斯气息的东西。

　　这也是密斯提拉不愿意发动近战的原因，鬼知道会不会打着打着，在灭了维沙伦之后变成了他们两个强大神力神祇的对决。

　　风暴领主们又发动一波投矛。

　　闪电的长矛划破虚空，在维沙伦昏暗的神国当中划出一道道美丽而致命的弧线，天空中的乌云劈下闪电，进一步加强这些投矛的力量。

　　轰隆隆——

　　所有中低阶不死生物瞬间就成为焦炭，在狂风吹拂下迅速消散。

　　狂热的风暴领主们高呼着塔洛斯的圣名，踏着迅捷而急烈的闪电步伐，每一次的前进都是噼里啪啦的闪电式跳跃，轻松跨越百米以上的距离。

　　“不需要怜悯！只需要毁灭！消灭他们，给予二度背叛吾主的维沙伦应有的天罚！”带头的圣灵昂然高喊。

　　维沙伦神国中的巫妖和死灵法师祈并者们企图还击，悲剧的是，他们发现自己大部分死灵法术失灵了，他们耳边响起维沙伦气急败坏的神谕：“混蛋！密斯提拉封锁了魔网！我们只能用根源魔法！早知道就用莎尔的影魔网了！”

　　根源魔法就是绕过密斯提拉的简便式魔法网络，直接连通世界根源的魔法。可笑的是，连同维沙伦本尊在内，大部分死灵法师和巫妖用的都是密斯提拉的便捷版死灵魔法。

　　这也是魔网女神对魔法系神祇的克制之处了。

　　【阻止魔网接触】（密斯提拉独有神圣能力）：密斯提拉有能力阻止任何生物接触魔网，不管是凡身或者神灵。如果她决定这样做的话，一个此类生物将不能释放任何法术或者类法术能力，只要密斯提拉仍然决定阻塞他或她接触魔网。

　　很显然，魔网女神对所有死灵法师、巫妖等不死系法爷下手了。

　　这个做法，对于原本就在肉搏战中处于极度劣势的维沙伦阵营是致命的。

　　在质量上，不死系生物从不占优。偏偏塔洛斯这种老牌流氓的祈并者在数量和质量上都完爆维沙伦九条街。

　　现在连巫妖们招牌的死灵法术都不给用了。

　　隔空支援的密斯提拉更是各种法术神术不要钱地砸过来。

　　【爆裂符箓】。

　　【神圣荣光】。

　　【神圣重击】。

　　维沙伦的心中只有一种哗了狗的悲凉……


第272章 雷文的方舟

　　一个戴着头巾、肤色暗沉的巨灵，自一阵砂暴中现身，这也是塔洛斯的战斗化身。

　　除非必胜无疑，否则神祇极少让自己本体突入敌方的神国，因为各种意外下，有着一个完整神国的支持，哪怕微弱神力神祇都有可能在主场耗死一个强大神力神祇的本体。

　　但化身就没那么多顾忌，就算挂了，也大不了亏点神力神性，家大业大的强大神力神祇亏得起。

　　在塔洛斯化身突入之后，密斯提拉的化身也入场了。

　　完全没有给予维沙伦回旋的余地，老流氓加女法神开始吊打苦逼的维沙伦。

　　如果单独面对任何一个化身，维沙伦或许还有点儿机会灭掉一个化身。两个一起上，那就不用打了。

　　作为魔法系里最巅峰的神祇，在法术造诣上能跟勉强跟密斯提拉相比的大概只有精灵神王科瑞隆等少数两、三位神祇。

　　在有塔洛斯这个超级肉盾顶在前面的情况下，拥有塑能系法术专精以及【瞬间反制魔法】等超级外挂级专长的密斯提拉，可以彻底地火力全开。

　　比如【莫迪凯南裂解术】，这又是一个类似魔邓肯裂解术的流氓式贱招，对着维沙伦没头没脑地乱放，没几个回合，就让维沙伦从君王沦为乞丐了。

　　维沙伦的死灵神术被不停地打断，然后还要跟塔洛斯这个老流氓比肉搏战。塔洛斯那根就名叫【闪电】的神器长矛戳得维沙伦不要不要的。

　　维沙伦崩溃地怪叫着，干瘪的喉咙里发出尽是嘶哑的声音：“塔洛斯你这个老混蛋，还有密斯提拉你这贱人，你们以为这就是结束吗？以为我会就这样陨落吗？太天真了你们！我早已把命匣留在了凡世！这不是结束！这仅仅是开始！”

　　“呵呵呵！想当我的仇人？哈哈哈哈！别笑死我了！恨我的人多得一百个九层地狱都装不完，不差你一个。要报复？排队去吧。哈哈哈哈哈！”塔洛斯这老流氓狂笑着。

　　“别得意！你们会遭到报应的！”维沙伦企图放出一个神术，然后又被密斯提拉果断法术反制了。

　　“报应？会有报应的是你！居然有胆子两次背叛我？我今天就烧了你神国宝库里的破烂，然后全部喂给史莱姆。你不是痛恨那些单细胞低等生物吗？现在就让最最低等的生物来享受你的研究成果。感觉如何！？”嘴上开着地图炮级别的嘲讽，手上功夫更是凌厉，一股神挡杀神、佛挡杀佛的可怖气势，此刻在塔洛斯身上彻彻底底的爆发出来。

　　闪电长矛疯狂猛突，轻松将维沙伦的那些什么白骨护盾之类的东西全拆了。

　　连瞬发的神术都有过半被密斯提拉打断或反制，更不要说其他神术了。维沙伦的半神器法杖现在更像一根烧火棍，上上下下舞个不停，狼狈地格挡着来自于塔洛斯的闪电攻击。

　　维沙伦极力不想自己的法杖死磕这位神域恶霸的长矛，企图用他拙劣的技巧玩类似于四两拨千斤的把戏。

　　可惜，每一次攻击都让他有种避无可避的感觉。

　　终于，他的骷髅法杖发出最后一声愤怒的低鸣。一股仿佛集合了整个亡灵位面的浓郁死气猛然从法杖头的骷髅双目中喷射出来。

　　密斯提拉毫不犹豫丢出一个类法术【驱除邪恶】，当然，她并不介意把老流氓也打了。

　　但奸似鬼的塔洛斯怎可能会中招，一个假身错步闪了过去。就变成外人眼里的完美配合。

　　对，塔洛斯闪避开，让密斯提拉净化掉。

　　至于双方心里用各种精华粗话如何问候对方，那就是另一回事了。

　　维沙伦的法杖爆发力量后，有个一闪即逝的破绽。

　　作为武斗派的神祇，塔洛斯轻易抓住了。

　　不到千分之一秒，无数道紫蓝电芒就这么从虚空中电射而至，密密麻麻地汇入塔洛斯的【闪电】长矛当中，光芒之盛，宛若塔洛斯手里抓的不是长矛，而是一个太阳。

　　伴随着无尽的狂暴杀意，塔洛斯粗犷的脸庞上露出最最狰狞的一面。

　　明知道维沙伦是无法彻底干掉的，所以塔洛斯直接把主意打在维沙伦的法杖上。

　　失去一把专属半神器，维沙伦可是要哭好久的。

　　“不——”在维沙伦的惨叫中，他的死灵骷髅之仗瞬间化成齑粉，连里面蕴含的死灵和怨气都被这狂暴的闪电打得魂飞魄散。

　　连武器都失去的巫妖之神，只是一个出气的沙包，连密斯提拉都开始加入吊打了。

　　某神的神力护盾能量在飞速下降着。

　　“你们两个贱人！你们会后悔的！？”

　　“后悔？回到命匣，你顶多是个圣者。我相信你的老朋友——那些被你背叛的巫妖们会很乐意来上演一场弑神大戏的。”塔洛斯继续狂笑不止。

　　“你……”

　　“那个被你背叛的巫妖叫什么来着？”塔洛斯一副记忆力不行的样子。

　　“萨扎斯坦！”密斯提拉的化身很冷地提醒塔洛斯。

　　“对对！半神巫妖萨扎斯坦！”

　　维沙伦鼻子都快气歪了……如果他有鼻子的话……

　　这种不对称的吊打没持续多久，10分钟不到维沙伦就挂了。

　　维沙伦一死，意味着胜负的天平完全倾倒。

　　塔洛斯的主力入场了。双方在维沙伦神国的天空与地面上敞开了火力互相攻击，不时有强大的祈并者变成一块焦炭化灰，又或者被代表死亡的负能量击中化为绿色的光点散去。

　　直到密斯提拉用神圣能力【改变现实】，强行在维沙伦的神国中造了一个临时的人工太阳，背腹受敌的不死大军终究显现出颓势。

　　整栋整栋的笼子塔楼被强力的闪电劈成火球。虽然偶尔有巫妖成功冲入塔洛斯的祈并者战士群当中发动负能量自爆，但更多的是在半路上被闪电标枪与投矛狠狠地扎在地上。

　　没有分崩离析，也没有人类国度战斗中失败时那种四散逃逸。

　　神国残酷的战斗注定不会有投降者。

　　塔洛斯的祈并者是如此之多，在占据通道口的阵地后，一旦展开，就有如漫山遍野的蚂蚁加上一整个天空的蝗虫。

　　低沉的亡灵乐章终究演奏到终章，凄厉的嚎叫声终究衰弱了下去。死亡的气息被闪电击溃，被暴风吹散。

　　开始有死灵法师祈并者放下法杖，等待最终的毁灭，因为他们的抵抗已毫无意义。

　　在绝对的劣势下，他们甚至连跟敌人同归于尽都做不到。

　　实际上所谓的同归于尽也是毫无意义的。

　　祈并者理论上跟神祇一样是不朽的。

　　因为神国无恙、而祈并者死的时候又没碰上混沌魔犬柯兹夫之类可以摧毁灵魂的怪物的话，祈并者挂了大概10来天就能在神国中复活。

　　可惜，这些巫妖、死灵法师祈并者所属的神国注定要完蛋。

　　而对方只要塔洛斯花费点神力就能复活……

　　身为一个掌握世界本源力量的神域老恶霸，塔洛斯最不缺就是神力。

　　很快整个战场就安静下来，狂暴的雷鸣停止了。神战不会有伤者，有的只是永恒的寂灭。

　　当塔洛斯这个老恶霸冲入维沙伦的宝库里席卷一圈后，正好维沙伦的神国开始崩溃。在直播的镜像中，巫妖之神的神国如同一座被风化的沙子城堡，一吹即散，那种湮灭似的消散，无论看多少次都觉得感慨。

　　雷文总算松了一口气，别看他刚才一面淡定，把翼精灵女神唬得一愣一愣的。实际上维沙伦这种敌人真是能不碰就不碰。

　　别看被雷文坑惨坑死的神祇不少，但活下来依然像条潜伏毒蛇的家伙也不少，数数吧：希瑞克、麦斯克、拉杜格、库尔图马克、维沙伦。

　　光是想想都觉得头痛。

　　“怎么？后悔得罪维沙伦了？”红骑士面甲下面的表情看不到，声音中的揶揄很明显。

　　“后悔？怎么可能！挡路的家伙都让他陨落吧！”雷文的声音忽地高亢起来，脸上尽是满满的自信。

　　在前世，雷文混到1315年这一刻才不过是刚刚黄金阶。哪怕每日力争上游，依然只是随波逐流的货色。

　　现在呢？经过一年多的奋斗和苦心经营，历经千辛万苦，一个以他自己为中心的庞大势力雏形已经展现在世人面前。

　　前路如何，无法得知。

　　但他心中已然抛开所有顾忌。

　　既然这个世界破灭的未来无法从原来的历史轨道上变动分毫，那么雷文就要利用自己所熟知的一切，打造一艘最完美的末日方舟。让莱拉、卡琳、红骑士、坦帕斯、淑妮，还有白毛、瓦利斯等一干麾下，以及任何依附于这艘方舟上的人与信念，都可以继续好好活下去。

　　不需要卑躬屈膝，不需要委屈自我，凭着本心，一路前进。

　　雷文抿着嘴，仰望苍穹，视界的尽头是那黑暗的宇宙，在不为人、神感知的地方，或许混沌与毁灭已经开始撕裂这个看似依然美好的世界。

　　末日的倒数，从未停止。

　　雷文转头，望向飞过来后欲言又止的艾德莉，嘴角轻轻一扬：“不知道艾德莉·芬里雅上神，是否准备跟幻影骑士城进行更深入的合作么？”


第273章 封神的诱惑

　　雷文的笑容很迷人，也很真诚……话说，哪个当传销的不是一面真诚地坑人跳坑里？

　　正当雷文摆出最能打动人的笑容时，红骑士居然跑来捣乱了。

　　红骑士一把勾住雷文，将雷文夹在自己腋下。由于身穿全套盔甲的关系，当然不存在什么香艳景象，夹着雷文脑袋瓜的，只有冰冷的红色铠甲。

　　“合作？别怪我没提醒你啊！跟这家伙合作好处是不少，但坏处也很多。”红骑士大大咧咧地说道。

　　“呃，怎么说。”艾德莉怪异地盯着跟红骑士闹成一团的雷文。

　　“唉，总之你要小心啊，别到时候给雷文卖了还替雷文数钱就好。”红骑士拍拍自己胸口的铠甲：“你看我。一不小心就中了他的迷魂汤，现在连自家在神域中的神国都放弃了。地上神国好弱啊，整天提心吊胆的。这可是过来人的惨重教训啊！”

　　红骑士这货，貌似一直在说反话，全程却散发出她身为弱等神力神祇的波动。

　　雷文不是笨蛋，一边装作挣扎，一边心中大赞红骑士这个托儿干得漂亮。

　　作为雷文阵营中最大的既得利益者，红骑士真是一个典型。论出力，她也出了不少，但远比不上莱拉。因为敌人属性的关系，先行进阶的反而是她。从加葛斯到卡瑞苟斯，红骑士收获的神性、神格、神职，足以让所有微弱神力神职羡慕妒忌恨。

　　没看到百分之九十九的微弱神力神祇熬了上万年都没晋升？

　　红骑士才封神多久？

　　事实上，在她封神后，神力等级几乎在千年中不得寸进。

　　跟了混了才多久？一年！仅仅一年！这就晋升了。

　　一年对于不陨落就拥有无尽寿命的神灵来说，简直是弹指一瞬间的事。

　　还有站在雷文身边浅浅微笑的莱拉，本来快要陨落了，碰上雷文后完成了一个漂亮的绝地大反击。现在这神力，应该是微弱神力巅峰了吧。

　　联想起现在看来事事都帮雷文的坦帕斯，还有经常在雷文身边出现的淑妮。这个阵容可谓一点都不弱了。

　　正当艾德莉依然还有几分犹豫的时候，魔网女神和风暴之神联袂到来。

　　塔洛斯瞥了一眼现场的人和神祇，立即知道他是不受欢迎的那个，他也不介意，神域老流氓永远不会在意其他的目光：“嘿嘿！雷文是吧？我记住你了……我记得我好像有个眷属在你手下。你跟我相性不合，那我干脆给点好处他吧。”

　　风暴之王的独眼闪烁着奇异的光芒。眼中的神光，仿佛看透了千山万水，看到了正在幻影骑士城里面，在卧室中跟阿尔摩肉搏的那头狗熊。

　　“咦？有趣！有趣！”

　　与此同时，奋战不止的白毛突然感到一股发自灵魂深处的寒意。一秒后，一股恐怖狂乱的风暴力量陡然塞进了他的身体内。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊——”白毛突然仰天长啸，倒头摔下床，全身电光，这吓坏了女盾战阿尔摩。

　　然后白毛变成了黑毛，他整个人如同烤焦一般，散发出刺鼻的焦味。

　　雷文大为紧张，厉声问：“你把贝尔怎么了？”

　　“咦？本来想着那种畜生真没那个本事，弄死就算了，貌似，还扛住了哦。呵呵呵呵！别担心！只是一个小小的礼物。”塔洛斯的脸上满是嘲弄，一副本来我想弄死贝尔的样子。

　　“礼物？”

　　“反正你回去就知道了。别担心！我手下出过不少叛徒。不差这一个，若是有那么一天，你让那头熊来对付我，我也不介意。哈哈哈哈！”说罢，狂笑着的塔洛斯浑身化作一团巨大的暴风，然后消散在虚空中。

　　“……”

　　对混乱阵营的不可理喻，雷文早有预料。听塔洛斯的口气，似乎贝尔大难不死必有后福。雷文稍稍放下了心。

　　那边，瞥了一眼风暴之王离去的方向，魔网女神惬意地右手叉腰，秀眉微皱，转头问雷文：“雷文，关于维沙伦，你就没什么想跟我说吗？”

　　“呃，为什么您会这么觉得？”

　　密斯提拉一副‘小样，我看透你了’的表情：“哟，不知是哪个小家伙赶在麦斯克之前来求我，要我给‘弑犬剑’加点条件的呢？”

　　“哈哈哈！”雷文摸着后脑勺干笑。

　　“你的预言和真知能力已经无需验证。现在维沙伦降为圣者了。我讨厌留下后患，你有什么好办法不？”

　　“其实办法也是有滴。”雷文在私密精神联络中说出一个名字和一个想法，虽然这个名字并不全，但不妨碍神通广大的密斯提拉对某个降为圣者的可怜虫落井下石。

　　同一时刻。

　　在大陆上一个极为隐秘的地下山洞，一具生前明显是个强大法师的干枯尸体蓦然动了动。

　　下一秒，这具完全没腐坏的干尸的外形开始急剧变化。

　　维沙伦！

　　他复活了！

　　其他巫妖死去后，要复活最快也得一天，但身为巫妖之神的维沙伦用他极为夸张而神秘的力量，半小时都不到就复活了。

　　他的眼眶中闪烁着疯狂而充满仇恨的灵魂火焰，他的指骨因为太过用力而发出噼噼啪啪的爆裂声。

　　“风暴恶霸！魔网贱人！雷文！我不会放过你们的！”嘴巴里嘶吼完，维沙伦开始检查自己的身体。

　　【白骨囚笼！】。

　　感受着体内充盈的魔力，维沙伦随手企图放出一个死灵法术。

　　“咦？！”

　　巫妖之神突然觉得有点不妙了，试探着，他尝试放一个0级魔法，被称为戏法的死灵法术【疲乏之触】。

　　然而，水静河飞，什么事都没发生。

　　法力的供给完全没有问题。

　　蓦然一惊，一个恐怖的猜测在他脑海里诞生，但他不敢相信，他试探着使用一个死灵系的魔法物品——有效！

　　那么只剩下一个解释了，就是那个脑子里想到的，那个一个非常恐怖的猜测——密斯提拉单单对他一个人进行了【阻止魔网接触】。

　　“不可能！这不可能是真的！那个贱人怎可能知道我的真名？”维沙伦眼眶中的灵魂之火开始涣散。

　　这种纯粹的个人针对，必须知道他那个从未对任何人说过的真名，那个联系他跟世界本源之间、作为印记的真名。

　　维沙伦真的要疯了！

　　澎湃的负能量没有任何效率地在山洞中狂乱爆发，将方圆千米内所有小虫子什么的统统杀死。

　　又一个可能在维沙伦脑海中弹出：“雷文！可恶，那个关于雷文是先知的传说居然他玛的是真的！？不然他不可能知道我的真名！”

　　只有这个解释了。

　　维沙伦恨极了！可是他无可奈何！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”山洞中，回荡着某个悲催的可怜虫无尽的哀嚎。

　　回到天空之城。

　　雷文紧张地在精神联络中追问道：“怎样了？”

　　“找到了。你果然完全猜对。我搜索了魔网。刚才开始，以维迪旺·沙巴斯为前两个名字，而又试图使用死灵法术的家伙果然只有一个。他果然如你猜想的一样，试图使用【白骨囚笼】和【疲乏之触】。”

　　轻轻揉了揉自己的眉宇，密斯提拉继续说道：“我已经永久禁止了他访问魔网的权限。这会暂时废掉他很大一部分实力。但是他很小心，在我搜索到他的具体位置之前，他就断掉了跟魔网的接触。”

　　雷文长舒了一口气。

　　“别高兴得太早，维沙伦是超级天才。否则他也无法从那么多次背叛中活下来。虽然我会在我擅长的领域阻止他从世界根源获取魔法，但别忘了，世上还有影魔网这种东西。他投靠莎尔的话，第一个来报复的人就是你。”

　　对于魔网女神的好意提醒，雷文完全不怕：“哪怕他是天才中的天才，要在世界根源中找到足够战斗用的魔法，他至少需要一年。这时间足够了。”

　　“足够了？”

　　雷文笑而不语。

　　这一回，不再是精神通讯，密斯提拉抛出一个震惊全场的提议。

　　“雷文，我正式邀请你代替陨落的萨弗拉斯，就职预言之神，成为我的从神！”

　　什么什么！？

　　一时间，还留在此地的人、神，统统呼吸急促了。

　　这可是神力等级高达18级、实力在神域中都属于顶尖的魔网女神密斯提拉的邀请啊！

　　“我不需要你达到圣域。只需要你同意，我现在就可以沟通世界根源和高等神议会，让你封神！”

　　“你在开玩笑吧？”雷文发现自己的嘴巴里干燥得不得了。

　　“不！你有这个资质！在神位空缺得太厉害，已足以影响整个世界运作的时候，任何一个强大神力神祇都有权提拔一个拥有对应资质的凡人成神，只要不少于三个强大神力神祇同意，封神就立即成立。”

　　雷文愣了！莱拉愣了！红骑士愣了，统统都愣了！

　　密斯提拉轻轻一拨她迷人的黑长直头发：“别忘了，当年可恶的高等神议会为了找人干活，可是一口气将我、克蓝沃、希瑞克三个人同时封神。那时候我们三个根本没有达到圣域阶啊！”

　　一时间，所有人的呼吸都急促了起来。


第274章 艾德莉的决意

　　封神，无数凡人梦寐以求的好事！

　　竟然就这么堂皇地摆在雷文的面前，只需要雷文点点头。一个新的真神就会在此时此刻此地诞生。

　　瓦利斯、还有罗兰等一大票翼精灵，一时间都有点懵了。

　　可是，莱拉的声音却是颤抖的：“雷文……”

　　封神不是无条件的，雷文会立即成为密斯提拉的从神，那种根源于神职的强大隶属关系，会将雷文彻底绑上密斯提拉的战车。

　　这无异于会立刻让莱拉、红骑士、坦帕斯、淑妮这个跨阵营的脆弱联盟分裂。

　　连半秒的犹豫都没，雷文朗声道：“请恕我拒绝！”

　　拒绝？雷文居然拒绝了？

　　这可是封神啊！

　　在场一众凡人统统傻眼了。

　　除去最多神祇的人类，其余种族可说是极少封神，大多神祇从太初之年到现在就没动过。即使是凡人封神发生的最多的人类。平均起来一千年都未必有一个人能够封神。

　　好像那次当时还名为“午夜”的密斯提拉、克蓝沃和希瑞克三个一起封神的事件，时到今天，都是绝无仅有的一次。

　　这样稀有的机会，雷文居然真的拒绝了！

　　雷文是淡定的，密斯提拉是震惊的。

　　然后红骑士几个在内部精神联网中也是炸了锅。

　　红骑士揶揄道：“哟，莱拉，雷文真的很疼你啊，为了你，连立即封神都放弃了。”

　　莱拉脸皮有点薄：“哪有……他只是深信自己看到的未来。如果世界真的毁灭，他还跑去密斯提拉手下当从神，那就是找死了。”

　　坦帕斯声音轰隆隆的：“对！若是多元宇宙毁灭，像密斯提拉这种，依靠向世界根源汲取神秘力量转换成系统性魔法同时获得神力的神祇，影响是最大的。”

　　意外地，淑妮插嘴了，她的声音幽怨而有着淡淡的不自信：“多元宇宙真的会毁灭么？”

　　“我相信雷文说的是真的。”莱拉斩钉截铁。

　　“我的理智告诉我，这是真的。”红骑士附和。

　　坦帕斯沉默。

　　于是，这个话题也不了了之。

　　那边，密斯提拉的感受也是震撼的，她虽然内心也并不认为雷文会答应，但她完全没有料到，雷文拒绝得如此干脆利落，简直到了不假思索的地步。

　　密斯提拉正色问道：“可以告诉我为什么吗？”

　　雷文昂然回答：“区区一个预言之神神位，对于我来说，简直是屈就。”

　　全场一片死寂。

　　叼！太叼了！

　　无数凡人渴求一个真神之位都渴求不来。雷文竟然说一个真神之位是委屈他了。

　　如果雷文不是这么出名！有这么多丰功伟绩作为后盾。此刻不用密斯提拉开口，光是翼精灵就会用口水喷死他。

　　然而，谁都没反驳雷文。

　　美丽的黑发女神轻轻用手指玩弄着自己瀑布般的秀发，她的神态有点玩味：“屈就？好大的口气。那我姑且问问，你想要什么样的神职？”

　　“我要的，你给不了。”雷文没有正面回答。

　　“呵？你这么有自信一定可以自行封神？若是你要的，已经有主了呢？”

　　雷文的双眸中迸发出前所未见的犀利神光：“我要的！我自己会拿！我不要的，谁也别想塞给我！”

　　霸气！狂傲！

　　典型的守序邪恶做法！

　　偏偏，谁都认可雷文有这个潜力做到。

　　密斯提拉也一时为之气结，雷文的理念绝对跟她格格不入。不过想到手下有一个守序中立，跟她理念同样大相径庭的阿祖斯已经够麻烦了。强求一个守序邪恶的雷文当手下，或许会更麻烦。

　　特别是看到雷文身边三位神祇对雷文投以认可目光，密斯提拉知道强求不会有任何好结果。

　　长叹一声，黑发女神朗声道：“好吧！虽然我无法理解你的做法，但我接受你的决定。这事就当我没说过好了。”

　　魔网女神把目光投向雷文身边那几位：“抱歉了，坦帕斯，红骑士、莱拉，我不是故意要挖你们的墙角。主要是我纵观世间凡人，此时有资格就职预言之神的就雷文一个。一时心喜，忘记你们的感受。这个给你们当做补偿吧。”

　　说罢，抛来三颗装有神性的神力水晶。

　　那是摧毁维沙伦神国时，从地皮上刮来的。

　　没有神祇会嫌弃神性和神格碎片多的。虽然神祇可以将神力慢慢提炼、转化为自己的神性和神格，但远没有抢来别家的东西转化来的快。

　　红骑士口水都流了，连忙道：“我接受你的道歉。”

　　密斯提拉走了。

　　回到位于咒文之心的神国，阿祖斯迎了上来。

　　“刚才的事你都看到了？”

　　“是。”阿祖斯躬身回答。

　　“你怎么看雷文？”

　　“是上神你贪心了。你企图将一个拥有泛神职资质的凡人收为单一神职的从神。”

　　密斯提拉坐在躺椅上，重重闭上了自己的眼睛：“可惜了。拥有这种资质的往往都是神王。而19神力等级的神祇数目永远被固定了。”

　　在奥创世界，19神力等级的神祇永远最多只能有8个。在没有这个等级神祇陨落或退位的情况下，下面18神力等级的神祇根本没有晋升的可能。

　　密斯提拉的感叹，雷文不知道。

　　不过，事情的余波并未散去。魔网女神同样不知道，她刚刚在无意中为雷文又打了一次强力广告。

　　这让艾德莉毅然做出一个非常非常重要的决定……

　　抿着嘴，翼精灵女神说道：“雷文……可以借一步说话吗？”

　　察觉到艾德莉语气上的变化，红骑士拉着坦帕斯先走了。

　　“可以。”

　　临走前，雷文吩咐好莱拉指挥瓦利斯几个点算遗址里的东西，他跟着艾德莉来到一座单单只供奉了艾德莉神像的小神殿里。

　　精灵族是团结的，精灵族也是排外的。精灵族全部神祇的神像都放在一个神殿中，信仰之力可说是个个神祇都能分到。这当中却不包括艾德莉和深海·赛悉拉。因为他们跟半精灵一样，顶多被算入附庸。

　　作为只依赖单一少数种族的神祇，翼精灵的数量绝对跟艾德莉的神力息息相关。所以即使在神殿中，艾德莉的雕像都是张开她的五彩羽翼，轻轻包裹住几个年幼的翼精灵小孩。

　　进入内殿，借着放在房间四个角落的水晶灯柱的冷光，雷文发现这应该是艾德莉的圣室，完全隔绝一切探测，只向最信任的牧师布置任务用的圣室。

　　“坐吧。”艾德莉轻轻一指。

　　雷文也没在意，随意坐下了。坐下之后才发现，这个特么是主位啊！

　　正当雷文慌忙想站起来的时候，艾德莉做出一件令雷文绝对意想不到的事。

　　一阵神光闪过，艾德莉的化身褪去了戎装，变成身穿一套很庄重典雅的冰蓝色连衣长裙，在她头上戴着一个奇异的由鸟类羽毛编织而成、散发着神秘力量波动的头冠。

　　只见堂堂翼精灵守护女神艾德莉，轻轻收拢双翼，盈盈走到雷文面前，双膝下跪，用力叩首。

　　“雷文！请你救救翼精灵吧——”

　　雷文完全傻了，脸上尽是迷惑不解。话说，雷文是用力挖墙脚没错。但不至于这么快啊！

　　精灵、亚精灵什么的，都是极为古板守旧的。不碰个头破血流，损失惨重就不肯做出一丁半点的改变。

　　怎么这阵势，好像投诚了呢？

　　“我……”雷文完全不知道自己该说什么好。

　　保持跪伏的姿势，艾德莉缓缓抬起头，映入雷文眼帘中的是一双炽热的，犹如甘愿把自己融化都在所不惜的狂热眼睛。

　　仿佛自语，艾德莉望着主位上的雷文茫然失神地说道：“没有错了。你就是末日黑暗中的唯一光明。”

　　虽说雷文立志做一个大神棍，大忽悠，但被一个中等神力神祇骤然间捧得这么高，还真有点……不好意思。

　　翼精灵女神的美丽不容置疑。被这么一张绝美的面庞凝视，雷文的脸有点儿发烧。

　　艾德莉的眼神越发坚定了起来，她重新低下头，用磁性的嗓音郑重说道：“其实，在太初之年，翼精灵也出过一位非常伟大的预言大师。她曾说过‘跟随华丽的新月，翼精灵将获得长久的安宁，直到末日的到来。’”

　　精灵神王科瑞隆的圣徽正是一个华丽的新月型饰品，艾德莉的话不难理解。

　　她继续道：“她的下一句是‘末日的到来让先贤的神座黯淡无光。窥探另一个世界的预言者终将自灭，而诞生于阴影之中的黑暗先知将带领他的子民迈向新世界。’之前我不确定，现在我敢百分百肯定，那位黑暗先知就是你，伟大的雷文·云菲尔德陛下！”

　　陛下这个词可不能乱喊的。

　　在凡世，这个词可以用来称呼君王，帝王。

　　在神域，一个神祇喊的“陛下”，只有一种身份可以承受这个尊贵的称呼——神王！

　　“咕”一声，雷文吞了吞口水。

　　带着一大票神祇在远航之年杀出一片天，这是雷文的梦想，也一直为此努力着。现在，自己连封神都没搞定，就有一个中等神力的女神跑来叫他“陛下”，这也太那个……夸张了吧？

　　本想着埋个伏线，将来科瑞隆乱来时，自己接收翼精灵的势力。现在好了，完全乱套了。

　　怎么办？


第275章 收个女神当麾下

　　雷文没有立即回答，站了起来，背负双手，展现给艾德莉一个宽阔的背影。

　　雷文在沉思。

　　如果雷文立刻迫不及待地答应，艾德莉反而觉得有点后悔，现在的雷文展现出与其年龄绝对不相符的沉稳，反而给了艾德莉一种安心的感觉。

　　雷文的崛起，是一个极为夸张的传奇故事。

　　从他的故事一开始就伴随着血腥与毁灭，可是一个又一个强敌倒在他脚下时，不知不觉，在诸神的感觉中，雷文这个凡人几乎走到了神域之巅。

　　看看吧。

　　从最初的黄金之城灭教，到不停宰杀希瑞克的高阶牧师。

　　接着是那次最出名的神战，那也是雷文第一次向世人展示他凌驾于预言之神萨弗拉斯之上的【真知术】——从没有任何一个外人或者神祇知道的希瑞克秘密神国所在，被雷文爆了出来。

　　原本中等神力巅峰的希瑞克倒血霉了。

　　下一个就是盗贼之神，来去如风，偷了不知道多少个神国宝藏的麦斯克也栽了，被混沌魔犬咬掉一条腿，混沌力量的侵蚀让麦斯克至今还是个残废。作为麦斯克倒霉的最大既得利益者，说没有雷文的影子根本没人信。

　　然后就是一个又一个强敌被坑：灰矮人之神拉杜格、酷吏恶魔加葛斯、狗头人之身库尔图马克、战争之神卡瑞苟斯。

　　好一点的只是碰个灰头土脸，糟糕的好像加葛斯和卡瑞苟斯则直接陨落。

　　传闻听一万遍还是传闻，直到刚刚，艾德莉亲眼目睹，那个连自己都不敢惹的维沙伦，被雷文几句话直接坑得血本无归。神国被灭，本体被杀，若维沙伦不是一只巫妖，他就会是雷文手上第三个陨落的神祇。

　　怪不得神域中，雷文那个弑神者的名声越发响亮。

　　如果所有的一切，没有远超人类、精灵两大预言之神的【预言术】和【真知术】支持，一个年仅16岁的半精灵少年能做出这么多惊天动地的大事？

　　回想着雷文的种种伟绩，不知不觉艾德莉抬起头，明眸中满满的都是炽热。

　　凝望雷文的背影，艾德莉忽地觉得自己不再是一个高高在上的女神，而是一个卑微的、崇拜强者的、为族人索求希望的狂信者。

　　感受到艾德莉灼热的视线，聆听到翼精灵女神开始急促的呼吸，雷文知道，不能拖时间，该做决定了。

　　缓缓转过头，雷文深邃的黑色眸子仿佛有种直透心底的奇异力量，艾德莉不敢跟雷文对视，慌忙重新低下她高贵的头颅。

　　回想了一遍直到远航之年发生的一切，雷文开口了，连他自己都没发觉，他的声音听上去有种恍惚感，如同他的声音来自遥远的未来，而不是现在。

　　“我可以收下你和翼精灵的忠诚。”

　　“谢谢陛下！”艾德莉光洁的额头磕在了冰冷的地板上。

　　“但不是现在！”

　　雷文的补充，有如一碰冷水泼在头上。艾德莉愣住了，旋即她想到了关键，一时间她动人的娇躯忍不住微微颤抖起来。

　　对！翼精灵此时此刻还是精灵族的附属种族。雷文冒然收下翼精灵族，那就意味雷文要给神力等级高达19的精灵神王科瑞隆一个交代。

　　弄不好，最坏打算就是跟精灵族开战。

　　“对不起，是我一时冲动了。”

　　雷文摆摆手：“给我看看你们跟精灵族的盟约。”

　　艾德莉赶紧摊开双手，一张光幕出现在双手之间，上面用精灵文写着长长的太古盟约。

　　“呼——果然如我所想。”

　　艾德莉一听，有戏！脸庞上顿时满是希冀。

　　“我很佩服你们的先知，在太初之年竟然就料到了今天。上面有着最关键的一句‘盟约直至世界开始毁灭之日’。”

　　艾德莉深呼吸一口，顿时明白事情的关键了。

　　“在那一天到来之前，你的翼精灵依然是精灵族最忠实的附庸种族。那天之后嘛……”雷文脸上有着神秘的笑意。

　　稍微思索了下，艾德莉双手合十，当她展开手心的时候，双手捧着一个半透明的圣洁灵体，那是一个被一小团白云包裹着的一个小号艾德莉·芬里雅。

　　雷文知道，这是艾德莉的灵魂本源。一如当初莱拉当着契约之神向他效忠时献上的那一小块灵魂。一旦失去或者被摧毁，这对于任何一个真神都是不可挽回的巨大损失。

　　掌握它等于掌握了该神祇大半个灵魂加半条命。

　　这比投名状还要可靠一万倍。

　　艾德莉绝美的脸庞上尽是专注的表情，在那双明亮的双眸中，雷文看到了热情、善良、以及为族人不惜牺牲一切的狂热。

　　雷文从不是一个矫情的人，该吃下去的，绝不放过，他深呼吸一口，把手伸了过去。受到彼此灵魂的牵引，那个灵魂状态的小小艾德莉簌一下没入了雷文的掌心中。

　　这一瞬，仿佛有条无形的通道联通了彼此的心灵。不过是艾德莉的灵魂对雷文单方面的敞开。

　　从这一刻开始，翼精灵守护女神艾德莉·芬里雅就是雷文的所有物了！

　　系统提示一如既往地及时响起：

　　“恭喜你！因为你次次必中的预言和真言，彻底让翼精灵女神艾德莉相信你就是那位带领翼精灵逃出必然毁灭的救世主。艾德莉以中等神力女神的身份，自愿成为你的仆从。从此刻开始，你就是翼精灵全族命运的主人，你获得了额外的命运之力……”

　　“经过统计，你只需再吸收多一位命运之子的力量，你就可以开启中阶世界之子的考验任务。”

　　靠！当神棍果然很爽！连神都忽悠来了。

　　那种舒爽……真是快活似神仙啊！

　　不同于红骑士那种盟友，也不是莱拉那种基于爱情的全力支持。

　　这可是麾下。

　　叫她去东不敢去西的麾下啊！

　　堂堂中等神力的女神啊！

　　普通情况下要收？没有强大神力想都别想！就算有强大神力，还要看理念啊，前途啊，阵营啊一大堆乱七八糟的。简直比一步登天还要难。

　　然而就在这大灾变带来的大机遇下，被我收了！

　　雷文全身上下十万个毛孔都像吃了人参果，透着舒爽的气息。体内每一个细胞，仿佛都在歌唱着欢快的音乐。

　　如果不是要维持形象，雷文绝逼会仰天大叫三声：

　　小爷我收了个女神当麾下啦！

　　小爷我收了个女神当麾下啦！

　　小爷我收了个女神当麾下啦！

　　然而在表面上，雷文做出功夫，如同一个谦谦君子，轻轻托着艾德莉的手，制止了她按照奥创世界通用法则“仆从要亲吻主人的鞋子以示献上自己的忠诚”。

　　“不需要那些虚礼，我们以后就是在末日求生中，共同奋斗的亲密战友了。”

　　雷文一面风轻云淡，说着一些连他自己都不怎么信的台词。

　　唉，善良阵营的家伙就是要哄的。难道直白跟她说“恭喜你跳坑了，以后跟我混，我吃肉你喝汤？”这么煞风景的话，雷文可不会说。

　　反正就把艾德莉感动得稀里哗啦的。

　　“陛下……”

　　“在盟约到期之前，叫我雷文就行了。”

　　“那……失礼了。雷文，我接下来这段时间该怎么做？”

　　“该干什么干什么。不要偏帮我，也不要拒绝科瑞隆合理的请求。你依然是那个保持一定独立的翼精灵女神。你答应所有你站在翼精灵之主的立场认为合理的要求就行。”

　　这就好办了！

　　艾德莉偷偷松了一口气。

　　“记住，你最好忘了今天发生的事，继续以一个女神对待凡人的态度对待我。在那一天之前，哪怕我封神也不要对我有什么特别的优待。”

　　“我明白了。”

　　几分钟后，当艾德莉和雷文走出神殿时，没任何人察觉他们之间发生了什么。即使一路上，都是谈论一些关于公事上的事。比如，要如何搬迁这个遗址。

　　翼精灵卫队的卫士们甚至能听到这一人一神为了劳务费而斤斤计较着。

　　扯皮了大半天，才敲好了大部分合作的细节。

　　于是奥创历1315年5月9日，一个让幻影骑士城市民和士兵终生难忘的一日到来了。

　　虽然早早得到了通知，治安官提早了两天，每天十次巡街时高喊让市民放心，但面对这一幕，依然是所有人震撼得无以复加。

　　天空中，有一张直径近千米的巨大渔网，那是海精灵用来捕捉深海巨兽所用的。整个海精灵族也不过区区三张。

　　渔网中兜着一个超大的铁疙瘩。这个铁疙瘩足足有十分之一个幻影骑士城那么大。最长部分超过两千米，高近百米。

　　然而就是这么一个庞然巨物，硬是让近万名翼精灵，连同翼精灵驯化的那些翼展超过八米的巨鹰，再加上减轻重量的法术和神术，硬生生给空运到幻影骑士城。塞到之前给罗加休养的那个大山洞里。

　　市民们议论纷纷。

　　“天！那是什么东西？”

　　“听说是云菲尔德阁下从精灵族要回来的魔像工厂。”

　　“魔像啊！之前守城的那些很厉害的钢铁巨人？”

　　“应该是了，不过听酒馆的冒险者说，魔像其实有很多种类的。”

　　雷文的大手笔，让市民和士兵们的信心无形中更上一层楼。


第276章 吞噬者出现

　　三天之后，卡扎克研究所也运到幻影骑士城了。

　　跟魔像工厂不同，雷文没有搬迁整个研究所，他派机关人收集了所有资料。然后指挥魔像完美地拆下各个特异型号的机关熔炉，带走所有型号的成品和半成品魔像，甚至连一根金属螺丝钉都没拉下。

　　雷文首先安置好一座特异型号的机关熔炉，然后从愉悦魔梅丽莎那里再搜刮了几十个灵魂，造出一直到“陆拾”号的机关人。

　　经过密锣紧鼓的安装调试，终于第一座大型机关熔炉在9号浮空岛的后勤工厂区安装好。

　　看着正在开始修复的秘银魔像军团，雷文长舒一口气。

　　从这一天开始，总算立稳脚跟了。

　　回头，瞥了瞥已经变成废铁的圣域阶风暴泰坦魔像残骸。雷文邪恶一笑，收拾了那货这么多天，也该有点成果了吧？

　　在【灵魂征服者】当中的卡扎克很苦逼。

　　每日生活在痛苦与幻象当中。

　　白天，无尽的灵魂之火灼烧着他的灵魂。没有损伤，只有痛苦与折磨。那种看着自己半透明的身躯一次又一次被火焰焚烧毁灭，又一次次重生继续承受痛苦的感觉绝对不好受。

　　幸好，晚上是不用受罚的。

　　亡灵是不会做梦的。不知多少年没试过这种做梦似的感觉。

　　明知道这是雷文给他带来的被篡改过的记忆幻象，可跟白天的无尽痛苦相比，还是这种静谧的幻象更容易让卡扎克接受。

　　那种仿佛日记似的回忆自白平静地“再次”浮现在卡扎克脑海：

　　“今天，我又看到了我的女神莱拉，她是多么漂亮的一个小公主啊！”

　　“她宛若翡翠一般的碧绿大眼睛，那璀璨的金色卷发，她的一颦一笑，是多么动人。”

　　“我知道我配不上她，我跟她之间，有着巨大的、名为身份差别的天堑，我只好将这份禁忌的爱恋深藏于心底。”

　　在【洗脑】功效下，每晚重复一千遍，每次更改一点，十日之后就变成了：

　　“今天，我又看到了我的女神拉稀，她是多么漂亮的一个小人偶啊！”

　　“她宛若翡翠一般的无机大眼睛，那璀璨的金色流线型外壳，她的机械式笑容，是多么动人。”

　　“我知道我不应爱上一个女性机关人，我跟她之间，有着巨大的、名为身份差别的天堑，我只好将这份禁忌的爱恋深藏于心底。”

　　当雷文偶尔透过【灵魂征服者】看到卡扎克即将准备跟那台名为【拉稀】的大猩猩十三型机关人上演“哗哗哗”的禁忌动作片后，雷文差点狗眼都瞎了。

　　“不行！先去洗个眼，然后让他跟拉稀来段拍拉图式的纯爱好了……”

　　说做就做，雷文大白天找上来莱拉。

　　“莱拉，单挑吧。”

　　“啊！？”莱拉可爱的小脸蛋瞬间绯红一片：“发生什么事了？这么突然……”

　　“我的眼睛受到了污染，急需洗眼。”

　　莱拉再三追问下，雷文才说出实情。

　　“你就一混蛋！人家好歹是耐拉斯机关大师啊。你这么对人……”莱拉有点生气了。

　　“我还混蛋？那畜生要抢走你啊！我不把他的灵魂炙烤万年已经很有人性了。”

　　“你……”莱拉忽然又觉得雷文好有道理。

　　“好吧，看在你的份上，打个五折吧。”

　　莱拉真晕了。五折岂不是也要五千年？

　　“就看他是否肯将功补过了。”系统在手，雷文完全不怕卡扎克玩出什么花样来。

　　“雷文，答应我好不好，如果卡扎克真的改过了，就不要折磨他了。”

　　“好！”雷文心中暗想：等卡扎克和拉稀爱得要生要死，勾动天雷地火之日，可以考虑放过他。

　　“嗯，好！”莱拉甜美一笑：“作为你没有抛弃我而选择直接成神，我今天给你点福利……”

　　莱拉脸红红的，声音悄然低了下去。

　　5月18日，貌似这一天跟以往数万年的任何一天没什么不同。

　　这一刻，奥创世界里不同的存在做着不同的事。

　　精灵预言与幻象女神莎罕妮·月弓被蓦然传至的感应所惊动，猛地抬头，她的目光穿过了蔚蓝的天空，直至宇宙。

　　恍惚中，眼前的景象开始了神秘的变幻。

　　头顶上，那些自太初之年就存在的群星中，比较小的那些星辰纷纷崩碎，化作无数残片，划破长空，坠入大气层中，在悲鸣中燃烧殒落。

　　旧的星图开始分崩离析，一张新的星图开始筑成。无数新的星辰冉冉升起，它们跟随着一颗奇异的、以灰暗色调为主色调的多彩新生恒星开始向西方突进。

　　星空在踌躇着，很快，每一颗星都做出了它们自己的选择。

　　大半选择跟随，而少部分则选择坚守。

　　最终，在第一批小星辰坠落后的第一千个光影变换后，那些数万年不曾改变的巨大恒星开始黯淡无光，它们脱离了那几乎永恒不变的星之王座，在夜空中漫无目的地飞舞，最终完全熄灭。

　　正当莎罕妮企图窥视那些向西突进的星群时，一股前所未有的惊惧感牢牢抓住了她的心脏。

　　眼前的一切如同水中的倒影般消散，取而代之的是光亮中一道似暗实光的奇异霞光，她企图抓住它，然而，一个新月形的枷锁却卡住了她的手……

　　“啊！”骤然从幻象中醒来，莎罕妮赫然发现，握住她的手掌的竟是科瑞隆，而在她身边还站着七、八位精灵神祇的化身。

　　先说话的是精灵神后安格芮丝：“莎罕妮！莎罕妮！你没事吧！？原谅我们的不请自来，可我们都感觉到你神力产生剧烈的波动。”

　　可莎罕妮恍若未闻，怔怔地盯着科瑞隆额头上神王头冠上那个新月形的徽记。

　　良久，莎罕妮才幽幽道：“毁灭的时代已经来临，这就是伊兰妮·远空所说过的那个预言，接下来……”

　　“不——”安格芮丝捂着嘴巴，脸上有说不出的惊恐。不光是她，在场所有精灵诸神都是如此。

　　莎罕妮直到此刻才发现，她脑后的披肩长发已经有半数化为灰烬，随风消散，而她原本粉雕玉琢的肌肤则以肉眼可见的速度枯萎着，数秒之内从一个玉人儿变成恐怖的老妇……

　　连同莎罕妮在内，诸神全意识到，这是世界在向莎罕妮索取代价。

　　没有犹豫，精灵诸神以他们能想到的方式迅速向莎罕妮转移神力，直到把十个神祇的神力都几乎抽光时，莎罕妮才恢复原样。

　　精灵神王科瑞隆无比严肃：“莎罕妮！！”忽然发现自己过于声色俱厉，他调整了一下自己的音调：“我不想说什么过分的话，但莎罕妮，请你记住，作为森林里的兄弟姐妹，我们当中谁都不愿意你为了那个该死的预言而陨落。懂么？我们已经知道事态的严重性了。”

　　“不，你们不知道。”莎罕妮试图辩解。

　　“那好，我把事态严重性加十倍。按最坏打算去预估。现在请你闭嘴。你用任何形式透露预言，都会被世界本源强行索取代价。这代价太高昂了，我们都很清楚，所以才有一开始的伊兰妮·远空。”科瑞隆近乎一口气吼完。

　　全场是寂静的，但没有谁觉得科瑞隆做的不妥。从太初时代开始，即使出现过那次罗丝带着她的子女叛变的事件，依然无损诸神对精灵神王的评价。

　　对！科瑞隆绝对是神域中最出色的领袖之一。

　　可正因为这份出色，在一复一日中让他的自信变成了过分自信，再到现在的自傲。

　　这一瞬，莎罕妮看到了很多，甚至在科瑞隆身上看到了很多糟糕的命运之线。蓦然看到无数精灵跟随着科瑞隆的脚步，组成一条全部由精灵的灵魂组成的光河，浩浩荡荡地涌向不知名的黑暗当中。

　　这位精灵的预言与幻象女神张开嘴，却一个字都说不出来。

　　世界的根源之力在阻止她说出任何预言。因为她再也付不出任何的代价。或许是上次精灵族企图利用伊兰妮透支未来的做法激起了世界根源的反应。现在世界本身禁止了精灵族通过透支获得任何预言。

　　这种感觉是极为难受的，莎罕妮明晰地感受到，一直萦绕在精灵诸神身上那股古朴而沧桑的气息变味了。成了如同尸体发臭的腐朽味道。

　　这股味道不断清晰地传递到莎罕妮的鼻子里。这让她非常想吐。

　　正在这时，神后安格芮丝突然对科瑞隆说道：“那个半精灵强者又来了，依然是乞求一颗【生命女神的挽歌】。”

　　刚发生莎罕妮这事，科瑞隆的心情极度恶劣，随口道：“又不是圣域，不给！他再烦人，就打出去。”

　　“可是……”

　　“精灵族的一切资源都是宝贵的，我们不能浪费在外人的身上。”

　　眼看科瑞隆十分坚持，安格芮丝只能遵从。

　　“索罗诺尔，你们兄弟和艾德莉依然没在兽人那里搜索到那只怪物吗？”科瑞隆追问起另一件事。

　　精灵弓箭之神摇摇头。

　　科瑞隆并不知道，就是因为他那个残忍拒绝的决定，在十个小时后惹来了精灵吞噬者易提亚·奥菲利尔。


第277章 吞噬者的凶威

　　在拒绝了那个传奇巅峰半精灵奥术大师之后，好长一段时间，精灵神王都有点心神不宁。

　　直觉告诉他，好像有什么不对。

　　其实直觉是有两种的：一种是超自然、预感式的直觉；另一种则是基于经验，虽然理智上没反应过来，但大脑中曾经遇到过类似的情况，然后通过近乎直觉的方式向身体发出警号。

　　那种坐立不安的感觉不停缠绕着科瑞隆的思绪。开始科瑞隆以为自己是因为莎罕妮的预言才心乱了，细细一想，不对！

　　最近还有什么让自己心烦呢？

　　“那只怪物还没有新消息吗？”在神国当中，科瑞隆随口问身边的圣灵。

　　“抱歉，陛下！”圣灵躬身回答。

　　“伊提亚·奥菲利尔那只怪物，只要有准确坐标，付出足够代价，哪怕一个传奇法师都有机会召唤他过来的。给我搜清楚，那些脑子不好的兽人不会有太多的法师或者萨满祭司的。”

　　“是！”

　　科瑞隆突然打了个激灵，思绪海洋中的迷雾霍然被一道闪电劈开。

　　“见鬼！怨恨精灵族的不一定是兽人！”科瑞隆骤然精神紧张了，开什么玩笑，那可是精灵吞噬者，一个拥有精灵血统、几乎完全免疫所有精灵神祇神术的超级怪物。

　　精神网络中，一个个神谕宣下去，他也通知精灵诸神做好了神降等准备。

　　神灵貌似无所不能，其实神灵并不是万能。

　　神力感知所无法触及的盲点实在太多太多，而且范围大多局限于地面，地底下就无能为力了。

　　那不是精灵的领域。

　　一个精灵游侠将军高举着他那把雕有繁复花纹的绿色长弓，高声大喊：“给我搜出那个该死的杂种！”

　　在精灵族的认知当中，就成了一个无理取闹的半精灵杂种，即将放出精灵史上最凶恶的灾祸。那个半精灵传奇奥术师才是真正的罪魁祸首。

　　精灵领地中，以那个奥术师去过的地方为中心，几乎所有的非精灵都遭到了蛮横的逮捕与搜查。

　　“噢，不，以森林至高神王科瑞隆的名义，我们到底犯了什么过错？”半精灵们惶恐不安地惊叫着。

　　“我们就是以科瑞隆·拉瑞辛神王陛下之名，逮捕你们这些半精灵！”虽然有不少精灵游侠露出不忍的表情，但更多的游侠和精灵卫队士兵铁青着脸履行着他们的指责。

　　“不——放开我，放开我！”有半精灵发疯似的保住树屋的房门不肯放手。

　　上头的命令一道比一道急，一道比一道严厉。

　　发急的精灵卫队战士抬起皮靴一脚将那个半精灵从五米高的树屋上踹了下去。

　　“搜！”

　　到处鸡飞狗跳。

　　在距离精灵聚居地十公里的一处宫殿遗址里，一个头戴灰色尖顶帽的半精灵法师怀抱着一个纯美但无比虚弱的半精灵少女，正一级一级走下一条黑漆漆的废墟楼道。

　　“哥哥，我好冷，好害怕！”

　　“不用怕，维尼尔，哪怕去到地狱的尽头，哥都会跟你在一起的。”半精灵传奇奥术师安慰着生命之火即将熄灭的妹妹。

　　妹妹安心地再次闭上了眼睛，没看到他的哥哥在那一瞬面目的狰狞。

　　随着时间的推移，两人来到一个深黯的地底大厅中，满地的干枯尸体以及风干的黑色血迹，让周围有种不可名状的恐怖感。

　　“哥……”

　　“睡吧！”作为一个传奇大奥术师，多的是办法催眠一个手无搏鸡之力的病弱少女。

　　将自己即将死去的亲妹妹放在大厅中那个充满邪恶气息的祭台上，轻轻割开自己与妹妹的手腕，任由猩红的血液流淌在祭台上，半精灵奥术师念起一段他本以为自己一生都不会有机会念到的咒文。

　　“传承了精灵与兽人两族血脉的恶魔啊！我呼唤你那邪恶之名——伊提亚·奥菲利尔……”

　　邪恶混乱的气息越发浓厚了，这惊动了一队在附近巡逻的精灵卫队。

　　索罗诺尔更是第一时间降下战斗化身，冲入遗址当中。

　　“给我住手！”看到眼前充满猩红邪恶气息的大厅，索罗诺尔毫不犹豫地对祭台前的半精灵奥术师发动了攻击。

　　黑暗中闪过一道凄厉的闪光，完全没有闪避，就是最后的法师护盾稍微改变了一下箭头的方向。巨大的箭矢轻易穿透了奥术师孱弱的身躯，射断了他的锁骨，甚至穿过了肩胛骨，将他整个人钉在祭台上，箭矢的尾羽还在微微颤动着。

　　箭矢中蕴含的神力轻易破坏了半精灵的内脏，咳着血，满是血丝的眼球散发着仇恨的怒火。

　　大步上前，索罗诺尔冷声道：“你有没有什么遗言？看在你还没给精灵族带来损失的份上，我可以帮你刻到墓志铭上。”

　　“太迟了！去死吧！你们这些排外与自命不凡的混蛋！”

　　索罗诺尔的脸骤然变色。

　　因为他发现奥术师身后的少女全身上下开始吱吱呀呀的尖叫声。

　　对，是身体每一个部位都发出不同的尖叫声。

　　那种惊悚灵异的感觉，哪怕索罗诺尔即使是一个真正的神祇，都感到一阵毛骨悚然。

　　漆黑的大厅中，祭台正上方有一束白光射下，可白光到了半空就突兀地被染成诡异的猩红色。

　　汩汩的鲜血从半精灵传奇奥术师的伤口狂涌而出，沿着祭台附近那些之前不起眼的凹槽流淌，跟祭台上的半精灵少女的鲜血汇合形成一个个奇特的符文，而这些符文迅速发光发亮，构成一个更加巨大的召唤法阵。

　　索罗诺尔的眼瞳骤然缩到真眼大小。

　　“这种级别？天！至少是恶魔领主的……难道真的是那个怪物的……”索罗诺尔悍然发动攻击。

　　三支足以射爆一座山峰的强力多重箭射过去……毫无声息，如同把炸弹丢入异次元——显然，在法阵发动的瞬间，眼前的祭台已经不是处于奥创大陆主位面了。那是一种仅仅能目测到的半位面与主位面的奇异重叠状态。

　　血液在召唤法阵中高速穿行着，流过每一个节点后，速度更快三分。当所有的鲜血在三秒钟之内流淌过整个法阵后，邪恶的血液仿佛被赋予了新的生命，赫然重新奔向祭台上发出无意识惨叫的少女。

　　下一刻，少女的脚掌无视身体的曲度，完全贴在了祭坛上，然后仿佛脚掌粘在祭坛上，整个人直挺挺地以一种诡异的姿态站了起来。

　　少女的身躯开始产生恐怖的变化，头部和四肢同时开始无限制地伸长，然后身躯的部位无限膨胀、巨大化……

　　没有犹豫，索罗诺尔化身为一阵狂风，将正在沿着通道往下赶的精灵卫队全数吹上了地面。

　　不到十秒，天崩地裂，一个巨大的怪物破土而出。

　　这个怪物没有眼睛，身躯部位像个超级巨大的蘑菇顶，上面全是黑色的斑纹，其身躯直径将近八百米。下身是三条长度接近一千五百米、直径百米的巨大的粗腿，形状有点像大象的腿，当然，更粗更恶心，腿上尽是巨大的紫青色鳞片。

　　在蘑菇身躯的下方，是成千上万条过千米长、蚯蚓状的触须。每一条粗细不一的触须顶端都有一个巨大凶残的口器。从张开的口器看进去，满眼尽是由外向内层层密布的猩红利齿，每一圈利齿构成一个圆。

　　最最让索罗诺尔无法接受的是，这些见鬼的触须居然是透明的，能看到口器内部每一个残忍的利齿圈是如何将一个被吞入的精灵分尸嚼碎。

　　“去死吧！怪物！”五箭射出，伴随着烈风的狂怒箭矢，轻松将这头怪物的五根触须爆掉。

　　因为精灵吞噬者伊提亚·奥菲利尔拥有精灵族最高贵的精灵神王的血脉，所以一切精灵对它使出的神术都自动无效。

　　能给精灵吞噬者造成伤害的，只有单纯的物理攻击。然而，它之所以被称为上古三邪兽，还有一个非常重要的原因——因为它也有兽人主神格努须的血统，所以它也完美地继承了兽人强大无比的生命力与再生能力。

　　除非将它切成过万块，否则它几乎是不死的。

　　仿佛要嘲弄索罗诺尔一般，伊提亚发出一声类似饱嗝的声音，然后当着弓箭之神的面，当场生出10条更大更粗的触须来。

　　完全没理会弓箭之神，伊提亚挪动着他巨大的身躯，向着它感知的、最多精灵的地方移动。

　　精灵对它来说，就是世间最美味的甜点。

　　数人合抱的巨大树木完全无法阻挡它分毫。随便几条触须的口器贴上巨树的根部，无数口器咬合发出的吧嗒吧嗒声，让在远处听到这声音的精灵只觉得一股彻冷寒意从尾椎直冒头顶的头皮上。

　　三个百人队试图扰袭，结果全送了菜。

　　“援军呢？最近的援军在哪？这里需要超远程的打击！我们不能让这怪物靠近永聚岛！”在一千米外，眼睁睁看着试图靠近攻击却被一个个无情吞噬掉的精灵卫队成员，索罗诺尔眼都红了。

　　“上神你看！”顺着卫队长的手指，索罗诺尔总算看到一支之前因为太专心而被他忽略的部队。

　　天际，无数黑点由远及近，在高速变大。

　　在精灵当中，有这个规模空军的，唯有一个种族——翼精灵。

　　索罗诺尔是狂喜的，也是疑惑的。

　　为什么翼精灵来的这么快，而且他们的武器……


第278章 鸟枪换炮

　　精灵的弓术天下无双，一个优秀的精灵射手在树上可以准确命中两百米外的目标。

　　再优秀的精灵射手在精灵吞噬者面前也没个蛋用。

　　因为它丧心病狂的触须攻击范围长达一千米。

　　闪避什么的就是个笑话，除了传奇高手，当十几条巨大的触须以每秒几十米的高速从各个不同角度围剿过来时，能逃出绞杀的绝对是凤毛麟角的存在。

　　另一面，如果无法造成超越它回复能力的物理攻击。伊提亚就是无敌的！

　　科瑞隆带着诸神的化身先赶到了，即便是强悍如他，也从长剑换成了弓箭。打了不知道多少万年。每个世纪打一次。

　　双方都算是老得不能再老的对手。

　　如果不能造成足够的物理伤害，精灵诸神的参战毫无意义，如果冒然进攻，一不小心被吃掉一两个神灵化身的话，还可能引起伊提亚的进阶。要知道，最初的精灵吞噬者可不是这么巨大的，吃掉了包括精灵命运与历史之神勒比拉斯、精灵的森林之神瑞里芬在内的几个神灵化身之后，伊提亚的实力明显增强了。

　　精灵吞噬者闯入一个精灵聚居地了。

　　虽然科瑞隆再三严令必须撤离，可还是有不怕死的精灵选择保卫自己的家园，然后送菜了。

　　看着这头超级怪物在精灵的领土上纵横肆虐，精灵诸神真是牙齿都要咬碎了。

　　此时，翼精灵大军到了。

　　看到这支超过七万翼精灵的大军到来，哪怕对非纯血精灵种族再挑剔的精灵也无法挑出半根刺来。因为这是艾德莉完全按照科瑞隆的要求，真真正正的倾巢而出的全力攻击。

　　谁都知道，这是翼精灵的极限了，在天空之城剩下的尽是五百岁以上的老头和不满60岁的少年以及幼童。（翼精灵大概110岁成年）

　　翼精灵的装备也让精灵诸神看不懂。

　　除了最精锐的翼精灵禁卫军和原来的遗址卫队之外，所有的翼精灵都换上了机械弩。

　　一看就是典型的矮人产品，粗糙的骨架，非常耐用的粗犷设计。用久了精度或许会有所下降，但在彻底报废之前绝对不会出现任何的失灵。

　　训练一个合格的弓箭手，最快需要三个月。

　　但训练一个合格的弩手，最快只需要三天。

　　而且用绞盘拉弦的弩箭绝对射程比单纯的弓箭要远，这对箭术完全不合格的少年翼精灵战士来说绝对是个福音。

　　唯一的问题是，翼精灵的做法不合精灵的传统。

　　精灵厌恶一切非自然，非传统的东西，特别是机械。

　　艾德莉拍打着她绚丽的五彩之翼飞过来，当先一本正经地道歉：“抱歉，拉瑞辛陛下，我知道这不符合传统，但你要求的时间实在太短，翼精灵族无法在这么短的时间内训练出足够的射手。正好雷文·云菲尔德要支付我们对耐拉斯遗址的搬运费，所以我就接受了他的提议。用弓弩和弩箭来替代运费。”

　　科瑞隆皱着眉，指着被翼精灵空运来的几十个魔像问道：“那……这些大家伙呢？”

　　雷文的精神连接也在此时接入，在虚空中，雷文的幻象凌空而立，行了一个无可挑剔的精灵礼：“哦哦，尊敬的科瑞隆神王陛下，这是我作为半精灵，为了帮陛下分忧，特地派来帮忙清理这只怪物的。这几个魔像对付伊提亚可是有奇效的哦。”

　　科瑞隆本能地不喜。

　　精灵的憎恨之神薛佛拉斯冷声道：“精灵族不需要这些反自然的金属怪物帮忙！”

　　“那……你的意思是，尊敬的上神你有更好的办法阻止伊提亚攻入永聚岛？这里可是离永聚岛不足两百公里哦。”雷文一本正经地提醒精灵诸神。

　　龙有逆鳞。精灵诸神也有着不容退让的底线。

　　相比起虚幻的传统，最终还是不忍让日精灵的圣地遭到毁灭的想法占了上风。

　　“雷文，让你的玩具上吧。”按住自己的伴侣，这一次很意外，拍板的反而是精灵神后安格芮丝。

　　“感谢上神你的支持，你的睿智必定会减少精灵族的损失。”

　　一扬手，雷文的传奇精金魔像和钢铁魔像军团被翼精灵空降了。由于没什么演练过，超过千米的空降有点不靠谱。

　　至少四尊钢铁魔像没有命中目标，直接被翼精灵从将近三千米的高空丢到地面上，摔成了废铁。

　　幸运的是，最关键的两尊传奇精金魔像和超过三十尊钢铁魔像被成功丢到伊提亚那个巨大的蘑菇身躯上。伊提亚厚实而不失弹性的身躯成了最好的降落软垫。

　　重新取得身躯平衡的魔像立即开始制造破坏。

　　伊提亚蘑菇顶上那一层饱含油脂的厚厚表皮韧性十足，这种变态的防御力堪称精灵的噩梦。可惜，这拦不住参入了少量精金的剑刃。巨大的双刃阔剑的剑刃轻而易举地切开伊提亚身躯的外皮。

　　一股粘稠的透明体液瞬间飞溅了出来，没头没脑地浇盖在魔像们的头脑与身躯上。明显带有强烈腐蚀性的体液浇上去，顿时发出阵阵吱吱的恐怖响声。

　　如果被浇到的是普通生物，此刻恐怕早已痛苦抽搐，痛得在地上打滚，甚至摔下来。

　　可惜，魔像并没有触感。

　　他们依然以自己最大的攻击频率，在伊提亚头上制造破坏与伤口。

　　很快，伊提亚脑门上，一个巨大的十字形伤口被硬生生扯了出来。

　　在伊提亚一千五百米外，上风方向高空，七个巨大的万人方阵，以跟地面垂直的角度立体展开，领头的翼精灵罗兰高举长弓，大喊道：“风向西北偏西七度！仰角三十五度，全力射击！”

　　他的声音通过艾德莉的神谕转入整个翼精灵部队每一个战士的精神中。

　　罗兰当先射出一箭，赤红色的箭矢耀眼夺目，准确地在天空中划出一个靓丽的抛物线，坠落到伊提亚被掀开的伤口处，炸出偌大一股红烟，数公里内清晰可见——这是领射！

　　下一刻，七万名翼精灵弓箭、弓弩手，每隔一秒，以每一万人为一波进行齐射。

　　“簌簌簌簌——”

　　伴随着几乎整齐划一的弓弩弹射声，万支弩箭有如蝗虫过境，铺天盖地朝精灵吞噬者被拉开的伤口射来。

　　箭矢如此之多，甚至有些箭矢在空中已经互相撞击，发出炒豆似的噼啪撞击声。

　　这场面是极为壮观的，或许这已经是世上最大规模的远程射击部队。在平地上，如此数量的射手队完全是浪费，根本没有那个射程与空间展开这么庞大的远程部队。

　　但在空中，面对如此巨大的目标时，一切成为了可能。

　　当那些箭矢射出时，科瑞隆就注意到，哪怕是使用长弓的翼精灵禁卫军用的都不是精灵的传统箭矢。无论箭矢还是弩箭，箭杆上明晃晃的附魔符文都在说明这些是典型的炼金产物。

　　箭矢坠落，齐刷刷插在伊提亚上面，将它插成了一座巨大的箭山。这些对精灵吞噬者来说连毫毛都不如的箭矢当然无法造成任何实质性伤害。

　　然而十秒钟过后，附着在箭矢上的延时爆裂符文发动时，完全不同了。

　　相比起吞噬者巨大的身躯，每一根延时爆裂箭都微不足道，当一根爆裂箭爆炸时，伊提亚完全可以不把这点伤害放在眼里。

　　将近七万支爆裂箭几乎同时爆炸呢？

　　答案是天崩地裂！

　　虽然有不少射失了，但翼精灵的射击天赋还是不错的，大部分击中在伊提亚那个蘑菇顶形状的身躯上。惊天动地的巨大爆炸，让精灵吞噬者伊提亚这只怪物也有史以来第一次发出痛苦的嚎叫。

　　那种类似绵羊悲鸣的奇怪声音听起来怪怪的。

　　但结果无疑让整个精灵族振奋。

　　爆炸造成的巨大破坏，让爆炸核心区域以外的地方都有如瘤状突起，随即爆裂，腥臭浓烈的汁液炸得满地都是，哪怕在上风方向都能清楚闻到那股难以言喻的恶臭。高度的腐蚀性，让伊提亚脚下方圆千米范围内再也找不到一丝绿色，到处是吱吱吱的腐蚀木头与石块的响声。

　　当爆炸扬起的烟火与尘土散开，谁都能清晰看到，伊提亚巨大的蘑菇顶身躯如同被一只超巨型的犬类咬了一口，巨大的缺口处满是烧焦的痕迹。

　　有戏啊！

　　说不定用这些炼金爆裂箭这能将这只祸害了精灵族数以万年的怪物做掉？几乎每个精灵族战士心中都腾起这个想法。

　　“第二次波状攻击开始！”罗兰飞速地算了一下角度，再次领射。

　　伊提亚似乎发现了，这些被它视为食物的小小精灵竟然也有伤到它的能力，这一次效果没那么好了。

　　过千根大大小小的触须高扬起来，不停摆动，组成一道会活动的篱笆。虽然做不到完美防御，但至少六成的爆裂箭被挡住了，无数触须被炸断。

　　很明显，效果不如第一次那么好，总体来说还不错。

　　第三轮，由于大量触须被炸断，反而效果比第二轮好。炸得伊提亚又发出一声惨嚎。

　　眼看，光是用箭都能把伊提亚虐死的时候——没箭了！


第279章 功亏一篑

　　索罗诺尔几乎是对雷文咆哮着吼道：“怎么这时候没箭了？”

　　雷文耸耸肩、摊摊手：“没有就是没有。”

　　“别说了！该我们上了！”科瑞隆扫了雷文一眼，立时喝止索罗诺尔。

　　精灵诸神不是笨蛋，谁都看到精灵吞噬者此刻的虚弱，不乘胜追击，按照伊提亚那逆天的回复能力，一会儿那个破绽就会消失。

　　雷文躬身一礼：“我就在这里恭候佳音了。”

　　科瑞隆又扫了一眼这个由幻影女神神力造出来的雷文幻象，没说话，默许了雷文呆在这。

　　十二道璀璨的神光耀遍了整个天空。所有精灵在高速撤离，因为接下来是神灵的舞台。

　　猩红的天幕上，弥漫血色的大雾。

　　那是伊提亚伤口激起的血色气息。

　　在上风处，科瑞隆一头耀眼的金色长发随风狂舞，如果单从背影以及这飘逸的长发来看，他绝对是个背影杀手，谁都会认为他是一位绝世美人儿。

　　不过飞散的金色发丝下却是一张俊美的中年精灵面容，神祇是可以任意改变形态外貌的，可他就喜欢让少量岁月的痕迹留在他的脸庞上。

　　两只淡蓝色的眼珠如同镶嵌在眼眶里，眼里的光泽总让人想起艺术品的静谧感，以万年为单位的时光过去了，这张容颜曾拥有的动人风采没有任何的改变。

　　他身后，右方凌空矗立着他的爱人——神后安格芮丝，再往后，八位精灵神祇两位亚精灵神祇一左一右摆出两个跟地面垂直的五芒星阵。

　　神秘的气息开始逸散，这十二位神祇开始将自己属于精灵神力以外的力量凝结到一次。

　　此刻，所有精灵、亚精灵都心中都感到一种莫名的悸动。

　　他们一个个或是回头，或是仰头，特别是雷文，透过投影他更是死死地盯着这一幕，用自己的身体感观、用自己的心灵、用自己的灵魂去感受这一切。因为这是精灵十二神联手凝结的，在多元宇宙中也属于最高级的领域。

　　映入眼帘中的是一个静止的、恍如一副精美油画的世界：夜空中，风静止不动，风卷起的巨大海浪做出一个拍岸的姿态，岸边树林里每一片树叶都保持吹起的姿势。但没有风声，也没有鸟鸣，从枝桠之间流泻而下的月光都被阻隔开。

　　大地一片漆黑，死寂而幽深。

　　在那片空域中，世间万物皆陷入静止之中。仿佛躁动的世界停止了时间的流动，历史的长河在那一段被完美地切开。

　　突兀地，十二位神祇构筑的画面动了。

　　对应着十二时方位，科瑞隆飞到了0时，安格芮丝飞到6时，十二位神祇重新按约好的方位排列。

　　一个太阳般的亮光以及一个月亮似的柔和光球同时出现在十二神祇当中，日月永远隔开六时方位，缓缓地顺时针转动。

　　转动越来越快，精灵诸神也开始释放出自己特有的那股带着自然气息的精灵神力。

　　一圈又一圈，巨大的神祇时钟如同磨盘，又如一面投入其中赫然会变成相反物质的世界之镜。

　　在感知中，诸神特有的自然气息不见了，取而代之是一种更为冷酷、更有效率的神秘力量。

　　不知道为什么，雷文觉得，这种感觉跟耐拉斯的魔像军团很像。

　　雷文忽然想到了什么。

　　十二位强力神祇联手造成的威能是恐怖的。

　　千里之内，所有的生灵正在用各种方式尽力逃走，蛇虫在攀爬，动物在狂奔、鸟雀在飞掠。

　　在这一刻，整个永聚岛周边所有的精灵游侠、德鲁伊等与自然紧密连接的职业者甚至发现，他们跟自然的联系被强行截断了。

　　附近整个空域，甚至远在千里外，敏感的强者都能感到世界的法则正在发生偏离。那是一种山不是山，水不是水，连地、水、火、风四大元素都被临时搅乱替换掉的感觉。

　　自己熟悉的一切法则正心怀畏惧地离自己而去。仿佛有种新的东西或者规律在降临，用它无人能挡的恐怖力量主导一切。

　　下一瞬，甚至四大元素神祇都把目光投向这里。

　　神域最高处的虚空中荡漾起一声叹息。

　　“唉——”

　　十二神祇为中心的地方，周遭的一切正在变色。生意昂然的绿色替换为死寂的灰色。肥沃的黑土在视界中成了贫瘠的苍白。

　　天空陷入了黑暗之中。如果精灵们不是看到中心位置的科瑞隆还如一个熊熊燃烧的火球般散发着烈日一样璀璨的光芒，他们甚至会以为这是一群邪神在主导……

　　雷文的嘴角轻轻扬起：真是讽刺！最保守最古板的精灵族，居然会一反常态使用这种完全扭转神力属性的超级大招，企图一举消灭伊提亚这个麻烦。到底发生了什么，刺激了科瑞隆呢？

　　那个被精灵诸神造出来的静止世界荡开了云层，缓缓降下。

　　哗哗哗，在视野中，周遭的世界如同水波荡漾，震荡了起来。

　　精灵吞噬者伊提亚有点慌了，生物的本能使它感觉到一股莫大的威胁。它能清晰感到自己巨足下的砂砾仿佛遇上层层波浪，跃动个不停。

　　天空中，透过科瑞隆淡蓝色的眼眸，仿佛能看到一团辉煌夺目的烈焰在肆意燃烧着。

　　略微单薄的嘴唇轻轻张开，这位神力等级高达19级，位于神域最巅峰的强大神祇的声音仿佛震撼了整个世界：

　　“伊提亚你这怪物！”

　　“真以为精灵诸神奈何不了你么？”

　　“结束了！一切都结束了！精灵族数万年的屈辱史。”

　　伴随着雷鸣般的声音，大气都在嗡嗡震动着。

　　科瑞隆跟安格芮丝，均是左手对右手十指紧扣，然后神念一动。

　　十二个精灵神祇合理造出来的世界开始如破碎的镜子，咔嚓一声碎裂成一块块块，其中最大的一块瞬间跨过空间，直接从伊提亚巨大的伤口处扎了进去，直击入精灵吞噬者的肉体与灵魂深处。

　　“呜呜呜——”这是这头比恶魔之王还要难缠的怪物的最大悲鸣。

　　它那几乎顶天立地的巨大身躯进一步膨胀起来，不是因为力量的提升，而是一种它完全无法吸收消化的力量在它体内无止境地膨胀、破坏。

　　连锁的爆炸反应开始在它身躯中蔓延，从他巨大的蘑菇状身躯，一直延伸到各条触须、那三条擎天柱般的巨腿。

　　“呜呜呜——”痛苦的悲鸣没有结束，可诸神敏感地意识到，伤害已经在减弱。

　　这怪物适应得好快！

　　没有犹豫的余裕，第二块、第三块碎片被投掷了进去。

　　终于，这股完全陌生的力量跨越了伊提亚顽强生命力所能承受的临界值。

　　它的身躯开始崩溃了。

　　“噗——”一条腿首先崩坏，以万吨为单位的恐怖体液爆开，如此大量的腐蚀性液体倾泻在脚下，瞬间将下面的精灵城废墟变成一个巨大的死湖。

　　“咔——”又一条腿崩溃，这条腿更彻底，如果刚才只是那种砍断的感觉，这条腿则是完全的粉碎。整条腿化作恐怖的液体海洋，轻易将大片大片的森林都淹没了。

　　可是，生命力极为强大的精灵吞噬者还没死。明明只剩下小半个身躯和一条腿，它依然努力反抗着，将一条条粗大的触须化为投枪，掷向精灵诸神。

　　“继续！”一口金黄色的神之血液开始在科瑞隆和安格芮丝口角渗出。

　　精灵诸神驱动着更多的碎片投掷过去。

　　终于，伊提亚第三条腿也炸碎了。

　　快死了！就快要死了！

　　那种纠缠了数万年的恩怨即将在下一秒结束的快感是如此强烈，让科瑞隆忽略了自己神力已变得空荡荡的事实。

　　“噗！”又是一口神血喷出，这次不是粘在口角，而是直接滴落大地上。

　　加把劲啊！

　　科瑞隆把目光投向身后的诸神。

　　悲剧发生了。他忘记一件很重要的事。不久前，他为了救精灵预言之神莎罕妮·月弓，让所有直系的精灵神祇几乎耗光了神力。他们现在用的，都是紧急补充回来的，神力根本就没回归过安全线之上。

　　“不！哪怕拆掉神国折为神力我都要……”科瑞隆有点丧失理智地怪叫着。

　　“亲爱的，太晚了！那头怪物又变异了。”安格芮丝流着泪，劝说着自己的爱人。

　　的确太晚了。可以看到精灵吞噬者已经整头开始变色。这头怪物有着极强的适应力，仅仅一分钟不到，它就把自己的抗性调整了过来。

　　如果科瑞隆等精灵诸神是全盛状态，说不定刚才可以一举秒杀精灵吞噬者伊提亚。

　　可惜，世上没有那么多如果。

　　“桀桀……”即便很狼狈，即便身体被炸掉好多，伊提亚的生命气息依然没减弱多少。仿佛望了天空中的精灵诸神最后一眼，伊提亚果断卷缩起来，成为一条近似鼻涕虫的形体，向海边移动。

　　作为拱卫永聚岛的防卫岛链，这里离永聚岛不远也不近，200公里对于和精灵来说已经是个不短的距离。

　　对于此刻身体半径依然不少于500米的伊提亚来说，200公里只是一个小时的事情。

　　科瑞隆脸色都青了。

　　永聚岛由精灵一族的高等魔法、海精灵、永不懈怠的法师们、以及强大的海上部队重重守护着。

　　这份强大，也仅仅对于一般敌人而言。

　　在伊提亚面前，这根本不算什么。

　　科瑞隆不由心中一沉，最终，他将目光投向苦逼的海精灵守护神深海·赛悉拉。


第280章 亲兄弟明算账

　　碰上科瑞隆的视线，可怜的海豚王子心中就是咯噔一下，看着已经整个身子迅速没入海中的精灵吞噬者，海豚王子超无语。

　　他心中骂的精灵语翻译成人类语言，那就是——我勒个擦！

　　果然没好事。

　　科瑞隆脸上的寒霜几乎肉眼可见，双眸中全是冷酷，他开口了，声音中带着不容辩驳的严厉：“永聚岛的高阶迷锁大概能拖三天，但我需要你和你的族人替精灵族拖住那怪物七天。我不管你用什么样的方法，付出什么样的代价。我只要结果！做不到的话，你也陨落在海里吧。”

　　重！

　　太重了！

　　这话放出！别说深海·赛悉拉，全体精灵神祇都哗然，安格芮丝更是眉头都快拧成一团了。

　　“陛下！我无意挑战你的权威，但你是否能再考虑一下？”这时候，也只有安格芮丝敢开口。

　　敏感地注意到爱人在称呼上的变化，这意味着安格芮丝是以精灵族强大神力神祇的身份在向他交涉。

　　叹了一口气，科瑞隆道：“你们以为我是为了区区一个永聚岛吗？跟整个精灵族的存亡比起来，永聚岛根本就是路边的小石子！如果那个该死的预言是准确无误的，我们又一次如同以往那样放逐伊提亚，将来不久伊提亚就会成为我们敌人最犀利的刀刃，毁灭整个精灵族！”

　　到最后，科瑞隆极为罕有地失态咆哮着。这下，每一个神祇都明白了在此歼灭伊提亚的重要性。

　　转头望向艾德莉，科瑞隆的神色缓和了很多：“艾德莉，你和整个翼精灵干得很好。我需要你作为赛悉拉的后援，一旦伊提亚敢从海里冒头，我要求你和你的族人全力狙击那怪物。”

　　按照科瑞隆的命令，翼精灵海精灵这两个附庸种族，真是难兄难弟了。

　　狙击？

　　去少了是送菜，去多了也是送菜。

　　虽说那怪物已经稍微调整过自己的抗性，但要完成狙击，赛悉拉只想到一个办法——将他的族人当点心，一个个送死，勾引走伊提亚。

　　想想都不寒而颤。

　　这时，雷文的声音骤然插入。

　　“抱歉打扰一下。尊敬的拉瑞辛陛下，在此之前，能否先结个账？”

　　全体精灵神祇身躯陡然一颤，一道道极度不满的神光射向雷文。

　　这场面，真是胆小点都会被当场吓死。

　　雷文不在乎，一面正色：“抱歉！前几天接到艾德莉女神的请求后，我也苦恼了很久。爆裂弩箭本来就不是常规储备。扫光了矮人和魔网女神所有的储备，才弄出二十二万支出来。顺便一提，即使是大规模量产再加上打折，平均起来，每支爆裂箭的造价依然高达108枚大陆金币。”

　　说到这里，精灵诸神都有种不妙的感觉了。

　　雷文一副无辜的样子：“我可没赚精灵族的钱，有意见你们可以去找矮人和魔网女神。我纯粹是动用关系替翼精灵族代购的。但你们总不能让我垫付的钱都打水漂吧。一共是2376万大陆金币，看在翼精灵帮我搬了遗址的份上，去个零头，出动魔像也当我免费帮忙，2300万好了。”

　　雷文的话让精灵诸神同时眼皮猛跳。

　　甚至有几个神祇厉视雷文，分明在问——靠！还要收钱的？

　　“你还当自己身上有精灵血统吗？”责问雷文的是精灵憎恨之神薛佛拉斯。

　　“我是雷文·云菲尔德！”雷文仰起下巴，昂然回应。

　　这个人类化的名字本身就证明了雷文的人类倾向倾向。愿意跪舔精灵族的半精灵多半是精灵名字和姓氏。

　　雷文几乎没试过以半精灵的身份自居。应该说，谁都感觉雷文就是一个彻头彻尾的人类，从生活作风到想法、观念、完全没一丁半点他身上有精灵血统的感觉。

　　好吧，亲兄弟都明算账，更何况雷文从一开始就以外人自居。

　　既然雷文这家伙的不把自己当半精灵，精灵族也没那个脸在他身上占便宜。

　　“好，这笔账精灵族认了。”科瑞隆举手制止其他精灵神祇，当场拍板：“但精灵族很少累积黄金等财富，我希望……”

　　轻轻摆手打断精灵神王，雷文无比淡定：“啊，别担心，为了拯救伟大的永聚岛不被万恶的伊提亚毁坏。艾德莉女神已经替精灵族付账了。”

　　精灵诸神同时望向艾德莉。

　　艾德莉一面毅然：“抱歉，太匆忙了，没来得及向陛下您汇报。翼精灵将替精灵族以雇佣兵的方式支付这笔费用。”

　　说罢，艾德莉将那份在契约之神公证下签订的契约展示给诸神。

　　这契约也很公道，不单清楚列明爆裂箭矢的成本和数量，还提供了两种付款方式：

　　一是精灵族能在一个月内以现金的方式支付这笔费用。

　　二是就让翼精灵去打工还债，在未来四年里，要保证每年至少一万名成年翼精灵参与幻影骑士城的城防。而且要不少于5000人作为雇佣兵参加雷文的军队，主要负责打击兽人。

　　雷文等诸神看完，慢悠悠地开口：“陛下，我无意干涉精灵族的内务，但请你决定。要么付钱，要么先行留下一万五千名翼精灵替我打工。”

　　在场的精灵神祇没一个是白痴。

　　谁都猜出雷文跟艾德莉应该是有什么密约。

　　说是打工卖身还债。在这种情势下，无疑变相帮翼精灵保住了繁衍的种子。要知道，刚刚科瑞隆才做出了哪怕壮士断臂，要牺牲海精灵都要搞定伊提亚的决心，这边雷文就来拉后腿了。

　　这一瞬，科瑞隆做掉雷文的心都有了。

　　偏偏雷文的做法让他无可挑剔——我是跟你做生意啊，我还只是个中间商而已，钱又没赚你的，更没坑你！这个条约可是经过契约之神见证的。

　　谁都清楚，没有雷文那批爆裂箭打伤伊提亚，哪怕精灵诸神全盛时期都无法直接秒掉那只怪物。

　　正因为雷文堂堂正正，才让精灵族无可奈何。

　　翼精灵这个附庸种族也是做得漂亮，你神王一句话，我就倾尽全族之力来帮你打架了，连军费都替老大你支付了，你还想怎样？那怪物下了海，总跟我这种只会飞的亚精灵无关了吧？

　　雷文这套连招，绝对卡住了精灵族的命脉。

　　这可不是知悉预言之前的时候，那时候，科瑞隆说不准还会用什么神器、半神器来抵数。现在不同了，明知道大战将起，那些战略物资更加不会给人。在乱石中，这种极品可是有钱都买不到的。

　　跟一件神器相比，一个附庸种族的生死反而不是那么重要了。

　　科瑞隆扫了一眼在远处天空徘徊的翼精灵大军，再望向雷文和艾德莉：“精灵族会遵守契约。你可以现在就带走你的一万五千翼精灵。不过以后有类似的大规模交易，我希望我可以第一个得知。”

　　“知道。”雷文嘴角含笑。

　　艾德莉躬身一礼。

　　“我们还有要事，你可以回去了。”科瑞隆也不会给雷文太好脸色。

　　科瑞隆带着直系精灵神祇离去了。现场就留下艾德莉、海豚王子和雷文。

　　深海·赛悉拉不是白痴，这么绝妙地完美履行义务，再用金钱换族人的生命，顺便名正言顺地派族人去雷文手下避难，一看就知道这是雷文的主意。

　　比较单纯的翼精灵女神是绝对弄不出来的。

　　海豚王子一面哀怨地望着艾德莉，似乎在问‘说好的共同进退呢？’，不过最终，说出口就变成了：“雷文，我觉得我们应该好好谈谈。”

　　“乐意奉陪！”

　　打劫苦逼的海精灵不是雷文所愿。

　　雷文提供给海豚王子一个类似于翼精灵的契约，但因为花费不多的关系，也就收了海精灵一千人。

　　对于这个结果，三方都是比较满意的。

　　事情暂时告一段落。

　　在幻影骑士城里，瘫在椅子上的雷文终于长舒一口气。

　　“大炮一响，黄金万两，古人果然没骗我啊！”

　　五万多把弩和二十二万支弩箭，全部加起来就两百万金币。这部分出自死矮子，没错。事情的关键是上面的附魔。

　　一支魔法箭矢打造起来绝对费神费力，而且威力效果都没错，这也是科瑞隆肯认账的原因。

　　科瑞隆永远不会想到，雷文在附魔上的花费是零。

　　对！一分钱都没花！

　　如果世上只有一位存在能在一夜之间为几十万支弩箭附魔爆裂符文，那么她一定是魔网女神密斯提拉。

　　作为替女神大人清除叛徒的回报之一，雷文提出了附魔的要求。

　　对别人，或者别的神祇，这绝对是噩梦一样的数量。

　　但密斯提拉最强的两系法术之一就是塑能系，她可是少有的突出神圣能力中有神圣爆裂和制造法器的神祇，连她额外领域都是最适合附魔的符箓文字。

　　如果她不是忙得要死，她绝对可以称为世间头号军火供应商。

　　当然雷文的收获还不止这些。

　　系统提示：

　　“由于你近距离观察了精灵神王科瑞隆·拉瑞辛联合精灵诸神施展的属性转换领域，你得到了关于跨阵营联合施法的信息。你得到了【联合领域】的信息。你得到了【融合领域】的信息。”

　　最最关键的收获是，影杀递上来的那一个完全隔绝气息的瓶子，里面装着的，赫然是精灵神王科瑞隆的神血！


第281章 龙血纹身

　　没错，这就是科瑞隆最后一击时咳出来的神血。

　　雷文预料中，科瑞隆带着诸神跟伊提亚死磕，肯定有谁会受伤。

　　真没想过，那个竟然是科瑞隆。

　　一个神力等级19级，位于世间诸神顶峰的神王的鲜血到底有多值钱，已经无须多说。为了保险，影杀甚至在半空中就接下了大半的血，只余下少许跌落地面，做个痕迹。

　　因为这种事一定会有精灵特务部队前去回收和查看的，拿光了，绝对穿帮。

　　偷走一个神王的血，后果有多少严重，想想都知道。

　　如果没有密斯提拉给的这个瓶子，雷文也不敢做出这种事。对着魔网女神，雷文是说，自己手上有点麦斯克的血想要研究研究。

　　对于那个神贼，密斯提拉也没好感，没多想就给了雷文。

　　结果成就了雷文这个超级大贼！

　　神王的神血，这东西以后一定有大用。现在只能先放着。

　　轻轻叹气，雷文将这东西收在9号浮空岛的控制室里，这里有个禁区，连莱拉都无法进入。

　　回到城主府，趁着终于空闲下来，雷文可以静下心，做几件事。

　　其中之一就是，他终于从卡扎克手上压榨出一个收获。

　　不是圣域阶魔像的图纸，而是一个刺青手法。

　　“这是……”

　　正当雷文仔细研究这玩意儿的时候，卡琳来通传：“艾菲因姐姐来找你哦。”

　　“艾菲因？她来干什么？”雷文皱了皱眉。

　　“见了就知道咯。”

　　“也是。”

　　艾菲因是带着赛恩斯来的。不知为什么，雷文想起了第一次跟艾菲因相见的场面，那时雷文还只是一个平民小刺客，连那个神授爵位都是糊弄来的。那时，艾菲因还是一位高高在上的公主殿下。

　　一年，哪怕艾菲因已经贵为女王，双方依然好似地位完全调转了。

　　“哟，艾菲因，什么风把你吹来了？”

　　艾菲因浅浅一笑，雷文这时才发现，原来艾菲因笑起来有个不明显的小酒窝。

　　“理论上你还是我的臣子呢，我这个当女王的来看看你不行？”话是这么说，艾菲因却很自然地坐在提供给客人的沙发上。

　　“欢迎欢迎！”雷文也笑了。别说世俗的地位，乃至神王都不被他放在眼里。对于这种奇异的关系，雷文没什么实感。

　　“说笑啦。现在哥连派斯是神权完全控制王权。我在想，要不干脆把王都迁来这里算了。”

　　“呃，这个……”说真的，雷文没在意迁都这种小事。反正破灭之年来临，只要不是建立在浮空岛或浮空大陆上的国度都要崩灭。在雷文心中，到时提前把人撤来就行了。

　　“我最近遭到几次暗杀啦。最危险那一次，那家伙几乎冲到我面前了。”

　　雷文眉头一皱：“派罗斯和赛恩斯不足以保护你？”

　　“也不是，只是觉得因为太忙于政务，我的武艺完全废掉了。可我看你的动作，感觉你将来除了需要凡人信徒之外，还需要大量战士。我就一当内政的，将来会不会变得没用啊。”十指交叉，托着下巴，艾菲因饶有兴致地凝望着雷文。

　　雷文想了想，也是。

　　作为自己最坚定的支持者，艾菲因和卡琳一样，都付出了很多。到了远航之年，武力的需求被无限扩大化，内政反而成为次要的。

　　因为资源极度紧张，众神对信徒的要求也到了近乎苛求的地步。最好是能打能扛，能提供大量信仰之力，外加不占地方不耗资源。

　　艾菲因如果成为单纯的内政人才，绝对会被时代所淘汰。

　　“艾菲因，你怕痛吗？”

　　女王陛下淡金色的眉毛一扬，一面不屑：“我之前可是做好了连生命都奉献给莱拉上神的准备的。”

　　“那好，脱衣服吧。”

　　“啊！？”不光是艾菲因，连旁边守候的赛恩斯都愕然。

　　雷文一面雷囧：“不好意思，没说清楚。我想帮你纹个刺青，你露背就好。”

　　“刺青？”

　　“对，将宝石龙的血纹上去，理论上会大幅度增加你的资质上限。或许会将你转变为龙裔都说不定。”

　　“龙裔？听起来不错哦。”艾菲因美眸中流闪过兴奋的光芒。

　　艾菲因现在才白银初阶，她的资质并不出众，如果没有什么额外变化，顶多是黄金阶都到顶了。但卡扎克这套纹身术不同，通过少量地将稀有的强大生物的血液通过特殊手法渗入人体，能以最温和的方式改造人的躯体。

　　要知道，直接喝龙血，沐浴龙血什么的，绝不是一般人能承受的，分分钟身体爆炸给你看。

　　能弄出这套前世雷文都没碰过的神技。

　　雷文也算是服了。

　　“艾菲因你把手伸过来，我先试试看你跟宝石龙血液的相性。”

　　艾菲因伸出她已不握剑多时的手。这是一只白嫩、柔弱无骨的手，因为长期握笔和拿纸的关系，曾经留在手掌上的剑茧已经消退得几乎看不见了。

　　明白艾菲因做出的牺牲，雷文也很希望能有个好结果。

　　龙血剑神对龙血是敏感的，连打开瓶子都不用，雷文已经感应到应该没问题了。

　　系统提示：“艾菲因·哥连派斯跟纯化的宝石龙血脉相融度为92%”

　　几分钟后，在新画的魔法阵的中央，躺着一具半身赤果的少女胴体。

　　尽管只是一个后背，仍能看到肌肤晶莹柔嫩，雪白娇滑得找不到一丝瑕疵，那个柔美的曲线，足以让大部分男人心猿意马。纵使房间光线黯淡，却仍显得春意盎然。

　　雷文很镇定，以下的工序，如果失手可是会闹出人命的。他强制让自己收敛心神。

　　纹身的最开始，必须在身上绘写符印。

　　每一种符文都有相应的神明，雷文在艾菲因背上绘写的就是九面龙神艾欧的神名。由于清楚知道纹身用的龙血属性是风，按照卡扎克的纹身教程，雷文早早用朱笔绘上了善龙之神巴哈姆特的龙纹，以防出现万一的时候镇压反噬。

　　轻轻一针刺下，少女雪白如凝脂的肌肤顿时微透起红晕。

　　“痛吗？”

　　“没事，你继续。”

　　旁边，赛恩斯在帮忙打下手，雷文则按照系统中展示的手法，将整个龙纹附在自己的视网膜上，完美对照着下针的步骤，一针一针往下刺。

　　伴随着下针，雷文开始念诵咒文。

　　随着时间的推移，艾菲因的体温也越来越低，几乎到达冰点的程度。纹身使用的龙血准确地说是宝石龙当中的水晶龙。这种风系巨龙拥有近似于白龙的寒冷吐息。

　　在咒文催化下，龙血开始从肌肤渗入，渐渐融化到体内，当神血的精华迅速流遍体内血脉时，一缕缕淡淡的水晶丝线开始顺着纹身针刺的顺序连接在一起，一个淡淡的白色水晶龙图案在艾菲因女王的背上浮现。

　　艾菲因身体的温度进一步下跌，体内温度已经跌破零度了。血行流速几乎停滞。旁边的赛恩斯满面惊骇，几乎以为艾菲因要死在这里。

　　可是雷文通过系统能清晰观察到，艾菲因的美丽的躯体，赫然发生着预想中的变化。

　　修长的美腿，似乎在渐渐延伸，增加了长度；纤巧的手掌，幻化成白色带青的龙爪，甚至连后背上雪白的肌肤，都出现了浅浅的龙鳞印。

　　清脆的骨胳爆响，在艾菲因全身各处接连响起，不绝于耳。如果不是能明晰感到艾菲因生命气息在急剧上升着，不管雷文还是赛恩斯都会以为艾菲因即将爆体而亡。

　　然而当雷文最后一针刺落，用掉最后一滴水晶龙血时，清晰感受到一股淡淡的龙威在艾菲因身上荡漾开。

　　“完成了。”作为纹身的主体，艾菲因清楚感受到自己体内的变化。深呼吸一口，从侧着的脸庞上，口中喷出的竟然是一团小小的锥形光线。

　　“这几乎是龙息了。你控制一下，平常依然可以正常呼吸的。要发动龙息时，才激活血脉。不过你的血脉不强，没法学我这样沟通阴影位面，调用外界的能量。发动龙息会直接耗掉你大量的体力。我不建议你使用就是。”

　　“呵呵！好有趣！”穿好衣服，艾菲因试着对窗外发动一次小号的龙息。结果……

　　差点闪瞎了雷文的狗眼。

　　见鬼了！水晶龙的龙息有致盲的效果！

　　“哈哈！太棒了！以后，人们可以叫我‘水晶之艾菲因’，不错的绰号，不是么？”艾菲因像个找到新玩具的小女孩，高兴得手舞足蹈。

　　艾菲因骤然增强的气息惊动了不少人。

　　雷文一票小弟敲门，得到应诺后进来，看到艾菲因轻巧地用唇间喷出的气息划出一条又一条颀长闪亮的光线。有人在这一刻屏住了呼吸，有人倒吸了一口冷气，但更多的人是激动得发抖。

　　最震惊的莫过于精灵王子瓦利斯·暴风，他上前，单膝跪下，郑重道：“雷文主人，请你万分小心这份力量。如果被世人知道你有任意改换别人血脉的力量，世人会为之疯狂的。”


第282章 积累

　　成功就是1%天赋加99%汗水。

　　愿意付出99%汗水的人很多，能拥有那1%天赋的人极少。

　　在前世，无数人可以为一个龙裔天赋打破头。

　　时至今日，区区一条水晶龙的龙血，雷文已经看不上。或许就是所谓的实力与地位不同，带来的视野不同。

　　艾菲因是非常非常高兴的，几乎每一个人都被她流露出的欢欣所感染。这位平日板着脸，尽量展露威严的女王，此时此刻只像个在花丛中嬉戏的花仙子。

　　闹了好一会儿，艾菲因才脸上红红的，停止了她的玩耍。收起了自己的力量，她身上一切龙裔的特征也就随之消失，骤眼看上去，她依然是那个平凡的人类女王。

　　只有知道内情的，或者感知极高的人才能感受到艾菲因气息中的淡淡龙威。

　　雷文看着她，如同欣赏一件自己亲手雕刻的艺术品，因为系统已经通知他：“恭喜你，因为你完美地使用纯化过的水晶龙之血，对艾菲因·哥连派斯进行龙纹刺青，艾菲因的身体天赋大幅度提升。现在其战斗天赋上限提升为传奇阶。”

　　可下一条提示让雷文有点傻眼。

　　“因为你跟艾菲因血型相同，水晶龙之血经过你的提纯，带有你的灵魂碎片。这可能对艾菲因带来不可逆转的奇妙影响。”

　　影响？这是什么鬼？

　　周围的人开始鼓掌，大家都恭喜艾菲因获得完美的提升。艾菲因以无可挑剔的贵族礼仪，向大家报以感谢。

　　雷文总是有种恍惚的错觉，觉得周围如果没外人的话，艾菲因或许会高兴得扑上来给他一个热吻？

　　人群当中，还有两位是抱有异样目光的。

　　一个是卡琳，另一个是莱拉。

　　卡琳很好理解，她红唇轻启，就用口型说了四个字“我也有吗？”。当雷文回以点头微笑时，卡琳轻轻偏了偏头，脸上尽是洋溢着幸福的微笑。

　　而莱拉，雷文就看不懂了。

　　她看看这个，瞧瞧那个，一面好奇的样子，又有点像是幸福的感动。总觉得那种感觉……有点像是看到家里的小猫长大或什么别的。

　　当然，最扯蛋的是红骑士。这货全副盔甲走过来，一过来就亲热地搂住雷文的脖子，那个全罩头盔几乎磕得雷文眼冒金星。

　　红骑士一面正经地说道：“雷文，我要求不高，帮我将我的信徒弄各色宝石龙裔各1000个，各色金属龙裔也是各1000个就好。”

　　你妹啊！这叫做要求不高？你当龙裔是大白菜吗？

　　雷文同样一面正经地回道：“红骑士，我的要求也不高，你先把所有上古级别的各色宝石龙和各色金属龙都请来幻影骑士城，排好队，一个一个放血放成龙尸，然后再请1000个脑子好使的传奇强者来我这里学纹身手艺。最后做好每十个信徒挂九个的准备，应该有可能达到你的要求。顺便一提，即使成功，那些负责纹身的传奇强者都要跌落到黄金阶。”

　　虽然戴着那个该死的全罩头盔，但雷文明显感到红骑士脸都垮了。

　　“你这是在放屁！”

　　“好吧，我也回答你上一个要求‘你这是在放屁’。”雷文毫不留情地回敬红骑士。

　　红骑士一面痛心疾首的样子：“啊！我的梦想，莫非又要破灭了？我还想带着一大票可以变身成为巨龙的龙战士，然后挥舞骑枪高声说‘我的征途是星辰大海’。”

　　雷文直接精神连接中回道：“世界崩坏之后，我们的征途真特么是星辰大海，不过在此之前，你能不能先培养一下勇气，能脱掉你的头盔见人再说呢！？”

　　“哦哈哈哈哈！”红骑士果断打哈哈：“为了防止宇宙里的流矢，面甲是必须的。”

　　宇宙流矢，搞毛线啊？小爷我还阿姆斯特朗回旋歼星炮呢！不要问我这是什么鬼？我也不知道。

　　雷文超级无语，真不知道这些逗逼家伙是怎么成神的？想想吧，数以万计的信徒每日对着这样的家伙虔诚无比地膜拜，将她们当成了自己唯一的人生价值……喂！你们的信徒知道事情的真相后会哭的！

　　跟这些神祇接触越多就越觉得，何止是自古混乱多逗逼？守序的逗逼也不少，比如身边就有一只！

　　其实有时候，雷文觉得坦帕斯都比红骑士要靠谱。坦帕斯是那种貌似脑袋里只有肌肉的，实则很聪明的家伙。

　　可惜，雷文一日未封神，就不会有立场去教训收拾红骑士这家伙。

　　原本雷文打算直接憋够杀戮经验，把等级冲上去，一路圣阶到顶然后封神的。看过科瑞隆的大招之后，雷文有了更清晰明确的想法。

　　这一世，他不再是一个人奋斗。

　　有麾下一票小弟，有女神爱人，也有盟友。胡乱领会一、两个看似强大却用途单一的领域是短视的做法。

　　作为联盟的一面旗帜兼领导者，雷文无法忽视麾下神祇的多种族性。这就决定了雷文必须掌握一个泛用的、有包容性的强大领域。

　　暂时雷文能想到的领域就是守序战线。

　　前世在远航之年，众多混乱神祇扑惨了就是最好的反面教材。在资源极度缺乏的情况下，任何浪费和乱来都是挥霍自己势力的未来潜力。有计划的守序神祇是混得最好的，不管是守序善良还是守序邪恶。

　　想想自己联盟中的神祇，雷文一阵头痛。

　　红骑士和莱拉还好，两个守序中立；坦帕斯混乱中立；艾德莉、现在有点若即若离的淑妮、再加上一个可能入伙的海豚王子都是混乱善良。

　　最麻烦是，除非大灾变来临，而且自己也封神了，否则很难有立场逼这些家伙改换阵营。

　　不过这是以后的事了，现阶段雷文能做的，就是洗炼自己的能力，为冲击圣域打好基础。

　　雷文双眼轻轻扫过，在人群外围几个神色有点黯然的家伙，特别是卡坦·彭南特。他受到的刺激是最大的。

　　作为一同在七帝国比武会扬名的强者，他的实力进展是最慢的。最快的雷文和瓦利斯已经是传奇了，连白银组的白毛贝尔最近都因为风暴之神塔洛斯的神秘赏赐而陷入了冬眠似的沉睡状态，一旦醒来，估计又是一个传奇强者。

　　听说最近卡坦在不停锻炼自己的意志，要么跑去河水底部修炼，要么在炽热的机关熔炉旁边苦熬。

　　这对锻炼意志力是有效的，但效果到什么地步，只有他自己知道。

　　还有一个就是魔焰术师米加莎·迪尼斯，虽然她也到了黄金，但升级过快也使得她遇上瓶颈。

　　同样类似情况的还有阿尔法·杨、伦略特等人。

　　有时间，雷文会抽空实行一个计划，给这几个无底深渊或者九层地狱系的家伙最后一次机会。如果他们把握不住，那只能丢他们到基层了。

　　没在看他们，雷文要做的事还有很多。

　　“通知一下市民，翼精灵即将加入我们。”雷文吩咐卡琳。

　　“嗯。”

　　“市民们对翼精灵的加盟有什么反应？”

　　“没。大家都习惯了。”

　　幻影骑士城的市民和士兵可以说是全大陆最有包容性的一群人了。从一开始的事事惊讶，到后来的麻木，再到现在的完全包容。思想转变之快，连他们自己都吃惊。

　　或许是建立开拓领之初，就有多种族多神祇联合参与的关系，有这个前提，也就是为这种外人看来极为夸张的包容性打下了基础。

　　很多事都见怪不怪了，大前天那些飞来飞去的蜂人换了个样，昨天从山洞里拉出一大票钢铁魔像，今天又说翼精灵将加入开拓军团，反正新鲜事天天有。

　　“死不了，一百岁都有新闻听。”这句话很好地反映了市民的感受。

　　市民并不知道，蜂人换了个样，是因为借了十翼蜂人女王幼俑重生，阴影蜂人女王西尔菲完全脱胎换骨了。

　　刚刚破蛹而出的西尔菲吓了雷文一跳，貌似失去了人形，变成一只巨大的异形蜜蜂，体积较大，约莫是一头小牛犊大小。

　　纯灰色的头部，顶上是两排黑色羽冠，额头部位有着黑色花纹。令雷文诧异的是，那个花纹赫然是他的两把武器的形状。

　　一双复眼中流转着以冷色为主的七种不同的色泽。往下，是典型的昆虫肢节、硕大的腹部，半透明，灰黑交错相间，犹如一块块黑曜石镶嵌在灰色的绒布之上。

　　一双翅膀，呈现出几乎不可视的透明状，漂亮的狭长弧线，以几乎看不见的拍动频率在空中震动着，那种容易令人入睡的声音似乎更隐秘了。

　　然而，短短几秒钟之后，她的身体开始飞速变形。

　　除了那双翅膀之外，所有的昆虫外观都被去掉了。呈现在雷文面前的是一个很有野性魅力的女人。

　　胸口和大腿分叉处的部位，被一团连绵的灰色绒毛所包裹，远远看去就像一套毛茸茸的内内。

　　似乎在考虑自己的外形要如何变化，西尔菲顿了一顿，终究将自己变回原来的形态。

　　雷文一看系统提示，笑了。

　　进化之后，西尔菲直接跃升到黄金巅峰，其他技能没变，成长极限成为了传奇。如果西尔菲是传奇阶，她的族人会跃升到黄金，作为最适合当侦查斥候的种族，这完全够了。

　　想了想，雷文干脆把自己的阴影宝珠也给了她。黄金阶的阴影宝珠，已经完成了它的历史使命，是时候交给更适合它的下一位主人了。

　　当用海精灵给的象牙把机械恐怪升阶之后，雷文要做的是迎接翼精灵的到来。


第283章 动荡的半精灵

　　5月21日这一天，曾经造访过幻影骑士城一次的翼精灵又来了。

　　这一次是作为雇佣军正式加入开拓领。

　　可市民总觉得，这不是什么雇佣军，因为根据颁布的政策，翼精灵享受的完全就是正式臣民的待遇。

　　只要在城里抬头一看，就会发现，朗格里山整个山顶几乎被机械恐怪掏空了。东西南北各三个巨大的圆形出入口，足够近万名翼精灵在五分钟之内全数出动。而且出入口还布置了由幻影女神莱拉亲自设置的圣域阶迷锁。

　　统一的工资，统一的待遇，统一的处罚标准，跟幻影骑士城的其他战士没什么不同，甚至在个别细节上，跟被誉为嫡系中的嫡系——幻影剑士团的待遇完全一致。

　　在酒馆，茶余饭后的人们都在讨论这事。

　　“听说新来的翼精灵还会赐予跟阴影蜂人相同的待遇，翼精灵雇佣兵也可以享受幻影迷雾的神力加持，战斗时会自带残影效果。”

　　“哇。好犀利的感觉。”

　　“不就是雇佣兵嘛？这么好待遇？”

　　“云菲尔德领主这种高瞻远瞩的大人物的想法不是我们可以理解的。我们乖乖听从政令就好。没看到幻影骑士城越来越繁华了吗？”

　　得益于这条从海边一直到幻影骑士城，穿过哥连派斯到达黄金之城的新商路，每日都能看到两位数的商队在出入。

　　城外已经开始建造专门用于商贸活动的分城，因为开工的以魔像为主，所以建造速度也是相当惊人的。

　　人们可以肉眼观察到每日筑城的进度。

　　另一面，因为雷文完全掌控9号浮空岛，所以范围内的矿藏也被机械恐怪日以继夜地高速开采着。

　　两个巨大的高品质铁矿和一个中等铜矿，吸引了不少在人类国度混饭吃的矮人铁匠前来进驻。

　　因为整个幻影骑士城连同即将造好的分城，都位于两位女神的神国范围内。犯罪什么的简直就是个玩笑。

　　在神祇的感知下，一切盗窃、抢劫、杀人等罪行都无所遁形。用不了几分钟，城卫绝对能找到罪犯予以应有的惩罚。

　　至于商路的安全，也有着近乎绝对的保证。

　　在高额赏金下，闲着的雇佣兵几乎将商路上所有怪物清扫一空。真碰上搞不定的，上古红龙罗加出马，用上万度的火焰洗个地，什么都干净了。

　　而且有了战争之神陨落的先例，兽人、狗头人和灰矮人都退缩得很远。

　　除了商贸，还有宗教的关系。周边各国不停有信徒前往幻影骑士城朝圣，观摩真正的地上神国。

　　看着自己的老父老母成为祈并者，恢复了青春，甚至有不少信徒询问是否能自杀什么的，以便提前进入神国。

　　只是这给红骑士和莱拉严令禁止——只有最虔诚的灵魂才能进入地上神国，任何的弄虚作假，灵魂必将受到应有的惩罚。

　　反正最近两个月，幻影骑士城几乎成了人间圣地的代名词。

　　而铸造这一切的，竟然只是一个16岁的少年英雄。

　　今天，幻影骑士城又将迎来新的强援。

　　天边，无数黑点出现。

　　随着越来越近，翼精灵靓丽的身影出现在人们的视界中。

　　作为最接近天使外形的翼精灵，一直受到人们的追捧。甚至有不少王公贵族私下收集翼精灵作为奴隶。

　　在幻影骑士城最新一条法例中，任何无理攻击翼精灵、企图非法捕捉其作为奴隶贩卖的人将受到最严厉的惩罚，犯罪者的灵魂将会被禁锢在神国中，被烈火炙烤万年。

　　做好了一切铺垫，雷文在山顶的翼精灵新驻地里等来了翼精灵大军。

　　巨大的雁形阵，当先一位就是拥有五彩之翼的艾德莉。

　　“咦？竟然是艾德莉·芬里雅？”红骑士低呼了一声。

　　说真的，由于雷文尚未告知他跟艾德莉的关系，莱拉、红骑士、坦帕斯还有淑妮对于艾德莉用化身亲自带队前来，是惊讶不已的。

　　淑妮更是迈动缓缓莲步，走到雷文身前，一双柔软的粉臂搭上雷文的肩膀。

　　“哟！看不出来，雷文你还挺能招惹女神的嘛！先是摆平了莱拉。现在居然把魔爪伸到精灵族里。你当姐姐我不存在啊？”

　　面对淑妮的调侃，还有这位爱与美善女神语气中的挑逗意味，雷文是没什么好办法的。

　　幸好有莱拉！

　　难得莱拉鼓起勇气，反抗淑妮的暴政。

　　“淑妮！告诉你！雷文是我的！不许你随便调戏他！”莱拉一面坚定，完全是绝不退让的架势。

　　淑妮性感的丁香小舌舔了舔她的烈焰红唇，把目光转到莱拉身上：“那好……既然你坚持的话……”

　　莱拉一听，以为自己的坚持终于得到了回报。

　　可惜，她还是太天真了。

　　“不许调戏雷文？那我调戏你好了。”说罢，接吻狂魔淑妮对莱拉发动了画面相当美的窒息攻击。

　　在性格恶劣，实力强横的强大神力神祇淑妮的面前，莱拉发现，原来她依然是那只可怜的松鼠。

　　“呜呜呜呜（救我）”莱拉先是把目光投向雷文。

　　雷文也很英勇地挺身而出，然后被淑妮派出的另一个化身瞬间制服了。

　　“呜呜呜呜呜呜呜（莱拉，我也自身难保）”

　　这悲催的一对儿把目光齐齐投向红骑士。

　　红骑士果然很没义气地抛弃了盟友，居然变身成为那只逗逼马头棋子，别过头，向着远方吹口哨。

　　嗯，坦帕斯在吃东西。

　　结果，直到翼精灵大军进入山洞，两个淑妮化身才放过雷文和莱拉，重新合二为一。

　　艾德莉当先进入山洞，用似笑非笑的目光看着擦着嘴、脸都红了的雷文和莱拉：“要我帮你报仇吗？”

　　“咦？”雷文好奇。

　　“你敢！？”淑妮横眉冷竖！

　　“呵呵呵，不敢不敢。”艾德莉轻轻举起手，做投降状。

　　“什么什么？”红骑士马头凑过来，显然，她的八卦之魂在燃烧。

　　身后，罗兰为首的翼精灵开始降下，为了维持神祇的尊严，一群家伙瞬间回复正经。

　　艾德莉正色道：“依照盟约，翼精灵除禁卫军外，最精锐的一万五千战士全都在此。”

　　“感谢你的大力支持。”雷文公式化回应。

　　“希望你能照顾好我的族人。”

　　“我会将你的族人当成我的族人。”雷文一语双关。

　　“感激不尽。”

　　在艾德莉身后的罗兰，用复杂的目光望着雷文。

　　对于雷文，整个翼精灵族是非常感激的。翼精灵族无法壮大，除了居住地不够大之外，还有个重要的原因，就是精灵吞噬者伊提亚。平均每个世纪都要来主位面捣乱一次的伊提亚，每一次出现定必伴随着数以十万计的精灵的牺牲。

　　当中牺牲最多的就是最适合作为牵制者的翼精灵与海精灵。

　　雷文这次的提供武器箭矢，以金钱换人命，深得翼精灵的认同。事后用一纸契约将翼精灵的主力从精灵族摘了出来，更是为翼精灵保住了元气。

　　只是罗兰冥冥中觉得，自家守护女神跟雷文貌似达成了更深层次的合作什么的。反正这对于罗兰来说不重要，他和他的族人都相当认可雷文这位半精灵就是。

　　周围的一切都是陌生的。

　　但是从细节上就能看出，雷文这边很用心。

　　整个驻地都是以翼精灵习惯的方式建造的。从出击方式，到居住地，再到各个空间的布置。几乎称得上拎包就能入住。

　　本来罗兰以为雷文会安排一些魔像守住这里的出入口，算是帮忙防御，也当做是监视。

　　雷文没有。

　　完完全全将这块可说是咽喉位置的驻地交给了翼精灵。

　　这种信任的感觉很棒。

　　不光是罗兰，其他翼精灵也有这种感觉。

　　当然，如果翼精灵知道自家女神交出了灵魂本源，或许就是另一个感受了。

　　形式化的寒暄过后，高层的神祇去开会，罗兰则被留下负责布置翼精灵的进驻。

　　进入城主大厅。

　　刚坐好，雷文就问道：“精灵族那边情况如何了。”

　　艾德莉皱了眉头：“前几天，莎罕妮差点因为过度预言而陨落。那天之后，科瑞隆就变了。”

　　“变了？”

　　“嗯，变得很冷酷，很激进，从那个宽厚的王者变成了一切以精灵族为中心的独裁者。而且因为召唤出伊提亚的是一个半精灵传奇奥术师，所以在精灵族内也弥漫着一股对半精灵的不信任，甚至开始波及到我们翼精灵和海精灵两个亚种族。”

　　雷文心中咯噔一下。他知道，因为他改变历史的原因，历史已经提前出现一个微妙的拐点。那个保守、精灵族利益至上的科瑞隆足足提前了五年出现。雷文不知道这一世，科瑞隆是否还会跟人类自然之神西凡纳斯的势力达成同盟。

　　眼前这种状况，很显然可以被利用。

　　“有多严重？”雷文问道。

　　“很严重。很多精灵将这此的惨况认为是半精灵的背叛。各个精灵族与半精灵族混居的城市都出现了精灵排斥半精灵的浪潮。”艾德莉沉声道。

　　雷文皱眉：“科瑞隆在干什么？”

　　“他下决心一定要在这次灭杀伊提亚，所以他发动所有精灵举行大规模的祭祀仪式，他要尽快恢复十位精灵主神的神力。”

　　“那半精灵受到的排斥就没人去理会了？”

　　“嗯。”

　　雷文意识到，这是个机会！


第284章 该怎么做？

　　苍蝇不叮没缝的鸡蛋。

　　如果精灵族是铁板一块，雷文一点机会都没。

　　封神是需要信徒的，在雷文没掌握一个特殊的、不可或缺的神职或神力领域前，最理想的做法是掌握一个人口不算太少的独立种族。一如狗头人、翼精灵什么的。

　　机关人当然是最理想的选择，可现在因为灵魂来源的问题，无法大规模发展机关人的人口。

　　雷文盯上了半精灵。

　　混血儿永远是尴尬的，姥姥不亲舅舅不疼。混血儿或许可以很优秀，但永远很难得到主流种族的彻底认同。

　　半精灵也挺悲催的，上世跟海精灵和翼精灵一样，属于被精灵族抛弃的附属种族之一，除了少数跟人类神祇混的半精灵，大部分都被灭了。其很重要一个原因就是半精灵里连一个神祇都没。

　　外加半精灵数目太少，能被统计到的半精灵在破灭之年前才十多万人，恐怕经历完远航之年，不灭族都差不多了。

　　大难临头，半精灵被抛弃也很正常，跟人口众多的核心精灵族相比，半精灵的数目绝对是个零头。

　　前世光是官方统计出来，单单一个永聚岛就有166万精灵居住，当中50%是日精灵，30%是月精灵，剩下的20%是其他例如木精灵、海精灵的少数族群。在整个奥创大陆上，精灵族至少有500万人口，这还是不完全的统计。

　　雷文其实完全理解科瑞隆的做法，当无法保住所有臣民时，优先保住核心的。

　　雷文嘴角浅浅一笑——你不要，我要！

　　读懂了雷文的想法，艾德莉问：“需要我做点什么吗？”

　　“你已经在做了。”

　　“嗯？”

　　“翼精灵派大量族人加入一个在人类世界混得很不错的半精灵的势力，这本身就是一个极强的信号。甚至不需要强调，光是让周围的精灵知道你的族人投靠了哥连派斯的幻影骑士公爵雷文·云菲尔德就行了。”

　　太过刻意，反而落了把柄。

　　艾德莉瞬间懂了：“那等这里稳定下来，鼓励翼精灵举家迁移来这里就行了？”

　　“对。事实上，我也让海豚王子给我开了条绿色通道，让所有愿意来幻影骑士城的半精灵可以直达这里。剩下的，就等伊提亚和科瑞隆帮我赶人……”

　　这时候，一直在端详着自己指甲的淑妮突然说道：“我是不介意这里多出很多漂亮的半精灵啦。可这里的环境不觉得太糟糕了吗？树都没几棵。”

　　南荒太荒凉了，到处都是砂砾地，如果这里不是有河水，以及雷文弄出来的金坷垃田，根本不是一个适合聚居的地方。

　　“这个可以交给我。”艾德莉甜甜一笑：“我的神职可以很适合做这个的。”

　　诸神骤然醒悟。

　　坦帕斯、红骑士、莱拉、淑妮，这几个家伙各有特色，神职也各不相同，但有一点是一致的——这四个家伙统统不事生产。

　　两个偏攻击，莱拉偏防御，淑妮更完全是个混子。想想吧，美丽、爱情、热情这几个神职能当饭吃？

　　艾德莉完全不同，她是雷文拉入伙的，现阶段唯一一个内政型的神祇。

　　“我记得你的神职是风，天气，鸟类，雨，丰饶，翼精灵？”雷文凭着前世的记忆说道。

　　艾德莉双手合十，很高兴：“没想到竟然你对我的神职知道得这么清楚。”

　　一个翼精灵女神的神职，在大陆上可谓是冷僻到了极点。

　　雷文知道，无形中也增加了艾德莉对他的好感。

　　雷文就笑笑，前世的神级玩家可不是白混的。

　　“只要有合适的土地，半年左右我就可以造出近万亩的小树林，如果是用神力催化，两个星期就可以了。”

　　艾德莉的专业态度，让四个不事生产的人类神祇一阵哗然。

　　雷文摆摆手：“等伊提亚滚回深渊你再做也不急。”

　　红骑士好奇了：“科瑞隆这么大手笔都没机会搞定精灵吞噬者？”

　　“如果单单是一只精灵吞噬者，它早在几万年前就死了。”

　　明明伊提亚是科瑞隆和兽人主神格努须两位相爱相杀的好基友的“爱情结晶”，难得伊提亚只喜欢吃皮细肉嫩的精灵，却对臭烘烘的兽人一点兴趣都没，格努须不会利用这一点就有鬼了。

　　大部分时间兽人会像看戏一样看伊提亚大杀特杀，就差喝可乐吃爆米花。关键时候嘛，嘿嘿……

　　“那我们现在做什么好？”莱拉问。

　　“积蓄力量，然后等。”

　　“等？”

　　“对！等！”雷文把目光投向远方。

　　作为一个单一种族的领袖，科瑞隆的做法不能说是错。如果非要说他有错，那就是他对困难的估计依然严重不足。

　　事实上，没经历过那一幕，无论哪个神祇都不会想到情况会严苛到那个地步。只是在那种情况下，某些类型的神祇会表现得更好。相对来说，精灵诸神就很糟糕而已。

　　同一时间，在永聚岛外围的森博拉岛上。

　　“什么？真的只让我的族人出击，森博拉岛上的军力我一个兵都不能动？”听到对方生冷但坚定的拒绝，海豚王子深海·赛悉拉当场举起反旗的心都有了。

　　森博拉岛是位于永聚岛东方二十五公里的一座小岛，是永聚岛的海军基地。

　　岛上满布着魔法堡垒，此处有上千名法师与他们的飞马及巨鹰坐骑随时准备应付各种状况。此外，隐藏在海边的岩洞中也随时有一支魔法舰队严阵以待。而在岛屿的深处，永聚岛最后残存的十二条龙（与其驾驭者）沉眠在此，只当有足够强大的敌人出现时才会醒来应战。任何未经允许就接近此岛的船只都会先收到严厉的警告，如果仍不肯离去，此地的驻军就会将对方撕成碎片。

　　可以说，森博拉岛就是精灵族在凡间最强的武力。

　　这几天，海豚王子用神力在外围直接造出一个海洋迷宫，把伊提亚忽悠到更远的地方，现在神力几乎耗尽，眼看伊提亚即将滚回来，却被告知精灵族的最高武力不能动，必须他的族人先顶上。

　　可恨的地方也在这里，海豚王子根本联系不上闭关收拢神力的科瑞隆。那个该死的凡人将军却说，一旦被伊提亚攻到这里，那就是他深海·赛悉拉的失职。

　　附庸种族的苦逼，海豚王子再一次真切体会到了。

　　“难道真的让我的族人一个个上去送死？”

　　就在这时，他忽然想起了雷文给他的东西。

　　当时雷文是这样说的：“只要你注入少许你的神力，这玩意儿就能帮你摆脱困境。可这么一来，你就等于借用了非自然系人类神祇的力量。如何衡量，你自己看着办。”

　　神王科瑞隆的死命令必须完成，敢这时候逃跑放弃职责的话，一旦被伊提亚登上永聚岛，科瑞隆事后绝对灭了他的海精灵族。

　　现在，摆在天平上的一边是族人，另一边则是有没有“过线”了。

　　跟那些原初神祇不同，海豚王子是典型的因凡人的信仰而封神的新神，如果海精灵大面积死亡，他的神力照样会跟着衰退的。

　　相比起来，有了艾德莉这个例子在前面，精灵的传统就不见得那么重要了。

　　没看到艾德莉用了雷文提供的弩箭和爆裂箭，七万战士愣是一个没死，既完成了任务，也让科瑞隆没法挑剔吗？

　　海豚王子轻声问身边跟随他的圣灵。

　　“我只剩下两个选择，一是让大量的族人去送死，二是违反精灵族的传统，得罪保守的精灵诸神，但却能保住我的族人。你我说怎么选择好？”

　　圣灵轻轻低头：“没有族人，我们什么也不是。”

　　海豚王子有了最后的决定。

　　“传我的神谕，用雷文给的东西。”

　　永聚岛对开海面一百五十公里，一艘如同巨大海螺的魔法战舰，半浮沉在海面上。

　　战舰上的海精灵一面古怪地按照一份特地翻译成精灵语的说明书，把一套巨大的铁疙瘩推到船边，将铁疙瘩上几个圆头指向海面。

　　一个海精灵问：“这套叫做‘61cm五连装酸素鱼雷’的东西是什么鬼？”

　　另一个海精灵耸耸肩：“不知道。”

　　“反正又是那位雷文·云菲尔德的半精灵提供的。”他们的上级如是说。

　　“那个弑神者吗？”

　　“对，除了他还能有谁？”

　　“反正翼精灵靠他的东西逃过一劫。海豚王子也说了，这东西不顶用的话，就要我们游过去跟那个怪物打了。”

　　想想都觉得可怕。要在转向和移动速度都极为有限的海底跟那只拥有无数触须的超级怪物缠斗，真是除了送菜还是送菜。

　　海精灵不害怕战斗，却害怕毫无用处，没有意义的送死。

　　“好了，这玩儿意怎么用？”

　　“好像是这样的。”一个有着窈窕体态的女性海精灵按着操作手册操作：“先左手按着这个发射按钮，然后想象着敌人的样子，最后念动咒语……”

　　“Poi——Poi——”

　　一个巨大的圆柱体铁疙瘩骤然发出奇异的轰鸣声，然后整支东西飞了出去，以所有海精灵望尘莫及的极速，在海面下一两米的水深处，高速接近五公里外，形如水母的精灵吞噬者。

　　在即将到达伊提亚的触须攻击范围前，圆柱体霍然爆炸。

　　一个足足有百米高的少女幻象出现在众人面前。

　　看到那个少女的相貌，海豚王子掐死雷文的心都有了。


第285章 犹豫与入伙

　　那是一个美丽少女的幻象。

　　一对奇怪的黑色兔耳朵头饰下，是一头柔顺的金色长发。纤细柔美的身躯上穿着一套白上衣、蓝短裙的水手服。上衣有点短，仅仅到肚脐，能看到腰腹部的人鱼线上，还有两条黑色的、斜斜的内内边带。

　　修长的两条长腿，套着一对红白相间横纹的长筒袜。

　　这个形象，是海精灵无法理解的。

　　这不重要，重要的是，少女有一张他们极为熟悉的脸——扬起的眉毛，尖尖的下巴，挺翘的小鼻子……这不就是女性版的海豚王子深海·赛悉拉吗？

　　谁都没想过，原来十分美型的海豚王子穿女装会这么漂亮的。

　　一时间，整个海精灵部队几万将士都是憋着一口气，想笑又不敢笑。

　　从这一刻起，海豚王子有个妹子叫海豚公主这个恶劣的笑话开始在海精灵当中传播。

　　赛悉拉只觉得无数乌鸦在自己头上乱飞，呱呱大叫，心底暗暗发誓，如果雷文这破玩具没用，一定将这东西拿回去逼着雷文自己把它吃了。

　　眼前的少女幻象开始以海精灵无法理解的语言、欢快地又唱又跳，她的声音与她身上散发的神力波动，轻易吸引了正在想方设法突破这片海域，前往永聚岛的伊提亚的注意力。

　　精灵吞噬者有点犯难。

　　前面是过百万的美味小点心，眼前则是另一种风格的大餐。

　　它还深刻记得，自己就是成功吞噬了几个精灵神祇的化身，才进化到这个地步了。

　　面前这个又是一个精灵神祇的化身。

　　伊提亚决定先吃了再说。

　　庞大的身躯猛然加速，掀起了恐怖的近百米高的巨浪，光是海浪的余波就让数公里外的海精灵舰队和海里大军的阵型被冲散。

　　数十条触须闪电般缠了上去，眼看就在下一瞬即将扒掉少女那套水手服，这时候幻象消失了。

　　在魔法战舰上，下一发铁疙瘩圆柱体恰好与此时发射，没多久，又在离伊提亚一公里多点的地方，又跑出一个巨大的少女幻象。

　　咦？

　　有效？

　　这显然是用幻影女神莱拉的神力完美地模拟了海豚王子的神力气息，以神祇化身这顿大餐为诱饵，引开了智商并不算高的上古邪兽伊提亚。

　　更妙的是，不是只有海豚王子一个的幻象，精灵十二神几乎被用了个遍，虽然形象各有不同，气息也不是百分百准确，但谁都知道就是那么一回事。

　　如同吊在驴子面前的那根红萝卜，永远闻得到，看着见，却够不着。

　　就这样，多艘魔法战舰每隔5分钟发射一发幻象鱼雷，轻松将伊提亚又引开了。

　　包围着永聚岛的无痕海是很巨大的。永聚岛本身距离奥创大陆海岸线足足一千八百公里。

　　仅仅一小时，海豚王子的舰队就利用雷文给的大杀器，向着远离永聚岛的方向将伊提亚引开足足40公里。

　　这是一个很令人振奋的距离。

　　伊提亚的速度并不快，有时它会犹豫，也会想着放弃，但不停变换花样的幻象总能勾引到伊提亚。

　　海豚王子也算是服了。

　　不过，勾引也不总是能成功的。

　　因为不熟悉雷文这种武器的关系，有一个小组装填慢了，结果伊提亚被另一个岛屿所吸引。

　　那也是包围永聚岛的岛链中的一个小岛。这个满是森林的岛屿说大不大，说小不小，上面也有足足两万精灵来不及疏散。

　　很自然，在精灵吞噬者那巨大得完全不是凡人能匹敌的力量面前，所有的抵抗和逃亡都是苍白空洞且无力的。

　　两万人当中的绝大多数成了伊提亚的点心。

　　精灵们美丽的身躯被伊提亚触须的利齿无情地绞碎，这些失去生命的躯体顺着那透明触须流淌向伊提亚蘑菇顶一样的身躯。

　　这头怪物的躯体以肉眼可见的速度在重生着。

　　三条巨大的腿已经开始重新长出来。跟原来的三条腿相比，这三条新腿如同残废，但确确实实地在重生。

　　深海·赛悉拉痛苦地闭上了眼睛。

　　他知道，在事情结束前，科瑞隆一定不会说什么。但事后这两万人的死一定会算到他头上。

　　怎么办？怎么办？怎么办？？

　　在茫然中，海豚王子精神联系上艾德莉。

　　“艾德莉，我搞砸了，我不小心把伊提亚引上了卡拉扬岛。”

　　“噢，真是太糟了。”

　　赛悉拉敏锐地察觉到这位好友语气上的不同。若是以前，艾德莉绝对会感同身受地发表一番痛苦的感言。

　　现在，感觉在立场上似乎有了微妙的不同。

　　“你有化身在雷文那里？”海豚王子试探着问了一句。

　　犹豫了两秒，艾德莉才给予一个肯定的答复：“嗯，在跟雷文还有红骑士、淑妮她们几个在商量点事。”

　　海豚王子倒吸一口凉气，他不是笨蛋，哪怕不知道是什么导致艾德莉直接倒向了雷文，这无碍于他明白自己的好友已经在暗地做出一个极为重大的决定。

　　“你就这么确定？”

　　“确定。”

　　跟艾德莉不同，这位海精灵的守护神从未想过自己一族会有脱离精灵族的一天。作为永聚岛的守卫当中重要的组成部分，海精灵在精灵族里的重要性远在翼精灵之上。

　　这种更紧密的联系，使得深海·赛悉拉更多地将换取一份浮空岛图纸视为买一个保险。

　　在真正意义上，纯粹由神力构筑身体的神灵是不需要呼吸的。呼吸主要是身为凡人时留下的习惯。此刻，海豚王子一连深呼吸三口才平静下来。

　　“艾德莉，你知道海精灵的状况……我需要更多的信息去进行判断。”

　　“不要太晚，位置不多。”艾德莉比较直白地对自己这位好友说道。

　　“我明白，但我……好吧，我会尽我所能，尽快做出决断。”

　　“嗯。”

　　切断了精神通讯，赛悉拉觉得自己好累，揉了揉太阳穴，下令：“等那怪物下海，我们继续计划。”

　　回到雷文这边。

　　雷文向艾德莉展示了自己的9号浮空岛。

　　跟之前用幻影造出来的5号浮空岛完全不同，第一次亲眼见证实物，那种感受更为深刻直接。

　　最上面一层的防御区依然是空白，第二层的军事后勤区现在已经装满了魔像生产线，在机关人的操纵下，几座机关熔炉正日以继夜不停生产着各种型号的魔像。

　　由于机关熔炉还没完全装配好，作为魔像原料、特别是金属矿锭也略有不足，这导致生产线无法全力开工。

　　这并不影响艾德莉直观地判断其生产潜力。

　　特别是看到齐刷刷一排实力达到准传奇的虹光魔像后，艾德莉更是暗暗心惊。

　　最让翼精灵女神震撼的还是红骑士和莱拉的地上神国。两位女神的神国并肩连在一块，表面上神国位于幻影骑士城的山腹里，实则是坐落在浮空岛上面。

　　将来一旦浮空岛飞走，神国也就自动进入宇宙空域了。

　　不过，看到浮空岛仅有的五个可以自行支配的区域有两个已经被占了。再想到还需要至少一个区用作生产粮食。

　　艾德莉也好，坦帕斯也好，都有一个跟上次淑妮一样的感觉——地方太小了。

　　几位神祇的想法，雷文也知道。9号浮空岛现在顶多再塞进一个艾德莉，真心无法再容纳第四位神祇。

　　雷文脸上尽是自信，他扬了扬手中一张图纸，一个立体的幻影地图模型在他手上展开。

　　“既然决定加入或者有意向加入我们同盟的神灵越来越多，请容许我隆重向大家介绍——25号浮空大陆。”

　　“总面积36万平方公里，分五层。第一、二层是防御区。第一层一万平方公里，能任意调整环境、温度、空间里各种元素。比方说能在一眨眼瞬间从炽热的火山熔岩切换成冰雪之地，然后在下一瞬切换成满是水的海底世界。”

　　“第二层是传统防御区，有五万平方公里大，与上、下层之间只靠一个出入口联系。同样可以根据防御方需求设置。比方浮空大陆的主人是地底种族，就可以设定为层高只有不足百米，全层都在地底岩石区里。若是翼精灵这样的空中优势种族，则可以随时将防御区高度设为最高的五千米。”

　　“第三层20万平方公里，第四层10万平方公里。合共有22个区可自由分配，设定不同的生存环境。”

　　“第五层控制区只有10平方空里。但是，却有权在一瞬间毁灭一到四层任何一个区域。只要浮空大陆还有能量，控制区同样可以将任意一个完全毁灭的区域以每日百分之十的速度进行完美修复。”

　　雷文一口气说完，在场所有神祇的眼睛都亮了。

　　红骑士的马头化身撇了撇嘴：“哟，雷文，这就是你的不对了。将我连神国都坑下来了。现在才告诉我有更好的？跟这个相比，9号浮空岛就是个狗窝啊！”

　　“呜呜！地上神国动不了了！”莱拉有点哀怨地用力点头，一副深有同感的样子。

　　雷文也只能苦笑回道：“第一，24号以上的浮空大陆几乎所有势力都想抢，没有8个或以上的神祇联手，很难守得住。第二，真有那个实力的时候，低级号码浮空岛上的神国可以向高级号码的浮空大陆转移的。第三，24号以上的浮空大陆可以合并个位数的浮空岛。”

　　这一次，现场几位终于明白雷文的用心了。


第286章 了结心魔

　　看看现在这个组合吧。

　　雷文这货竟然还是凡人的时候就把这么多事都算到了。若是把雷文成神也算在内，现场就6个神祇了。以能打的居多，有防御，有后勤，有管士气的。

　　这分明是一个神级的远征团啊！

　　可惜，因为理念、行事、阵营等问题，这个看上去很美的神级远征团依然有着各种各样的大问题。

　　光是坦帕斯跟淑妮就极为不对盘，淑妮并不喜欢争斗，坦帕斯完全蔑视淑妮，觉得淑妮无足轻重。这两位强大神力的大佬和大姐头表面上不说，真碰到什么事，两个绝对是一加一等于负一的效果。

　　想想都觉得头痛。

　　当然在远航之年，哪怕是这一世，淑妮能否保住强大神力这一等级也是未知之数。

　　这时候，艾德莉轻轻问道：“其实我看各位，好像还是心有疑虑，我就想问问，像我这样真正完全加入雷文阵营的有谁？”

　　这下到雷文有点尴尬了。

　　长期造势压人，真正班底却依然不够雄厚啊！两个强大神力神祇都是门面货色，根本没入坑啊。

　　莱拉一听，果断上前一步，轻轻牵着雷文的手。

　　红骑士的马头长叹一口气，跟着上前，口气中有点儿无奈：“好吧，我也信了这个神棍的话，入坑了。如果多元宇宙没有如预期中那样毁灭的话，我就亏大了。”

　　艾德莉望望一面不在乎的坦帕斯，又看看眼神有点闪烁的淑妮，却展颜一笑：“原来我加入并不算晚，还以为太晚加入，会变得无足轻重呢。”

　　淑妮叉着腰，姿势曼妙，那完美的容姿，真是女人看到都觉得心动：“你对雷文就这么有信心？”

　　轻轻把手指贴在自己的挺拔的峰峦上，艾德莉眼瞳中尽是坚定：“我是那种做了决定就绝对不会后悔的性格。如果雷文现在希望的话，哪怕顶着精灵诸神的怒火，我都可以在幻影骑士城建立地上神国。”

　　四个人类神祇顿时哗然。

　　他们都知道雷文的忽悠神功犀利无比，但光是当神棍就将一个中等神力女神忽悠到这个地步，也真是世间罕有。

　　摸了摸自己后脑勺，雷文坦言：“今年7月，无底深渊和九层地狱会崩掉一层。大家有什么感想不？”

　　“嘶——”这一次，四个人类神祇都倒吸一口凉气。

　　动荡之年为什么会动荡，绝对不是无缘无故的。

　　一如地震前会有各种各样的征兆，老鼠跑路，家畜异常什么的。这种大规模的大位面连续崩灭，在过去数以万年都不曾有过。

　　忽然开始明白为什么雷文老是坚持，没有8个以上神祇守不住一块浮空大陆。想想吧，地狱之主阿斯摩蒂尔斯带着他的魔将，率领九大地狱君王一起发难，那场景想想都觉得可怕。

　　本来淑妮几乎想冲口就问，为什么风元素大军不管。可她马上想到了，若是世界毁灭，反而是那些在天地开初时期，获得了世界本源力量的太初真神受影响更大。

　　即便如此，在场诸神依然能想象到，即便失去了部分本源力量，四大元素军团还是可以毫无争议雄霸33、34、35、36号浮空大陆。

　　这样说来，24到32号浮空大陆的争夺绝对是白热化的。

　　几乎每个神祇都在思考着。

　　反而莱拉问道：“雷文，你什么时候冲击圣域？”

　　“在冲击圣域前，我要先了结一个心魔。”

　　“心魔？”

　　“‘警醒髑髅’提诺斯·阿格瑞姆！”雷文几乎一字一顿地说道。

　　“咦？这家伙不是被你弄到阴影位面，陪阴影巨龙辛里数蚂蚁去了？”红骑士记得雅各布老头曾说过这么一件事。

　　“他好像就一个传奇而已，有必要你亲自去对付吗？就算他跑了出来，让罗加去不就行了？”莱拉有点奇怪。

　　“不懂强者之心的家伙一边凉快去！”坦帕斯用轰隆隆的声音开口。

　　“切。”莱拉气鼓鼓的，终究没有反驳。

　　坦帕斯巨大的身躯弯下腰来，那双无时无刻都在散发战斗血性光芒的双眸仿佛瞬间把雷文看个通透。

　　“你输过给那个提诺斯，而且是毫无争议地，全方位被压制的那种惨败。所以你有了心魔。”

　　不得不说，坦帕斯在战斗方面的直觉是惊人的。

　　对！雷文输过，也真的输惨了。

　　那是前世。

　　不管挑战多少次都是以雷文的惨败告终。

　　曾经雷文以为，是自己等级太低，技能不够强，技巧不够好等原因导致失败。

　　经历了这一世的风风雨雨，雷文明白一个道理——关键时候，唯一能依靠的，还是只有自己。

　　不是力量等级，不是装备技能，而是那个原原本本的自己。

　　面对困难可以有千千万万种解决方法，懦弱一点，选择痛快地被问题解决也是一个方法。

　　诚然雷文可以说服自己，自己搞不定还能招来一堆神祇当打手，堆都堆死敌人。实际上呢？不可能永远靠别人来帮自己解决问题。

　　总有被迫单独面对敌人的时候。

　　雷文现在强了。但职业也略微杂了一点。在进入圣域之前，必须重新淬炼自己。

　　普通的考验毫无意义。在知悉敌人死穴的情况下，即使来个圣域、乃至半神、真神都不一定称得上是考验。

　　雷文能联想到的，只有自己的苦主兼两世之敌——提诺斯。

　　打败他，获得真正的强者之心。

　　这是最后的机会。

　　如果现在不跟提诺斯做个了断，将来雷文晋升圣域后，回过头来，只是单纯的吊打。对于提诺斯本人，雷文没什么恶感。即便吊打了也不见得有多少快感。

　　反而这样会留下一个真正的心魔，仿似自己不敢面对同阶最强之敌。

　　提诺斯必须死，而且必须不算窝囊地死在雷文的手里。

　　雷文对着莱拉轻声道：“有些事，必须男人独自去面对。否则一旦失去了强者之心，以后的路，我都不知道自己什么时候突然没勇气走下去。”

　　对！雷文前世就是个失败者。

　　哪怕已经算强，依然无法掩饰他曾经是一个失败者的事实。

　　在跟提诺斯的竞争中雷文完败，所以才有了被希瑞克毫不犹豫地卖掉这件事。

　　这一次雷文不需要证明给希瑞克看，可他需要证明自己。

　　莱拉似乎还想说点什么，红骑士却挡在莱拉面前，摇了摇头：“我们其实内心都认可雷文的预言。”

　　还有一句没说出来，那就是“若是雷文想要当老大，他也必须证明自己是否够格。”不够格的，那雷文永远只能是个受到礼遇的先知，而不是一个领导者。

　　雷文摆摆手，笑了笑：“三天就回来。”

　　说罢，启动【无尽位面卷轴】，一道黑色的位面传送门在身前打开，雷文毫不犹豫地迈入，留给诸神一个伟岸的背影。

　　自信！自豪！不盲目！风轻云淡！

　　红骑士眨了眨眼，心里嘀咕道：“靠！没想到这小子也有帅气的时候。”

　　莱拉更不用说，看得眼睛都直了。

　　阴影位面。

　　刚刚踏上那个黑色的地面，乓地仿佛整个世界都停止了。

　　雷文可以感觉到投过来许多隐晦但强大无比意志。

　　以前进入阴影位面，从没试过有这样的感觉。

　　是自己实力太低，引不起阴影位面本土强者的注意？还是说这些强者都在沉睡？

　　雷文不弱了，身为数个稀有和唯一职业的持有者，身为数个完美之躯的拥有者，一身基础属性绝对完爆半数以上的圣域强者，跟自己同等或以上的人根本没几个才是。但此时却传来了让身体止不住颤抖的恶寒。

　　深呼吸一口。

　　“我是来找辛里的，各位，请原谅我稍后有时间再拜访。”

　　大部分隐晦强大的意志退了回去，或是叹息，或是玩味，只有少数几个不肯退去，直到一股更为磅礴，完全碾压这些意志的超巨大意志降临。

　　周围斑驳的黑色统统被一种淡然的纯黑所替换。

　　太古阴影巨龙辛里！

　　它的声音中依然带着淡淡的调侃味道。

　　“呵！竟然是你。我原本还以为你是那种只会在背后坑人的小家伙呢？没想到一阵子就成长到这个地步了。咦？这是我的味道？有趣！有趣！太有趣了！”

　　巨大得无与伦比的阴影天幕在围绕雷文高速盘旋着。

　　眼花缭乱。

　　感知错乱！

　　连呼吸都几乎忘却。

　　“桀桀。竟然可以从我的神性中反推导出我的血脉。我应该说，你是天才中的天才吗？”

　　“过奖！”雷文淡淡回应。

　　“理论上说，你已经是我的血脉后裔了，嘿嘿嘿！不是出自我本意，但的确也出自我的手笔。”辛里语气中的玩味也越发浓厚了。

　　“有奖品么？”明知道对方会不高兴，但雷文还是反讽了。

　　辛里的声调蓦然间高亢起来，铺天盖地的恐怖龙威骤然爆发：“有！一只太古阴影巨龙的敌意以及整个阴影位面的仇视！”

　　如果是普通传奇强者，绝对会在这种恐怖的威压下，连人带灵魂瞬间变成齑粉。

　　雷文挺住了！

　　虽然很辛苦，虽然全身的毛细血管都瞬间迸裂，浑身上下无一处地方不染血，甚至七孔都开始流血，但雷文毕竟挺住了。

　　昂然直视天穹，他的脊骨依然是刚硬地挺立着。


第287章 超级考验

　　在这种冲天而起的凌厉气势下，雷文如同一根中流砥柱，任由狂风乱舞、天地崩裂都依然牢牢地定在那里。

　　没丝毫动摇！

　　辛里诧异了。可以感到整个阴影位面都似乎在这一瞬停滞了一下。

　　浓烈得几乎化为实质的阴影冷光在周遭泛起层层涟漪，如同有股微风吹过虚空，辛里再次开口：“呵呵呵呵——从太初之年活到现在，我见过无数有骨气的小东西，可惜他们的骨气也就跟他们的体型差不多。你不同，我对你……很！感！兴！趣！”

　　雷文心中稍微松了一口气，第一关算是过了。

　　“我想要挑战提诺斯！”

　　“这不符合我的游戏规矩。说好的两年还没到。”辛里一口否决。

　　“规矩还不是你定的？”

　　“呵呵！”阴影天幕动了，雷文能感到辛里应该是在摇晃它巨大得连肉眼都无法看到全貌的龙爪。“我的气息太浓烈了。能够承受得住我的气息，陪我打发无聊时光的存在并不多。”

　　雷文强悍的体质开始发挥作用，他的血止住了，趁着回复的当儿，雷文开口道：“你是在想，如果有更好的可以玩五年的玩具，不如在两年之期期满之后，再去接上这个可以玩五年的玩具。我说的对么？”

　　“对！对极了！看来你真的很了解我。如果不是看在你可能拿出更好的玩具的份上，我都几乎要抓你了，你看来也是个不错的……玩具。”

　　雷文诡异一笑：“如果我说，有一个怎么玩都玩不坏的家伙，而且那家伙即便跑到你地盘上也有百分之一的机会让你陨落。你对这样的极品玩具，感兴趣吗？”

　　整个阴影位面的温度在刹那间骤然降低。

　　这场景，真是恐怖到了极点。

　　不碰上，谁也不会想到，竟然一条超级巨龙的一个深呼吸，竟能让这个几乎连接整个奥创世界多元宇宙的阴影位面为之降温。

　　“哈哈哈哈啊！跟真正的强者玩的游戏吗？好！很好！太好了！多少年了？好像自从我霸占了十分之一个阴影位面之后，连诸神都不敢来找我麻烦了。我好无聊！真的好无聊！我不可能离开这里，偏偏又没真正有意思的家伙敢来。雷文——被你这么一说，我还真的兴奋起来了。”

　　“很荣幸你能满意。”雷文轻轻鞠躬。

　　“你说吧，只要你的答案能让我满意。一旦我逮到那个家伙，提诺斯就是你的。如果那个家伙在我期望之上，我甚至能原谅你擅自拥有我的血脉，不，真有那么棒，我把我的血脉完全传承给你又如何。反正九面龙神艾欧的面子，我多少还是要给的。”

　　这一次，轮到雷文呼吸急促了。

　　一头太古巨龙已经很可怕了。从雏龙到太古龙，一般分为12个年龄段：雏龙、幼龙、少年龙、青少年龙、青年龙、成年龙、壮年龙、老年龙、极老年龙、古龙、上古龙、太古龙。

　　每高一个年龄段的龙的挑战等级都是哗啦啦往上飚的。

　　一般来说，分级到了太古龙这一级就没了。

　　实际上还是有的。在超越太古龙阶段以后每三千年左右会得到一个“实际年龄段”，这会使得巨龙的实力跟上一层楼。

　　辛里话说是太古巨龙，但以四分之一个阴影位面为食料的阴影巨龙会跟普通太古巨龙一个级别吗？

　　雷文不知道辛里的实际年龄段是多少，但绝对会比自己预想中要强大得多。

　　辛里的血脉……想想都激动得浑身发抖！

　　一股极为隐秘的阴影波动裹罩住雷文全身。

　　辛里的声音传来：“这里有我罩着，哪怕至高神来都别想听到你口中说出的那个名字。说吧！希望从你的嘴巴里说出的不是什么阿猫阿狗的名字，让我不满意，或者是我没机会搞到手的玩具，你就要面对我的怒火了！”

　　雷文嘴角蜿蜒出邪恶的曲线，信心满满的：“刚刚失去神国的巫妖之神维沙伦，怎样？一个圣者形态的真神。而只要有命匣的存在，怎么玩都不会坏。”

　　阴影位面的天空骤然亮了，那是辛里的目光，本来只有冷意的阴影位面竟是多了几分炽热的感觉。

　　维沙伦突然被风暴之神和魔网女神联手轰掉神国，这件事很多强大存在都知道。具体的细节却不是外人能知悉的。没想到，竟然也是雷文搞出来的。

　　“下一个问题，我怎么可以将这个如此刺激的完美玩具搞到手呢？”雷文能明晰感受到辛里声音中的跃跃欲试。

　　“外人不知道，但身为将维沙伦弄下凡间的我，还知道魔网女神密斯提拉已经封禁了维沙伦访问魔网的权利，维沙伦现在空有一身神级魔力，自己却一个法术都使不出来。”

　　辛里接口：“那他要使用魔法，必须直接从世界的根源里寻找。但这难不倒维沙伦。”

　　“对！但作为这世上最出色的魔法系神祇，密斯提拉正在根源附近狙击维沙伦。禁止他获得任何死灵系的根源法术。”

　　“哦，你的意思是，维沙伦除了死灵系，莫非还有其他的法术专精？”

　　“对，那个领域，连密斯提拉都不敢随便去碰。但这个领域，正好是你的专长啊。辛里！顺便一提，维沙伦的真名是维迪旺·沙巴斯·伦巴顿。”

　　辛里稍微沉默片刻。可以想象，它定必把自己的灵魂沉入世界根源的阴影领域当中了。

　　十几秒后，辛里笑了，仿佛整个阴影位面都在激烈地震动着。惊起无数阴影生物四处逃窜。

　　“哈哈哈哈哈！太妙了！真是太美妙了！那家伙果然鬼鬼祟祟地进入过‘世界之影’，我记住他的气息了，他若是再敢进来，他就是我的。啊哈哈哈！一个真神！我竟然有机会将一个真神的真灵逮住弄来当玩具！这绝对是我有生以来最让我兴奋的一件事。雷文，你打动我了！我对你很满意。好吧，提诺斯是你的了。如果你能打败他，那么我也会兑现我的承诺，让你完整地拥有我的血脉。”

　　雷文再次鞠躬，对这位超绝的强者致以敬意。

　　辛里一弹指，整个阴影位面都在变幻着。

　　下一瞬，一个巨大的擂台就做好了。

　　所有的空间都被禁锢隔绝，即便是手中神器【无尽位面卷轴】都暂时性失效。典型的死亡擂台，只有一个胜利者可以走出这里。

　　深呼吸一口，果然从太初之年混到现在的存在，没一个是好惹的。

　　而且，雷文冥冥中有种预感，提诺斯会跟自己想象的不一样。

　　在原本的设想中，提诺斯中了吸能术，然后又被辛里折腾了这么久，完全就是不死也残废的状况。

　　可现在呢？

　　雷文没经过辛里同意就通过神性拥有了辛里的血脉，这头聪明但无聊到极点的阴影巨龙一定会使绊子。

　　到底动手脚动到什么地步，那真是神都不知道了。

　　想太多，也毫无意义，雷文仔细检查着自己的身体状况和装备。

　　这里是阴影位面，依靠【中阶再生】【阴影特化】，超高的阴影能量轻松将雷文的身体完全修复。

　　雷文进一步感到，自己的实力还得到了相当程度的增幅。这是他血脉中夸张的阴影亲和性带给他的。

　　雷文的心跳得有点快。

　　是兴奋？

　　是期待？

　　是期盼已久的复仇？

　　还是即将跨越强者之路的天堑的刺激感？

　　雷文说不清，甚至有点隐隐觉得，之前把提诺斯削得太狠，会不会导致这一次的决战没有了搞头。

　　但另一面，雷文又莫名地对提诺斯有信心。

　　哪怕身为敌对，那个百折不挠的男人依然是自己敬重的对象。不是出于那种直达死亡的残忍恶性竞争，在前一世，或许自己跟提诺斯的关系不会这么糟糕。

　　雷文开始明白，为什么坦帕斯经常降低自己的实力，参与到各个战场里面。以前总觉得坦帕斯身为战斗之神，还天天跑下凡间来玩这些“强者游戏”，有意思？

　　当自己真正强大之后，才会发现好对手难找啊！

　　越是强大，这种感受就越深。

　　这时，雷文身前半空中，一道传送门打开了。

　　可容一人通过的灰色传送门下，阴影能量凝造的阶梯正在一级级从虚空中诞生，一直连绵到地上。

　　提诺斯那个熟悉而又有点陌生的面容再次出现在雷文的面前。那张眼眶凹陷、颧骨高高如同骷髅的脸庞依然没有什么变化。

　　如果说有变化的，就是那双眼睛。

　　深邃而晶亮，眼中犀利的神芒亮得吓人。提诺斯神情倨傲抬首看了雷文一眼。

　　那眼神简直就像是在神域里战无不胜的战神从云端俯瞰无底深渊里的恶魔蛆虫。

　　自信！狂傲！不屑！

　　随后一个踏步就穿过传送门，就回到自己家后院里一样轻松惬意。

　　“呵呵！这就传奇阶了？雷文你这只仅仅会躲在阴影里暗算人的小老鼠，到底是什么给你底气，花这么大代价前来挑战我？”提诺斯仿佛自言自语：“我原本还想着，两年期满，我先去暗杀了麦斯克，取得阴影神职，再回到主位面找你算账。不过现在更好……”

　　提诺斯高高举起钝刀，简简单单的一个架势，就让他整个人焕发出一种极为可怕的威猛气势。


第288章 互相试探

　　应该说不愧是提诺斯吗？这种撕裂空气般的气势使得雷文浑身有如被千百根无形的棍棒所拍打。

　　若是前世的雷文，此刻恐怕就像是被母亲喝斥的幼童一般哆嗦个不停吧。

　　光是这短短的刹那，雷文就确定了提诺斯的实力……不退！反进！

　　不是等级上的提升，在雷文的感知里，现在的提诺斯仅仅是一个去除了【吸能术】影响，重归99级传奇巅峰的强者。

　　那应该是一种境界上的洗炼与升华。

　　说不出具体强在哪个地方。但雷文非常肯定，提诺斯比被暗算围杀之前强多了。

　　完全看不清对手的深浅，对于习惯于针对敌人弱点予以致命打击的雷文来说，这感觉很糟糕。

　　忽然苦笑。

　　有种这段日子都白过的恍惚感。

　　被伏击围杀！被【吸能术】折磨！被坑害！甚至被卖给辛里这种强大而又古怪的强大存在变相监禁。

　　即便被打压到这个地步。

　　这么久没见，提诺斯有着压倒性的强大。

　　依然对雷文散发出那种可以轻易夺走雷文生命的不祥感。从感知上判断的敌我对比来看，跟提诺斯对打就像是从悬崖的绝壁上飞身跳下一般。

　　这已不算是必须做好在战斗中丧命的觉悟。

　　这完全是要做好自杀的觉悟！

　　雷文甚至怀疑，其实提诺斯才是真正的高阶世界之子吧？

　　这一刻，雷文深深地认识到，若是自己无法在这场战斗中突破自我的话，那么——他死定了！

　　在雷文平静眼窝中的是有点微妙的鲜艳而清澈的红色，如同灯火一般的眼睛。

　　冷静，而不失勇气与激情。

　　“嗬？有点像样嘛！怎么，你的帮手呢？我可是很期待在你口中听到诸如‘别怕，提诺斯他只是一个人。’什么的。那种弱者的宣言很棒啊，对我来说，那才是敌人临死前最真正的悲鸣。”

　　雷文轻轻闭上眼，在感知中仔细看了提诺斯一遍又一遍，平静地说道：“过去的我，是绝对不会在这种情况下来这里的吧。”

　　但是，雷文越是事事领先一步，越是变得强大，甚至连女神爱人都拥有了，越是觉得这个心中的遗憾不能不补上。

　　“提诺斯，我要感谢你，是你让我明白何谓强者之心。”

　　“哈！？拜托，好不容易没那么无聊，你别告诉我，你一来就傻了。我会很失望的。”提诺斯近乎用看白痴的目光看向雷文。

　　雷文摇头。

　　说真的，此时此刻，雷文对自己最大的——过去非超越不可的敌人、现在的好对手怀抱着感激之情。

　　接受了自己的战斗天赋真不如提诺斯这个事实。

　　就这样，雷文的心，轻松了下来。没有了迷茫，感到全部放开了。就连上一世残留的些许屈辱感也消失了。

　　当雷文再次正视提诺斯那眼芒犀利的双眸时，雷文笑了。那个微笑，让提诺斯很不舒服。

　　因为，那是宣告胜利的胜利者的微笑。

　　“但是，提诺斯，请你去死吧。”

　　声音很轻，提诺斯能轻易听出，这是来自雷文内心深处，充满了全身力量的灵魂宣告。

　　左手小指轻轻掏了掏耳朵，提诺斯脸上忽然有了不耐烦。

　　“哟，雷文小子，告诉你，别以为自己是传奇了就有资格站在我面前说大话。即使是传奇，也有高低之分啊。”

　　没有再废话，提诺斯高速扑上来了。

　　极度简单的一记竖劈。

　　甚至连初学者都能轻松劈出来，毫无难度的招数。

　　当细细品味这一招时，无论哪个传奇强者都会被这一招所震惊。

　　加速劈来的钝刀看似是一刀。

　　但是在雷文的感知中可不止如此，当头劈来的刀可不止一把。

　　劈来的是——三刀同时命中的凌厉斩击。

　　以人类的身体同时在一个位置砍出三刀，完全违反了空间学。

　　准确地说，这不是三刀，却胜似三刀。

　　在半空中，提诺斯以极高的速度转了两圈。

　　全力劈下的钝刀，提诺斯的身体看似稍稍失去了平衡。然而这个在普通传奇强者眼里小丑般的动作，却暗藏玄机。提诺斯没有选择强硬地把身体拉回平衡，而是顺着姿势一下子回转。

　　提诺斯赤果着上半身，健壮的身影随之翻飞，就像惬意的舞者，用着舞蹈般的轻盈动作在半空翻滚。

　　两次翻滚中，钝刀随之从上向下竖劈，没有声响，更不要说什么猛烈的破风之声。

　　貌似毫无意义的两个滚翻，实则带来的是两道倾注了全身气力的猛劈暗劲。

　　两刀暗劲与第三刀实劈完美地重合在一起。

　　在旁人看来，这就是一刀。

　　同时传奇阶，雷文的基础属性绝对是高于提诺斯的。可这一招雷文傻乎乎地去接的话，无异于用自己的基础力量去硬抗提诺斯三倍力量下的斩击。

　　这就是磨练到极致的技巧吗？

　　雷文兴奋了。

　　【幻影分身】。

　　【斩钢闪】。

　　试探阶段不需要暴露太多，一串幻影剑豪的连招足以让提诺斯正视雷文的成长。

　　同样是三倍，不过雷文是三个幻影分身。

　　左斜劈！右斜劈！撩天斩！

　　看似鸡蛋碰石头的三记斩击，每一个幻影分身消失时都能削掉提诺斯超过三分之一的劲道。

　　雷文回敬提诺斯的，就是所谓超越人类的连招。

　　如果说提诺斯三刀合一是凡人武者技巧流的大成，雷文的三分身连环斩则是超越凡人的存在。

　　在这种来自于神性领域的力量面前，提诺斯的三重斩击如同蜗牛一样缓慢而单调。

　　提诺斯握刀的右手闪电般回防，轻易将第三个幻影分身溢出来的力量消弭掉。同时，他也飞身退后五步站定。

　　“哦？”提诺斯的眼睛稍稍睁大了：“莱拉的神性力量？看来莱拉真把你当成亲儿子了。”

　　“抱歉哈，我泡了莱拉，幻影神性什么的，真是要多少有多少。”

　　这一次，雷文轻描淡写的回答真的把提诺斯呛到了，就如同见到太阳从西边升起一样，提诺斯第一次对自己眼前实现的事怀抱着惊讶与尊敬。

　　那么大量的幻影神性，哪怕是强大神力神祇的教会大主祭都不可能有。

　　同时，能给出这么大量的幻影神性，提诺斯不得不承认，在自己数蚂蚁的这段时间里，莱拉一定混得很滋润。

　　“好吧！那我宰了你，欣赏一下幻影女神的哭泣也是不错的。”

　　“抱歉啊，你家希瑞克混得太惨了。今天你死在阴影位面，恐怕希瑞克没办法来替你收尸了。”

　　“口气真大，不知手上功夫是否有你口气这么大呢？”就这样轻轻提着刀，提诺斯威风凛凛地迈着与强者之姿相称的步伐朝雷文前进着。

　　可是每走一步，就会有将近三位数、跟提诺斯一模一样的阴影人从地上冒出，以相同的步伐前行着。

　　雷文的眼瞳骤然缩小，提诺斯果然是个天才，原本的他更多的以超变态的身体素质进行战斗。现在呢？阴影之力都玩得这么顺溜了。

　　要知道，太古阴影巨龙辛里的那些见鬼的游戏绝对会耗尽一个人的心力了。除非一种情况——提诺斯像雷文一样，拥有一心多用的能力，这可是成神的潜质啊！

　　更让雷文有点脸色不好的是，提诺斯所能操纵的阴影分身，远在雷文之上。号称用阴影能量出道的雷文，在控制阴影分身的绝对数量上，居然还处于下风。

　　雷文笑了：“打群架，我可没怕过谁！”

　　神念一动，蓦然也是一大票分身放出来。在阴影位面这个决斗场里，出现了千年难得一见的奇景。

　　几百号黑色的雷文跟几百号黑色的提诺斯对峙着。

　　简直像是克隆人军团在打群架。

　　在这里，两边看起来都一样。只有雷文知道，自己的幻影分身远多于阴影分身，而提诺斯则是清一色阴影分身。

　　一秒后，仿佛有人敲响了无声的战斗钟声。

　　两边的分身霍然以本体最熟悉的方式开始了战斗。

　　提诺斯大开大合的刀术充满了战无不胜的霸气，这一点很好地反映到他的阴影分身当中去，凡是被那把复制钝刀碰到的雷文分身，全部瞬间湮灭。

　　雷文的分身则更为夸张。提诺斯几乎以为碰到的是一支军团，而不是人造的幻影分身。雷文的幻影分身更倾向于正面对决，一边挥舞着不可视长剑，一边将触及漫天剑影的提诺斯分身，纷纷斩杀，重归虚无。

　　而雷文的阴影分身则充当起了刺客，诡异无比，神出鬼没。每一次出击，定必有一个提诺斯分身中招消亡。

　　更让提诺斯受不了的是，雷文肯定有指挥系的天赋。

　　提诺斯的分身顶多会中央突破。

　　雷文的呢？分进合击，侧翼包抄，战阵配合玩得无比顺溜。

　　眼前一幕看得提诺斯无比蛋疼。论质量，他的阴影分身的水准绝对在雷文之上。但雷文用其他东西很好地弥补了单体战力的不足。

　　一如兽人打人类。

　　个体战力兽人战士甩开人类士兵九条街。一旦大规模开战，以阵对阵的情况下，1000人类战士绝对反爆同级别同数量的兽人大军。

　　哪怕提诺斯非常不愿意承认。

　　这一阵的确是他输了。

　　“有点意思！”像是调侃，又像是自嘲，提诺斯终于开始正视雷文这个主动找上门的老对手。


第289章 提诺斯掀牌

　　雷文残余的七十多个分身全向提诺斯扑了过去。

　　引起了提诺斯的刀幕，钝刀在高速挥舞之下，如同一瓢又一瓢泼出的水幕，任何触碰到刀幕的分身都立即被打散。

　　搞定雷文所有分身，提诺斯甩甩头，一副现在才进入状态的样子。

　　轻轻舒展一下肌肉，偏了偏头，雷文开口：“热身结束了么？”

　　“嗯，算是吧。”提诺斯意识到，玩千军万马他是玩不过雷文。也就是说，在提诺斯的心中，雷文从一击必杀的杂兵开始升级到精英小头目级别。

　　提诺斯如同猎豹即将捕猎时那样轻轻伏下身子，当着雷文的面，他像是拉到底的弹簧一般弹射而至。

　　迎面直扑而来的身影在雷文的视界中急速放大着。

　　好快！

　　那是让几乎所有传奇强者都感到有点难以置信的极速。

　　完全蛮不讲理的变加速，让提诺斯的身影完全超乎人类动态视力所能捕捉到的极限。

　　太快了！

　　如同巨浪席卷吞没一切，提诺斯转眼间来到眼前，无锋的钝刀在他手上使得好像一把狂突而至的骑士长枪，刺穿空气的强力突刺带着超乎想像的破坏力袭向雷文面门。

　　提诺斯快，雷文更快！

　　破200点的敏捷使雷文的动作快如闪电。

　　【六龙噬】。

　　六个迅猛的身影骤然窜出，以六个刁钻得不可思议的角度刺向提诺斯。如果提诺斯去势不变，身上六个要害将会同时被刺穿。

　　雷文的浅笑，在这一刹那给人的印象变得更加强烈。

　　再一次骤然加速的应对是六个分身的同时加速。锁定要害的必杀攻击依然没有改变。

　　可是，提诺斯的选择竟然是硬吃！

　　六把不可视的长剑精准地扎到提诺斯的要害。

　　屁用都没。

　　不管是太阳穴，还是咽喉，仅仅留下一个淡淡的浅印。雷文几乎以为自己的幻影分身刺中的是传奇精金魔像了。

　　这个不可思议的光景，让雷文吃了一惊。

　　哪怕分身只有本体不到一半的攻击力，面对最巅峰实力的传奇武僧，应该也能突破的。即使奇迹似地挡住，也会被强大的劲道所刺痛。

　　雷文分身的长剑像是一根棒子捅在厚实得不得了的牛皮上，反倒是被剧烈弹开。

　　提诺斯的脸在雷文的视野中急剧扩大着，被那种邪恶眼光盯住，让雷文联想起待宰的肥猪。

　　后退是来不及的。再怎么训练，人的后退都不可能比前进更快。

　　没有半分犹豫，雷文也突进了。

　　这就是勇气。

　　这就是拼命！

　　雷文强大的身体素质让他的速度在短短半瞬之间加速到跟提诺斯一样快。

　　雷文也出剑了。

　　全力奔驰的冲劲与全身力量合而为一，活用重心转移使出的一击，简直可用流星来形容。

　　两颗流星即将对撞。

　　罕有地，双方竟然都是空门大开，以命搏命的打法！

　　舍我其谁的勇猛气势在这一刻发挥到淋漓尽致。

　　雷文长剑直刺提诺斯面门。

　　提诺斯钝刀猛戳雷文心脏。

　　双方武器即将同时命中。

　　不，应该是提诺斯的刀更快一筹。

　　提诺斯的直觉救了他一把。对付其他任何一个传奇强者，提诺斯有绝对的信心先行捅爆对方的心脏，在最后关头闪过这致命的一击。可他的直感告诉他，这一刀绝对捅不死雷文。

　　看上去雷文就一件白龙皮甲。问题就在于雷文身上缠绕的淡淡迷雾给他不妙的预感。

　　不对！那不是白龙皮甲。

　　在命中前的那一瞬，一个淡淡的人影从提诺斯身上分离，同样，雷文身上一个如同残影的幻影分身停留在原地。

　　替身！分身！

　　没有血光四溅，双方都用这间不容发的瞬间做出了回避。

　　下一瞬，凄冷的刀光与无形的剑光各划出一道神秘的弧线，最终在半空中交汇。

　　刀剑交击，金属撞击的吱吱吱刺耳声伴随着火花飞溅响起，两人的表情均是兴奋，仿佛这种难听的金属摩擦声是无比悦耳的音乐。

　　马上，提诺斯就感到了一丝别扭。

　　雷文还想着这一刀怎么气势天下无敌，碰上就软弱无力呢？

　　提诺斯则在心中大骂雷文无耻。雷文这一剑竟差点把他的钝刀给斩断了。

　　提诺斯手中钝刀看起来脆弱无比，由于参入不少精金的关系，在他常年战意温养下，也是一把圣域阶的精良武器。

　　哪怕没什么所谓的远古传承，论硬度和韧度丝毫不差于同阶圣域武器分毫。

　　再不济也顶多磕个小缺口什么的。

　　雷文的武器不同，那种如同能把天地都轻易切开的锋锐感觉，简直就像是一把怪物，就凭与雷文的剑交击瞬间的触感，他耳边几乎出现手中钝刀临死前的悲鸣。

　　若不是他有更胜一筹的技巧，断刀是唯一的下场。

　　刚才的对冲也是，按理说雷文无法穿皮甲以上级别的装备，但那种感觉，完全像是即将捅到一件传说中的精金重铠上。完全没有能扎穿的预感。

　　这是活见鬼了。

　　雷文的装备就这么好？

　　如果提诺斯知道雷文正穿着一件最新出品的红龙鳞甲，估计他会气得跳起来。

　　话是这样说——装备也是实力的一部分。

　　在攻防两端都明显吃亏，提诺斯还是非常不爽。

　　提诺斯决定掀桌子了，刹那间，一团恐怖的黑色气息如同挣脱囚笼的野兽，瞬间破体而出，一种之前的提诺斯不是提诺斯，这个才是真货的奇异感觉传遍雷文全身。

　　那股气息太恐怖了。原本阴影位面已经是黑色的世界。

　　可这股气息比阴影更深黯，比死亡更可怖，大有一种将此方空间完全替换成一个除了提诺斯之外任何人踏进去都要死的死亡世界。

　　无尽的死亡气息伴随着杀意的涌动从提诺斯身上爆发而出。让雷文感觉自己仿如置身于夜女士莎尔老巢最深处的墨色黑暗之中。

　　原初的黑暗，死亡的黑暗，除了黑色一无所有的黑暗。

　　雷文惊讶得几乎连自己舌头都咬掉了。

　　领域！

　　居然是领域！

　　提诺斯这个变态，被阴影巨龙如此折腾，不光把【吸能术】的负能量完全当阴影能量吸收转化，还练出了只属于自己的领域，一举踏入圣域阶。

　　如果知道提诺斯已经是圣域强者，打死雷文都不会跑来这里送死的。

　　有领域的强者和没领域的强者，完全是一个天一个地。

　　进入提诺斯的黑色领域，如同进入一个时间遭到操控的缓慢空间里——像是掉进浆糊当中游泳，所有动作都变得迟钝，别说出剑，连眼珠子的转动也变得非常慢。

　　更糟的还在后头。

　　雷文的反应仍在，甚至下意识地做出挥剑、收腹、错步等一系列战斗动作。可是身体传来的感觉让雷文感到一丝惊恐，意志与身体反馈回来的感知完全是错乱的。想动左手，动弹的却是右脚大拇指。想右腿退后半步，变成的反而是左肩前倾。

　　所有的感知、意识都仍在，反应只是稍微迟缓，然而控制起身体，却如同操纵一具在镜子中连线路都搭错的木偶人。

　　提诺斯的发动太突然了。

　　完全没给雷文一丝一毫的机会。

　　要的就是秒杀！

　　在这个缓慢世界里，提诺斯依然维持相同的速度，如同绕开一个木头人，提诺斯轻易闪开雷文递出的长剑，向雷文正前方猛扑过来。

　　没有选择心脏和咽喉等要害，提诺斯对着雷文的眼珠子一刀捅过来。

　　提诺斯是全力的，这一刀之威，却有一股撕裂空间，遇神杀神，遇魔杀魔，斩杀世间万物的霸气。

　　在即将被命中，最后的最后时刻。

　　雷文做了一件事：切换【阴影形态】。

　　在阴影位面受到最大加成的就是阴影的力量。即使提诺斯以领域暂时占据附近的空间，也无法否定附近所有的一切都是阴影位面的物质这一事实。

　　然而，灌注了领域力量的一击，有这么容易避开？

　　“乓”一声，恍似镜子破碎的声音。

　　雷文原本以为自己本能发动的是跟红龙罗加的分担伤害契约，但没有。不光是罗加的，连跟莱拉的【牺牲】神契都没发动。

　　没想到强悍至极的太古阴影巨龙居然连这种级别的契约都能暂时隔绝！？

　　又一次，雷文的被动技能【幻影迷踪】发动了。这可是幻影神性给雷文带来的最大保命技。

　　也就是说，雷文被一刀打残了！

　　真正圣域强者的凶悍！可见一斑！

　　身体的操控仍未恢复，那种在领域中被压制到极点的感觉依然泰山压顶般压着雷文。

　　全身被束缚，感觉被强制错乱！

　　而无视了他的隐身，本能发现雷文所在的提诺斯已经反手一刀，再次砍到。

　　钝刀无锋，却照样致命。

　　从提诺斯的目光中，他甚至做好了雷文进行【阴影跳跃】的准备。这一次，他有绝对的自信不会被雷文甩开。因为在阴影位面呆了这么久，他的整个身体同样像得到阴影宝珠改造一样。完全适应了阴影位面。

　　雷文能做到的，提诺斯也能做到。

　　绝境！

　　不，这是绝境中的绝境！

　　远在幻影骑士城的莱拉，甚至感到心中一阵惊悸。这是前所未有的恐怖预感。

　　“不！雷文！”莱拉的动摇，一瞬间传遍跟她关系密切的信徒和圣灵，艾菲因，赛恩斯。

　　不光是莱拉，连带红骑士、艾德莉、淑妮都冥冥中有种感应。

　　雷文——要遭！


第290章 雷文的变异

　　圣域之下皆蝼蚁。

　　这是前世比较公认的一句话。

　　每个人的领域都是不同的，有些是控制敌人，有些是给予自己强大的增幅，更有些是提供给主人千奇百怪的辅助能力。

　　但核心其实都一样：打击敌人，增强自我。

　　比如雷文前世的阴影领域，展开领域的时候会临时削减对方感知50点，给雷文提供将近200点的隐匿和潜行效果，第一下背刺成功还能有百分之一百的额外暴击伤害，此外还有百分五十的移动速度和攻击速度增加。

　　作为一个神级刺客，这个领域可算是非常碉堡。

　　即便如此，雷文还是完败在提诺斯手上。

　　那时的提诺斯只有一个非常简单的杀戮领域。什么特效都没，单纯就是加攻击力、攻击速度、移动速度。到底加多少，从未有人知道，反正只感觉加很多很多。

　　这一次，雷文把提诺斯坑惨了。

　　也造就了提诺斯不同的领域领悟方向。眼前的领域，明显具有阴影特质，同时还兼具了希瑞克的特质，比如那个感知错乱，就有明显的【混乱】神域的印记在。

　　对付领域，常规的手段是没有意义的。

　　有效的办法不外乎那么几种：以领域对抗领域；要么以半神之躯或以上级别的躯体硬抗；最后一种则是神力。

　　理论上，雷文三种都没有。

　　以传奇阶挑战一个拥有领域、真正意义上的圣域强者本来就是一个错误。

　　但雷文既然来这里不是为了捏软柿子，那么当然要做出相应的觉悟。

　　忽然明白世界之子的意义了。

　　哪怕有前世的完整记忆，这个混乱但充满危险的世界不会永远是穿越者的游乐场。总有意想不到的危险，同样也有想象不到的机遇。

　　明知道应该赢不了。

　　雷文就是想赢。

　　是能力越大责任越大？

　　狗屁！才没有那么伟大呢！

　　纯粹为了自己，为了来到这个世界后，深爱他，追随他的人。

　　在心中，雷文狂叫着，声嘶力竭地狂叫着。

　　“不想输！”

　　“真他玛的不想输！”

　　“我拼尽了一切手段，还会输那就是没天理！”

　　“见鬼！想赢的不一定会赢，但不想赢的人一定会输。”

　　“不！应该说我不是想赢！而是我必须要赢！我的计划！我的宏伟目标！我的生路！我的女人！我统统都要！”

　　忽然，有了勇气！

　　忽然，坚定了信念！

　　忽然，一股非我不可、唯我独尊、无与伦比的霸道意念传遍全身。

　　“燃烧吧！我的龙血！”

　　“沸腾吧！我的神性！”

　　“爆发吧！我的灵魂！”

　　压抑！压抑！再压抑！

　　在极度的劣势，极度的压抑之下，不是爆发！就是死亡！

　　到底燃烧了什么东西，放弃了什么东西，又付出了什么样的代价，雷文统统不记得，唯一比较记得的是，自己应该是开启了【战神附体】。

　　脑海里最最清晰的念头就是——我要做掉提诺斯！

　　猛吸一口冰冷的气息，当雷文再次睁开眼睛时……

　　这一瞬，雷文的眼睛是赤红的。

　　这一刻，雷文的头发是雪白的。

　　他全身的骨骼发出炒豆子似的噼噼啪啪连绵爆响，几乎整个人都扩大了一圈，没差把衣服盔甲什么的全部撑破。

　　下一瞬，所有像健美先生那样膨胀到极点的肌肉又缩了回去，成为那种精悍的钢条型肌肉。诡异的白色长发无风自动，向上飘舞，给人一种妖异的神秘感。

　　系统提示响个不停，全都是说雷文进入了未知形态什么的。

　　明明提诺斯反手砍来一刀，却被雷文弹开了。

　　不是被身体，而是被萦绕在雷文身体附近的未知能量力场弹开。

　　一同弹开的，还有提诺斯那深黯的黑色领域。

　　雷文这种完全不合常理的突变看得提诺斯直皱眉。

　　碰过无数敌人，战斗经验也极为丰富的提诺斯并不是第一次见敌人临阵爆发。但这种夸张的增幅，绝对是世间罕有。

　　单单这股气息，已经媲美那些半神强者。那种沛然莫敌的感觉，连提诺斯都隐隐生出退意。

　　马上他又醒了过来，不可以放任雷文作为希瑞克的敌人继续成长下去。

　　“很夸张的天赋，可惜，我必须杀了你。”

　　发出必杀的宣言，提诺斯整个人消失在原地。雷文脚下的地板上，一道黑色的光华豁然爆发，深黯的光芒冲天而起，然而，雷文依然抢先一步后撤了。

　　从黑色光华中扑出的提诺斯有点紧张，他搞不清楚雷文的状态。看似清醒，有好似没有意识，俊俏的面容上卸下了所有的表情，只剩下了冻结得恍如绝对零度的杀意。

　　反击风暴骤然而至，这次近似战士的【毁灭疾风斩】，不过比战士的招数更快，更猛，更犀利。

　　提诺斯不会知道，这是天下间唯一职业【战神】的【灭世惊雷斩】，雷文的长剑化身为剑刃的暴风，做出一连串犹如惊雷劈落般的攻击。每一剑都有让提诺斯整个领域产生不稳定的震动感。

　　领域的黑暗，被雷文更狂暴的毁灭力量所切割。

　　加上雷文半神器的犀利，提诺斯竟有种无从入手的错觉。他马上明白到一个道理：雷文那把应该是半神器！不搞掉那把东西，我会死的！

　　望着进入超神状态的雷文，提诺斯的眼里闪过一抹决然。

　　雷文挥剑直刺！

　　提诺斯也毫不犹豫地对刺。

　　只是提诺斯的钝刀刀尖正正对准了雷文的剑尖。

　　这是一记非常怪异的对击。

　　双方的速度都超越了肉眼能捕捉的范畴。可提诺斯达到了他的目的！

　　提诺斯的钝刀前方，赫然多了个神秘的开口，如同一把剑的剑鞘，完完整整地将雷文的【幻影神座】的剑锋给吞了进去。

　　“武器封禁！”

　　看似一无是处的钝刀，终于第一次在世人的面前揭开了它那神秘的面纱。它根本就不是什么进攻武器，它是敌人最犀利武器的枷锁。

　　虚空中，无数带有未知神性力量的锁链出现，一口气将提诺斯的钝刀和雷文的【幻影神座】一起封印掉。

　　雷文的眼瞳微微一缩。

　　【灵魂征服者】蓦然弹到雷文的手上。

　　提诺斯惊讶得几乎连自己舌头都要咬掉。好不容易暂时封掉一把半神器，雷文马上又拿出一把？到底雷文有多土豪？

　　下一秒，提诺斯轻易看出，雷文这把半神器的锋锐度跟上一把完全不是一个等级的。

　　提诺斯高速扑上，以空手的姿态。

　　雷文也扑上，【灵魂征服者】在虚空划出一道凄冷的弧线。斜斜削向提诺斯的脖子。

　　无法否认！

　　提诺斯是个狠人！

　　对别人狠！对自己更狠！

　　眼见雷文的第二把半神器依然能对自己造成巨大的威胁，本着第二把半神器锋锐度不高，提诺斯做出一个意想不到的选择——他张开左手，以手掌低于雷文的【灵魂征服者】。

　　提诺斯的身体强韧豁免非常非常高。

　　这不代表他能以肉身随随便便扛住一把半神器。

　　【灵魂征服者】轻易刺穿了提诺斯的左手手心，剑身直刺入提诺斯的左手前臂当中。那种躯体和灵魂同时被洞穿的感觉绝对不好受。

　　提诺斯的脸上却泛起胜利的笑容。

　　“抓到你了！”

　　左手猛然变成铁钩一样的爪子，簌地握紧了【灵魂征服者】的剑锷。同时右手发动的赫然是武僧的【铁魂疾风连击】。

　　措手不及的雷文遭到连续猛击，手上蓦然一松，向后倒飞了出去。

　　“哈哈哈哈！”提诺斯狂笑着：“没想到吧！我虽然是个刺客，但这是兼职的！我本职可是一个【武神】。”

　　终于明白，为什么提诺斯拥有那么变态的身体素质了。

　　【武神】：脱变于武僧的一个超稀有终极职业。其职业技能跟武僧完全一样，但基础属性却至少是武僧的两倍。

　　因为武神每一次进阶都是要求极其变态的，进阶是必须将自己同阶的、除武僧以外的每一种基础职业者各杀一个。

　　由于其炫酷和强大，雷文前世不少武僧都企图走武神之路。可最终到达传奇以上的不足五人。圣域阶一个都没。

　　因为简直不是人练的，辛苦不算，还惹人恨。

　　后天不够硬，绝对会被追杀到死。

　　而且没想到的是，提诺斯的武神职业居然是强化了铁魂宗。

　　武僧一般给人的印象是空手流。实际上，武僧一个有三个分支：内家的凝息；外家的石拳；以及使用简单武器的铁魂，也就是铁魂宗。

　　然而，在掀开底牌之时，提诺斯一口气暂时废掉了雷文两把最顺手的武器。

　　“可怜的小家伙！怎么？要跟我这个武神比比拳脚吗？”提诺斯狂笑道。

　　铁魂宗武僧虽然使用武器，但武器不是必须的。

　　雷文忽然笑了，脸上尽是机械化的表情，他的眼神和声音充满了空洞感，可他说的内容却让提诺斯再也笑不出来。

　　“你以为我就这点家当吗？抱歉啊，让你失望了！现在就让你看看，打劫了战争之神宝库的人是有多么土豪！”

　　雷文周围闪耀起了光辉。围绕着他那俊朗身形，他背后一下子出现了漫天的极品武器。

　　刀枪剑戟斧，几乎清一色都是利器。

　　所有的武器都打磨得像镜子一样明亮，上面泛动的强大气息无一不在说明，这些东西都是名副其实的圣域阶武器。

　　“去死吧！提诺斯！【战争之王的财宝】——”

　　话音落下，这些浮现出来的武器后面都多了一个雷文的幻影分身。他们做的只有一件事——用【百手巨人】专长将这些武器轰出去。

　　密如豪雨的武器发出连绵的恐怖呼啸声，铺天盖地朝提诺斯覆盖过去，这是一次真正意义上的地毯式轰炸。


第291章 提诺斯之死

　　雷文的猛攻近乎蛮不讲理，一如他当天在七帝国比武会欺负邪僧。

　　打武僧就是要人多，打武僧就是要大威力远程攻击。

　　这种如同千雷齐轰的狂暴攻击，完全无视了提诺斯也会阴影分身这一事实。

　　虽然提诺斯的分身也会拔出插入地面的武器，反过来向雷文这边投掷过来，但依然是雷文这边火力更猛更犀利。

　　这种蛮不讲理的连绵攻击没有停息，没有间断，反而越演越烈。

　　更让提诺斯骇然的是，他蓦然发现雷文只剩下一种分身了，融合了阴影与幻影的神秘黑影分身。

　　看上去阴影分身跟幻影分身没什么区别，实则在力量本源上，这完全是两种东西，但雷文将他们合二为一了。

　　这就意味着，雷文已经在不知不觉中，完成了阴影与幻影两种神性力量的融合。

　　这种夺取阴影之力的做法，明显是对阴影之王麦斯克发出挑战。

　　“雷文！你以为麦斯克会放过你吗？”

　　“你应该问，我会不会放过麦斯克吧？”

　　雷文没有一丝感情的回答，让提诺斯心底骤然一冷。阴影巨龙辛里的变相囚禁，让他提升了不少，但对外界的情报处于一种完全空白的缺失状态。

　　他不知道雷文这段时间里的奇遇，不过看装备看神性都知道，雷文混得很好。

　　提诺斯知道，自己一定要做点什么了，否则他会就这样被雷文活生生耗死。猛地踏前一步，呼出一口冰冷的阴影气息之后，骤然吸气，充盈的气息让胸膛完全鼓了起来，同时脸色瞬间泛红。

　　【飞虎翔袭】。

　　一连串高速的拳击，乒乒乓乓打飞了雷文最犀利最密集的一波利器投射。

　　【疾电惊虹】发动，只见弧光闪电围绕着提诺斯，下一刻，提诺斯一手将【灵魂征服者】拔掉丢弃，整个人瞬息间闪过刀剑横飞的战场，迅速逼近了雷文。

　　【千叶掌】强行逼近后，提诺斯打出漫天掌影。

　　越靠近，那些层层叠叠的掌影开始高速重叠在一起，原本上千，收缩成近百，随着高速突击，攻击的锥形面积也在急速缩小。打倒雷文身边时，已经剩下不到三十六个掌影。

　　可每一个掌影都更快更强，比之前散打出来的掌影强了不知多少倍。

　　“砰砰砰砰——”数不清的掌影打在雷文身上，每一掌都造成了沉重的伤害。

　　雷文也同时反击着，不停从虚空中抽出各种各样的武器砍到提诺斯的身上。可每种武器都只能砍中一下，因为下一瞬定必被提诺斯空手夺白刃，直接夺去丢走。

　　两个人如同两只互相撕咬的猛兽，不停在对方身上制造惨烈的伤害。没有人防御，有的只是疯狂的进攻！

　　进攻！进攻！再进攻！

　　防御忽然成了笑话，在阴影位面，同样领会了阴影亲和的两人都有着极为变态的怪物级恢复能力。

　　提诺斯明明一掌打碎了雷文的手肘，可下一瞬，雷文肩膀一甩，手臂一阵噼啪爆响，手臂竟然完好如初了，什么骨折骨碎瞬间复原。

　　提诺斯曾经拼着受重伤，一口气扭断雷文两只手，然而没什么卵用，雷文全身上下每一个地方都能将虚空中随时冒出来的武器砸过来。

　　几秒钟不保持打击，马上又复原。所以提诺斯干脆不再进行钝击，专心在红龙鳞甲所无法覆盖的地方制造各种外伤。

　　当然提诺斯也不遑多让，两指宽，足足五厘米深的伤口，也是十几秒就愈合了。

　　现在看的就是谁先造成对方无法承受的伤害。

　　又或许是谁让对方失血过多，达到无法弥补的地步。

　　“死！死！死！雷文你为什么不死！？”提诺斯状若疯魔。

　　“要死也是你先死！”雷文冷冷回敬。

　　貌似疯狂，实则冷静。

　　貌似冷静，实则疯狂。

　　两个人完全就是两个极端，却好像穿梭到太初时代，如同两个完全不懂搏击、不会技能的野蛮人，用最原始的手段厮杀。

　　身上的鲜血，疯狂喷涌，好似故意趁着黑暗的夜色逃亡。

　　这是意志的战争，也是生命力的战争。

　　看谁，先扛不住。

　　过了多久？

　　一分钟？

　　半小时？

　　还是一天？

　　在极度血腥的厮杀中，终于，其中一人腿一软，跪下。这让另一人找到了机会，用一根利箭将其穿眼而入。

　　“为什么？”一箭穿眼，提诺斯竟然还没立即死去。他嘴巴蠕蠕地，喷出一口夹杂了内脏碎块的鲜血。

　　雷文轻轻举起【灵魂征服者】：“这把东西叫灵魂征服者。能直接伤到你的灵魂。在最后的肉搏中，陷入疯狂的你，一直以为我每一把武器都是不同。其实在幻影分身帮助下，我用这把半神器已经砍中你七次。”

　　“哦，见鬼，是缚魂的东西。看样子我无法回到希瑞克那里当我的圣灵了。”

　　“你即使死了也只会是恶灵。”

　　“呕……”提诺斯又吐出一口血：“帮个忙可以吗？”

　　“你说，我不一定答应。”

　　“这把阴险的东西不大适合我，如果可以选，我宁可死在你另一把半神器手上。”

　　“如你所愿！”分身递过已经被提诺斯解封的【幻影神座】，雷文用这把自己最爱的半神器割下了提诺斯的头颅。

　　在脑海里，想杀提诺斯想了千遍万遍。

　　可这一刻到来时，却又没有什么实感，仿佛那颗沉重的头颅只是某个电影道具。

　　在心中，雷文自言自语：“死了？上辈子你压了我那么多年，压得我不要不要的，现在你就这么死了？”

　　雷文也清楚，为什么提诺斯拼不过他。

　　看似走运，实则必然。

　　在抵消掉提诺斯的领域之后，拼的就是基础属性了。提诺斯的基础属性是恐怖的，只不过雷文更恐怖，一路完美之躯上来，外加稀有和唯一职业，这让雷文的基础属性完压提诺斯一头。

　　而且雷文还开了【战神附体】，到底增幅是多少，雷文没看，但绝对比提诺斯要高。

　　相比之下，提诺斯那更高的豁免也没有太大的用处。因为雷文这边的装备太好了。

　　终于……赢了！

　　沉默许久，雷文忽然高喊：“希瑞克！你这王八蛋看到了吗？你的左右手全被我杀了！我搞定韦斯特之后，就到你了！希瑞克——”

　　忽然，雷文整个人都软了。

　　全身上下力气几乎被完全抽空，身体上的伤口更是齐齐迸裂，鲜血如同缺堤一样往外倾泻。

　　冥冥中觉得，决斗场的空间禁锢消失了。辛里那个家伙似乎跑出来说了什么。耳朵里似乎蒙了一层牛皮，什么都听不清。

　　但无碍于雷文做了最后一件事。

　　“呃，小爷我的法力居然还是满的。”雷文掏出【无尽位面卷轴】，开了个传送门……

　　恍惚中，雷文觉得自己的身体如同在太空漫无目的地漂浮。

　　耳边似乎有什么声音，可惜好远，好迷糊！那种朦胧的感觉太糟糕了。

　　眼皮很沉，灌了铅似的，一点都不愿意睁开。

　　仿佛有很多强大的存在注视过自己，又把视线移开了。

　　不知过了多久，终于被一种很奇异的感觉将雷文撩拨醒了。

　　“嗯？”

　　缓缓地恢复知觉，雷文只觉得自己被两具曼妙的女体包围着。鼻子里尽是淡淡的女子幽香。

　　睁开眼……

　　为毛都是穿着衣服的呢？不科学啊！说好的福利呢？

　　“雷文！雷文！？”

　　“雷文，你醒了吗？”

　　恍惚中，雷文认得这是莱拉和卡琳的声音。

　　“呃，我应该还没死。成为圣灵的感觉不会这么糟糕的。”

　　眼前的景象终于变得清晰起来，雷文看到的是两张哭成花面猫的玉脸。

　　下一刻，两个女体扑入怀里，一双又一双红唇印在雷文的虎唇上。

　　雷文有点乱掉了。

　　睁开眼，再看清楚，发现已经一屋子熟人了。

　　打头阵的是五个神祇，然后是卡琳、艾菲因、赛恩斯，接着是瓦利斯、白毛这些家伙。

　　所有人都是长舒了一口气。

　　“雷文，你的仇都报了？心情舒畅了么？”莱拉的声音骤然冷了下来。

　　“嗯。”

　　“但我们心情不舒畅了。请你好好反省一下。”莱拉板着脸，一副严肃的样子，但她放在小腹上，十指交叉的手却是两只拇指在不停打架。显示了她内心的紧张。

　　“是是是，我会反省的。”不是敷衍，雷文的确不想莱拉她们这么担心自己：“现在是几号了？”

　　“6月15号了。好多事，堆积了好多只能你来处理的事。”卡琳轻轻擦着通红的眼睛。

　　“精灵吞噬者怎么了？”

　　瓦利斯有点黯然：“因为兽人主神格努须插手，结果伊提亚成功登上永聚岛大闹一场，精灵族直接死亡人数超过十万。科瑞隆陛下先后带领精灵诸神跟伊提亚和格努须大战一场，都是不分胜负。最后是人类自然之神西凡纳斯出手，请动了上世纪封印伊提亚的艾丽西娅公主的后裔，将重伤的伊提亚赶回了无底深渊。”

　　卡琳说道：“海精灵守护神深海·赛悉拉来找过你几次，但你都没醒。”

　　“好吧，先让我安静一下。”


第292章 总结与收获

　　大部分人出去了，最后出去的是莱拉和卡琳。

　　这两个家伙脸红的几乎可以滴血。

　　“呃，怎么？”

　　“对不起！”两个家伙动作标准化一，鞠躬九十度！

　　“哈？”

　　搞什么鬼？

　　“刚才冒犯了！”卡琳支吾地说道。

　　“是我的主意！”莱拉抢着回答。

　　“你们到底干了什么？”雷文傻乎乎地摸不着头脑。

　　两个家伙对视一眼，脸上温度迅速升温，然后……竟然一起跑掉了。

　　“切，不说就不说，我还可以翻查系统提示记录。”

　　雷文翻查着，然后傻逼了。

　　系统提示上写着：

　　“经莱拉怂恿，卡琳同意一起对你发动【生命延续计划】。”

　　“莱拉对你发动盔甲去除，你处于昏迷瘫痪状态，盔甲去除成功。”

　　“卡琳对你发动弱点打击！没有对你造成任何伤害。”

　　“你的身躯发生部分神经反射！”

　　“莱拉、卡琳发动组合技，弱点打击188连击。”

　　“……10秒后你即将醒来。”

　　“莱拉对你发动盔甲装配术。”

　　“莱拉、卡琳试图掩饰罪证。”

　　看完这段东西，雷文超无语。

　　“好吧，我需要静静！”

　　做掉提诺斯，给雷文带来的好处也是惊人的。各项收获的系统提示刷满足足三个屏幕：

　　“在极度劣势下，你依然坚持选择战斗，你不屈不挠永不言败的意志得到了最大的体现于升华，你获得了【超级意志】专长。”

　　“不是每个凡人都有勇气对抗心中的梦魇——自己的两世宿敌。在对抗提诺斯的过程中，你的意志得到进一步升华，你获得了圣域阶意志专长【战神意志】！”

　　“【战神意志】：神级以下最强意志专长，使你完全免疫神级以下所有恐惧、迷惑、魅惑效果。此范围内任何关于意志的豁免将会强制取最大值，直接通过。”

　　“经过一场阴影位面的死斗，阴影的力量完全融入你的体内。你的刺客职业自动升级为【阴影杀手】，相关职业技能不变，所需杀戮经验由杀死提诺斯获得的杀戮经验相抵消，所有相关技能获得+5判定加值。职业强化后，你获得了额外10点力量，20点敏捷，10点体质，5点感知。”

　　“新获得专长将会在领会领域后体现。”

　　“太古阴影巨龙辛里成功将巫妖之神维沙伦拉入根源之阴影迷宫。他对你的表现很满意，决定赐予你真正的阴影巨龙血脉。你获得了额外4个龙血剑神等级。”

　　“血脉调整后，你总等级为99级，传奇巅峰。你的基础属性经过最终调整后为：力量180、敏捷240、体质180、智力130、感知145、魅力35。”

　　可以说，雷文这个属性拿去前世的玩家相比，绝对可以让大半圣域强者羞愧得自杀。

　　如果这次能直接领会到领域就更好了。

　　可惜，系统提示依然是一片问号，情报相当模糊。

　　“在生死关头，你发动了一个与毁灭相关的伪领域。你的伪领域在对抗提诺斯的死亡与阴影领域中获得了成功。你对毁灭领域的理解加深。”

　　毁灭是有点狂暴的，甚至说是偏向混乱范畴的东西。

　　雷文清楚，自己那种状态绝对不是单纯的毁灭领域。因为他很清醒，而且非常理智。

　　那种明明身体已经陷入狂热，近乎狂暴的状态，自己的神智恍如在上帝视角控制自己的身体，计算出每一招可以对敌人制造多少伤害，敌人会在多少秒之后倒下。计算偏差几率有多少……

　　这种极度混乱状态下的极度理智，两个极端的完美结合，让雷文也有点懵了。

　　意外的还在后面。

　　“你通过不成熟的掠夺领域，成功在‘警醒髑髅’提诺斯·阿格瑞姆身上掠夺到抗性专长7个，结合你的巨龙血脉，你现在任何不足【微弱】等级的抗性将会默认为【微弱】等级。”

　　“你通过灵魂掠夺，在提诺斯的记忆当中获得了完整度81%的‘暗日之火’成员名单。”

　　暗日之火是提诺斯一手创建的一个相当独立的刺客组织。成员无所不包，甚至大多数成员并不知道自己直接效忠的大首领，其实就是隶属希瑞克的提诺斯。

　　雷文盘算了一下，这点说不定可以利用。

　　最大的庆幸还是这两个领域没给雷文带来什么严重的负面影响。主要还是身体上的体能透支。

　　排最后的重头戏就是命运之力了。

　　干掉了提诺斯，吞噬了一个将来的从神的命运之力，雷文直接开启了中阶世界之子的任务考验。

　　“你作为一个领导者，已经在世上诸多强大存在面前崭露头角。你超强的个人魅力以及一件件丰功伟绩，会强化所有存在对你的观感。但这还不够，要撬动世界的大势，你需要掌握更强的力量。”

　　“中阶世界之子考验任务：在1318年5月的破灭之日到来前，你必须让自己和麾下势力总神格等级大于或等于60。你掌握的总神格等级越高，你对中立和游离势力的吸引力就越大。记住，哪怕是神祇都会有随大流的羊群心理哦。”

　　“你现在掌握的总神格等级为23：莱拉神力等级为5，红骑士6，艾德莉·芬里雅12。”

　　看完这段提示，雷文默默盘算了下，其实60点神格总等级不算太过分的要求。可折算起来，也就最多能自保而已。

　　谈不上什么发展。

　　最简单的方式当然是让坦帕斯和淑妮真正入伙。

　　可惜，有那么简单就好了。

　　坦帕斯还好一点，眼见破灭之年到来，雷文有七成把握坦帕斯会入伙。淑妮就不好说了。这位美丽而强大的女神，虽然跟雷文关系不错，但要以神国相托，把未来相托，远远不到那个地步。

　　雷文搞不懂淑妮在想什么。

　　在奥创大陆以万年为单位的历史当中，淑妮跟不少神祇传出过绯闻，但从没听说过她跟哪位神祇真正走到一块。

　　这位自信自强的女神最喜欢玩暧昧，却从不需要依靠哪个神祇过活。再加上她的教会虽然人多势众，实则管理松散，又没什么特别的立场，所以坦帕斯觉得淑妮是一个无足轻重的路人女神不是没有道理的。

　　门口传来了敲门声。

　　“雷文，是我，艾德莉。”

　　“进来。”

　　翼精灵守护女神的化身进来了，依然是那么光彩照人。精灵族最善良温和的一面，在她身上得到了最大的体现。

　　如果在和平时期，将这么一个善良阵营的女神绑上自己的战车，雷文绝对会有负罪感。现在嘛，还好。

　　“身体怎样了？”

　　雷文轻轻一笑：“就是体能透支得厉害，结果睡了这么久。”

　　艾德莉抛出一个梨子给雷文。丰润的梨子在半空划出一条优美的弧线，落到雷文手心。

　　“这是……”

　　“等会儿出去看看吧，我在城南催生了一片树林，在外围就有各种果树。”

　　呼呼！手下有个主管丰饶的女神就是好。

　　雷文可不敢指望大地女神或者农业女神跑来自己手下。那两个认死理的女神可是极为厌恶这种促成的做法。能有一个艾德莉，雷文已经很满足了。

　　一口咬下一块梨肉，甜美多汁，真心不错。

　　“你的族人如何？”

　　“开始习惯了。倒是你之前安排的吸引半精灵的计划，有点……”

　　“嗯？”

　　“雷文，你的名声还有点……对半精灵不大吸引。”艾德莉谨慎地选择着措辞：“主要是你手下有上古红龙以及有魔裔的消息传了出去，让不少离开精灵聚居区域的半精灵心存疑虑。”

　　“有多少半精灵了？”

　　“五千不到。”

　　“不错了。”一口吃不成胖子，雷文不指望所有半精灵立刻对他纳头便拜，毕竟他没有一个真正的大义名份。

　　信仰是自由的。哪怕雷文有那么一日点燃神火，就职半精灵守护神，都不会是所有半精灵都成为他的信徒。

　　“是了。”艾德莉犹豫了一下，想起卡坦·彭南特和米加莎那股不祥的气息，还是说出来了：“你麾下的半魔裔是必须的么？”

　　雷文顿了一下，说道：“只有我才知道，将来的事态有多严重。严重到了必须团结一切可以团结的力量才可以应对过去。在我眼里，守序邪恶阵营的家伙，也是必须的。”

　　艾德莉抿着嘴，想说什么，最终还是没有开口，她点了点头，认可了雷文的说法。

　　可是这位善良的女神心里不会好受吧。

　　雷文别无选择。

　　算算时间，无底深渊和九层地狱那件事也将要开幕了。

　　里面有一个东西是雷文必须弄到手的。

　　9号浮空岛的建设差不多满了。中层塞进三个地上神国，外加一个生活区、一个军事后勤区，还有一个粮食区，剩下一个备用。

　　那么唯一空缺的就是最外层的防御区了。

　　这不是随随便便让莱拉弄个迷锁上去就算搞定的。

　　防御系统也有高低之差，属性之别，太过单一的防御区会变得形同虚设。所以一个优秀且节能的防御系统是必须的。

　　而在下一个月的事件中，雷文有机会弄到的东西，那可是被称为神力利用效率最高的【绝对防御】。

　　算算时间，那家伙应该要来了吧？


第293章 地狱圣女

　　九层地狱的第六层玛尔博吉，是一片无边际的岩石斜坡。

　　石块形成的瀑布很常见，它们会碾碎路途上的任何东西。天空上红色的云朵呈鳞状翻沸着。这一层的魔鬼只能在渡红铜的堡垒中获得庇护，那些堡垒被设计用来疏导和偏转频繁的岩石流。然而，没有任何东西可以抵挡最糟糕的山崩。

　　玛尔博吉的岩石斜坡类似于焦热炼狱的，在玛尔博吉表面移动需要攀爬检定。

　　如果攀爬检定不过关，一路顺着掉下去山底下，那就呵呵呵了。管你是人、神、是魔鬼，跟这个世界说永别吧。

　　当然，作为从太初之年一直生活在这里的魔鬼，有的是更好的移动方式——地下通道。

　　传送是奢侈的做法，同时所有重要的居所都是有空间屏蔽的。

　　此刻，在一条巨大得可同时容纳百人并行的通道里，一个轻灵而美妙的白色身影带着一群有翼女子在通道中飞掠而过。

　　她们飞到一座巨大的大门前，领头的女魔鬼收起她那如黑色绸缎般美丽的双翼，轻盈优美地降临在地上。

　　看守大门的几个链魔的双眸顿时露出迷醉中带着毫不掩饰的欲望的眼神。

　　当头一个链魔队长躬身弯腰行礼。

　　“欢迎回来！圣女阁下！”

　　现在的愉悦魔梅丽莎眉头皱起，冷声道：“叫我阁下可以了。”

　　“是的，圣女！知道了，圣女！”链魔眼睛直勾勾地注视着梅丽莎美好的身姿，完全没意识到他自己在说什么。

　　寒光一闪。

　　“哇啊啊啊——”四肢瞬间被砍断的链魔痛苦地在地上打滚。他缠绕全身的坚硬铁链条根本无法阻挡梅丽莎犀利的攻击，连条布绳都不如。

　　纯白色的长靴一鞋跟踩上去，轻易把这倒霉蛋踩得不省人事。

　　下一秒，立即有一个随从的欲魔上前，跪下，飞快地将梅丽莎染血的靴底擦干净。

　　“这家伙的脑子要练，让他成为贱魔清醒清醒。”梅丽莎的话，让周遭几个链魔不寒而颤。

　　任何一个上位魔鬼可以任意将其任意直属手下降阶，很多时候甚至不需要理由。

　　降阶可是所有魔鬼最惧怕的耻辱！

　　如果那货不是晕过去了，恐怕此时已经吓得屎尿横流什么的。

　　周遭的魔鬼全都倒抽一口凉气。

　　没谁再敢发半句声音。

　　连瞥都没多瞥那个倒霉鬼半眼，梅丽莎高昂着美丽的头颅，大步迈入自己的城堡——这座几乎位于整个六层地狱顶端，位置仅在本层地狱君王格莱西雅之下排名第五的城堡。

　　入内，看着被布置得纯洁干净，从大厅，到走廊，到卧室都一尘不染的各个空间，梅丽莎总算轻轻松了口气。

　　“我要沐浴。”

　　一句吩咐，手下的欲魔纷纷忙碌了起来。

　　几分钟后，优雅地迈入那个纯色的白瓷浴缸中，梅丽莎将自己美妙得足以让任一个欲魔侍女都妒忌得发狂的完美娇躯沉浸在热水里。

　　“呼——”只有在这里，梅丽莎才能感到一丝平静。

　　想起圣女这个称呼，梅丽莎只能苦笑。

　　这里是九层地狱，无数魔鬼费尽心思想把那些纯洁高贵的灵魂堕落腐化，当中最受欢迎的自然是生前为圣武士或者圣女的人类灵魂。

　　“圣女”这个称号，在这可不是什么褒义词。

　　作为一个愉悦魔，要保住自己的权力和地位，最标准的做法是一边完美地完成来自于上司指派的任务，一边利用自己的美色和手段周旋于一个个强大的魔鬼当中。

　　可惜梅丽莎做不到，在冥河誓言见证下，她的灵魂和躯体都是属于雷文。虽然雷文并没有禁止她跟其他魔鬼相好，但作为一名有野心，有上进心的魔鬼，梅丽莎太清楚自己想要的是什么。

　　在没碰上雷文之前，如果能获得今时今日的地位，梅丽莎说不定已经感动得痛哭流涕，满足得不得了。

　　顶头上司这种神奇的存在，怕就怕比较。作为实则上有两个老大的梅丽莎，很自然地把自己名义上的老大——地狱君王格莱西雅和实则上的主人雷文进行比较。

　　结果是，格莱西雅完败。

　　在梅丽莎看来，格莱西雅完全就是个没长大的孩子。如果她老爸不是九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯，如果她不是当年跟随阿斯摩蒂尔斯来到九层地狱的堕落天使后裔恩瑞耶丝，现在格莱西雅早就成为某个强大存在的玩物了。

　　格莱西雅一直纠结于母亲的死，专注于针对第五层君王莱维思图斯王子的复仇计划，这还是一个永远保持着野心的魔鬼吗？

　　反观雷文，明明只有十六岁。

　　却做出一件又一件惊天大事，直接或间接陨落在雷文手上的真神已经有两位，被他坑惨的真神无一不是赫赫有名。再看看他的麾下：莱拉、红骑士、艾德莉，足足汇聚了三个真神。

　　一看就知道雷文将来是要封神的料子。

　　别说要格莱西雅跟雷文比，哪怕让地狱之主阿斯摩蒂尔斯来跟雷文比都比不上。

　　受限于地狱之主跟诸神签订的太初契约。阿斯摩蒂尔斯永远止步于半神。但雷文呢？只要不陨落，强大神力神祇都不是梦想。

　　梅丽莎也曾经想过，雷文是否会因为她是魔鬼而最终将其抛弃，经过这么久的观察，她确认了一件事——雷文是一个非常念旧的人。

　　加上魔鬼的惯有思维，只要一名魔鬼还有足够的利用价值，她的上司绝不会抛弃她。

　　而且雷文最近对灵魂的数量和质量要求大幅度增加，这让梅丽莎看到了希望。

　　对！她非常有用！

　　将来，雷文很大可能让她管理一大片灵魂狩猎场，这足以让她成为暗黑世界的女王！

　　反正自己不可能违背冥河誓约，不管黑的白的都只能跟雷文走到底。那倒不如做到最好？

　　以上的种种加起来，反而让梅丽莎成为雷文麾下最狂热的追随者，没有之一。

　　如何取悦自己的上司，这是每一个魔鬼都必须学会的学问。

　　假若雷文是那种见了美女就迈不开腿的人，那就简单了。梅丽莎有一万种方法迷得雷文找不着北。可惜雷文不是。

　　看看吧，一个真正的女神是他的爱人。

　　在莱拉永远被迷雾包裹的美妙女体面前，梅丽莎总是抬不起头。

　　虽然不认为雷文会介意她跟其他魔鬼欢好，但梅丽莎还是决定洁身自好。

　　于是，一个九层地狱里最大的奇葩诞生了。一个天生就以勾引雄性为生命最大意义的欲魔，从欲魔一直晋升到愉悦魔，竟然没被任何一个雄性魔鬼或雄性生物碰过，甚至连暧昧都不曾有过。

　　这简直是最大的奇迹。

　　要知道，能在地狱中保持独立、洁身自好的雌性，一般来说除了堕天使后裔的恩瑞耶丝之外，几乎没有可能。

　　偏偏梅丽莎做到了。

　　表面上直接听命于格莱西雅的她，完全不需要看其他君王，其他强大魔鬼的脸色，而她的业绩也是最棒的。

　　对其他强大雄性魔鬼从来没好脸色，曾经有个蛇蝎魔调戏她，结果被梅丽莎反过来打个半死，一来二去，一个圣女之名就传开了。

　　一气之下，反正都不打算被其他魔鬼碰自己。

　　干脆圣女就圣女到底！

　　霍然从浴缸中站起，没让任何一个侍女帮忙，梅丽莎擦拭完自己的身躯后穿上一套最纯洁的白色衣甲。

　　看起来很违和是不？

　　一对纯黑发亮的翅膀，却一身纯美白衣，如同天使一般圣洁美丽。

　　这种反差足以让任何一个雄性魔鬼发狂。

　　蓦然，大门处传来轰隆一声巨响。

　　随即是一阵骚乱的声音。

　　“阁下，你们不可以进去！”

　　“滚开！”

　　“碰”一声地又一声巨响，阻拦的声音消失了。

　　几秒钟之后，一只全身披着红磷、环绕着火焰、身高将近4米的巨大人形生物闯了进来，将几位欲魔侍女吓得鸡飞狗跳。

　　他有着一对红龙样式的翅膀、强壮的四肢、一对足以断金碎石的犀利爪子和一个标准的有点像有角蜥蜴的头颅。

　　一只深狱炼魔！

　　通常，深狱炼魔已经是统御了一块巨大领地的地狱领主。

　　事实上，眼前这位就是排名比梅丽莎前一位的领主。

　　“加加德！我不记得有邀请过你进来。”

　　贪婪而肆意的目光扫过梅丽莎刚沐浴完毕的娇躯，加加德粗犷的面容露出玩味的表情：“亲爱的，你是知道我会来，所以你一早准备好接受我的宠幸吗？”

　　梅丽莎的眼瞳骤然缩小，声色俱厉：“滚！”

　　“滚？我当然会滚！只不过是滚上你的床。”

　　“五秒钟之内给我滚出去，否则你会后悔的。”

　　“后悔？不不不，我唯一的后悔是为什么等那么久，对于你这种愉悦魔，硬来才是真正的乐趣。你很快会享受我的宠幸的。”

　　加加德大步上前，他巨大的身躯有着沛然的压迫感，一只红色的巨爪就这样闪电般扣住梅丽莎的脸蛋，完美的力度使他并没有伤害梅丽莎任何一寸肌肤。

　　“梅丽莎，你注定是我的所有物。”加加德一副吃定梅丽莎的样子。的确，作为一只深狱炼魔，他的战斗力是无与伦比的。而梅丽莎在其他魔鬼面前，一直没展示过什么像样的武力。

　　所以，加加德仔细盘算过一翻之后，才决定使用武力强推。

　　“呸！”

　　被梅丽莎的口水吐中，加加德毫不在意，可是当他准备有进一步行动时，一股蓦然而至的危险感传到他的大脑。


第294章 地狱行动

　　【群体瞬发火球】。

　　【律令：震慑】。

　　火球砸向身后，震慑送给梅丽莎。深狱炼魔展现出他极高的战斗素养。

　　他马上发现来自于身后的攻击出自一个刺杀魔。

　　这种神出鬼没的魔鬼一直是九层地狱中最犀利的杀手。要知道，在措手不及的情况下，哪怕一只最菜的、挑战等级只有60级的刺杀魔都有可能搞定一只传奇深狱炼魔。

　　“太嫩了！”看着刺杀魔被火球打中，加加德狞笑着。

　　同时被打中了还有房间内仅存的欲魔侍女，这些美丽的魔鬼发出一声惨叫后就瞬间化为灰烬。

　　下一瞬，加加德笑不出来了。

　　本应被火球打中，浑身着火，在炽热的高温中痛苦躺下，在地上打滚求饶的刺杀魔几乎完全抵抗了他的火球术。

　　正常来说，这是绝不可能的事。

　　刺杀魔的确有着强大的攻击力，但刺杀魔的身体也无比脆弱。

　　然后，加加德就看到一件完全没有天理的东西——红龙鳞甲。一套经过特殊加工，几乎掩饰掉所有气息的红龙鳞甲。不是随随便便拿来用的，而是完全根据刺杀魔体型打造的特种品。

　　加加德不知道这玩意儿怎来的，但是看鳞片的颜色就知道上面的鳞片至少是一条古龙级别的红龙鳞片。

　　极品装备什么的，无论对魔鬼还是恶魔都是奢侈品，更别说这种度身打造的超极品！

　　用火球术轰红龙的鳞甲？开什么玩笑！红龙才是玩火的老祖宗。没有一万度的火焰真不好意思在红龙面前拿出来。

　　刺杀魔依然在高速逼进。

　　深狱炼魔不是特别喜欢近战的魔鬼，他没有选择。如果是普通敌人，他绝不介意用【流星爆】将整片区域化为火焰的炼狱。可他的火焰注定卵用都没。

　　他挥出了自己的尾巴。

　　赤红色的长尾一旦击中敌人，就能让深狱炼魔发动一次擒抱。力量上绝对占上风的加加德可以轻易玩死一只刺杀魔。

　　他击空了。

　　对方仅仅一个妙到颠毫的错步就以一厘米的差距闪开了他的尾巴横扫，整个人逼近加加德的胸前。

　　这是一个非常危险的距离。无论哪知魔鬼都知道自己已经生死一线了。

　　这可是九层地狱之内，在这里挂掉的魔鬼会永久完蛋的，不存在任何复生的可能。

　　加加德的心都快吓得飞出来了。

　　召唤魔鬼什么的完全来不及。能做的只有一件事，加加德释发动了一次爪击。

　　就在此时此刻，一个被加加德忽视的对手出招了。

　　愉悦魔并不是专精战斗的魔鬼，即使身为高阶魔鬼，愉悦魔的攻击力也不会高到哪里去。加加德本能地忽视了梅丽莎。

　　他为此付出了代价，一把苍白色的半透明魂提长剑刺穿了他的胸膛。

　　“这是……”

　　没有痛苦，也没感觉到他坚硬的红色鳞甲有被刺穿的感觉，但他能明晰感受到自己的灵魂力量如地裂山崩似的在疯狂流逝。

　　没给他反应的时间，苍白色的缚魂长剑飞快地在他胸口搅动几圈，轻易击溃了他的灵魂。

　　两秒后，一块比巴掌略大的大号灵魂水晶出现在梅丽莎的掌心，里面关着的，正是加加德的灵魂。

　　梅丽莎的其他护卫反应不可谓不快，加加德冲进来不到半分钟他们就赶到了。当他们冲进来时，看到的只有一个手持灵魂水晶矗立在原地的梅丽莎，以及倒在地上的加加德。

　　他们是诧异的，但马上他们从惊恐转为欣喜。从未证明过自己武力强大的梅丽莎竟然轻松搞定了上一位的魔鬼领主加加德？这岂不是意味着梅丽莎会更进一位？

　　当然，每一个侍卫都在偷偷打量着梅丽莎。上级的命令是绝对的，本来他们已经做好收到梅丽莎命令就去死磕一个深狱炼魔领主的心理准备，谁知道梅丽莎竟然自己搞定了。

　　这真是太不可思议，太夸张了！

　　但事实就是事实。

　　每一个魔鬼侍卫都能听到灵魂水晶之内的加加德在哀求梅丽莎放过他。

　　这份诡异的强大，让侍卫们不寒而颤。

　　几乎同一时间，欲魔女王格莱西雅正在王座上看一份报告。

　　报告上清晰写着关于梅丽莎的种种疑点。

　　轻轻舒展了一下她美丽性感的大长腿，格莱西雅将目光投向跪在王座之下的部下。

　　“你的意思是梅丽莎图谋不轨，可能是为其他君王效力，企图翻我？”

　　“不是。属下没这个意思。但她收入的大半高阶灵魂不知所踪，没有谁知道这些灵魂流向哪里，做了什么用途。”这家伙口上说的公正，但掀翻梅丽莎之意已经非常明显了。

　　这时，一个声音突然从门口传来。

　　“陛下，你可以处置这家伙了。”

　　“嗯？”格莱西雅轻舒眉毛，望向大门，进来的是她的一个心腹。

　　“五分钟之前，加加德企图强占梅丽莎。”

　　“哦？我的小梅丽莎成为加加德的宠物了么？”

　　“不，加加德败了。他连灵魂都被抽取出来，浸泡过冥河的河水。现在梅丽莎公开宣布要出售加加德的灵魂。”

　　“噗呲——”罕有地，这位欲魔女王笑了！笑得无比灿烂，笑得让任一目睹这笑容的魔鬼心神荡漾。

　　笑了好久，格莱西雅才问道：“梅丽莎有违规吗？”

　　“没有！动手的是一只生前是兽人传奇剑圣的刺杀魔。”门口的心腹答道。

　　九层地狱有很多规矩，比如每个魔鬼君王下属的高阶魔鬼数目都是有恒定上限的。另一面，只要手下力量没超过限额，那么无论君王或者领主给属下配备多少把神器都是自家的事。

　　作为拥有独立行事权力的梅丽莎，她有权拥有不超过2个的高阶魔鬼作为属下。

　　也就是，梅丽莎的所作所为完全在规矩之内。

　　“看来，我要迎来一位愉悦魔领主了。”格莱西雅心情相当愉悦。她乐意看到一个能干又顺眼的同族成为魔鬼领主。

　　说完，她把目光投向跪在地上瑟瑟发抖的那只魔鬼：“至于你，去当贱魔吧。”

　　“不！陛下！饶命！陛下……”

　　此刻格莱西雅并不知道，她这一决定会为她带来什么样的后果……

　　半天之后，在幻影骑士城。

　　雷文迎来了一个预想之中的访客——邪僧“坟”。

　　他几乎完全不认得邪僧。

　　变化太大了，不是指外貌，而是指气质。

　　强大、邪恶、近乎疯狂。

　　几乎看到邪僧的第一眼，雷文就知道邪僧去干什么了。也只有他这样的疯子才会去干这种事。

　　那股恐怖中带着混乱气息的灵魂波动雷文并不陌生。在前世，他也曾参与过。那就是深渊血战。

　　九层地狱中，除了收割灵魂之外还有一项极为主要的活动，那就是与被统称为塔那厘魔族的恶魔大军所进行的永恒之血战。（虽然除了塔那厘魔之外，仍有其他恶魔种族的存在，但为了方便称呼，魔鬼们往往把它们归类在一起。）

　　九狱的每一层都以其自己的军队而自豪，而其中大部分兵力长期驻扎于巴托地狱浸满鲜血的第一层，阿佛纳斯。在血战之中，绝大多数魔鬼领土内的战斗都爆发于此地。

　　魔鬼并不介意征募凡人黑暗英雄以志愿者的身份加入地狱大军。很显然，邪僧就跑去当雇佣军了。

　　也只有在血战中疯狂吸取被杀者的灵魂力量，邪僧才能以坐火箭的速度疯狂进阶，一路到圣域。

　　坟的意志是极为坚定的，复仇的火焰支配了他全部的理智。这样使他没有被血战中吸收而来的疯狂力量所吞噬。

　　可惜，同样因为他疯狂地压榨自己的潜力，在暗伤和灵魂力量混杂的情况下，进阶到圣域已经是他的极限。

　　雷文已经很满意了。一个圣域强者，哪怕拉到远航之年，都会是任何势力的中坚力量。

　　前提是他能搞定邪僧。

　　在幻影骑士大厅里，雷文坐在王座上，静静地端详着邪僧。

　　邪僧有点不耐烦：“雷文！我来了！你答应过我的事怎样了？”

　　雷文惬意地后仰，靠在王座上，十指交叉：“如果你说的是神格碎片，抱歉，我没有那么豪爽，随随便便把神格碎片给一位连灵魂契约都没跟我签订的家伙。”

　　“你想反悔？”邪僧踏前一步，顿时有点地动山摇的感觉。

　　雷文早早吩咐过，不然瓦利斯他们早就冲进来了。

　　“反悔？不，我从不反悔。我只是告诉你，你的仇，以及答应你的神格碎片，都会一次过搞定。”

　　邪僧骤然半眯眼睛，眼珠子里的杀气更盛了：“你用一块仍在别人身上的神格碎片来糊弄我？”

　　雷文摇摇头：“报仇不一定必须是半神。蛮干的话，哪怕去十个真神都不一定能搞定。那里是九层地狱，不是主位面。”

　　“我当然知道那里是九层地狱！给我看到你的诚意，否则你立刻就是我的敌人。”

　　雷文叹了口气，这家伙还是如此地急躁。

　　不过没差，他不是第一天知道邪僧这牛脾气了。

　　雷文用契约精神联系上梅丽莎。

　　当梅丽莎华的投影华丽丽地出现在大厅里时，雷文和邪僧同时傻眼了。

　　天！我看到了什么？

　　一个魔鬼领主！


第295章 牌凑齐了

　　邪僧坟是个一根筋的家伙。这不代表他没见识。在深渊血战里参加地狱军团，能混了那么久没死，哪怕他一心修炼，不想过问其他事，还是有无数情报硬挤入他的脑袋。

　　当他还是黄金阶时，是没什么魔鬼鸟他的。

　　在那些强大的魔鬼眼里，他就是个大号炮灰。

　　当邪僧进阶传奇之后，他就成了一个香饽饽了，不少魔鬼势力招揽他。派出的欲魔和愉悦魔并没少。

　　可惜，多半是要他成为魔鬼，然后再加入某个魔鬼君王麾下。

　　邪僧一概不鸟。

　　眼中无它，只有复仇。

　　以人类之身向仇人发起复仇，这也是他最大的坚持之一。

　　但这并不妨碍邪僧知道魔鬼领主是怎样一个级别的存在。地狱之主下面就是八个君王，君王下面就是魔鬼领主。

　　要知道，哪怕邪僧晋升为圣域阶之后，都不一定能经常见到一个魔鬼领主。

　　而现在，一个魔鬼领主的投影出现在这里？

　　雷文看着梅丽莎，他的表情也很古怪。很早就知道梅丽莎有那个潜质，就没想到梅丽莎会这么快爬到这个地位。

　　而且梅丽莎的打扮，如果撇除她那对犹如黑色缎子造的双翼，拉出去给市民看，说她是天使都有人信。

　　姣好而淡雅的脸庞，恰到好处的山峰，纤细却不乏柔韧的细腰，修长的美腿。这些搭配上纯白圣洁的打扮，起码是圣女那一级的观感。

　　一阵子没见，雷文也有点看傻了。

　　“这位是邪僧‘坟’，我和他接下来的行动，向他介绍一下你自己吧。”

　　看到雷文的反应，梅丽莎很满意自己的出场，盈盈单膝跪下，右手捂着左肩，脆脆的声音响起：“以冥河为见证，我——愉悦魔梅丽莎，乃是至高无上的雷文主人最忠实的奴仆。同时也是巴托地狱第六层君王格莱西雅麾下的新晋领主。”

　　邪僧的呼吸一下子急促了。

　　在地狱混了那么久，他当然知道格莱西雅是谁。莱维思图斯王子庇护着他的仇人。而格莱西雅则是最憎恨莱维思图斯的地狱君王之一。

　　他曾无数次设想过雷文可以为他做到什么地步，但从未想过，雷文竟然能神通广大地在他仇人的敌人那里安插一个魔鬼领主级别的内奸。

　　而且还是奴仆！

　　奴仆这个字眼可不是随便可以用的。只有被对方掌握了灵魂本源的魔鬼才会自称奴仆。如果说这是跟魔鬼的交易，邪僧绝不敢信。但以冥河之名的发誓，那就厉害了。

　　手段通天彻地！这就是邪僧对雷文此时唯一剩下的观感。

　　第一次，自从惨剧发生以来，邪僧第一次对一个人产生了由衷的佩服。不是佩服雷文弑神的伟绩，不是佩服雷文有本事泡到女神，而是佩服雷文什么都做得到的逆天手段。

　　邪僧对雷文一鞠躬：“感谢你为我做的一切。只要你提出一个可行的计划，我会遵从你的一切吩咐。”

　　梅丽莎的出场效果出乎意料地好。对这点，雷文是没有预计到的。

　　人生如戏全靠演技！

　　这种情况下，雷文不介意当个影帝。

　　“坟，现在你知道我的诚意了吧？”

　　“是。”邪僧深深地低下了他从不低下的倔强头颅。

　　“你刚晋升圣域，气息不稳，而且你灵魂里的杂质太多，在战斗时会成为你的致命伤。你先下去修养和自我凝练一下，下个月，九层地狱会发生一件大事，那时候就是我跟你的机会了。”

　　一个明确的日期！

　　邪僧等了不知多久了。第一次得知一个明确的复仇日期。即便不是准确到那一日，但邪僧已经很满足。雷文可是出了名守信的。

　　“好。”

　　雷文唤来精灵王子：“瓦利斯，你带邪僧下去。他靠深渊血战这么短时间里冲上圣域，后患不少，你有空就跟邪僧练一练，方便他巩固境界。”

　　“遵命。”瓦利斯用感激的眼神望了雷文一眼。

　　再菜的圣域强者也是圣域，更别说邪僧这种一路杀上来的圣域。战力绝对扛扛的，能跟这样的强者对练，绝对是千载难逢的机会。

　　当初的同阶，现在稍微需要仰望，说没竞争意识是假的。瓦利斯也清楚，邪僧这种透支潜力的做法等于自绝前路。各人有各人的做法，外人没资格去指责邪僧什么。

　　瓦利斯自问站在邪僧的立场，他或许会比邪僧更疯狂。

　　既是同伴，又是竞争者。

　　瓦利斯跟邪僧下去了。

　　大厅里就剩下雷文和梅丽莎。

　　“说吧，你是怎么当上领主的？”

　　“还不是主人你的功劳。”梅丽莎恬静地一笑：“主人给我的护卫，加上半神级苍白猎手使用过的缚魂长剑，让我一举得手。”

　　没有任何遗漏，梅丽莎细细说明了这次的晋升。

　　雷文哑然失笑。

　　该说，是金子总会发光么？

　　一念之下收下梅丽莎。可以说，雷文没有特别给梅丽莎倾注什么资源。很多东西，包括重要的灵魂都是过个手就要回来了。

　　身为一名精明能干的魔鬼，梅丽莎愣是将这一进一出化为自己的功绩，一个劲地往上爬。要知道，雷文甚至禁止梅丽莎在自己领地内获取任何人的灵魂。

　　给梅丽莎的大多是雷文不要或者用不上的东西，比如加葛斯宝库里的魔鬼装备，稍微改造过变成适合魔鬼使用的苍白猎手缚魂长剑。

　　就连梅丽莎收到的那个兽人传奇剑圣的灵魂，都是梅丽莎自己弄回来的。在罗加第一次肆虐兽人领地时，梅丽莎轻易挑动了那个兽人传奇强者跳坑签下灵魂契约。然后转了一圈，通过雷文让罗加回来一圈把那倒霉鬼给做掉了。

　　雷文真正特地付出的，只有那套特制的红龙鳞甲。

　　结果呢，这就当领主了。

　　雷文怀疑，恐怕这一世的梅丽莎在自己支持下，会比前世更早加冕魔鬼君王。

　　假若在破灭之年到来前，手下多了个魔鬼君王，那可以做的事就更多了。

　　“我还能说什么？干得好，梅丽莎。”魔鬼的心思很难掌握，雷文也没担心太多，有冥河誓约在，梅丽莎对雷文来说就是安全的。

　　“谢谢主人夸奖。是了，我手上还有一具深狱炼魔魔鬼领主的完整尸骸。我看到主人手下也有魔裔，不知主人需要不？”

　　“嗯？”

　　“秘密送来，我会让莱拉将它藏好的。”

　　一只最水的深狱炼魔，挑战等级都高达80级，更别说领主级别的。按照梅丽莎的说法，这个加加德应该是传奇巅峰的。这对于能吸收吞噬魔鬼血肉而成长的魔裔来说，绝对是无上极品，因为深狱炼魔的成长潜力最高可达半神。

　　手指轻轻敲着扶手，雷文意识到，自己想要的牌竟然在不知不觉中全凑齐了。

　　凝望着梅丽莎，不知不觉这个当初只是小卒子似的欲魔，已经成为雷文计划中很重要的一部分。雷文有点吃不准，是否应该将浮空岛外层防御的布置交给她。

　　纵观整个奥创世界的多元宇宙，最厉害的防御专家从来都不是诸神。即便镇守神域通道的护卫之神海姆，也称不上最厉害的防守专家。

　　真正的防御战高手是魔鬼。

　　很可笑是不？

　　偏生这是最真实的事实。

　　在奥创世界多元宇宙的最初阶段，混沌无处不在。恶魔们不请自来——他们本就代表着混乱。时间还没有出现，源于混乱的天性，恶魔们在宇宙的每一个地方互相残杀。

　　这样的混乱情形让整个宇宙都无法忍受，所以另一种与之对抗的力量出现了——秩序。秩序与恶魔之间的战争开始了。

　　这些新生的秩序之神们穿戴着用纯粹的秩序之力构成的盔甲，为了他们的理念而拿起了武器。接着他们向恶魔发起了猛烈的进攻。这场战争延续了无穷个世纪。秩序之神们创造了圣典，用来记录他们的战绩；他们又创造了时间，因为他们想知道需要多久才能获得最终的胜利。

　　逐渐的，秩序之神们感觉到恶魔仿佛杀之不尽。他们对战争感到了厌倦，他们希望把注意力放到其他地方，比如创造世界和智慧生物。他们首先创造出了拥有美丽羽翼的战士作为仆人并赋予了他们神术。这些荣耀的生物，被称为天使。

　　在所有天使中阿斯摩蒂尔斯是最骁勇善战和最美丽的。他杀死的恶魔比其他任何天使，甚至比任何神都多。但是无穷个年代过去了，阿斯摩蒂尔斯和其他天使逐渐沾染上了他们敌人的一些特性。

　　渐渐的，他们原本美丽得外表变得丑陋，秩序之神和其他得天使对他们感到恐惧。终于，天上的住民们请求秩序之神将阿斯摩蒂尔斯们驱逐出去。所以，阿斯摩蒂尔斯被要求在初代勇气之神海若尼斯面前接受审判。

　　诸神厌恶以阿斯摩蒂尔斯为首的丑陋天使。但阿斯摩蒂尔斯却用秩序圣典反驳诸神，并要求诸神给予他们消灭恶魔后应该获得的奖赏。

　　阿斯摩蒂尔斯成功了。

　　作为继续替诸神防御混乱的恶魔大军的代价，阿斯摩蒂尔斯获准建立了九层地狱，也就是巴托地狱。同时获准收纳堕落生灵的灵魂进入地狱。

　　姑且不论阿斯摩蒂尔斯手下的魔鬼如何引诱凡人堕落。魔鬼军团的的确确在无数个世纪里用十几分之一的兵力抵御恶魔大军无休止的进攻，这让魔鬼成了防御战的最高手。


第296章 各方跪舔

　　一个死掉的雷文毫无意义。

　　但一个活着的雷文简直就是各大势力眼中的香饽饽。

　　雷文在等候九层地狱动荡的日子到来，在等待的时候他不是无聊的。上个月，外界并不知道为什么雷文突然消失几天，然后回来就宣布养伤，谁都不见。

　　随着雷文给各大势力送去一个小小的、可以制造幻影的饰品，打开饰品，只有一个首级的投影。

　　各大势力震惊了。

　　“警醒骷髅”提诺斯·阿格瑞姆的首级！

　　大家都知道，雷文跟希瑞克阵营一向都是死敌。

　　雷文一开始就是踩着希瑞克的高阶祭司的尸体出名的。但谁都没料到，雷文竟然真的能把希瑞克手下头号打手提诺斯也做掉。

　　传闻中，去年雷文曾经狠狠地坑了提诺斯一把，后来提诺斯就销声匿迹。

　　现在，就在这个有点奇怪的时候，雷文拿出了新鲜出炉的提诺斯首级。

　　有人觉得意外，因为提诺斯保命手段之多，很多势力的强者都见识过。

　　也有人觉得理所当然，雷文身为弑神者，还搞不定一个提诺斯？

　　以提诺斯生前所掌控的“暗日之火”半数刺客叛变，半数被雷文卖给正义三基友家伙而被杀作为契机。谋杀教会的信徒开始大面积改信或者溃逃。

　　本来希瑞克就是以他残忍而且几乎无解的刺杀作为招收信徒的主要手段。现在终于有个英雄彻底击溃了希瑞克的谋杀神话，他的信仰基座也开始崩塌。

　　甚至有信徒一面眼泪鼻涕地跑回暴政之神班恩手下祈求原谅。班恩哈哈大笑，想到这可以作为恶心希瑞克的手段，班恩给这群可怜虫下了强力神咒，不给他们背叛的机会后，大手一挥，全收了。

　　有趣的是，认为雷文其实是守序善良阵营的正义英雄，以及认为雷文其实是为自己目标不择手段的邪恶枭雄的几乎各占一半。

　　双方争论不休。

　　事实上，在对待雷文方面，连正义三基友之间都出现分歧。搞笑的是，忠诚与勇气之神托姆强力支持雷文。正义之神提尔审慎地承认雷文应该是好人。哭泣之神伊尔马特却认为雷文有很大机会不是好东西。

　　不管如何，有一点是肯定的，希瑞克的势力废了，哪怕希瑞克回归，他也不剩多少信徒了。

　　整个谋杀教会上层竟然就剩下个韦斯特是排的上号的。谋杀教会高阶祭司联席会议上那个空荡荡的场面，韦斯特自己看到都心酸。

　　不知希瑞克回归后，是什么感受。

　　看来，他要回来可能还不止两年，因为上次他偷偷回来，还被坦帕斯砍了一斧头。那绝对不好受。

　　韦斯特的感受，雷文不知道。

　　反正雷文现在很爽。

　　因为班恩似乎没兴趣跟雷文直接打交道，所以他对麾下的信徒放出话来，如果谁能在雷文手上弄来提诺斯的首级，他会很高兴。若是弄到提诺斯的灵魂，他就更高兴。

　　班恩一发话，立即不少大人物急得火烧屁股似的。

　　莫沙帝国里，莫沙皇帝和达斯尼尔亲王同时派出最高规格的使者团前来跪舔。

　　比莫沙急的还大有人在。埃尔文帝国当初在雷文直播弄惨希瑞克那天，死掉了最优秀的大王子。提诺斯没死的时候，老皇帝已经明确表示，谁能弄到提诺斯的脑袋，谁能在王位争夺战里占据绝对优势。

　　现在更有趣，老皇帝直接发话。

　　“你们没本事弄到一个活的提诺斯来活剐，至少买个脑袋来祭祀一下你们的大哥吧？”然后老皇帝指了指自己头上的皇冠：“拿提诺斯的脑袋来换我的皇冠。”

　　结果好了，连当初把雷文得罪死了的加奥斯王子都不得不亲自率领使团来幻影骑士城。

　　连同加奥斯在内，一共有七个埃尔文帝国的皇子、公主派出使团或者亲自来。

　　这可是一个帝国的皇位啊，懵然不知末日就要到来的七位皇子、公主，在半路上更是发生了数不清的相爱相杀，哦，不，是那种你砍我，我砍他什么的，恩怨情仇、可歌可泣的故事。

　　反正最后有命踏入哥连派斯国境的，只有三拨埃尔文的使者。

　　有趣的是，一进入哥连派斯，仅剩的三方势力不约而同地选择了停战。别说派刺客暗杀，连摩擦都没有。

　　对！谁都要给雷文面子。

　　既然没办法提前将对手清场，那么只能以本伤人了。反正最后还是要跟莫沙帝国两大势力竞价。

　　得到这个消息后，雷文真是笑喷了。

　　干脆他也不急。

　　本来达斯尼尔的使团是最快到的。因为他派来的是龙骑士，可惜，雷文最看不爽就是这货。

　　龙骑士很碉堡是吧？

　　比卡丘！上！

　　十条黑龙刚从空中进入幻影骑士领就被强化后的四翼阴影蜂人发现了。这些得益于西尔菲进化而随之进化的蜂人，比原先飞行速度更快，也更隐秘，当他们躲到阴影当中时，会自带过百点的躲藏技能。而心灵网络更是扩展到半径三十五公里。

　　在情报联动之下，罗加轻易找到了这群不请自来的使者。

　　“你们！竟然！胆敢！闯入伟大的罗加的地盘！你们这是自寻死路！”虚空中骤然传来罗加的龙语怒吼。

　　一时间，达斯尼尔的龙骑士懵了，他们只听到一条巨龙的怒吼，但他们谁也不会龙语。

　　能听懂的黑龙尚未来得及给龙骑士们翻译，罗加就从云层中猛然扑下，直接发动攻击。

　　黑龙什么的，也就对人类什么的耍耍横。

　　作为五色邪龙里实力排名倒数第二的弱渣，黑龙本身看到五色邪龙的老大——红龙，一向都是绕路走，绕不开就乖乖给买路钱的份儿。

　　何况面对的是上古级别的红龙！

　　“吼吼吼（大哥饶命，我们是来当使者的）。”一条胆大点的黑龙分辩道。

　　“嗷嗷嗷（使者个屁，你们这是战斗队形吧？当我罗加眼瞎了？）”

　　“吼吼（不是啊）”

　　龙骑士们完全不知道发生什么事，然后胯下的黑龙一开始纷纷企图逃跑，接着又垂头丧气地下降，整整齐齐地排成一列，像一群犯错的小孩子一样垂着脑袋，就差翘起屁股等着挨抽了。

　　“伟大的红龙阁下，请问怎么回事？”领头的使者。

　　“你们侵犯了伟大的上古红龙罗加的领地，现在给你们十分钟，留下足以赎买你们性命的财物，否则都去死吧！”罗加狰狞地笑着，口鼻当中炽热的、带着硫磺味的火焰气息越发浓烈了。

　　能当使者的都不是笨蛋，如果还不懂这是雷文的黑手，那他就白混了。上次虽说达斯尼尔跟莫沙皇帝联手送了五个传奇死囚给雷文。但那只是平息雷文的怒火，要修补关系还远远不够。

　　所以，这次就是雷文特地派罗加来打劫的。

　　对！礼物要双份的意思！

　　“伟大的、最尊贵的，强大得无与伦比的太古红龙罗加陛下，我们其实都是你的崇拜者，为了表达我们对您的仰慕之情，特地带上这么多礼物前来拜访。真是小小意思，不成敬意。”使者的嘴巴都是上了蜜糖的，反正说好话也不要钱。哪怕明知道罗加其实只是上古巨龙，但高帽子照戴上去。

　　罗加这条贱龙果然很受用。

　　看来，我还是挺出名，挺有威慑力的嘛！

　　看着使者们慌手慌脚地从黑龙背上解下来的贵重财物，一箱箱的黄金、珠宝、闪亮亮的高阶武器，罗加口水都流了：看来，那个王八蛋主人还是挺上道的嘛！这次拿到多少，全是我的！我的！我的！都是我的！

　　贱龙罗加毫无愧疚之心地笑纳了，临走还打了那条带头逃跑的黑龙一巴掌，留下三条深深的血痕。

　　“以后看到老龙我还敢企图逃跑，我就宰了你。现在给我滚！”

　　使者无奈地看着身心受到重创的黑龙，心道：“好了，连收条都拿到了。反正回去可以告诉亲王殿下，我们是被雷文的红龙给打劫了。”

　　回去之后，达斯尼尔还能说什么？黑着脸，重新备了一份礼物，再派一个清一色骑兵使团，日夜兼程赶去。只是拍龙骑士团护卫到自家边境罢了。

　　达斯尼尔龙骑士使团的惨案，吓了莫沙皇帝使者一跳。他差点以为自己也要被雷文黑一把狠的，就这样战战兢兢地来到哥连派斯国境，却迎来了一个迎接的队伍。

　　领头的是一位青春美丽的凤舞战姬。

　　按照资料，这应该是雷文的妹子卡琳属下的凤舞战姬。作为接待，倒是挺够规格的。

　　使者旁敲侧击问雷文的态度，凤舞战姬却甜甜一笑：“我家公爵大人很感谢莫沙陛下。上次在皇家宝库那个卷轴，帮了我家大人很大的忙。”

　　听到这个，使者总算稍微放下心。

　　可是，竞争依然很大啊。

　　就这样，在奥创历1315年6月30日，在雷文的有心安排下，五拨使者同时到达幻影骑士城。

　　然而，可恶的雷文依然没有第一时间接见任何一拨使者。哪怕当中有一个帝国的皇子和公主。

　　他的理由很堂皇，海精灵守护神深海·赛悉拉到访。你们这些凡人，先一边去等着吧。


第297章 赛悉拉的退路

　　海豚王子是纠结的。

　　情况一如当初他和艾德莉所预料的那样变糟糕了，艾德莉却不再跟他同一个步伐。不是说艾德莉把他给卖了，而是艾德莉步子太大，大得他看不懂。

　　作为一个附庸种族，翼精灵依然随时保留着支援精灵族的部队。

　　偏生谁都知道，翼精灵已经把半数精锐抽调去幻影骑士城。而精灵神王科瑞隆对此屁都没放半个。

　　精灵族在进行一个大计划，科瑞隆和安格芮丝联合宣布：奥创大陆已经不安全了，恐怖和灭亡正在逼近，希望所有纯血精灵迁回去永聚岛。

　　永聚岛名字上是个岛，其实也是一块相当巨大的大陆，五十多万平方公里的巨岛上全是森林。

　　这个面积如果给人类居住，住个几百万人不成问题。但对于拒绝从事耕作，一切用度都采自于自然的精灵来说，那就太挤了。

　　科瑞隆坚持认为，在巨大的威胁面前，环境的拥挤不再是主要问题。而且他迫切地想凝聚战力。

　　精灵诸神会议几乎成了科瑞隆的一言堂，最后强行通过了决议，颁下神谕给所有种族的纯血精灵，下令回迁。

　　除了野性未驯，从来不被视为纯血的野精灵之外，包括夜精灵、木精灵在内的所有精灵族分支都响应了号召，开始声势浩大的回迁行动。

　　这种大型的回迁定必伴随着牺牲。

　　在很多地方，森林并不是连贯的。好多部族的精灵被迫通过广阔的荒地，甚至穿越人类帝国的领地。尽管科瑞隆已经对各个人类国度的国王发出照会，说明哪个国家对精灵回迁队伍出手，将要承受精灵诸神的怒火，但阳奉阴违的家伙很多。

　　美丽的精灵一直是地下奴隶市场的抢手货。

　　不少盗贼团，甚至是官兵假装的盗贼团都开始伏击迁徙的精灵队伍。精灵当中不乏强者，科瑞隆也拜托了人类森林系诸神派出德鲁伊和游侠队伍支援。

　　然而同时迁徙的精灵实在太多，根本无法面面俱到。

　　大量的牺牲产生了，不管是人类的，还是精灵的。这进一步加剧了精灵族与人类的矛盾。

　　作为输送回迁精灵去永聚岛的关键一环，负责海边到永聚岛这一段海路的自然是海精灵，赛悉拉忙得天昏地暗。哪怕得知雷文醒来，也刚好这天才稍微有空派化身去找雷文。

　　“欢迎你，海豚王子。”在幻影骑士大厅里，雷文带着艾德莉招待海豚王子。

　　这是一张小圆桌，赛悉拉却很不惯。

　　雷文坐主位，赛悉拉坐下首的客座，这没问题。但艾德莉你的化身完全靠雷文边上坐着，这是什么意思？

　　不过正事要紧。

　　海豚王子咬咬牙，还是开口了。

　　“雷文，我这次来，是想问你讨要那张五号浮空岛的图纸。你有什么要求，如果海精灵给得出的，我们一定给。”

　　上次交易，是两族一起负担，一起出价，轻松多了，现在艾德莉一副走在前头的样子，深海·赛悉拉也只能硬着头皮独自开价。

　　没直接回答，雷文反而淡淡说道：“海豚王子，我记得你的神职当中包括海洋、海精灵、创造、知识？”

　　“对！”赛悉拉眼前一亮，如果不是要海精灵现有的东西，那就好办了。

　　“其实我在为我的浮空岛的防御系统苦恼。我找到一套非常棒的防御系统，但这套东西明显不适合地面种族使用。”

　　“你的意思是……”

　　“那是一套来自巴托地狱的东西。”

　　雷文话音落下，海豚王子唰一下站了起来，双手握紧拳头，轻轻发抖：“你在开玩笑？魔鬼的邪恶，可是远古诸神都无法净化的！”

　　“不不不，不需要你净化这件邪恶的东西。准确地说，我拿到手的只会是一套系统，并不带阵营属性的。”

　　听到这里，赛悉拉才稍微放下心，重新坐下，摆了个手势，请雷文继续说下去。

　　“不过那东西因为放在地狱里太久了。沾染了太浓重的火焰气息，要搞掉那个，我估计需要一个海洋领域的神祇十到二十点海洋神性将其中和。我跟安博里不熟，所以只能拜托你了。”

　　安博里是人类的海洋女神，中等神力神祇，不过这货可是风暴之神塔洛斯的直属手下，既有竞争，又有些许暧昧。反正就是麻烦。

　　深海·赛悉拉顿时苦着脸。

　　二十点神性，哪怕对于一个中等神力神祇来说都不是一件轻松的事。神祇可以将自己的神力凝练为神格或者神性。但这是一个漫长的过程，神格碎片最久，微弱神力神祇凝练一块神格碎片，要以百年为单位。

　　即使强大神力神祇，凝练一块神格碎片也要好几年。

　　神性是含有神祇特质的力量精华，相对来说容易点，但20点神性，绝对也要海豚王子几十年的储备。关键是，用掉之后，就没有足够神性赐给自己出色的信徒。

　　雷文的话还没说完：“不光是要付出神性，我还需要你帮忙用神力稍微温养一下那东西。如果能帮忙灌满神力进去，那就更好了。”

　　这一下，海豚王子亚都疼了。

　　雷文是厚道的，他拿出一份完整的5号浮空岛图纸，推到赛悉拉面前：“我只需要你的一个承诺，东西我大概一个月后就能到手，你到时候再帮我弄就行。但作为报酬的地图，我可以先给你。对，只属于海精灵的5号浮空岛的图纸。”

　　赛悉拉真的动容了，什么叫童叟无欺、诚实可靠小郎君，明显眼前的雷文就是啊！

　　想想吧，科瑞隆在精灵诸神会议中，预定的在那块连图纸都没看到的浮空大陆上，给他和艾德莉的族人划出的那块栖息地真是小得可怜，还说得好听，按人口多寡分配……

　　对比起来，雷文这才是厚道啊！足足一个可以用来挂靠的独立浮空岛，进可攻退可守。

　　可是，5号浮空岛只属于海精灵，那翼精灵呢？

　　海豚王子诧异地望向艾德莉。

　　艾德莉淡淡一笑，第一次向自己的好友说出自己的打算：“按照我跟科瑞隆签订的条约，翼精灵和精灵族的盟约会在世界终结之日自动作废。如果真的世界毁灭，我会选择加入雷文的浮空岛。”

　　深海·赛悉拉震惊了，彻彻底底地震惊了。

　　他的确预想过翼精灵或许早已决定付出更大的代价换取什么，但没想过，艾德莉竟然会如此坚定地改换门庭。她就这么不看好科瑞隆吗？再怎么说，科瑞隆也是一个神力等级高达19的神王啊！除了创世神“奥”之外，就轮到科瑞隆这几个19神力等级的强大神力神祇。

　　尽管科瑞隆没有掌握世界的本源，但他也仅仅比那几位低一线。

　　顾不得有可能得罪雷文，海豚王子就这样喃喃道：“雷文真值得你下这样的重注？”

　　艾德莉脸上尽是淡然：“值得！”

　　海豚王子简直如遭雷击，光是想都觉得可怕了。从太初之年开始，艾德莉就是科瑞隆最坚定的支持者。在罗丝反叛时，依然坚定支持着科瑞隆。

　　甚至当精灵族失去一个神后时，艾德莉不惜贡献自己一部分的神力本质，跟另外两位精灵女神的本质融合，再造一个神后给科瑞隆。

　　然而这样的死忠都选择离科瑞隆而去……如果这个消息在精灵族里公开，造成的震撼无异于十个大型森林位面同时崩溃。

　　回想起科瑞隆对海精灵的刻薄，海豚王子这次真的动摇了。

　　足足迟疑了十秒，赛悉拉终于轻轻将5号浮空岛的图纸收到怀里：“雷文，我不知道你甘愿付出一张浮空岛图纸的防御系统是什么东西，但我猜，那应该跟四大元素有关。如果是这样的话，我可以附送海精灵的至宝【海洋之母】给你。我只要你的一个承诺。”

　　雷文哑然失笑：“果然不愧是以知识和创造为神职的神祇，我就知道一定瞒不过你和知识之神欧格马。好吧，我答应了。不论如何时候，你在科瑞隆那边混不下去，我这边都欢迎你。真有那个时候，精灵神王的怒火就由我这边来承受。”

　　听到雷文的话，赛悉拉如释重负。

　　这就是不折不扣的密约了。

　　他不可能让契约之神见证，跟雷文签下什么灵魂契约。神祇，特别是强大神力的神祇都有其极为敏感的一面。如果签下那种针对这么强大的神祇的灵魂契约，有可能会被科瑞隆直接感应到。

　　到时候才是真的完了。

　　海豚王子心满意足地走了。

　　只留下艾德莉有点发怔地望着雷文。

　　“怎么？”

　　“我发现，其实你人还不错。至少你给赛悉拉留了条路，没逼着他立即背叛科瑞隆。其实，我跟赛悉拉一样，我们都不忍心脱离精灵族的。不过……想到将来还是有可能跟好友立场不同，我就有点纠结。”艾德莉轻轻揉着自己的太阳穴。

　　“放心，海豚王子跑不掉的。”

　　“嗯？”

　　雷文邪恶一笑：“我给他的是只是浮空岛的地图。要想将5号浮空岛弄到手，你觉得上岸就会脚步迟缓的海精灵，单凭自己能搞定吗？”

　　海精灵是无法离开海水太久的。哪怕是淡水河也只能减缓他们的迟缓化。如果一个海精灵离开海水三天，他就会动作迟钝得像只蜗牛。七天……直接就要挂了。

　　“呃，你知道5号浮空岛在哪？”

　　“嘿嘿嘿嘿！我等着他下一次来求我。”

　　艾德莉超级无语：“我收回我刚才对你的评价……”


第298章 黑暗英雄集结

　　送走了海豚王子，雷文终于肯把那些晾了很久，明明心急得不得了，却不敢发作的各派人马招来见面。

　　名义上，雷文只是一个狗屁不如的小王国的公爵。

　　偏偏谁都要买雷文的账。

　　反正雷文就是这心态：既然你们几家都选择当班恩的狗，班恩大神爽了，你们才是真的爽。那也别怪我把你们当狗了。

　　当雷文一口气把五帮人马同时召见的时候，所有使者或者皇子公主心中都是咯噔一声，暗道不妙。

　　这就是公开拍卖的意思了。

　　完全没有周旋的余地，价高者得。

　　一时间，各人都是拼命估算着自己能承受的极限。特别是加奥斯王子，他很清楚自己跟雷文的关系，当初他当众以王子的身份质疑雷文，雷文虽然以打脸回敬，但毕竟没对他做点什么。

　　这完全不符合雷文以牙还牙，以眼还眼的性格。

　　不是不报，时候未到啊！

　　如果给他的弟弟或者妹妹拿到提诺斯的人头，那他加奥斯才是真的完了。为了皇位，本来就要除掉他加奥斯的弟妹，完全不介意将他加奥斯的小命作为筹码，甚至作为添头加到出价上。

　　这个结果，想想都不寒而颤。

　　各使者相互打量着，均是谁都看谁不顺眼，当着雷文手下的面，也不好发作，最后齐齐走入幻影骑士大厅里。

　　一进门，他们就看到了放在大厅中央的那颗被冰封的提诺斯首级，以及旁边桌子上那把跟提诺斯一起出名的钝刀。

　　“真的是提诺斯……”好几个使者或者他们的随从都喃喃自语。

　　作为班恩势力的老地盘，莫沙和埃尔文不少人是提诺斯的苦主。加上提诺斯那种嚣张至极的杀人法，认得提诺斯的人绝不在少数。

　　当他们感受到提诺斯首级上残留的圣域阶波动时，他们的骇然更上一层。当然凡人晋升到圣域，那就不是想杀就能随便杀的存在了。

　　然而提诺斯就是死了！

　　有很大可能就是被雷文亲手所杀。

　　不然没法解释雷文这段时间的养伤。

　　雷文这边，可没什么人能杀掉提诺斯。如果淑妮或者坦帕斯亲自出手倒是可以，这两位大神看不上提诺斯，也不屑出手。

　　提诺斯也不见得会跑来幻影骑士城，在两个地上神国范围内作死。

　　所以真是让使者们无比震撼加纠结。

　　坐在宝座上，雷文一扫使者们，当他看到加奥斯的妹妹——埃尔文帝国九公主黛丽儿穿着一件开胸低得不能再低，一身没差把色诱两个字刻在额头上的打扮时，雷文皱眉了。

　　“那个谁谁谁！别以为你胸大就你赢了！告诉你，得罪了莱拉，你死了就死了。班恩可不会因为莱拉吃醋灭掉你，而来找我和莱拉算账。”

　　“我哪里像吃醋了！？”莱拉化身没出现，但空气中回荡着莱拉的声音。

　　所有使者吞了吞口水。这里已经是莱拉神国范围内了。真是想怎么弄死他们，就莱拉一个念头的事。

　　说实在，对于拿到提诺斯的首级，莫沙皇帝反而是最无所谓的。他更看重的是跟雷文修补关系。要出价，莫沙的这两位肯定出不过因皇位而发疯的那三位埃尔文皇室成员。

　　但莫沙皇帝不介意抬抬价，所以他的使者出于这个心态，当先表示：“为了以示诚意，我带代表莫沙皇帝陛下出价以下物品。”

　　使者恭谨地递上密密麻麻、长长的礼单。

　　谁知道，雷文看都没看：“谁能弄把无主神器来，提诺斯脑袋直接拿走。”

　　下面，全部人面面相觑。

　　雷文神器赠英雄的故事他们都听说过。这位主的豪气，他们是佩服的。但轮到他们要贡献神器的时候，他们就苦逼了。

　　真以为神器是大白菜啊！

　　想要就有？

　　一件半神器都能成为一个帝国的镇国之宝了。还神器？

　　现存在凡间的神器多半在各大宗教势力手上。凡人势力当中，真的一把都没。

　　雷文耍赖了：“连把神器都没，还好意思说诚意？”

　　下面全场死寂一片。

　　“那好吧，我有件事要请你们帮忙……”这时候，雷文才神秘地抛出自己的诱饵。

　　同一天，他也神秘地找到了正义三基友，提出了一个方案。

　　7月1日，在九层地狱第六层。

　　梅丽莎觐见魔鬼君王格莱西雅。

　　“尊敬的陛下，我有非常重要的情报要汇报给您。”

　　说罢，单膝跪下的梅丽莎向格莱西雅呈上一段影像。

　　格莱西雅一看，居然震惊得连手中的九尾鞭都掉下都恍然不知。

　　影像中是一具美丽的女性炽天神使尸体。

　　尸体没有受到侮辱的痕迹，明显死前在受到相当恐怖的虐待。这里是地狱，虐待什么的完全不出奇。让格莱西雅震惊的是尸体上的伤痕，这跟她母亲死的时候的伤痕一模一样。

　　这是莱维思图斯最爱用的虐杀手法，那种大魔鬼才能使出来的手法，其他魔鬼是绝对无法模仿的。

　　“莱——维——思——图——斯——”格莱西雅的憎恨发自身体里每一个细胞、发自灵魂里每一个音符。作为地狱之主阿斯摩蒂尔斯的女儿，她或许没有继承他父亲的强大，在铭记仇恨这方面的特质，却是继承了十足。

　　每时每刻都在想着的她，雇佣了地狱里最强的密探——帕尔米约斯全天候监视她的仇人，这么多年却一无所获。没想到反而是她的新晋领主梅丽莎弄到了她最想要的消息。

　　回想起来，梅丽莎当初也是用一条莱维思图斯王子的手下潜入了第六层地狱的消息，获得了加入她麾下的许可。

　　“在哪里发现的尸体？现在尸体呢？”

　　“被冲走了，不过第一次发现是在马戈斯塞格！”

　　格莱西雅脸色不好了。

　　马戈斯塞格就是那个一直被流言称为，在第六层地狱玛尔博吉的斜坡的上古住所。在地狱般的岩石下，比魔鬼本身要古老的生物——上古巴托原住者的住所。

　　某条很难发现的隘路通往一个洞穴，这个洞穴的墙壁散发出令人麻木的灰色光芒。落石常常阻塞这条隘路，但不知何故这个洞穴却又不断地再次开启。

　　然而不管是前任第六魔鬼君王鬼婆，还是现任的格莱西雅，她们派去调查的魔鬼从未返回。

　　“你在戏弄我么？”

　　“不是的，陛下！我偶尔在那附近发现了一块石板。我凭直觉觉得，这东西或许会对陛下有帮助。”说罢，梅丽莎递上一块年份极为古老的黑曜石石板。

　　格莱西雅轻易判断出，这块是来自于太初之年的石板，上面的魔鬼语都是最最古老，刚从天界语转变过来的异化版本。在跟随阿斯摩蒂尔斯来到地狱后，经过无数岁月，能留下来的古天使屈指可数。

　　能读懂这块石板文字的新生魔鬼更是一个都没！

　　恰好，得到完整古天使传承的格莱西雅就是地狱中仅有的，不超过五个能读懂这块石板的魔鬼之一。

　　上面的意思很清楚：马戈斯塞格其实是禁止传奇阶以下的存在进入，而且进入者必须魔鬼的数量要少于四分之一，每次进入者不得超过十二名。

　　上面还写着洞穴开启的日期，最近一次赫然是11天之后的7月12日。

　　而且连破解里面必死机关的方法都详尽地解说了。

　　读完之后，在格莱西雅脑海里勾画出这么一个画面：莱维思图斯躲过了她父皇的惩罚，竟然躲到了她眼皮底下过着快活的日子，一直以来她却对仇人的状况懵然不知。

　　羞愤！耻辱！痛恨！憎恶！

　　各种各样负面的情绪瞬间充斥满格莱西雅整个心胸！

　　“梅丽莎，干得好！现在我给你一个很重要的任务，给我在十天之内。找九名愿意为我卖命的传奇阶或以上的黑暗英雄。只要我给得出，价码你随便开。”

　　“谨遵您的吩咐，陛下！”

　　梅丽莎的办事效率，永远高得让格莱西雅舒心，放心。

　　仅仅九天，她真的找到了九位黑暗英雄。

　　这里是地狱，对于不同的气息，魔鬼是极为敏感的。也只有跟魔鬼一致的守序邪恶的人类，才能比较容易被魔鬼所接受。

　　在地狱君王的宫殿里，格莱西雅满意地看着这些清一色守序邪恶阵营的英雄。

　　当先一位，赫然是前阵子在血战中大出风头的邪僧“坟”。

　　格莱西雅是一只极度精明的大魔鬼！她仔细盘问每一位黑暗英雄的来路，用魔鬼的细心与狡猾判断其说话的真假。最后确认，他们都是来自于不同的势力，有个别甚至明显不对盘。

　　非常理想的……炮灰！

　　“你们都很不错！只要在这次行动中逮到莱维思图斯，哪怕是他的一个分身，你们就算完成任务了。你们有什么想要的，可以现在跟我说，哪怕再增加要求也是可以的哦。”格莱西雅媚眼如丝，挑逗着这些黑暗英雄们。

　　有人要钱，有人要主位面的爵位，但到了邪僧，他只说了一句话：“我跟那家伙手下的领主西格尔有仇！我只要他的命，其他我一概不要！”

　　杀气！毫不掩饰的杀气！

　　无论怎么伪装都不可能伪装出来的莫大深仇！

　　格莱西雅笑了，没想到，邪僧居然如此好利用，心中暗笑：不过这更好，你就为我去死吧！哈哈哈哈！


第299章 暴食者回廊

　　格莱西雅很开心，在9位黑暗英雄退下后，她纤手一挥。周遭的景色从原本的低沉黑色调瞬间变成红色。原来周遭视线中尽是矗立着的无数黑色刀剑，现在变回原样后，露出房间的真面目。

　　房间里只有一个主题——第六层地狱的前领主鬼婆！

　　这位来自冥界的夜鬼婆，现在成了格莱西雅宫殿里唯一的装饰物。尽管她已经死去多年，但她每一寸身躯都被撕碎或者拉长，再用恒定的咒术固定起来。比如宫殿大门的地毯其实就是鬼婆的肠子……

　　而格莱西雅王座对下，经常被踩的那一级小小的台阶，其实就是鬼婆那张恐怖得足以让任何小孩哭晕的鬼脸。

　　格莱西雅每次踩在鬼婆的脸，迈上自己的王座，这位新任的第六君王就会兴奋不已，一如春潮到来，不可压抑。

　　坐在王座上，轻轻甩动她嫩嫩的小腿，格莱西雅脸上依然一副春潮未退的样子，凝望着王座下怎么看都顺眼的梅丽莎。

　　作为一个魔鬼君王，格莱西雅无论对谁都不存在所谓的绝对信任。可是她对梅丽莎很放心，因为梅丽莎够弱。

　　不同于那些强大的深狱炼魔，从欲魔到愉悦魔这一系的晋升从不以战斗力著称，所以看一个愉悦魔有多强的战力，要看她能拉拢到多少脑子发热的强大魔鬼为他卖命。

　　梅丽莎身为一只愉悦魔，却闯出一个地狱圣女的狗屁名声，想想都觉得可笑。跟战力上羸弱对应的却是办事上的可靠。

　　也就是说，梅丽莎能依靠的只有她——伟大的地狱之主阿斯摩蒂尔斯的女儿，格莱西雅地狱君王！

　　“你办的不错。找来这几个家伙，你没少在契约里动手脚吧？”

　　“我是一只魔鬼。”梅丽莎淡淡回答。

　　“很好！”格莱西雅眼芒连闪：“你一次，你也跟我去？”

　　“是。”梅丽莎深深低下头。

　　“哦？你不准备辩驳什么吗？”

　　“既然陛下您非要看属下击杀加加德所用的底牌，作为您的直属部下，我唯有遵命。”

　　识趣！

　　格莱西雅画着淡蓝色眼影的眼睛眯了一半。论实力，实力只有黄金巅峰的梅丽莎当然是不够格的。

　　但这里是格莱西雅直接统御的巴托地狱第六层，在这里，能从整个位面抽取加成自我的格莱西雅可以发挥出超越半神的力量。而且，进行这种冒险，格莱西雅自然会带上自己最强的心腹。

　　至于第三名魔鬼随从，是谁都问题不大。

　　带上梅丽莎，更多的是考验。

　　如果梅丽莎胆敢串通莱维思图斯王子，格莱西雅不介意一次过给仇人和叛徒来一场大清算。

　　时间踏入奥创历1315年7月12日。

　　凌晨五点，一支神秘的队伍出发了。

　　巴托地狱没有所谓的白天黑夜，这个时间出击，纯粹因为那条神秘的通道只会在十五分钟之后打开。

　　通道不需要找，前提是能扛过接下来的这次惊喜。

　　“来了！”随着梅丽莎一声提醒。

　　那个仿佛可以连到天际的坡顶突兀地开始滚下大量的石头。那是比山泥倾泻还要恐怖一百倍的惊天山崩，以万吨为单位，数不清的大小石头顺着山坡狂泻而下。

　　个别防护力不够的低阶魔鬼的据点瞬间被砸破，夹杂着碎石的大量泥沙狂涌而入，短短几秒内就将里面的倒霉鬼一扫而空。

　　魔鬼虽然需要呼吸的氧气只是人类的十几分之一，但魔鬼依然是需要氧气的，那种窒息不会给魔鬼眩晕，反而是痛苦会一直伴随到他们死亡。

　　当然，碎石和山泥倾泻什么的，难不倒三个强大的魔鬼以及九位黑暗英雄。这些守序邪恶的黑暗英雄中，行动迟缓的重甲职业一个都没，反而基本都是敏捷型的，要么就是邪恶的法师。

　　没有谁会那么好心地替临时的同伴抵御石头什么。

　　各施各法，在这场夹杂了巨石暴雨的毁灭性灾害中，轻敏地跟上了格莱西雅的脚步。

　　欲魔君王的身姿是极为养眼的。作为古天使的后裔，格莱西雅可以将自己的外貌锁定在风华正茂的巅峰年纪。没有青涩，该发育成熟的都成熟了。

　　今天她不再是往常那套黑色的女王皮衣。身上穿着两段式的黑衣，平坦而带着柔美肌肉线条的小腹就这样暴露在空气中。或许是有了雪白的腰肢作为映衬。

　　不但胸前的高峰感觉上越发高挺，下身黑色薄纱短裙下的美臀也滚圆性感。再配合那双修长的大长腿，腾挪忽闪中，更显惹火。

　　“真能搞上一次，死了都值了。”后方，有一两个家伙发出类似的嘀咕，他们只觉得嗓子在冒火。

　　格莱西雅很享受这种被肆意注视的目光，那种贪婪渴望的视线，就是对她美丽的最大赞许。

　　相反，队伍中同样有着欲魔血统的梅丽莎就穿着一身……标准的雄性魔鬼盔甲。虽然一眼看上去就知道是一套防护力非常不错的轻甲精品，但她还是一只愉悦魔吗？

　　格莱西雅对梅丽莎的做法很是不屑。

　　这个强大的小队轻松闪过横飞的巨石，终于在第十分钟的时候，一个山洞口莫名其妙地出现在他们下方。

　　没有谁知道山洞口是怎么来的。

　　不是从前方出现，逐渐进入大家的视线。

　　也不是脚下突然某处崩塌然后出现的。

　　反正就那样突兀地出现，如同它一直就在那里。只是被所有队员忽略罢了。

　　“进！”格莱西雅一声令下。

　　邪僧矫健的身躯第一个冲入，作为反应最快，一身豁免最高的圣域阶武僧，闯关什么的绝对是他的强项。

　　轻轻在空中转体一百八十度，格莱西雅头朝下，脚向天，玉足一点头上一块巴掌大的小石头，整个身躯化作闪光，簌一下第二个冲进了山洞。

　　其他队员纷纷闪身跟进。

　　刚进去，立马发生一件诡异的事情。

　　山洞并不算狭窄，十人并行还是可以的。这个洞穴的墙壁散发出令人麻木的灰色光芒。既然敢来魔鬼的地盘干活，这些黑暗英雄们就没有胆小的。

　　但队伍还是起了轻微的骚动。

　　人，少了一个。

　　“强尼是第四个进来的！”明显是失踪者同伴的传奇强者压低的声线中，明晰有着些许不安。

　　这不合常理，鱼贯而入的话，一般来说会遭殃的只会是队伍的前后两端。而且山洞里光线非常充足。

　　然而就这样，人依然没来由地少了一个。

　　这才刚刚进来！

　　哪怕格莱西雅都稍微皱了皱眉。

　　“不等他！我们走！”一个凡人强者的死活并不放在这位女君王的眼里。

　　走了三十步不到。

　　他们就发现失踪者了。

　　那个身材像竹竿似的游侠成了真正的竹竿，他整个身体如同堕入一个搅拌机，被打碎后拉长成为肉丝，全身成了碗口大、足足四米多长的杆子。如果不是在“杆子”上面还发现了他被搅得变形的特有物品，谁都无法相信，这就是那家伙。

　　更诡异的是，他的尸体如同风干了整整一个月。

　　没有腐坏，就是一种木乃伊似的脱水干枯状。

　　“陛下曾派过八十多个高阶魔鬼组成三个小组探索这里，但一个都没回来。应该没有谁会以为这里是人畜无害的游乐场吧？”说话的是格莱西雅的心腹，深狱炼魔恩里克。他浑身散发的火焰气息炽热得让旁人几乎无法接近。

　　没有人有意见，有的只是幸灾乐祸的邪恶笑容。

　　恐怖而莫名其妙的事情继续发生着，一个又一个强者消失了。在奥创大陆，他们都可算是赫赫有名的邪恶阵营强者，虐过圣武士，玩过大屠杀什么的，哪个不是背负着千儿八百条人命？

　　历经数不清的追杀，依然活得非常滋润的他们，却一个个死得不明不白。

　　每一次有人消失，定必几分钟后在前进路上发现失踪者的尸体。

　　死因千奇百怪，无一相同。

　　到最后，除了邪僧外，只剩下两人时，他们终于不干了！

　　“混蛋！这算什么鬼？我不怕死，收了那份报酬我就没想过有命回去。但我讨厌死得不明不白！？喂！格莱西雅，你一定知道点什么？现在就说出来！”

　　两人一前一后逼近格莱西雅。

　　欲魔女王笑得花枝招展：“笨蛋！知道的太晚了！去死吧！”

　　没有谁知道发生了什么事！两个家伙瞬间全身冒血，连同毛孔在内全身上下所有的孔洞都在狂涌着鲜血以及内脏的碎片。

　　就这样，在幸存者的面前，两人化作一摊血泥，瘫在地上。

　　邪僧警惕地对格莱西雅摆出了战斗的姿势。

　　然而就在此时，整个灰色的山洞突然传来一声类似于生物吃饱了撑着的打饱嗝声。

　　“呃。”

　　下一秒，发出灰色光芒的洞壁消失了。

　　如同一阵风将虚假的幻象全部吹走了似的。

　　露出一个巨大的螺旋通道。

　　“这是……”邪僧有点疑惑。

　　“呵呵，刚才那是‘暴食者回廊’。必须有至少8个不低于传奇阶的强者作为祭品，死在回廊里，否则，永远都走不出来的。”梅丽莎对着邪僧微笑着解释。


第300章 冰之魔鬼君王

　　梅丽莎忽然想起雷文的布置，真是太高明了。

　　当初她第一次听闻这个惊天秘密时，她完全想不到要怎么去破解莱维思图斯王子这一陷阱。

　　其实莱维思图斯所在的地方，是一个位于巴托地狱第五层和第六层之间夹缝位面的一只巨兽尸体里。

　　在太初之年，巴托地狱原本只是多元宇宙外围连接无底深渊的一个荒芜的位面。这里几乎什么都没。

　　作为流放，但获得完全自主权的代价，当时的阿斯摩蒂尔斯把这里建成了九层巴托地狱，一方面为诸神防御混乱的恶魔无休止的入侵行动，另一方面，他欺骗了众神，名为将这里作为惩罚罪恶灵魂的苦狱，实则发展属于自己的势力。

　　然而即使强如他也没料到，这个荒芜位面中也是有着不少强大存在的。比如暴食者塔姆肯，一只如山岳般巨大，但无比丑陋，形如蟾蜍的怪物。

　　地狱之主干掉了它，却完全拿它死而不僵，几乎完全跟这片荒地融为一体的尸骸没有办法。

　　随着时光流逝，它就被埋在第五第六层地狱的位面夹缝当中。糟糕的是，即便它已死去无数年月，他的残躯依然保留着强大的本能。比如刚才的暴食者回廊其实就是它几近枯萎的肠道。

　　那个洞口算是它的肚脐眼，可以通过小肠子的破口最快到达莱维思图斯所在的胃部。可惜，暴食者的肠道很诡异。每次只允许进入不超过十二个中等体型或以下的生物。

　　不消化掉八个传奇强者，绝对不打开通往胃部的通道。而且它的肠子经过无数年月，几乎已经跟这个夹缝位面融为一体，根本没直径可绕。

　　当然可以选择另一条必死之路进来。那就是位于巴托地狱第五层的“末日之坑”，那地方其实就是塔姆肯死去但仍张大的嘴巴。

　　任何通过嘴巴进入的生物，都将会在七天之内被剥夺掉一切的力量。这等于是进入胃部之后任由莱维思图斯宰割。

　　对，这位第五君王的力量是完整的。

　　作为曾经对地狱之主做出反叛行动的惩罚，他被封到一块巨大的冰山里。

　　那是一座耸立在巴托地狱第五层斯泰吉亚冻结的海面上的黑色冰山。

　　在它的中心四分之一深的地方，原本莱维思图斯被冻结在那里。在过去几千年，莱维思图斯拼命想从冰块中挣脱出来，但是所有的努力都失败了，这座冰山似乎可以抵抗任何魔法，甚至连许愿术和奇迹术也没有任何效果。

　　为了获得自由，莱维思图斯命令魔鬼们一点一点的挖掘冰山，但是每挖掉一寸冰块，那恒久肆虐于整个斯泰吉亚的暴风雪就会把缺口凝结得更加牢固。

　　本来莱维思图斯都快绝望了，可这位第五君王走了狗屎运。

　　在动荡之年开启，也就是雷文降临到这个世界的那一天，整个巴托地狱发生了一次地震。

　　也就是那么一刹那导致冰块的封禁并不完整，在冰块正下方有条小裂纹，可以让他重新凝聚一个更小号的本体，跑出来。

　　正好，下方就对着进入巨兽塔姆肯尸骸的唯一安全通道——那里是它的鼻子。

　　所以莱维思图斯就在塔姆肯的胃部里，一边养伤，一边盘算着对其他魔鬼君王的复仇，同时过着快活而堕落的幸福生活。

　　每当他想找乐子的时候，就下令手下将他想要的东西投入到“末日之坑”里，不管是怎样的存在，从那里进入，都只有一个下场——被莱维思图斯虐待玩弄到死。

　　在雷文前世，莱维思图斯是一直过着这样快乐的阴谋生活，一直到多元宇宙崩塌，波及到巴托地狱才跑出来。

　　出来时刚好碰上格莱西雅，结果可想而知，两个家伙狠狠地打了一架……

　　这一世，雷文催化了这一幕。

　　利用穿越者的福利，他指点梅丽莎提前找到了这块理论上要在起码一年后才会被找的提示石板。

　　然后又特地帮格莱西雅送来炮灰。

　　对！埃尔文和莫沙两大帝国五派势力甘愿被雷文宰。雷文就提了一个要求：我跟某个魔鬼领主不对盘，我有人可以宰掉他，可为了计划，我需要九个传奇炮灰。

　　要求必须是守序邪恶阵营的。

　　而决定胜负的方法就是，谁派出的传奇阶炮灰完成任务并活到最后，提诺斯的脑袋就是谁的。

　　最后就是莫沙皇帝派一个，其余所有势力派两个。

　　顺便一提，邪僧也是雷文授意，收敛了气息，以自由身传奇巅峰黑暗英雄的身份，接受埃尔文帝国六王子阿加东的邀请成为炮灰的。

　　嗯，无耻的某人连胜利者都内定了。

　　结果就有了现在这一幕。

　　格莱西雅、恩里克、梅丽莎加上邪僧一共四个家伙成功突破暴食者的回廊，进入莱维思图斯的老巢。

　　那是一个极为空洞，死寂的地方。巨兽塔姆肯的胃超级大，大得像个可容纳万人举行集会的会场。

　　当格莱西雅当先冲入这里时，双方同时发现了对方。

　　眼前的这个高大的人形生物拥有苍白色的皮肤，典型的尖下巴，中分的黑色波浪头发和一撮山羊胡子。如果不是那墨黑色的眼睛和尖利的牙齿，他看起来就像个人类。

　　在他的身上穿戴着华丽蓝色上衣，配搭一条墨绿色的七分圆筒裤，以及纯白色的袜子。有趣的是，他全身如同落汤鸡一样被冰水浸透了。甚至连系在他腰间的寒铁细剑都被冰封住，让人实在无法联想，他到底要怎样做才能将剑拔出来。

　　格莱西雅则去掉了自己的幻影，露出了她真正的本来面目。

　　面容轮廓没有丝毫变化，但全身皮肤成了古铜色，金色的丝绸裙子裹住她玲珑不失柔美的身躯，手腕脚踝都尽是贵重的珠宝。

　　这位人型生物是那么的美丽，不过她欲魔的身份也是很清晰的——她的蝙蝠样式的翅膀，颀长而尾部带有燕尾的尾巴，以及头上的尖角。

　　面对格莱西雅的杀到，这只优雅的大魔鬼有些意外，也有些不以为然，他高傲地抬起头来：“还可以，你至少没笨到家。找到这里比我想象中要早。”

　　“你这个苟延残喘的背叛者！终于意识到自己末日的到来吗？”格莱西雅高声叫着，她美丽的面庞因愤怒而扭曲。

　　“背叛？我从不觉得阿斯摩蒂尔斯的统治是正确的。”第五君王淡然以对。

　　“但你虐杀了我的母亲！”

　　“虐杀？不不不，我杀死的每一个对手都是这样。我的剑太快了，唯有冰封才能记忆住我刺过的每一剑。”

　　莱维思图斯所杀的每一个敌人都被称为虐杀就是来源于此了。极快的剑，将对方全身刺得千疮百孔，然而对手死去的瞬间，也同时把尸体完全冰封。

　　在旁人眼里，这更像是一种扭曲的炫耀。

　　没所谓，莱维思图斯不屑去解释。一如现在所有其他地狱君王不喜欢他，他也讨厌现在这些君王。

　　这种近乎天然的对立，让他跟其他君王从来没有共同点。

　　旁边，邪僧怒喝一声，已经扑向他的副手，深狱炼魔西格尔。

　　这让第五君王稍微皱了下眉。

　　“尽管格莱西雅你应该不会接受，我还是提议……决斗！”如同一名可敬的剑士，第五君王做出了这样的提议。

　　格莱西雅果断拒绝！

　　“叛徒没资格享受荣誉！”说罢，带着手下，格莱西雅果断扑上。

　　莱维思图斯没有阻止恩里克和梅丽莎的入场。

　　他一个后跃，一连几次距离极远的滚翻，轻易拉开了距离。

　　然后他出手了。

　　天地寂灭，冥狱之冬！

　　一年四季，春夏秋冬。冬天，就是一个轮回的尽头。

　　他手上的寒冰，连水都不如，仿佛只是一种可以轻易忽略的装饰品。手掌轻轻一扬，一团由无数彼此缠绕的雪色气息所形成的光束集团被推了出来。

　　所过之处别说，感觉连整个空间都为之冻结。在巨兽胃部里的一切东西，无论是尸体、残留的灵魂、甚至半空中的元素、流离在虚空的法则，统统被直接化为粉末，纷纷扬扬地飘落。

　　格莱西雅一扬手所喷出的毒素与疾病细菌，刚飞到半空，碰上这天地为之变色的恐怖寒流，瞬间化为一片灰暗的微尘，被冰雪夹杂的风暴反吹了回来。

　　这里并不是什么召唤的好地方，格莱西雅一副连吃奶的力都用尽了的表情才招出一个深狱炼魔。

　　然而发生了什么事？

　　一只刚接受召唤跑出来的深狱炼魔。一只鼓动着炽热火焰气息，以狂暴的火焰力量闻名于世的传奇阶高阶魔鬼。

　　竟然一出场就被冻住，像是被敲碎的冰雕一般，直接从里到外炸裂开来。飞溅的冰晶雾尘在空中形成一团直径近十米的小寒云，一同被裹挟着向格莱西雅三个冲来！

　　这一刻，格莱西雅的脸色变成了白色。

　　身为天资娇女！没有真正经历过那次规模宏大的地狱叛乱的她，终于第一次认识到，老牌地狱君王，一位胆敢跟她老爸阿斯摩蒂尔斯叫板的强者，到底有多恐怖了！


第301章 蚌壳相争

　　人有高矮肥瘦，即便是双胞胎也会有细节上的不同。

　　更别说是魔鬼君王了！

　　八大魔鬼君王，从来都不是战力整齐划一的。

　　欲魔本来就不是魔鬼里最擅长战斗的种族，在战斗上有着先天的短板——她们的身体构造不够强大。

　　和直接杀死敌人相比，格莱西雅更喜欢用诱惑的手段让敌人心甘情愿地投入她的怀抱。一旦他们傻乎乎地来到欲魔女王的面前，格莱西雅会使用疾病和毒素来腐蚀敌人的肉体，看着他们在绝望痛苦中挣扎，最终把他们的骸骨抛弃在泥沼中。

　　可正面作战……她还要练。

　　马戈斯塞格属于巴托地狱第六层不假，格莱西雅依然能清晰感受到她能从整个位面中抽取力量进行战斗。这是她毫不犹豫冲进来的原因。

　　她没想到的是，在这个位于五、六层地狱的夹缝位面中，莱维思图斯同样能获得第五层地狱的力量加成。

　　如果有神祇看到这一幕定必会很熟悉，这种抽取两个地狱位面力量的位面之战。除了没有真正意义上的神力之外，这两位君王可说是在打一场缩小版的神国对战。

　　寒冷的巨幕不算特别快，可在气势上有一股无法抗拒、无法拒绝的无敌感。这种冻结世间万物的恐怖，只有真切体会过的人才能感受到。

　　没犹豫，梅丽莎果断以最快速度后撤着。

　　她只是个小小的黄金，对战双方都不会把注意力放在她身上。

　　事实上，格莱西雅已经把大部分的心神沉浸到沟通位面去了。

　　但恩里克不同，作为欲魔女王的心腹，他是最能感受到格莱西雅体内熊熊燃烧的执念。身为格莱西雅最强的战将，他更有义务在这种时刻顶上去。

　　一股令人压抑的暗红色气息在恩里克身上迅速扩散，这只强大的深狱炼魔释放出的高温与火焰仿佛瞬间烧穿了厚厚的地面，连空气都熊熊燃烧起来。

　　在他身后远处的梅丽莎都被这种令人作呕的刺鼻硫磺味刺激得想掉眼泪。哪怕同为魔鬼的梅丽莎已经见过无数强大的火焰系魔鬼，但真正看到顶级的火系大魔鬼出手，这还是第一次。

　　【流星爆】。

　　这招法术在极效化之下，使出来的效果相当惊人。

　　巨大滚烫的火球划开空间，从虚空中凭空出现，不是几颗，不是十几颗，而是好百多颗流星火球。

　　梅丽莎能感受到在这一瞬，所有恩里克体内的火元素被一扫而空。感知到莫大危机的恩里克完全没有留手的打算，直接就是最大绝招。

　　这些火球在半空中相互碰撞，炸碎，然后形成了一道宛如从天而降的火焰瀑布。

　　冻彻灵魂的寒冰幕墙跟焚尽万物的炽热火瀑在一秒后激烈地对撞起来。在半空之上这两个截然不同的景象相溶时，在交汇处产生了一条仿佛空间崩塌时才出现的空间裂痕一般。

　　这仅仅是视觉上的错觉罢了。

　　莱维思图斯毫无表情，宛若女人的纤手，轻轻向前一伸，仿佛要将整个火焰瀑布抓在手里。

　　事实上他做到了。

　　他的手指引着他澎湃的魔力，寒气幕墙在变形着，挤压着，将奔涌的火焰驱赶在一起。狂暴的火焰气息不像撞上寒气，反而是被一层无形的真空屏障所束缚着。耀目的火红色光芒不过剧烈震荡了一下，就变得犹如温顺的小狗，开始朝中心方向滚动起来。

　　区区几秒后，刚才还声势浩大的火焰瀑布已经被压缩到一个很小的范围之内。

　　梅丽莎目瞪口呆地看着这一幕。

　　这种近乎逆天的手段给予她很大的震撼。

　　那边，莱维思图斯深邃的黑色眸子里仿佛有什么流动着，那种颜色恍如世间最漂亮的黑曜石融化在里面。

　　稍微有点遗憾。

　　在战力上，格莱西雅作为地狱君王稍微有点不够格。她沟通地狱位面花费了太多的时间，若果不是那只叫恩里克的深狱炼魔拼死帮她顶住这一轮。

　　或许这场战斗已经结束了。

　　现在，有点麻烦啊！

　　当然，只是有点麻烦那个程度。

　　“格莱西雅，就此罢手吧。打下去只会是虚耗第五、第六两层地狱位面的力量。我跟你去见阿斯摩蒂尔斯，怎样？”冰之君王以轻松淡然的口吻提议道。

　　刚刚完成位面力量汲取的格莱西雅一愣，旋即明白了关键：莱维思图斯这混蛋算准了她父亲不会把他怎样。要知道当初这混蛋劝诱她母亲背叛阿斯摩蒂尔斯失败，才杀了她母亲。即使狂怒到这个地步，地狱之主依然没有杀死这混蛋。

　　如今仅仅是偷跑出来，恐怕惩罚也不会重到哪里去，很大可能是再关进冰山里。

　　无法接受！

　　绝对不能接受！

　　格莱西雅做这么多事为了什么？不就是为了亲自杀死这个不可饶恕的混蛋？

　　被复仇之念冲昏头脑的格莱西雅连半秒的犹豫都没，直接放大招了。

　　大地下仿佛有一座擎天大山在隆隆升起，忽然整个儿摇晃了一下。不到十分之一秒过后，整个暴食者的胃部赫然开裂，那是一条宽达数十米的裂缝！

　　呈鳞状翻腾的流焰火云骤然喷涌而至，烈焰的激流轻易让整个空间陷入一片火海之中。

　　又一次冰与火的对抗。

　　不过这一次不再是孱弱的个体与位面力量的对抗，而是第五层寒冷严冬地狱斯泰吉亚与第六层焦热炼狱马尔博吉之间无休止的消耗。

　　每一刻，都有无法随便用能量单位来衡量的庞大寒气与热气，在对冲中消失。

　　强烈的位面碰撞甚至惊动了整个巴托地狱所有强大存在，无论是作为主人的阿斯摩蒂尔斯、其余魔鬼君王、八大魔将，还是那些以地狱为家的邪恶真神，比如恶龙女神提亚马特，狗头人之神库尔图马克，沙华鱼人的神祇鲨鱼之神赛寇拉。

　　“愚蠢！真是玷污了我的血脉！”阿斯摩蒂尔斯的双眸中满是不满的火焰。

　　作为地狱之主，他通常以黑色头发，黑色山羊胡须和喷火的眼睛的类人型外形出现。

　　这一次，他真的怒了！

　　他并不介意地狱里有愚蠢的魔鬼。因为愚蠢的魔鬼会迅速被做掉，取而代之的更强大、更聪明的魔鬼。

　　他却非常介意这种蠢货出现在自己的血脉后裔中。

　　简直打脸！

　　魔鬼都是性格淡薄的，也只有极少数大魔鬼有权孕育后代，通常他们不会选择这样做。因为这很可能给他们带来个强大的敌人，又或者后代成为他们的敌人针对他们的最好工具。

　　格莱西雅绝对是个特例。

　　能给予她魔鬼君王之位，一方面的确是她还是比较有天赋，另一方面还是看在她亡母的份上。

　　可这一次，格莱西雅过线了。因为她在用整个地狱的位面之力来败家。

　　“你以为我当初是为了什么才留下莱维思图斯的？”地狱之主用力握紧了自己的权杖。

　　格莱西雅对于自己父亲的震怒一无所觉。

　　她已经全身心投入到与莱维思图斯的对战当中去。

　　冰之君王太可怕，恩里克试图帮忙，但第一个照面就被重创。现在只能和梅丽莎跟冰之君王召唤出来的两个冰魔领主周旋。

　　君王级别的战斗都是恐怖的，他们一边调动着庞大得不可思议的位面之力战斗，一边还你来我往地近身对抗着。

　　从对战伊始，格莱西雅心中的警号，长鸣的警号来自于身体每一个角落，直刺向灵魂深处。

　　冰之君王的攻击太快了。

　　快得几乎完全超越了格莱西雅的感知。每一次出剑，都恍如劈开黑暗的闪电，迅捷而致命。

　　在武器上，本来格莱西雅的九尾鞭在射程和范围上是占绝对优势的。

　　但致命攻击的次数是冰之君王压倒性地占上风。

　　决斗之王名不虚传。

　　如果格莱西雅不是一只强大的大魔鬼，那么她的心脏会因为过于紧张而收缩成一团，一直忘记松开而缺血窒息而死。

　　即便如此，在身体素质上，她依然远不如她的对手。青铜色的脸上涌起一片潮红的色彩，她紧紧盯着眼前的空间，生怕错过任何一个细节而导致她丧命。

　　这里是巴托地狱，战斗的也不是她的化身。

　　在这里，死了就是死了。

　　本来她还寄望于在自己主场，能轻松调用位面之力，碾压杀死莱维思图斯为母亲报仇。可是当她发现对方也能用位面之力后，再用上第六层地狱的力量对抗，更多的只是愤怒的发泄。

　　冷静下来后，她意识到不妙了。

　　动静闹这么大，谁都会发现。假若要阻止的话，父亲的化身绝对第一时间杀到。

　　阿斯摩蒂尔斯没有。

　　格莱西雅容易为仇恨而丧失理智，可她还不是个真正的笨蛋。她马上意识到事情的关键——他父亲，现在不是以一个父亲的身份，而是以地狱之主的身份发怒了！

　　魔鬼都是凉薄的。

　　如果她不做点什么弥补，她毫不怀疑阿斯摩蒂尔斯会以某种方式将她变相降阶——魔鬼最惧怕的降阶。

　　怎么办？


第302章 邪僧的恨

　　那一日，邪僧“坟”丧失了他的爱人、他的父母、他唯一的妹妹，他的所有亲朋的那一天起，他的灵魂里就只剩下仇恨。

　　当初西格尔降临他的村子纯粹是个意外。

　　那时候邪僧还不是邪僧。

　　一个被他打败的对手心生怨恨，不知从哪里找来一本召唤魔鬼的古书，自己照瓜画葫芦举行了召唤魔鬼的仪式。

　　本来那简陋的祭品和简单的魔法阵，一般来说只会招来最最弱渣的劣魔，顶多是针刺魔，不可能招来中阶或以上的魔鬼。

　　这个意外来源于那家伙把“坟”的妹妹骗来当祭品了。这位七岁小女孩有着旁人无法想象的纯美灵魂，和强大到连众神都要为之侧目的强悍天赋。

　　结果，招来的却是西格尔，一只传奇巅峰的深狱炼魔。

　　哪怕仅仅是一个投影，这都不是平凡的村子和这座一般水准的寺庙里面的武僧能对抗的。

　　武僧是勇敢的。

　　从加入起就立誓对抗邪恶的武僧们大喊着“消灭魔鬼！”

　　这种激发勇气的口号有时候就像是信号枪，让他们忘记了恐惧，充满了力量，怒吼着冲了上去。

　　但他们忘记了一样名为冷静的东西。

　　这是致命的！他们激怒了这只对他们来说太过强大的魔鬼，也错失了活命的唯一机会。

　　机关枪似的连珠火球轻易将他们击溃了。

　　看着身边一个个同伴被炽热的烈火烤成焦炭，在极近的距离嗅到头发和皮肉被烤焦的难闻恶心气息，他们平日里训练出的武艺和胆气被打飞了。

　　那是超脱于凡世的力量。

　　当“坟”赶到的时候，他看见的是最后一个年轻武僧的四肢被火蛇缠上，飞窜而过。原本粗壮的四肢上水分飞快地消失，健壮的肌肉变成了风干的柴枝。他发出凄厉的惨叫，扭动着残存的躯体在地上像条虫子一样打滚。

　　不消十秒，他死了，在地上蜷缩成一团，如同死在路边的野狗。

　　他的妹妹也死了，被取走了灵魂，瘦小的身躯瘫在角落里，跟一具被玩坏的木偶没任何区别。

　　还有他的爱人——她被数根长竹刺穿了身体，钉死在一堵墙上。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　他冲了上去，被一爪子无情地击倒。

　　再冲上去，又一次被巨大锋利的爪子无情地击倒。

　　西格尔没有当场杀掉“坟”，这是有原因的。

　　伴随着灵魂的寒风，他爱人与妹妹的灵魂就从西格尔的掌心浮现出来。

　　她们睁大眼睛，用惊恐的目光注视着眼前的一切，但她们却无能为力。

　　她们张开嘴巴，发出无声的尖叫，到底她们是试图让自己最敬爱最威武的哥哥（爱人）来救她？还是让他快跑？

　　不得而知。

　　然而，在高阶魔鬼的绝对掌控下，现在的她们唯一能够做的，就是在无助而痛苦的呐喊。

　　“坟”一次又一次被击倒，一次又一次再站起来。

　　跑不动就走，走不动就爬，爬不动就滚。

　　没有了拳头就用腿，没有腿就用牙。

　　“坟”一次次地用坚定的行动证明了他的毅力。

　　可惜，她们没有他这么坚强。

　　眼看差不多了，西格尔狂笑着，红色的爪子轻轻往前一点。

　　很快，燃烧的火焰缠上了“坟”，从内而外的将他整个人彻底包裹起来。在外头只能看见“坟”痛苦的身影在烈焰之中疯狂挣扎，最后动作渐渐停息，归于死寂……

　　空气中，只剩下未曾熄灭的火苗啪啪作响。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”两人的灵魂尖叫第一次传了出来。

　　那是“坟”最后听到的关于爱人与妹妹的声音。

　　极度的绝望、惊恐、伤心与痛苦在这一刻吞噬了她们最后一丝理智，她们的灵魂开始急速变形，在苍蓝色的火焰中翻滚，收缩。

　　最后在火焰消失殆尽后，剩下的是一颗蔚蓝色、晶莹透彻的蓝宝石，另一颗则是闪耀着赤红色光辉与灵魂的力量的红水晶。无论是哪一种，在巴托地狱里，都有一个统一的称呼——灵魂宝钻。

　　这东西才是魔鬼世界里最有价值的硬通货。

　　尽管发现‘坟’依然没死，但西格尔肆意地狂笑着：“生命力顽强的家伙！看在你的妹妹和女人给我两颗最上等的灵魂宝钻的份上，我不杀你。带着对我的仇恨活下去吧？或许将来有那么一天，你能再次来到我面前找我复仇？”

　　邪僧死死盯着西格尔，要把它身体的每一个细节烙印在自己脑海里，刻印在自己的灵魂最深处。

　　他一言不发。

　　“很好的眼神！仇恨的眼神！我喜欢这种眼神。带着白痴与愚昧！这种自以为有朝一日能找我报复的眼神，但能再一次带着这种眼神来到我面前的，在过去万年里，一个都没。或许，你想做第一个？”

　　因为嘴唇已经烧融到一块，邪僧狠狠地点了点头。

　　“那好，我等你。不过就凭你这本事，你没资格知道我的名字。你自己去找吧。顺便一提，除非你能在巴托地狱里杀了我，否则我是永远不死的！拜拜，倔强的小家伙。哈哈哈哈哈哈！”狂笑声中，西格尔的投影在一团火焰中消失了。

　　“坟”死死盯着西格尔离去时，就放在西格尔脚边的一团白布。那是他们家乡特有的防火衣的布料，经过浸泡特殊染料，能起到很好的防火作用。西格尔没烧掉所有的布料，还有不少剩下，上面残留的都是西格尔的味道……

　　从那天起世上少了个武僧，多了个浑身缠着破旧白布，名为“坟”的邪僧。

　　本来他还不是邪僧的，但求的人与地方多了。他就成了邪僧。因为无论是东方最强大的圣域武僧，还是奥创大陆上立志清除魔鬼、恶魔一切邪恶势力的正义教会，没有一个人或者组织会胆敢深入地狱，去帮忙消灭一个有魔鬼君王庇佑的魔鬼领主。

　　这无关信仰与教义。无关乎勇气与仁慈。

　　完全就是一个可能性的问题。

　　但雷文怎么说来着？

　　邪僧依然清晰记得上个月，在见到魔鬼领主梅丽莎后，雷文又见了他一次。

　　雷文说：“你要亲手击杀魔鬼领主西格尔是吧？你的长辈同族给不了你的，我可以给。正义三神都给不了你的，我照样能给。不就是一个魔鬼领主罢了，有什么了不起。不过，我要听到你发誓，如果我给你一个击杀西格尔的机会，无论成败，此生此世，你将会成为我最忠实的爪牙。成交不？”

　　“具体点，那是一个什么样的机会？”

　　“你有十分钟。我可以保证十分钟之内，连西格尔的老大莱维思图斯都不会有机会阻拦你。除了西格尔自己招出来的魔鬼，也不会有其他魔鬼来帮他。”

　　还记得那一刻，邪僧自己兴奋得发抖。

　　“十分钟过后呢？”

　　“那我会对你很失望。西格尔一定会死，但跟你就没什么关系了。会有一个强大存在替你补刀的。”

　　邪僧是狂热的：“雷文，你的确神通广大。如果你真的做到了，那么复仇之后，我就是你最犀利的爪牙。哪怕你要我向提尔的神国发动自杀冲锋，我都会毫不犹豫去做的。”

　　雷文笑了。

　　邪僧依然记得雷文的笑容，那是绝对自信，必胜的笑容。

　　接下来发生的事，太神奇了。

　　雷文竟然通过梅丽莎忽悠了另一个魔鬼君王格莱西雅来对付西格尔最大的后台。

　　没有任何存在来打扰。

　　纯粹的一对一。

　　扑上去的瞬间，邪僧高喊着：“西格尔你这畜生！还记得那年在莫雨海岸的村落里你屠的村子吗？”

　　西格尔满是红鳞的脸上突然有点茫然，随即，他想起来了。

　　“哈哈哈哈！你就是那个没被我烧死的小子？你居然有本事到这来了？了不起！了不起！哈哈哈哈！我还记得你妹妹和女人的灵魂素质很棒！我在市场上换了两个最顶级的欲魔，足足玩了三个月！对！就比你那贱人上司差一线的欲魔！”

　　显然，西格尔把邪僧当成了卖身给格莱西雅的狂人了。

　　邪僧不在乎，一声畅快淋漓的高喊：“我来了！”

　　“切，不就是来送死。”

　　然而，西格尔傻眼了。

　　刚刚品味邪僧的气息，他只有传奇初阶，气息还相当不稳。

　　在西格尔眼里，这就是又一名被仇恨冲昏脑子，完全失去理智，连评估敌我实力对比都做不到的蠢蛋。

　　这位深狱炼魔把注意力放在主战场两位魔鬼君王的对决上，只是漫不经心地召唤出两个精锐骨魔来陪邪僧玩。

　　二个骨魔的身体直接像是被锤子砸碎的玻璃制品一般炸裂开来，漫天四处飞溅，这一幕发生得太快。西格尔根本来不及反应，只可以本能地召唤出第二个魔鬼，一只传奇阶中位的冰魔。

　　可惜，太仓促了。

　　这只明明实力不错的，浑身全是寒冰骨刺的冰魔刚从虚空中应召唤出现。就已经被邪僧凌空扑到面前，拳头下雨一样从天上落了下来。

　　这位拥有传奇实力、经历过无数血战的冰魔，瞬间被正中面门，狂烈的连击直接击穿了它的腹腔。将它拦腰打成两段，剩下的部分全部化为冰晶粉末，它的丑陋的头颅被打飞出去，如打水漂一样在地面上蹦蹦跳跳好几下才归于死寂。

　　“圣域强者！？”西格尔用难以置信的目光看着这位寻仇者。

　　“西格尔，你准备好接受我的复仇烈焰没？”邪僧拉下了自己脸上的布，露出那张被烧坏的狰狞面庞。


第303章 雷文在下一盘大棋

　　西格尔没差把自己的舌头咬掉。

　　如果他知道邪僧是圣域阶的强者，他一定不会随便地浪费每日两次的【召唤魔鬼】的能力。

　　西格尔不知道，雷文早就把他卖了个彻底。

　　还记得在过去的那一个月，雷文几乎每天都给邪僧特训。

　　“坟，你虽然接触过不少深狱炼魔，但你清楚深狱炼魔每一个战斗步骤么？”

　　邪僧摇头。

　　“深狱炼魔通常用它的类法术能力来开始战斗，试图在展开近战之前解决危险的对手。开战之前会用【邪恶灵光】，展开【恐惧灵气】，【召唤魔鬼】。”

　　特训是真实的。

　　雷文让梅丽莎找了个由头，每天把深狱炼魔会招出来、要注意的那几种魔鬼，弄个投影出来给邪僧练手。

　　至于【恐惧灵气】那就更简单，雷文亲自上阵用【高阶毁灭光环】。这种强化版的恐惧，绝对完爆普通的【恐惧灵气】九条街。能顶住雷文的恐惧气势，还怕顶不住深狱炼魔的？

　　还有就是经验总结。

　　“第1轮：深狱炼魔会使用律令：震慑来对付未穿盔甲的对手。”

　　“第2轮：使用流星爆来攻击尽可能多的敌人，尽量给敌人造成最大限度的伤害。”

　　……

　　“第5轮：重复第1轮的行动，如果有危险就用高等传送术传送到安全的地方。”

　　这些经验都是雷文前世在游戏中看论坛或者自己总结出来的，其中哪怕是看起来最微不足道的一条背后也隐含着惨烈的血腥教训。玩家们是用命来验证这些宝贵的认知。

　　计划周全，加上有备而来，造成的结果就是战况的一面倒。

　　作为莱维思图斯王子的左臂右膀，西格尔是一只相当强大且称职的深狱炼魔。他的挑战等级高达115级，绝对是圣域里最难缠的那一类对手。

　　可是当他面对邪僧时，他就像一个被老爷子吊打的五岁小孙子。

　　邪僧表现出来的战斗力完全不是爹那一级的，是爷爷级的！

　　【邪恶灵光】。

　　无视！

　　【恐惧灵气】？

　　切，你在吓猫？

　　【召唤魔鬼】。

　　秒！

　　还是秒！

　　【律令：震慑】？

　　直接硬扛！

　　【瞬发大火球术】？

　　连火球都没开始形成，邪僧已经开了【极速疾风】，如飞燕般轻灵的身姿根本难以捉摸，一口气十几个火球全部被轻易闪过。

　　在西格尔看来，这就是神预判！

　　只有经历过无数次大小战斗才能形成的超级预判！

　　邪僧的确战斗经验极度丰富，但要说跟深狱炼魔对打的经验丰富，那就是笑话。除非他敢冒着被恶魔那群逗逼先行干掉的风险，在深渊血战直接加入恶魔军团。

　　他的经验来源于观察以及雷文绝对准确的情报。

　　反正西格尔被打懵了。

　　当他连高阶传送都被邪僧事先准备好的【空间传送封禁】卷轴打断后，他终于被迫进入了所有深狱炼魔都讨厌的近战。

　　西格尔完全进入了邪僧所最擅长的节奏中，在【凝息疾风连击】加成下，邪僧的出拳速度快到数不清。

　　这是圣域阶武僧的拳头。

　　连钢铁城墙都能轻易砸出一个个大洞的拳头。

　　在雷文给他的特训中，用的是钢铁魔像外加红龙鳞片做的靶子。其护甲数值和强韧豁免值跟西格尔相比，绝对只高不低。

　　被算计到这个地步，只能说这位魔鬼领主栽得不冤枉。

　　使用【金刚忿相】，邪僧通过自己的苦修和自控，让自己将怒火贯入每一击。

　　那是复仇的怒火！

　　只能用仇人的鲜血浇灭的怒火！

　　深狱炼魔身躯是庞大而威武的，但也只有庞大和威武而已。

　　深狱炼魔精通爪击，可惜他的动作更像是挣扎，在失去传送能力后，动作敏捷完全跟不上邪僧的他，就是一个大号的沙包出气袋。

　　格莱西雅不止一次注视过这边，却发现每次都只能看到一双沾满红鳞碎渣的、血迹斑斑的手。

　　炼魔的红鳞。

　　炼魔的血！

　　那是压倒性的上风！在邪僧狂风暴雨、手脚并用的连绵痛殴下，西格尔的身体零件噼噼啪啪地飞溅出去。

　　按理说，同为圣域，哪怕失去先机，被摸透了打法，都不至于这么惨。

　　但邪僧的领域是特别的，他用疯狂的复仇信念给自己的领域加了特性！他的领域永远都只能针对单一的目标，然而对着那个被他定为仇恨目标的家伙，他会获得最大限度的加成。

　　不论是攻防速度，还是各项豁免，还是别的什么的。

　　这就是专心一念，誓死复仇的力量。

　　所以格莱西雅只能看到，西格尔被吊打。

　　邪僧迅猛而不失理智地攻击着。

　　“这拳是为小文的！”

　　“这一脚是为阿山的！”

　　“这一招是我师傅的——”

　　西格尔的鳞片被打碎，他的翅膀被撕碎，他的肌腱被撕裂，他的关节被砸断。在压倒性的攻击力面前，深狱炼魔强大的再生能力简直形同虚设。

　　五分钟！

　　仅仅五分钟！

　　一头圣域阶的深狱炼魔领主就被活生生打死！

　　他的四肢还有他的头颅被邪僧用蛮力硬生生扯掉！

　　高举着西格尔有点像蜥蜴的巨大红色脑袋，邪僧发出了他畅快淋漓的狂笑声：“哈哈哈哈哈哈——”

　　临时炮灰的意外胜利，惊动了格莱西雅和恩里克。

　　恩里克大喊：“快跟我一起帮格莱西雅陛下！否则我们都得死！”

　　如果是以前的邪僧，真是管你去死！哪怕世界毁灭都无法阻止他的报仇！

　　但现在不同了。

　　在扯下西格尔的脑袋的瞬间，邪僧已经意识到他变了。他不再是那个一心报仇的复仇天使。

　　仇，他报了！

　　气，也出了！

　　从这一刻起，他的命就不属于自己了。

　　对！他就是那个给了他希望与机会，做到一个连神明都做不到的奇迹，今生今世唯一佩服的人——雷文·云菲尔德最忠实的仆人。

　　按照雷文的吩咐，他要做一件事。

　　他不知道为什么要这样做，他只是冥冥觉得雷文在下一盘很大的棋，不过没所谓。

　　雷文说，他做就是。

　　邪僧的双眸中再无迷惘！

　　他，扑向了雷文指定的目标……

　　他们都不知道，其实在7月12日这天，在格莱西雅进去找莱维思图斯晦气之前，在巴托地狱第七层也发生了一件大事。

　　有鼻涕虫之称的第七魔鬼君王巴尔泽布意外地在他的宫殿附近发现了一个星界迷途者：一个全身穿着黑色盔甲、散发着深渊气息的人类战士。几乎这个战士一出现，巴尔泽布就感应到了。

　　这种带有强大恶魔气息的臭味，对于整个地狱的居民来说都是千里之内能轻松闻到的。

　　“把那家伙给我带来，我要活的。”第七君王如此下令。

　　很快，他手下的魔鬼将这个来路不明的家伙裹成种子，押解到巴尔泽布的宫殿当中。

　　“哦哦哦？我看到了什么？一个老朋友的尸体？噢？不。是吞噬了他的尸体的一个人类？”巴尔泽布挪动着他巨大的软体，在黑甲战士附近荡来荡去：“回答我，卑微的人类，你来自哪里？你怎么来的？”

　　“切，可怜啊！曾经如此美型的堕落天使被阿斯摩蒂尔斯变成鼻涕虫。做什么都好，没本事就不要学人家反叛自己的主子……啊！”黑甲战士被来自心灵的重击殴打得口鼻喷血。

　　很久很久以前，巴托地狱第六层和第七层都被“飞虫领主”巴尔泽布所统治。意思是即便是一只飞虫也无法逃脱他诡计的天罗地网。

　　当年的他，可是一个具有仅次于阿斯摩蒂尔斯的强大力量的上位魔鬼。

　　曾经，巴尔泽布是天圣山的一位名叫特里尔的亚空神族，但他被贬下了九层地狱。阿斯摩蒂尔斯很快就在一次恐怖的仪式上晋升巴尔泽布为魔鬼的一员。

　　巴尔泽布对完美不懈的追求使他的残暴程度大大提升，成就了巴尔泽布晋升到第七领主的巅峰。

　　事实上和其他领主一样，巴尔泽布也曾经在失败的叛乱中密谋反对阿斯摩蒂尔斯，然后在众所周知的“埋单”中被肃清。为了惩罚巴尔泽布，阿斯摩蒂尔斯把他原来天使的躯体变成了软化的、蛞蝓般的形态。

　　这一点，一直是巴尔泽布心中的最痛。

　　然而这个不知死活的人类竟然当众说了出来！

　　“你怎么敢！？”巴尔泽布气疯了。

　　要知道他对阿斯摩蒂尔斯仍然怀有不死的满腔愤怒，就像他觊觎九层地狱之王宝座的不死的雄心一样。

　　所有违逆他，或者触发他逆鳞的魔鬼都将受到他最残酷的酷刑。

　　人类战士一副只求一死的样子，反而让巴尔泽布笑了。

　　“你想激怒我？好让我迅速杀死你？不不不！我不会让你如愿的，我要吸收你体内的恶魔领主尸骸，你知道不，这家伙是我的老仇人之一。我会让你失去一切力量，重新成为一个平凡的人类。但你知道，一个没有战力的人类在巴托地狱里会是怎样一个下场吗？嘿嘿嘿嘿！”

　　“杀了我！杀了我！否则我卡坦·彭南特不会放过你的！？你会后悔的！你一定会后悔的！”

　　“我会不会后悔，以后才知道。我只知道你现在就要后悔了。”巴尔泽布柔软的触须开始侵入卡坦的体内，将他体内的恶魔组织一点一点吞噬掉。


第304章 地狱突袭（上）

　　同样是7月12日。

　　神域，三神之殿。

　　提尔用他蔚蓝色的眼珠子带着一种批判万物的审判眼光，睥睨着整个天地。

　　在凡间，一个早已严阵以待的山谷里，周围百里布满了巡逻的圣武士。几乎整个奥创大陆中部最精锐的圣武士都被抽调回去。

　　他们被通知，今天要进行一次神圣而正义的讨伐！

　　山谷里，正义三基友早早准备好他们的神之选民，随时神降。除了选民，还有整个三基友联盟唯二的圣域强者。

　　其余的，就是雷文阵营了。

　　莱拉早早用尽全力布下幻影迷雾，除非三位或以上的强大神力神祇同时爆发，否则神域里不会有任何一位神祇察觉这里即将爆发的战斗。

　　雷文当中站着。

　　坦帕斯巨大的化身和骑着战马、拿起骑枪的红骑士战斗化身在旁边等待着。

　　六位神祇齐齐注视着正中间那个巨大的卷轴。

　　书卷上被某种神秘的力量激发了，表面散发着蒙蒙的微光。

　　哭泣之神伊尔马特似乎有点不放心，追问雷文：“事情真有你说得那么简单？你确定你拉来的不是化身而是本体？”

　　雷文叹气了，正义三基友里面，对他有成见的就数这个整天只围着一条破布的变态神祇。

　　“我重复一次，事情很简单：等会儿我会用【无尽位面卷轴】将不少于一位的魔鬼君王拉出来，由正义三神出手，狠揍就是。只剩下最后一口气的时候，大家将那家伙踹回去，用远程攻击确保他死在巴托地狱当中。这样就一了百了。若是拉来太多，你们真的搞不定，红骑士会补刀，再不行，坦帕斯答应会出手。”

　　伊尔马特脸色非常不好：“如果连这种打地鼠似的伏击都搞不定，我们正义三神可以全部陨落了。”

　　雷文耸耸肩，一面无奈的样子：“那你还担心什么？”

　　“我承认你的【无尽位面卷轴】很强。但决不至于能将一个受到巴托地狱位面之力保护的魔鬼君王强行拉来主位面。这是不可能的事！整个巴托位面都被布置了超强力的位面结界，禁止任何非魔鬼的传送。就算你有这样的神物，也顶多将你的人比较准确地投送到巴托地狱里。要拉出一个君王？不可能！”

　　“我真的做到又如何？”

　　“那我……”伊尔马特刚想发赌咒就被提尔拉住了。

　　“雷文，合作多次，我信你。”

　　提尔给了伊尔马特一个神念：不管怎么说，我们都不会亏。

　　以往提尔不喜欢频繁用化身进入奥创大陆，这是因为往往信徒呼唤得很急，或许只是要提尔来参加一场无关大局的审判。

　　雷文不同，要么不开口，要么一来就是大事件。

　　哪怕明知道雷文在利用他们除去敌人，提尔也甘愿。无它，不管雷文另外获得了什么，那些邪恶的存在是确确实实被消灭了。

　　对此，勇气与忠义之神托姆深有体会。上次弄死了加葛斯，至今人类神域中，背叛的神职还是悬空的。

　　“还要等多久？”托姆问。

　　“如果我的判断没错，应该差不多了。”

　　同一时间，作为连接无底深渊和巴托地狱的关键战场，九层地狱第一层——阿弗纳斯，这里永远不乏身披铠甲的魔鬼身影。

　　作为前线基地的青铜堡垒是一座粗犷、死板的城市，覆盖面积大概二十多平方公里，并且以十二圈同心环状城墙著称，每圈都竖立着战争机器。

　　对于任何恶魔的大规模进攻，由于阿弗纳斯是最有可能的滩头阵地，防御工事总是不断被加筑在青铜堡垒。那些做苦工的灵魂之壳，劣魔，和小魔鬼不断地扩张着这座城市。

　　当然，这座要塞都市从未扩建超过三十平方公里，因为太大会被恶魔硬生生用数量堆掉……

　　今天看起来跟奥创世界无数年月里的任何一日没什么不同。

　　严谨的魔鬼军团依然在随时准备应对深渊血战的到来。恶魔的行事就是混乱逗逼加抽风，心情好了会让十几万恶魔来送死，心情不好或许也会来十几万恶魔送死。

　　反正无底深渊最不缺的就是中、低阶恶魔。

　　魔鬼是非常有纪律的，但要将一群新兵魔鬼训练成具有高度战术素养的魔鬼军团，不单需要时间，也需要血与火的历练。

　　青铜堡垒里，经常可见作为指挥官的中、高阶魔鬼呵斥着低阶魔鬼，比如现在就有一个骨魔在用凌厉的口吻训斥着一群新兵蛋子针刺魔。

　　“不要指望我们可以取得数量的优势。恶魔那群笨蛋除了能生就是能生。你们在血战中看到恶魔数量绝对会比你身上的针刺还多几百几千倍。能保住你的小命的，只有你自己和你的同伴。当然，运气好，你也会发现突然天上降下几个火球，把冲向你的白痴恶魔烧成烤肉。”

　　阿弗纳斯随处可见烧焦、满是碎石的荒地，这里空中弥漫着血红色的光芒，总是能看到火球在空中飞舞，有时这些火球会落下来并产生恐怖的爆炸效果。

　　对于部分完全免疫火焰伤害的魔鬼来说，这里就是收割灵魂与经验的圣地。因为最奇葩一次，就是一只这样的幸运儿，团队被灭，他战至最后一个，眼看他即将被恶魔的大军吞个骨头都不剩的时，突然间天降大火，那是比流星火雨还劲爆的连绵火云。然后一阵轰隆声过后，世界清净了，这个幸运儿因为收割了血战里的灵魂与经验，直接晋升高阶魔鬼。

　　“长官，看！”一个针刺魔突然提醒他的上司。

　　“别打断我的说话。”

　　“长官！”不单这位针刺魔，所有的针刺魔眼里都有着急切与不安。

　　骨魔回头，看到了让他毕生难忘的一幕……天地无声无息缺了好大的一块。

　　那是自太初之年，地狱之主阿斯摩蒂尔斯带领堕落天使们在这块荒芜的位面建立巴托地狱以来不曾见过的恐怖场面。

　　远处的天边不再有翻滚的红云。

　　有的，只是一片虚无。

　　没有颜色，没有生命，甚至连目光投过去都只剩下迷蒙的虚无！

　　骨魔有点怀疑自己的眼睛，眨眨眼，再定睛一看。

　　虚无正在飞速扩散着，天空足足有四分之一消失不见，荒凉的黑色荒地上出现一条清晰的光暗之线，跟吞噬了天空的虚无连成一体。

　　仿佛有一个竖起来的粉刷，将黑板上所有粉笔画出来的画面全部抹去。

　　整个地狱第一层被这诡异的景象一分为二。

　　恍如虚假的虚无，以及看起来真实的现在。

　　凡是超过那条虚无之线的东西统统不见了——红云、焦土、火球、正在逃跑的魔鬼巡逻队，甚至能看到一条疯狂逃窜的年轻黑龙被截掉了尾巴，依然保有残命的巨龙一边在痛苦地嚎叫，一边使尽吃奶的力在疾飞。

　　那种诡异的毁灭感相当不真实。

　　不过，这不妨碍聪明的魔鬼们判断出事情的真相——位面崩塌了。

　　只有传说中的位面崩塌，才是这种混沌的，没有颜色、没有声音、没有一切感知、莫可名状的虚无感。

　　以往，只会在奥创世界多元宇宙最外围，那些不稳定的小位面里才会发生这种事。

　　谁会想到，自太初之年已经存在于此不知多少万年的九层地狱还会碰上这事？

　　这可是位面崩塌啊！触碰到那片虚无才是真正的去到万死无生的地狱。

　　魔鬼们都是目光呆滞，心中震撼，旋即心中尽是满满的难以言喻的恐惧。

　　魔鬼以充斥在整个巴托地狱的灵魂能量为生，原则上不需要进食，原则上只要不死在地狱里头，他们就是永恒的。

　　日复一日生存在地狱中，习惯了弱肉强食阴险狡诈的地狱法则，曾以为这样的地狱永不可破。自太初存在，会亘古不变，一直到世界的尽头。从没想过，这样的巴托地狱原来也会有毁灭的一天。

　　这一刻，没有一个魔鬼想到，奥创世界真特么要毁灭了。

　　别说低阶的小魔鬼，连地狱八魔将和第一层地狱的领主拜尔都一时说不出话来。他们很强，当中不乏半神的存在。

　　然而即使强如他们，也在此刻真正感觉到了生命在这种绝对的毁灭面前是多么渺小。

　　这时，他们突然接到了地狱之主阿斯摩蒂尔斯的传讯。

　　“一层有位面崩塌的危险，尽快让主力撤到二层的迪斯。”

　　魔鬼不同于恶魔之处，立即显现。

　　恶魔是混乱的，碰上这种情景，不死个99.99%别想撤走。但魔鬼的守序、魔鬼的严格遵守纪律在这一刻得到了最大限度的体现。

　　明明时间沙漏里的沙子比金子还要宝贵一千万倍。

　　但在八魔将和第一层君王拜尔的率领下，最精锐的魔鬼军团正迅速有序地赶往更低层面——简单走下迪斯城的一个极高的金属尖顶，穿过层面间满是阴霾的螺旋楼梯就行。

　　然而，也有强大的存在对这次的位面崩塌表示极大的愤怒与怨恨。

　　比如帮魔鬼军团镇守第一层地狱的恶龙女神提亚马特，她那个相当于100个位面的恶龙宝藏，完全来不及运走……


第305章 地狱突袭（中）

　　整个巴托地狱都乱套了。

　　遭殃的不光是巴托地狱，无底深渊也倒霉了。

　　到底无底深渊有多少层，从来没谁知道。真正比较出名的也就那十来个层的恶魔领主。

　　恶魔领主和某些神居住在无底深渊，包括恶魔王子狄摩高根，乌黯主君格拉兹特，豺狼人之王耶诺古等。

　　而神明则有大主母（眼魔之神），格乌什（兽人主神）以及许多其他神祇，包括众所周知的蜘蛛女神罗丝。

　　这一次无底深渊倒霉的却是整个无底深渊最出名的第一层——万渊平原。

　　万渊平原是无底深渊不计其数层面的最顶端。这里是一片鸟无人烟、寸草不生而且灰尘厚积的贫瘠之地，炙烤在地狱般深红的太阳下。满是灰尘的平原间插着三种地貌：地表上的巨大深渊、庞大的钢铁要塞以及冥河。

　　这里的钢铁要塞里通常住着强力恶魔及他们的爪牙。这些堡垒经常作为恶魔军团开往永无休止的血战途中的集结地。

　　跟有秩序的魔鬼不同，无底深渊里的恶魔都是混乱无序的，各大势力不是整天你砍我，我杀你，就是集体送多出来的部队参加血战消耗掉。

　　论起补充部队的速度，混乱的恶魔比奥创世界里任何一种生物都要来得快。

　　所以当万渊平原被虚无吞噬后，各大势力驻守在这里的炮灰被清扫一空，这些势力先是一愣，然后狂喜。

　　为什么，因为他们发现，该死的空间屏障被削弱了不少。

　　无底深渊严格意义上几乎不属于奥创世界的多元宇宙，它更像是多元宇宙的一个外围挂件。秉承跟诸神的太初之约，阿斯摩蒂尔斯的巴托地狱刚好镇守在多元宇宙和无底深渊的连接口上。

　　如果不论魔鬼坑人和诱使人堕落这码事，某种程度上可以说，前身是古天使的魔鬼们很伟大，凭一己之力卡住了无底深渊入侵整个奥创世界的入口。

　　这逼着恶魔想大规模入侵只能硬刚魔鬼的巴托地狱。

　　而且还非常坑爹地限定了只能攻击第一层。因为整个地狱第一层无所不在的空间屏障限制了恶魔的传送。这是位面级别的抑制力。恶魔只被允许以最原始的飞翔和步行方式进攻魔鬼严阵以待的部队、以及不知多少万年未曾被攻陷过的不落要塞。

　　坑爹还不止这一层，下面所有层都是这个鸟样。

　　也就是说，按照原来的方式，除非恶魔大军有那么碉堡，逆天地一口气打穿所有九层巴托地狱，并推倒阿斯摩蒂尔斯打通关，否则恶魔军团别想大规模地进入奥创世界。

　　现在不同了。

　　因为位面崩塌的关系，恶魔领主和混乱邪恶的神祇们发现，他们可以直接投放部队到巴托地狱的二、三、四、五、六层。而且还开启了一条小小的便利位面通道，可以直达奥创大陆主位面。

　　一时间，脑子全是高温的恶魔领主们欢乐地派兵了。反正有兵就往位面通道里塞。各大领主的部队先在新生的通道口无厘头地打了一场，然后就一哄而上，跑去轮魔鬼了。

　　巴托地狱第一层这边，或许是这里的空间比较有序，被虚无吞噬的速度远不如万渊平原。

　　但在魔鬼眼里，依然是太快了。

　　根本来不及撤走所有的部队，特别是这里还有提亚马特的邪龙军团。

　　提亚马特的神国很大，这是广义的。真正能被提亚马特直接移动搬走的绝对领域，其实也就3公里直径。这根本不够搬走提亚马特所有的宝藏。

　　邪龙都是贪婪的。作为五色邪龙唯一的神祇，提亚马特可谓是贪婪的极值。宝藏她是最多的，姘头她也是最多的，五色邪龙当中每一种颜色至少有一条太古巨龙是她的面首。

　　现在她悲催了。

　　不跑就是完蛋。

　　就这样跑了也舍不得她的宝藏。所以她下了一个非常荒唐的命令，她要所有正在地狱第一层的五色邪龙都帮她搬宝藏。

　　几乎所有的龙都自带抢劫用的空间道具，可那毕竟有限，装不下就用爪子抓。或者将能悬挂的都挂在后背。

　　这还不够。

　　提亚马特发飙了，她提出了一个魔鬼军团无比蛋疼的要求——她要求魔鬼军团帮忙运。

　　魔鬼最爱的东西是灵魂，黄金什么的并不重要。她也不怎么担心魔鬼贪墨。可是魔鬼蛋疼啊！本来根据崩坏的速度就推算出不足以撤走全部的军队，魔鬼都已经准备残忍地放弃比较弱的部队了。现在提亚马特还跑来碍事。

　　最后还是阿斯摩蒂尔斯拍板：“确保所有精锐撤离的情况下，让所有二线部队帮忙运。”

　　魔鬼至上而下的高效在这种糟糕的局面体现出来了。

　　三线部队全部拉出去要塞外，严防遭到可能的恶魔大军突袭。

　　二线部队都当苦工运财物。

　　一线部队专心撤退，因为已经收到最新情报，整个地狱二到六层出现了新的空间裂缝，这些裂缝被开辟成新的稳定的空间通道，大量恶魔正蜂拥而来。

　　阿斯摩蒂尔斯想做掉格莱西雅和莱维思图斯的心都有了：你们这两个混蛋，就碰上这种时候来搞内讧？

　　如果不是耗掉大量的位面之力，身为该层地狱君王，莱维思图斯和格莱西雅就可以像二、三、四层君王一样，用位面之力迅速封闭最大几个空间裂缝，让恶魔突入造成的损害降低到最少。

　　地狱之主刚想下令，蓦然间感到一阵没由来的心悸——出事了？

　　对！

　　出事了！

　　前一瞬，格莱西雅跟莱维思图斯还在暴食者的尾里死扛。

　　下一瞬就出事了。

　　其实感应到地狱变化的那一刻格莱西雅就想停手了。可是看到死敌那张仿佛在说“我早知道你会怂”的脸，格莱西雅就气不打一处。

　　哪怕感应到异变，格莱西雅都没停手。

　　她在等。

　　等阿斯摩蒂尔斯的介入调停。

　　魔鬼君王是要脸面的。随随便便怂了，以后还会有强力打手来跟她混？

　　只是她没想到，她没等到父亲用威严的声音传讯给她俩，反而等来了一个意外——本来是恩里克跟邪僧练手帮她一起狠揍莱维思图斯的。

　　邪僧干掉西格尔之后，迅速跟她达成共识，帮她继续对付莱维思图斯。

　　胜利的天平稍微回缓。邪僧的出乎意料给力，至少让她回到相对的均势。有邪僧在前面顶，她有更多的余裕可以释放魔法类技能。

　　然而，一个巨大的传送门突兀地在他们身边打开。

　　门打开的瞬间，邪僧就反了！

　　一个【迷踪步】诡异地躲开本来应该是他扛的攻击，让这攻击骤然杀到恩里克身上，就在本已重伤的恩里克慌忙防御的时候，邪僧闪电扑上。

　　【摧心掌】。

　　掌上汇聚的灵能引发了致命的振动，顷刻间摧毁了深狱炼魔恩里克的两个心脏。

　　一触之后，格莱西雅惊恐地看着任人鱼肉的恩里克，被邪僧掏出一把苍白的灵体长剑刺死！

　　魂飞魄散！

　　看着邪僧用狰狞的面容对莱维思图斯淡淡一笑，格莱西雅怒了！

　　背叛！？

　　怪不得邪僧打死西格尔，莱维思图斯都没管。格莱西雅在这一刹那自动脑补了所有的剧情。

　　其实莱维思图斯也冤，他根本不明白为何邪僧会在这时候反水。可是他本能意识到这是个陷阱。一个针对格莱西雅，甚至一口气同时针对他们两位魔鬼君王的陷阱。

　　“你怎么敢！？”格莱西雅曼妙的身体上，每一个毛孔都陡然张开到最大，一股仿佛能连空间都腐蚀掉的致命毒气霍然喷出。

　　就是这一瞬，当两个君王都被完全牵着鼻子走的时候，门里突然有攻击到了。

　　一次过攻击两位魔鬼君王。

　　这是饱含神力的恐怖攻击，赤红色的绳子化作天罗地网，盖向两位魔鬼君王！

　　有麻烦！

　　能当上魔鬼君王的不会有真正的笨蛋！

　　看到这种级别的攻击，哪怕他们之间的仇恨再怎样深，都放弃敌对，准备在这一刻联手对敌！

　　因为他们被突袭了！

　　就在他们的主场——这个连神祇都不敢踏足的巴托地狱里遭到了来了主位面神祇的突袭。

　　如果在这一刻之前有谁跟他们说，他们会在自己最安全的老巢里遭到突袭，他们绝对会嗤之以鼻。

　　偏偏这个非常不好笑的冷笑话在此时此刻变成了真实。

　　地狱突袭！？

　　“别小看我啊啊啊啊——”格莱西雅挥动九尾鞭，企图击落来犯的红绳。

　　“哼——”莱维思图斯王子手上刺剑骤然刺出九九八十一剑，锋利的寒芒对准了每一条突向他的红绳顶端。

　　而就在这时，他们突然感到了誓言束缚的力量——这是最高等的【异界誓缚术】，而且要命的是，对方赫然知道他们从未透露给任何存在听的魔鬼真名。他们被强制召唤了。

　　如果在平时，他们可以像打发苍蝇一样将这个强制召唤术拒绝掉。

　　但现在，来自于宇宙根源的誓言力量使得他们同时身体一僵。

　　见鬼！身为魔鬼君王的他们竟然被红绳抓住了！


第306章 地狱突袭（下）

　　被突袭了？

　　谁干的？

　　格莱西雅忽然感到一股战栗的感觉从自己身上掠过，如同最恶心、最痛恨的生物抚过自己完美的肌肤，那感觉吓得她差点惊叫起来。

　　她几乎本能地选择挣扎。

　　但她死敌的一道神念过来，让她放弃了。

　　“这是正义三神的力量，留着气力准备拼命吧。”

　　身为一个老牌强者，拥有更丰富经验的大魔鬼，莱维思图斯看到的东西更多。红绳什么的只是表状，在他的视界里，只见一道道无形的波纹正以大门为中心向四面八方扩散开来。

　　那就像是一张投网被投掷在水面上，完美地融入地狱位面中，甚至没荡漾开来什么涟漪。那种完美的、由神力组成的法则之线很清晰表明对方是早有准备，否则以这种守序善良阵营的神力刚进入地狱位面就会激起很大的抗拒。

　　这是一次预谋已久的伏击。

　　当看到刚才反叛的邪僧连看都不看他们两位君王一眼就跑去攻击唯一还站着的梅丽莎。莱维思图斯王子更确认了这一点。

　　当两位君王都被拉进传送门，骤然消失后。

　　邪僧那恐怖的拳头在梅丽莎鼻子尖前面不足一厘米的地方停住了。

　　“成功了？”邪僧问。

　　被邪僧爆发出来的恐怖威能吓到了，一滴冷汗从梅丽莎的额头笔直滑落到她小巧的鼻尖。

　　直到这一秒，梅丽莎才回过神来，原来邪僧已经是自己人了。

　　斟酌着用词，梅丽莎说道：“按照约定，你现在要听我的。”

　　“我的命已经是雷文的。他叫我现在听你的。”貌似两句话是一个意思，其实邪僧在说他还是优先听雷文的。

　　梅丽莎并不介意，迅速将一张用通用语写成的纸条塞进邪僧手里：“我要在这里等结果，你先去干掉这几个魔鬼。”

　　“还有呢？”

　　“以足以将一般愉悦魔打死的攻击力打我一次。”

　　邪僧若有所指地扫了梅丽莎一眼，果断一记足以将任何传奇以下魔鬼打死的【大力金刚拳】轰向梅丽莎胸口，澎湃的巨力轻易将梅丽莎娇美的身躯打飞了。

　　头也不回，高速离去。

　　好一会儿，梅丽莎才从地上爬起来。

　　“混蛋！还真打啊。咒你一辈子没女人要。”轻轻脱下完全粉碎的外甲，拉开外衣，露出一件红龙皮内甲来，猛吐一口血，梅丽莎继续喃喃自语：“雷文主人！你弄出那么大阵容，肯定不会只为了杀两个魔鬼君王吧？”

　　没有谁知道雷文的全盘计划。

　　仔细研究过雷文成名以来所有战绩的梅丽莎无比确定一件事——区区两个半神级的魔鬼君王，绝对满足不了雷文的胃口。

　　“噢噢噢，我最敬爱的主人，您到底能做到哪一个地步呢？”那是希冀，也是期盼，更多的是一种狂热的崇拜。轻轻从怀里掏出一张雷文的画像，梅丽莎眼神迷离了起来。

　　另一面，奥创大陆主位面。

　　那个汇聚了几大神祇的山谷里。

　　被扩大到足足五十米直径的巨大传送门前，忽然荡漾起一股邪恶气息。

　　平静如镜的银色传送门闪过几枚光斑，随着延伸到里面的红绳被抽回，一股狂暴的力量瞬间从里面涌出。

　　两位圣域强者眼瞳骤然一缩，深黯的剧毒寒气已经在半个山谷里蔓延开。

　　那是比极地的冬夜还要寒冷百倍，比眼镜王蛇的毒液还要剧毒千倍的剧毒寒气，这股寒气骤一出现，就让半个山谷为之变色。仿佛一张美丽和煦的夏日油画瞬间变成残酷冰冷的冬日绝境。

　　但异像仅仅出现了一瞬间就被遏制了。

　　璀璨而神圣的金色光辉轻易镇压了邪恶寒气的蔓延，以沛然莫敌的气势猛然下压。

　　“提尔！？”从传送门中跳出来的莱维思图斯王子几乎咬掉自己的舌头。

　　哪怕正义教会跟魔鬼恶魔都是不知多少万年的死敌，但自己竟然这么狗屎运碰上提尔用神降亲自出手，真是想哭都没地方。

　　别说他，连格莱西雅都觉得，要死扛提尔，至少应该是阿斯摩蒂尔斯那一级别的老大才对。

　　为什么提尔会那么准地跑到这里来伏击他们？

　　这种比魔鬼更像魔鬼的精准伏击手法，根本不可能是正义三神那种被正义感烧坏脑子的耿直神明会做出来的。

　　谁！？

　　到底是谁？

　　脑海里想法千万个，可没一个靠谱。

　　没有更多想象的余裕，这一击来了。

　　炽热的神光与冰冷的寒气对撞，蘑菇云带着数不尽的烟尘已然腾升而起。下一瞬，没有预想中的冲击波。因为寒气是彻底输掉的那一方，所有的反作用力，各种威能统统往莱维思图斯和格莱西雅两个身上压去。

　　他们俩的心直直沉到绝望的深海。

　　太没道理了。

　　刚才没看清，现在才发现，这个提尔居然还不是化身，是神降！要知道，提尔的神力等级是18，他的战斗化身已经大体上等于9级神力等级的弱等神力神祇。神降则更变态，哪怕是最菜的神之选民都能帮他发挥出12级，也就是中等神力神祇的威能。

　　完全不是对手！

　　下一刻，高举长剑的勇气与忠诚之神托姆，刷一声冲了过来，神力澎湃的神器长剑毫无天理地力劈而至。

　　莱维思图斯悍然顶上，剑光一出便有如连锁闪电的电火花，白茫茫一片，完全看不见他的手臂，那种恍如虚幻的剑术完全就是艺术。

　　每一剑都是一闪即逝、恍若梦幻的流星。

　　然而并没有什么卵用。

　　托姆同样是神降，那种夸张的真神威能不是莱维思图斯这个从位面中被硬生生剥离出来，已经耗光力量的半神魔鬼能抗衡的。

　　莱维思图斯在眨眼间一共攻出173剑，没一剑能击穿托姆的神力盔甲。

　　托姆只是还了他一剑，他就惨遭分尸了，胸部以下完全消失，就剩下个头颅和肩膀。

　　双方完全不是一个等级的对手。

　　“我就$#@%&%了！”当托姆望向格莱西雅这一刻，格莱西雅是崩溃的。如果换成其他人或者其他神祇，格莱西雅还会有那么点希望，寄望于用自己的身体和魅惑系的类法术迷住对方。

　　但那个是托姆，世间心智最坚定的神祇之一。

　　最痛恨魔鬼的三个神祇之一。

　　她的美貌，她的能力完全就是白费功夫。

　　被托姆的神器双手大剑【职责的束缚】当胸穿过，格莱西雅几乎整个胸膛蒸发掉，能透过她的前胸看到她身后的事物，只有脖子的边皮还连着。

　　即便如此，这两个生命力强大的魔鬼君王还没立即死去。奄奄一息的他们被哭泣之神伊尔马特的红绳再次捆住，红绳将他们送回传送门当中。

　　格莱西雅彻底惊恐了，她知道，正义三神是要彻底杀死她和莱维思图斯——只有在巴托地狱范围内被杀，一只魔鬼才会真正死去，连魔鬼君王都不例外。

　　面向格莱西雅身后，伊尔马特那张小受脸难得挤出一个笑容：“给你30秒。”

　　格莱西雅一开始不知道是什么意思，当她发现自己重新回到暴食者的胃部空间时，她马上就明白了。

　　一个黑发的半精灵青年出现在她身后。

　　雷文！

　　哪怕格莱西雅没见过他，都认得这个最近名声大噪的年轻人，他帅气的映像在所有欲魔手中传阅。每一个欲魔都渴望着将这么一个英俊的少年英雄收为奴隶。

　　格莱西雅也曾动过这个心思。

　　可是现在……

　　性感迷人而充满诱惑力的声音响起。

　　“别杀我，我愿意当你的奴隶！当你最好玩的玩具！我会让你享受到世间最大的愉悦！”格莱西雅完全不像那个将万千雄性玩弄于股掌之中、不像那个曾经高高在上将无数少男少女推入地狱火坑的欲魔女王。

　　她现在就是一个卑微的、渴求生命延续的渺小存在。

　　“你可以封印我所有的力量，抽走我大部分的生命力，我……我的身体会修复的，我只要活着就好！”

　　为了避免刺激雷文，格莱西雅甚至没有用任何的魅惑术，她就这样用她残余的身体本钱在哀求着，比如她那个可以让世间99.999%的雄性发狂的美臀。

　　雷文笑了：“我还不想嗨皮的时候被你毒死。”

　　说罢，手中两把半神器同时插下。

　　格莱西雅死了，谁都能看到，她不甘不愿的强大灵魂开始迅速在空间中消散，那是一个魔鬼君王的末路。庞大而邪恶的灵光开始在她身体上放出，不消一会儿，她的身体就会完全消失，再次被巴托地狱所吸收。

　　没有犹豫，雷文飞速过去，同样给莱维思图斯补了两剑。

　　迅速回到传送门那边，雷文稍稍松了口气。

　　伊尔马特用古怪的眼神望着雷文：“我以为你多少会犹豫一下的。毕竟那个是欲魔女王啊！”

　　雷文白了哭泣之神一眼，没回答。

　　妈蛋的！小爷我脑子进水才会当着你们三基友的面收下格莱西雅。

　　提尔罕有地露出满意的表情，他对雷文点了点头。

　　“下一个怎样了？”

　　“随时可以。”

　　“来吧！”正义三基友都是一面跃跃欲试的表情。

　　太特么的爽了！

　　这种打法，简直爽歪了。


第307章 提前削了你

　　两个魔鬼君王就这样挂了？

　　两位圣域阶的圣武士看得目瞪口呆。虽然他们也知道，三位大神在，应该没他们出场的份儿，但这么简单也是完全出乎意料的。

　　他们不知道巴托地狱发生了什么事。

　　在正常情况下，用最强力的传送术将魔鬼君王拉出来打个半死，最后才送回去做掉，这根本不可能。地狱的位面之力会本能地抗拒掉这种入侵。

　　但今天，似乎有点不同。

　　坦帕斯过来帮雷文的【无尽位面卷轴】冲了能，又无聊地拿着斧头一边等去了。

　　“下一个是巴尔泽布。”

　　“那条该死的鼻涕虫，我想宰他很久了。”托姆双目中满是兴奋，看向雷文的目光又是赞赏，又是惋惜，如果雷文是守序善良阵营，那该多好。

　　在这一刻之前，巴托地狱中的巴尔泽布完全没意识到危险即将到来。他正在享受着吞噬仇敌尸骸的快感。

　　地狱里的异变，他感受到了。只要阿斯摩蒂尔斯的死命令不来，他就没出击的打算。

　　上层有八魔将，各层都有各自的魔鬼君王在，部分层里还有守序邪恶的神祇老巢在，根本轮不到他这个第七君王出手。

　　如果除了第一层，真有哪个白痴失守了自己那层地狱，那才是大笑话呢。

　　他惬意地折磨着面前这个不知怎么来的人类。他的吞噬是非常残忍的，恶魔领主的遗骸已经深入卡坦体内每一个角落。巴尔泽布这种吞噬法子，比一刀一刀将他全身的皮拔下还要痛苦百倍。

　　卡坦·彭南特惨叫着，哀嚎着，甚至他的眼角已经满是泪花，他却没有求饶。非常硬气地接受着这一切。

　　那种看透了一切，为一切做好了心理准备、视死如归的神态让巴尔泽布很不爽。

　　但没所谓，魔鬼几乎是永恒不死的。巴尔泽布有大把大把的时间去找乐子。短暂的折磨根本无法满足巴尔泽布暴虐的欲望。

　　蓦然间，一股惊栗感传遍地狱里每一个强大存在的心头——那是一个魔鬼君王陨落了。

　　格莱西雅？！这怎么可能？

　　欲魔女王的气息的确短暂地从地狱里消失过，但谁都没想过，她竟然会陨落！在她所镇守的第六层地狱里陨落！

　　完全不可思议。

　　如果格莱西雅的陨落给其他强大存在带来的感觉是惊讶，当第二波战栗感传来，感应到第二个陨落的是大名鼎鼎的莱维思图斯王子时，所有地狱里的强大存在都坐不住了。

　　“谁干的！？”在第九层的地狱至高王座上，阿斯摩蒂尔斯霍然站起，双眸中的魔鬼火焰直喷天花。

　　虽然地狱各层的位面有点不稳定，但这种通天彻地的恐怖手段还是让每一个魔鬼君王不寒而颤。

　　大家都是君王，若是对头可以用这样的手法连杀两位君王，那岂不是可以轻易用同样的手法虐杀他们？

　　地狱之主想到的东西更多。

　　他那经营得无比完美，连一条缝隙都没有的地狱防线，终于在这一刻产生了致命的漏洞。

　　第六层空了。虽然第五层同样失去了君王，但第五层里还有鲨鱼之神赛寇拉在顶着。

　　只要赛寇拉存在，任何敌人都无法突破第五层里面积最大的死亡寒冰海洋。

　　但第六层不同，整个第六层所有大魔鬼已经被未知敌人的斩首计划统统干掉了。

　　君王格莱西雅刚刚陨落；第二位的深狱炼魔恩里克早一步挂了；第三位的是八魔将之一的帕安卡，这个可怜虫同样刚刚在一层位面崩塌时第一时间被卷了进去；第四位原本上个月是深狱炼魔加加德，他已经成为了历史。

　　整个第六层大魔鬼就剩下一个愉悦魔梅丽莎，她的气息也非常微弱，应该也受了致命伤。

　　阿斯摩蒂尔斯头都大了。

　　“巴尔泽布，你顶上去第六层，接收那里的一切防务，任何质疑者直接处死。”

　　“啊，救命——”

　　巴尔泽布传来的反馈，让地狱之主完全无法淡定了。

　　在鼻涕虫的宫殿里，巴尔泽布被来自异空间的红绳给捆住了。跟格莱西雅和莱维思图斯不同，第七层的位面之力是完好的。实际上巴尔泽布也是使用位面之力抗衡这些突如其来的束缚红绳。

　　前六层的地狱位面有点不稳，第七层还是比较完整的。没有什么意外的话，主场作战的巴尔泽布花费点时间就能挣脱掉。

　　一个意外几乎让巴尔泽布疯掉。

　　他被阴了。

　　刚才他吞噬卡坦·彭南特体内的恶魔领主残骸的时候很爽，现在就活该他倒霉。他万万没想到，在残骸里那颗聚集了恶魔领主所有精华的枯萎核心里居然有最最神圣的圣水——由正义之神提尔亲手打造的圣水。

　　这对邪恶的魔鬼来说，绝对是世间至毒。

　　那种肝肠寸断的痛苦几乎让巴尔泽布崩溃。

　　“蠢货们，快救我！”

　　深狱炼魔们强力的火焰攻击纷纷轰向传送门。

　　这种强行突破位面进行的跨位面抓捕相当耗费力量，只要坚持住，尽快耗掉传送门的能量，这次的抓捕就会失败。

　　然而另一波攻击来了。

　　前方交织的烈焰火云还在用力地消磨着传送门上的银色流光，各种攻击如同五月的豪雨倾泻在上面，但在传送门仿佛即将被击溃的一刹那，一道满是浩然正气的白色光刃骤然从火焰最猛烈的焦点处将之击穿，逆着所有魔鬼的魔法与类法术，直劈向挣扎中的巴尔泽布巨大的身躯。

　　那光芒是如此的璀璨，仿佛可以驱散整个巴托地狱浓厚的血腥气息一般，也耀花了现场魔鬼们的每一双狗眼。

　　这一刻时间如同被定格了。

　　每一个企图来帮忙的大魔鬼、高阶魔鬼，都被这阵跨位面而来的猛烈神力攻击所扫倒。

　　作为主要被攻击目标的巴尔泽布更是全身冒血，凄惨不已。

　　超凡神力【神力之刃】。

　　“这是提尔的力量！？”巴尔泽布绝望地哀嚎着。

　　再也无法抗拒牵拉，巴尔泽布巨大的鼻涕虫身躯被整个拉入了传送门当中。

　　当阿斯摩蒂尔斯的力量开始涌来第七君王的宫殿时，巴尔泽布奄奄一息的躯体被抛了回来，在他庞大的身躯穿过传送门的那一刻，他被补刀了。

　　巴托地狱第七君王巴尔泽布……陨落！

　　短短五分钟之内第三个陨落的魔鬼君王！

　　阿斯摩蒂尔斯愣了足足三秒，然后爆发出惊天动地的怒吼：“提尔！我跟你没完！”

　　仿佛醒悟起什么，地狱之主补充传讯道：“最高级别境界，所有君王、魔将、高阶魔鬼保护好自己。正义三神在偷袭我们！”

　　很讽刺对不，自从这个世界有魔鬼以来。一直只有魔鬼阴人，就没魔鬼倒霉的。仗着躲在巴托地狱中，魔鬼们肆无忌惮地用卑劣的方式侵蚀着主位面，引诱一个又一个善良的灵魂堕落，将一个又一个幸福的家庭推入痛苦的深渊。魔鬼们自己却几乎不需要支付任何代价。

　　哪怕偶尔在地狱外被杀，花点时间依然能在地狱里重新复活。

　　魔鬼们就是这么嘚瑟。

　　然而在奥创历1315年7月12日这一天，他们遭到了报应。地位仅次于地主之主、任何时候都最多只有八位的魔鬼君王，一口气陨落了三个。八魔将也碰巧挂了一个。

　　阿斯摩蒂尔斯精密严谨的大脑在飞速运算着，但他怎么都搞不懂这是怎么回事。在他的感知中，所有最大的空间漏洞已经开始被巴托地狱位面自行补上。

　　那种通过传送门强行拉走一个君王的事，已经不可能再发生了。

　　提尔很强，神格等级高达18的强大神力神祇。

　　他再强也不可能让整个巴托地狱第一层位面崩溃。

　　要知道，整个地狱位面出现空间漏洞也就不到十分钟的事。提尔绝对提前掌握了这一情报，并很明显地完美地利用了巴托地狱位面崩溃这一时间极短的破绽，一口气击杀了三个魔鬼君王。

　　真是被打脸打得啪啪响。

　　阿斯摩蒂尔斯怎么都不会想到，所有的一切，始作俑者是一个16岁的半精灵穿越者。

　　对！雷文削的就是魔鬼。

　　其实从破灭之年开始，混得最好的就是守序邪恶阵营的家伙。无它，这种不择手段有计划集团犯罪，绝对是这一阵营的家伙玩得最顺溜。

　　在前世，维沙伦可以从微弱神力混到中等。他还不是最夸张的。

　　真正末世里的大赢家，其中之一就是阿斯摩蒂尔斯。

　　在雷文穿越前，这位曾经的被流放者，用条约戏弄众神并一手创立巴托地狱的超级强者兼邪恶天才——阿斯摩蒂尔斯已经完成了之前没有一个神明做到的壮举。

　　在前世远航之年里，他带领后来成为他从神的八大魔鬼君王组成的魔鬼集团，几乎没有任何势力可以单独与他们抗衡。

　　被他们灭掉的神祇多达二十多位，雄霸两块浮空大陆和五个浮空岛，并且在短短五年之内，阿斯摩蒂尔斯创立了一个崭新的邪恶神系——巴托地狱神系。

　　所以趁着有机会，雷文决定提前削了魔鬼。


第308章 雷文的私心

　　魔鬼到底有多强？

　　在九层地狱完整地在世人面前露出他的战争力量之前，没一个神祇真正意识到来自巴托地狱的威胁。感觉魔鬼就是一群卑鄙的、躲在阴沟里耍小阴谋的家伙，被恶魔虐得不要不要的。

　　在前世远航之年来临之际，阿斯摩蒂尔斯给了世上所有存在一个巨大的惊吓。那个公式就是魔鬼等于叼炸天。

　　如果说奥创世界里的最强的战斗种族，或许会众说纷纭，有人说是龙，有人说是泰坦巨人。

　　可是在任何一个体积不会无限扩大、只能投入有限兵力的战场上，魔鬼才是真正的战争之王。

　　强壮的体魄，近战和魔法双修的打法，丰富的经验，严格的纪律，完美的协同作战能力，还有在任何有灵魂的地方就能生存这种几乎不需要后勤的特性，都让魔鬼无愧于最强战斗种族的称号。

　　没有任何一个种族像魔鬼这样极端，更没有任何一个种族随便一个中阶指挥官拉出来都有过万年的战斗经验，不管是对恶魔的、对圣武士的、对其他智慧种族的。

　　这就是魔鬼军团。

　　而且魔鬼还有太多天然的盟友，比如那些在地狱里寄居的邪恶神祇。在前世，当确认末日会来临之后，阿斯摩蒂尔斯迅速封神，然后在最短时间内将所有的地狱神祇变成他的直属麾下。

　　当中包括了恶龙女神提亚马特、狗头人之神库尔图马克、鲨鱼之神赛寇拉等七位神祇。

　　再加上后来封神的地狱八君王和几个魔将，巴托地狱神系坐拥将近20个强力战斗型神祇。地狱神系总体实力太强了，体量上的差距直接导致后来正义三神被其强行击杀。

　　此后，再也没有那个势力能完美压制地狱神系。

　　可以说，雷文想在远航之年混得好，地狱势力必须削。

　　想想吧，地狱神系里，好几个家伙跟雷文都是有仇的，除了刚做掉的鼻涕虫巴尔泽布，还有之前的狗头人之神。

　　雷文利用了几次提尔的正义势力，魔鬼怎么也不会看雷文顺眼了吧？

　　所以在一口气击杀三个君王之后，雷文转向第四个目标——狗头人库尔图马克。

　　在巴托地狱完备的情况下，攻打库尔图马克的神国就是一句玩笑。这种守序邪恶的超大型复合位面会本能地拒绝一切善良阵营的力量。假设100万攻击力的远程攻击轰过去，打到实处能有10万就偷笑了。

　　但今天不同……

　　在主位面那个秘密山谷里，最年轻的勇气与忠义之神托姆脸上有着无法掩饰的兴奋。

　　“今天绝对是正义的胜利日！雷文，我代表渴望正义的千千万万人民感谢你。”托姆用力地握着雷文的手。

　　“不用谢，我有私心的。”

　　身为老大的提尔发话了：“没事，我一直知道你有私心。但邪恶是确确实实被消灭了。正义不是狭隘的，我觉得正义完全可以包容你的私心。”

　　三个魔鬼君王的陨落绝对够让阿斯摩蒂尔斯心痛好久。为什么地狱之王明知道下面的家伙老是想着反叛还不完全肃清他们？那是因为真正犀利强悍的大魔鬼是无法培养出来的。

　　纵观巴托地狱历史，即便是君王也有不停更替的历史。好比第六层，原本的君王是摩洛克，然后被鬼婆玩无间道弄下去了，接着鬼婆被格莱西雅所杀。现在连格莱西雅都死了。

　　听上去连君王都没保险，很风云突变，很卑鄙，很无常是不？

　　但将这段历史放到整个巴托地狱历史上看，就会发现，原来第六层不知道多少万年才换了三个君王。

　　换成雷文穿越前的天朝，根本就是小意思了。几万年才换一个老板？天朝没有一个朝代能过千年好吧。

　　从这个角度看，真正强悍的大魔鬼，绝对是万年一遇的。

　　一下子没了三个，根本不是阿斯摩蒂尔斯想补就能补上的。

　　难怪提尔几个如此开心。

　　“好了，这是今天最后一个了。打是肯定打不死的。不过能削多少算多少。”雷文神神秘秘地说道。

　　“是库尔图马克吧？”提尔一口道破。

　　“嘿嘿嘿嘿！”雷文不好意思地摸着后脑勺。旁边围观的红骑士和莱拉均露出“果然如此”的表情。

　　得罪了雷文的神祇很多，至今依然没法斩草除根的还有四个：希瑞克、麦斯克、拉杜格、库尔图马克。

　　除了麦斯克，都是中等神力的邪恶神祇，不是说灭就能灭的。

　　提尔当然知道雷文的心思，不过他不介意：“没问题。所有邪恶阵营的神祇都是正义的敌人。”

　　“能不能帮个忙……”雷文试探着问，还没问完就被提尔打断了。

　　“可以。”

　　提尔的浩然正气，让雷文完全无法说下去。

　　这就是正义之神的气概，只要能打击邪恶，绝对不会吝惜付出代价。奥创世界里充满了污秽，邪恶的力量横行霸道，曾经一度，整个大陆上都充斥着邪恶与腐坏，但提尔的出现，让绝望痛苦中的人们看到了希望之光。

　　提尔做的事，雷文自问做不了。雷文没那么伟大，也没那种牺牲精神。但这无碍于雷文打心底尊敬这些可敬的孤独勇士。他们明知道不会有援军，甚至不会有多少人认可，就为了自己心中的信念，一往无前，奋战到世界末日、天地的尽头。

　　雷文做了个决定，这一世，不管是出于感情因素还是出于牵制的目的，他都不希望看到正义三神的陨落。

　　雷文耸耸肩：“好吧，看在提尔老大如此配合的份上，我答应你们，将来你们有困难我会帮你们一把的。”

　　托姆笑了，轻轻用拳头锤了一下雷文的胸膛：“小子，口气挺大的嘛。”

　　雷文不置可否。

　　提尔昂然道：“如果那些邪恶的首领都能像这样击杀，比如阿斯摩蒂尔斯，我绝不介意你将他们明码标价。即使付不起，我哪怕打劫财富女神的金库都会帮你凑齐这笔钱的。”

　　“噢哈哈哈哈啊！老大你真会说笑。”雷文还能说什么呢，提尔付得起钱，但雷文没那个本事弄出这样的机会啊。

　　一边说着笑，一边通过【无尽位面卷轴】检测巴托地狱位面破绽的雷文终于等到了机会。

　　给提尔一点东西，随即雷文又一次打开了【无尽位面卷轴】的传送门。

　　巴托地狱中，库尔图马克很烦。

　　“阿斯摩蒂尔斯算什么？居然敢用命令的口吻逼我？我为什么非得让我的祈并者加入对那些傻瓜恶魔的战斗？”

　　正在嘟囔的时候，库尔图马克赫然发现自己神国外有一只侏儒。

　　他最最痛恨的侏儒，加尔·闪金。

　　虽然明明感知到这个加尔·闪金应该不是本尊，但无碍他的怒火嚯嚯嚯地往脑门上窜。

　　神国外，用侏儒神王的幻影掩饰自己的雷文嘴角露出一抹冰冷的笑意，略带一丝嘲弄的看着面前狂奔而至的库尔图马克。

　　对于这库尔图马克，雷文真心厌恶到了极点。

　　遇强则缩，遇弱即欺。

　　几乎每一次针对幻影骑士城的攻击都有他的份。仗着自己躲在巴托地狱里，拼命搞着小动作。

　　既然雷文打定主意要削地狱神系，那么绝不介意顺便找这只狗头开刀。

　　在库尔图马克的视界中，加尔·闪金轻轻做出凡界与神域都无障碍通用的手势——竖起了他左手第三根指头，然后猛地狂喝一声。

　　“吃屎吧！狗头！”

　　仿佛整个巴托地狱都被他的吼声所震撼到了。气势四处波及之处，空间大片开裂，无数光华之箭怒号着突入，呼呼作响！

　　超凡神力【神力冲击波】。

　　耀目的白色光波轰然而至，里面蕴含的神力，雄浑得不得了。澎湃的神力扫射在库尔图马克的神国当中，顿时激起一片狼藉。

　　浩浩荡荡的神力火焰，仿佛堤坝泄洪一般，冲进库尔图马克那个地下隧道密如蛛网的奇异神国当中。满含破邪特效的火焰轻易扯开狗头人祈并者们的皮肉。但凡被这些白色火舌舔过的祈并者，都发出阵阵焦灼臭味，疼得他们哀嚎连连，惨叫不止，只要没当场消逝的，都在地上不停打滚。

　　库尔图马克当然知道这不是加尔·闪金的手笔，【神力冲击波】里的守序味道一闻就知道是提尔的，但无妨库尔图马克连侏儒神王都一并骂了。

　　“该死的加尔！我有朝一日会将你和提尔一并刺死！”

　　狗头人之神此刻体内的怒气，仿佛是火山，堆积了无数年月，现在终于一次过迸发出来。

　　“混蛋混蛋混蛋！”

　　更让他生气的事发生了，提尔居然派化身冲入了他的神国里。

　　“别小看人啊！”库尔图马克大叫着。

　　“人？我怎么没看到人。”提尔难得毒舌了一把。

　　“混账！我就不信你化身陨落，你就不心痛。”明知道提尔这个化身只有他一般所用的战斗化身一半的水准，也就是大概等于神力等级4级的微弱神力神祇。

　　库尔图马克还是发疯似的攻击着这个化身，因为他感到自己被小瞧了。

　　然后他中招，被提尔化身用一盆狗血似的东西淋了一身。

　　“什么东西？”


第309章 所图甚大

　　是一摊充满负能量的血液。库尔图马克本能地觉得不妙，想将其净化掉，然后发现没净化掉。

　　这不是普通的血，是神血！

　　来自真神本体的神血！

　　上面的阴暗气息不知为什么，让库尔图马克有点熟悉的感觉。总觉得在哪里感受过这股气息。

　　提尔的化身马上就被秒杀了。

　　库尔图马克的一套【神力冲击波】【毒击】【精通重击】连招轻易解决了这个化身。可是他心中不祥的预感更加浓厚了。

　　一转头，他把目光投向在神国外，保持戏谑表情的那个加尔·闪金。

　　“你……到底是谁？”狗头人之神的声音阴森，冷冽，带着典型的地狱式的以牙还牙口吻。不，应该说是那种“老子打你可以，但你没有还手的资格。”的恶霸思维模式。

　　“你马上就知道了。”侏儒幻像传来的声音，让狗头人大神越发不妙。

　　血？

　　对！血！

　　库尔图马克试图净化身上的血，可他发现，他的神躯正在本能地吸收这些血液。

　　不是血液有毒，相反，这些带有神性的血液对他来说是小小的补品。

　　但他还是觉得不妙，心中的不祥预感越发浓厚了。

　　蓦然间，一声凄厉的犬吠在神国当中回响。

　　要知道，刚刚为了阻挡提尔的跨位面攻击。巴托地狱位面已经自动地开始封闭起来，这本来对库尔图马克是好事，这意味着他的神国承受的损失更少了。

　　现在，一切都不同了。

　　狗头人之神那个干瘦、容量并不怎样的脑袋终于转过弯来。

　　“干！是柯兹夫！？”库尔图马克整个狗头都不好了。

　　他终于醒悟起来，自己在哪个地方闻过这血液的味道了——特么这是盗贼之神麦斯克的血！！

　　混沌魔犬柯兹夫一直没离开神域，它本能地害怕【弑犬剑】，但极度旺盛的复仇心驱使着他死死盯着麦斯克，不会放过一丝一毫报仇的机会。

　　本来它依然在伏击麦斯克的，可它超神的感应使它知道，有另一股同样是麦斯克的神力波动从巴托地狱传出。

　　混沌魔犬没那么容易受骗，然而引诱它的不止是莱拉用幻象模拟出来的麦斯克神力波动，还有真真正正麦斯克的血。

　　这两者叠加，引来了柯兹夫。

　　库尔图马克瞬间想明白了一切，变调的声音充满了极度的愤怒：“你是雷文！？”

　　幻影消失，那个帅气的侏儒不见了，取而代之是一面坏笑的雷文的投影。

　　“库尔图马克，一有空就派狗头来我家很好玩是吧？那我也跟你玩个游戏好了，这个游戏就叫做‘关门放狗’。喏，你看，门要关上咯！”

　　感觉到巴托地狱传来的空间屏蔽感越发浓厚，库尔图马克冷汗都冒了。

　　靠！这岂不是要把混沌魔犬关在他家里？

　　真是想死的心都有了。

　　柯兹夫进来了，若不是库尔图马克的神国有点特别，被岩石填充的地方特别多，柯兹夫恐怕几秒钟就能杀到他面前。可现在，在狗头人矿洞里横冲直撞的柯兹夫杀到库尔图马克御座之前也仅仅是时间的问题，因为极度狂躁的柯兹夫已经开始将狗头神国里用神力做成的岩石都化作灵魂之力吃掉了。

　　“可恶的雷文！我会报复的！我一定会让你后悔你所做的一切！”库尔图马克狂叫着。

　　雷文笑得很开心，很灿烂：“报复？我等着。前提是你有胆过来。哦，是了，你若是实力不够，可以向你老爸求救啊。”

　　“老爸？”狗头人之神有点懵。

　　“是你的阿斯摩蒂尔斯老爸啊！没有他，你早陨落几万年了。”雷文一面不屑地讥讽着狗头人之神。

　　库尔图马克真是气疯了：“我只是住在地狱！我他玛的才不是阿斯摩蒂尔斯的狗！”

　　“呵呵。”这个经典的词语，很好地表示了雷文的不屑、轻蔑、以及对库尔图马克反驳的完全瞧不起。

　　库尔图马克明知道对方是在挑拨他跟阿斯摩蒂尔斯的关系，这是典型得不得了的上眼药，可库尔图马克就是气不过。

　　这只身高足足有一米五，狗头人里面的魁梧大汉浑身发抖。到底现在他最恨的是侏儒神王加尔·闪金，还是这个弑神者雷文，他搞不清楚了。

　　因为两个现在的战绩都一样了——同样是把他的神国弄得乱七八糟乌烟瘴气。前者是恶作剧炸了他的神国，后者是故意引来混沌魔犬柯兹夫。

　　如果论性质，雷文比加尔·闪金更恶劣，更让他没面子。

　　因为他堂堂一个中等神力巅峰的神祇，居然被一个凡人戏耍了，真捅了出去，他还有脸在神域混？

　　想想希瑞克吧！自诩不凡，连教义都那么自大狂妄的家伙，被雷文耍地团团转，现在连神域都不敢回，成为诸神口中最大的笑柄。

　　麦斯克也是，现在谁都猜到哪怕混沌魔犬不是雷文放出来的，都跟雷文脱不开干系，偏偏诸神里谁都没怪雷文，因为倒霉的只有一个麦斯克，这个可怜虫连腿都被咬断了。

　　库尔图马克就没想过，居然轮到他了……

　　“汪汪汪——”嘹亮的犬吠骤然在耳边响起，光顾着说话，还真没发现柯兹夫赫然瞬间突破了最后一层岩层的阻碍，扑到他的面前。

　　“蠢狗！看清楚，我不是你仇人！”

　　超凡神力【精通第六感】。

　　超凡神力【神力闪避】。

　　拥有这两个只要是战斗系神祇都想得到的超凡神力天赋，库尔图马克的战斗表现远在麦斯克之上。

　　在正面对敌上，库尔图马克完爆希瑞克和麦斯克这两个速度型神祇几条街。

　　一时间，一只大号狗头神跟一只狗打得乒乒乓乓，天翻地覆。

　　一只是上古魔犬，一只是狗头人之神，真搞不清他们到底谁才是老祖宗。

　　雷文就笑笑，看着它们相爱相杀好了。

　　由于神国里依然不停地受到提尔、托姆、伊尔马特的跨位面攻击，强烈的善良阵营神力扰乱了库尔图马克的感知。

　　他没有注意到，他受伤时落下的一滴神血被一个影子似的魔像捡到了。

　　“好了，可以撤了。”雷文一摆手，正义三神渐渐停下了他们的攻击。

　　“哈哈哈！爽！”托姆心情愉快，这一趟，不单有成果，也出了一大口恶气。别看在每一个英雄故事里，狗头人都是悲催的背景板。轮到对人类的危害，数目庞大的狗头人对人类造成的人命损失远在魔鬼之上。

　　“还有么？”哪怕之前一直怀疑雷文，伊尔马特也无法否认雷文的作用。

　　雷文摇摇头：“要对付的家伙都搞定了。接下来，请你们三位帮我们压阵好了。”

　　在前世，巴托地狱这一次并没多大实质损失，最大的损失就是少了第一层这个重要的战略桥头堡。

　　这一世，由于雷文的捣乱以及趁火打劫，给巴托地狱带来的损失绝对是空前的。三位魔鬼君王的陨落，造成了极为严重的防御漏洞。擦觉到魔鬼反应相对迟缓的恶魔领主们顿时大喜，加大了恶魔部队的派遣。

　　使得地狱的混乱状况进一步扩大。

　　因为情况不明，阿斯摩蒂尔斯也不敢冒然压上自己的精锐部队，毕竟他至今没搞明白，位面崩塌到底是不是敌人故意造成的。

　　这点非常重要。

　　天灾无法避免，至少可以减少损失。

　　如果是人为或者神力造成的位面崩塌，那简直是噩梦！

　　在没搞清楚提尔几个到底是纯粹来趁火打劫玩刺杀，还是有更大的图谋之前，想太多的阿斯摩蒂尔斯反而只能像个拙劣的棋手，一味地进行被动式的防御。

　　由于第五、六、七层的魔鬼君王几乎同时挂掉。八魔将率领的主力部队仍在撤离第一层的途中。地狱之主只能派第八君王梅菲斯托费利斯率军顶上第六层，应对乌黯主君格拉兹特和豺狼人之王耶诺古的恶魔联军。

　　这给了雷文机会。

　　九层地狱的第八层卡尼亚是除了第五层之外另一个寒冷的国度。但是卡尼亚的寒冷非常地刺骨，如同寒风本身就是一个活物。移动得和人跑步一样快的冰川相互碾压，随时会引发雪崩砸到某些倒霉鬼头上。

　　就是在这里，在莱拉化身的幻影迷雾掩护下，雷文带着五个神祇化身和足足八个传奇秘银魔像在这里高速行进着。

　　完美的幻影，连这里徘徊了不知多少万年、最强的捕猎者冰山泰坦都完全没发现他们的存在。

　　“哟，雷文，你把魔鬼坑得那么惨，肯定不会是为了心中的正义吧？别打哑谜了吧，速度点把事情的真相告诉姐姐。”红骑士用手指头戳着雷文的脸蛋。

　　雷文吃了红骑士手指头的心都有了。

　　第八地狱太冷了，完全没有寒冷抗性的生物在这里每六秒可以受到最多30点的寒冷伤害。

　　雷文都已经有【中等寒冷抗性】专长了，却发现血倒是不掉血，但那个冷啊！

　　那种把灵魂都冰封掉的寒冷完全不是雷文这种温带生物能承受的。

　　好吧！

　　雷文一边跑，一边趁机堂皇地用公主抱的姿势抱着莱拉取暖。

　　莱拉羞得完全不敢面对各位神祇同僚，像鸵鸟一样地把小脑袋埋在雷文胸膛。

　　来到一座冰山面前，雷文激动地说道：“到了，这就是必须至少三个魔鬼君王和一个强大的地狱神祇的血才能开启的宝物！”


第310章 神狱四圣门

　　整个地狱突袭计划是非常紧凑的。

　　雷文这边在大杀特杀，另外几个方面的人也在拼命做事，如果无法在限定时间内完成，一旦巴托地狱的位面力量回复，他们就得永远困在地狱里。

　　落到魔鬼手中的下场，不用说都知道。

　　邪僧旋风式地找上门，闪电般击杀了第六层原来排名第五到十位的高阶魔鬼，然后在限定的时间内找到了雷文开给他的传送门，成功回归。

　　而在提尔确认雷文击杀格莱西雅和莱维思图斯之后，其实雷文还开了一个传送门，连通幻影骑士城的地窖和暴食者的胃部。

　　魔焰术师米加莎拖走了深狱炼魔恩里克和西格尔的尸体。在那里，趁着巴尔泽布被杀后通过传送门滚回去的卡坦·彭南特早已等候在那里。

　　米加莎和卡坦两个，毫不犹豫地开始将眼前深狱炼魔的力量抽取，融入到自己体内……

　　当然，最疯狂的是愉悦魔梅丽莎。

　　身为影后，她做了一件事——明明感受到一个无比邪恶的强大意志在注视着她，她以一个垂死魔鬼的身份做出了疯狂的求生举动，她开始吞噬格莱西雅。

　　在地狱以外的地方死去，魔鬼会化作一摊邪恶的、让人有呕吐冲动的灵光。在巴托地狱范围内死去的魔鬼则不会化掉，原则上尸体是会保留的。

　　除了一种情况，地狱君王。

　　如果没有特殊处理，受到一整层地狱位面之力加持的君王一旦死掉，身体的大部分会化掉，重新被巴托地狱所吸收，这意味着那部分的位面之力回归。

　　梅丽莎正在阻止这一过程，拖着垂死的身躯，她整个扑到格莱西雅开始冷掉的躯体上，念动咒语。

　　随着咒语的触发，格莱西雅依旧曼妙的女体开始出现融溶，整个身躯融化变成一大团透明的液体，将梅丽莎整个包裹起来。

　　完全无法呼吸，这些透明的液体开始侵入梅丽莎身体上每一个毛孔，迅速地钻进去。仿佛要加速这一过程，梅丽莎大口大口地吞咽着这些液体。

　　这是两个本质均是欲魔的存在的同源融合。

　　如果梅丽莎战胜了格莱西雅残存的意志，吸收古天使后裔的强大力量，那么梅丽莎将一步登天，一举跨越愉悦魔的极限，进阶为高阶魔鬼之上的大魔鬼。

　　若是梅丽莎失败，那么很有可能，格莱西雅残存的意志就会侵占梅丽莎的身体，在梅丽莎身上重新复活。

　　这是一场意志的豪赌！

　　胜利者会成为君王，失败者永不超生！

　　梅丽莎这个机会，是雷文故意留给她的。到底前世梅丽莎是如何成为魔鬼君王的，这个秘密无法得知。

　　梅丽莎有这个潜质。有趣的是，她前世坑死取代的并不是格莱西雅。所以她获得了地狱之主的支持。

　　这一世就不好说了。

　　雷文从不曾低估梅丽莎的上进心，他知道只要给出机会，梅丽莎一定会抓住。至于能达到一个什么地步，就看梅丽莎造化了。

　　在梅丽莎的精神世界里，两个意志已经开始了交锋。

　　欲魔的交锋非常残酷，胜利者主宰一切，失败者往往就会成为胜利者的玩偶。欲魔那种夸张到哪怕最口没遮拦的吟游诗人都无法说出口的决斗方法，绝对不该为外人所知。

　　这会教坏小孩子的。

　　梅丽莎输了！

　　对，的确是输了！

　　因为梅丽莎虽然是个天才，但她本质上还是个毫无经验的雏。

　　在这种想象力的空间里，她根本比不上经验丰富的格莱西雅。如果不是关键时候身为主人雷文通过精神连接传给她一招【天元突破大无限红莲电光神龙钻9999连】，梅丽莎就要完了。

　　格莱西雅这方面是厉害的，但她现在只是一缕残魂，她所有的想象都是基于现实。根本不可能敌过雷文这种不靠谱的超人想象。

　　结果最终完蛋的是格莱西雅的残魂。

　　接下来的融合过程几乎瞎了雷文的狗眼，吓得雷文断开了精神连接。

　　在冰封的战场上，梅丽莎新生的纯黑双翼将她整个娇躯完美地裹了起来。卷缩成一团的梅丽莎身体不停轻颤着。

　　她将手指含入自己口中，红唇中轻泄着迷蒙的呢喃。融合着格莱西雅的古天使力量，错乱的身体触感让她如同被某个充满雄性气质的东西拥抱着。一次又一次让她享受到飘飘欲仙的快乐，被那一次次排山倒海般的快感所淹没。

　　在爱与欲的迷乱当中，脑海里唯一浮现的都是她主人的脸……

　　就在雷文打开那个神秘洞穴大门的时候，他接到了系统提示：

　　“你的奴仆愉悦魔梅丽莎成功进阶为大魔鬼级别的恩瑞耶丝，挑战等级98级。获得了晋升魔鬼君王的资格。具体是否获得晋升，还要地狱之主阿斯摩蒂尔斯的批准。”

　　“呼——”雷文长舒一口气。

　　这绝对是意外惊喜。当初意外的捕获，资源的稍微倾斜，使得现在获得意外惊喜。

　　雷文清楚，阿斯摩蒂尔斯没有任何选择，他只能晋升梅丽莎。当初那场席卷整个地狱的叛乱里，那么多君王的反叛，他都忍了下来。现在哪怕明知道梅丽莎可能是卧底，他都只能捏鼻子认了。

　　若是一个半个君王空缺，地狱之主还能强行利用权力将其空置，留待更合适的候选人诞生。

　　但雷文太狠了，一口气宰掉三个。这让地狱之主的统治阶层产生了巨大的空洞。如果不迅速补上空缺，这会影响整个地狱的权力架构，这绝对是阿斯摩蒂尔斯不愿意看到的。

　　雷文心中得意地笑：我宰了你三个得力干将，还给你一个卧底，我很厚道吧。哈哈哈哈！

　　雷文嘴角的轻扬，没躲过专心观察他的莱拉。

　　“坏人，又想到什么坏事了？”

　　这种事，雷文完全没法说，只能忽悠道：“没，我只想知道，当我抽走了阿斯摩蒂尔斯的脊骨后，这位地狱之主会不会成为一条没脊梁的老狗。”

　　淑妮美眸里眼波流转：“雷文，如果你现在不是怀抱着另外一个女神，我真想现在就亲你一口。连阿斯摩蒂尔斯都能毫无惧怕地戏弄的凡人，你绝对是世间第一人。”

　　别说善良和中立阵营的神祇，即便是同为邪恶阵营的神祇都没少吃魔鬼的亏。特别是重灾区的善良阵营，有些事，永远都无法习惯，说的就是魔鬼。几乎每个月淑妮和艾德莉都能听到或者发现自己麾下的好小伙好姑娘被魔鬼引诱堕落的。

　　偏偏任何一个神祇都无法拿地狱之主怎样。

　　在平日，巴托地狱的反善良特性存在时，哪怕一万个提尔本体杀入地狱，都只会是送菜。

　　也就今天，善良神祇派化身进入才没被压制得那么惨。

　　天穹上白气弥漫，冰冻的气息激烈交汇着，头上随时可以砸下来一座巨大的冰山。可进入山洞之后，瞬间只觉得平衡了。

　　入内，这里完全不像位于第八地狱。

　　不冷不热，不急不缓。

　　那是一种无比适合，无比轻松自在的感觉。

　　“这是……”掌管着丰饶神职的艾德莉对元素的平衡最为敏感：“地、水、火、风四大元素全齐了？”

　　展现在眼前，是一条巨大的向下螺旋梯，可楼梯口则密密麻麻的雷霆连绵。

　　完全是无路可走的样子。

　　在场诸神当然可以用神圣能力扛过去，但大家都将目光投向雷文。

　　没犹豫，雷文直接拿出几个瓶子，在四个方向一处不起眼的凹石上各滴落一滴血。

　　眼前景象突兀地一个模糊，整个世界的景象一下叠起来，周遭环境中的元素气息瞬间颠倒，就在这时，一道强光轰破洞壁顶部，以一种雪花飘落似的缓慢速度降下。

　　光芒里满是诡异的气息。无法感知里面有什么，反正无论哪一个存在都本能地抗拒着它。

　　就连几位神祇的神情都是微变：“这种力量……”

　　“我要的东西并不在下面，而在这里。不要抗拒，让它吸我们进去。”

　　几位神祇照做了。雷文一个凡人都不怕，他们都是化身，怕什么？

　　虽然感觉糟透了，只觉得整个身体被瞬息拉长，像个偏心轮一样滴溜溜旋转，如同搅拌似地吸了上去。

　　不知过了多久，回过神来的时候。雷文一行发现自己被四扇巨大得几乎通天彻地的大门呈四方形包围住了。

　　“这是……”每一个神祇都是满面的难以置信。

　　“坦帕斯。尽全力轰一招试试看？”雷文笑着提议。

　　坦帕斯轻轻握了握斧头，发现自己的神力没有任何的衰弱，粗犷的脸上露出了笑意。

　　“想掂量我的实力吗？小子，你的宝贝被砸坏了我可不管。”

　　雷文没说话，做了一个请的手势。

　　“轰！”汹涌的神力灌注下，毁灭性的巨斧霹雳般击至，锋利的斧刃划破空际，砍在其中一扇大门上，整座大门震动着，一种摇摇欲坠的感觉传来。可下一秒，大部分的力量突兀地被偏转了，传递到坦帕斯身后的另一扇巨门上。

　　一股不可思议的能量传遍整扇大门，随即震动起来，连肉眼都可以清晰看见。接着就是一阵呼啸声。下一瞬，坦帕斯的神力化成毁灭的洪流，从那扇门里弹出来，轰向红骑士。

　　红骑士挥舞骑枪，甚至连超凡神力都用了，才勉强扛了下来。

　　“这是……”诸神目瞪口呆。

　　雷文背负双手，上前笑道：“请让我隆重向诸位介绍，世界级防御道具【神狱四圣门】。”


第311章 四圣门的确认

　　诸神的表情，雷文很满意。

　　如果他不是一个穿越者，他永远不会有机会看到这么多高高在上的神灵一副被吓蒙的表情。

　　“好厉害，这【神狱四圣门】，是什么来头？”诸神当中，能用这种带着崇拜与敬畏的口吻问话的，也只有美丽的翼精灵女神艾德莉了。

　　雷文嘚瑟得几乎尾巴都翘上天了。

　　淑妮悄然挑了挑眉毛，有一点点不爽。虽然最近的行动中一直是雷文作为主导，但心中高傲的淑妮怎么都无法习惯。

　　雷文察觉到淑妮的变化，却做不了什么。主导权绝不能让，特别是不能让给混乱的家伙。随心所欲会搞砸一切。

　　希望淑妮最终能想通吧。

　　心中暗叹一声，雷文抬头，朗声道：“这是一件诞生自奥创世界建立起来的太初之年更早的宝物。”

　　话一出口，红骑士和莱拉还没觉得有什么。其余三位老牌神祇都是眼角轻轻抽搐了一下。按资历，这里最老的是坦帕斯，他诞生于月女神苏伦与夜女神莎尔的第一场战斗。

　　即便是坦帕斯，他都只是属于没有掌控世界本源，必须依靠凡人的信仰才能维持神位的“新神”。严格算起来，只能是新神里资格最老的。在坦帕斯之后封神的艾德莉和淑妮，更加跟太初之年不沾边了。

　　现在，由一个16岁的凡人先知反过来跟他们这些活了过万年的老牌神祇说太初之年再往前的历史故事，这感觉真是莫名喜感。

　　偏偏他们还不得不听。

　　“这件宝物最初是至高神‘奥’所打造的，其作用是为了防御无休止侵攻秩序世界的混乱恶魔大军。在地狱之主阿斯摩蒂尔斯跟诸神签订太初条约，以帮诸神防御恶魔军团为代价换取独立权时，‘奥’不放心，将一批对恶魔有奇效的宝物送给阿斯摩蒂尔斯，以帮助堕落天使大军在这个荒芜的位面站稳脚跟。”

　　雷文话音刚落，红骑士就叉着腰，反问了起来：“若果这真的是‘奥’的宝物，又那么好用，为什么阿斯摩蒂尔斯不用？反而要继续那场永恒的深渊血战。真是‘奥’的东西，为什么不放在守卫最森严的第九层地狱的宝库里，却随意放在这？”

　　雷文眼芒闪烁，脸带揶揄：“你要安排一个不听话的手下去为你镇守边境，你会送给他任何情况都能使用的绝世宝物？”

　　红骑士顿时泄气了：“哼！”鼻子尖不满地扬起。

　　“阿斯摩蒂尔斯不敢用。是因为他当初就是带着阴谋建立地狱的。建立巴托地狱勾引凡人的灵魂堕落，使得他和堕天使们的阵营严重偏移。这东西本来就是善良阵营的，最起码要中立阵营才能使用。”

　　“启动它的代价呢？”坦帕斯问。

　　“很低。”雷文没详细说明。其实具体操纵方法，连他都不知道。因为这玩意儿，即便是前世也没有任何一个玩家碰过，阿斯摩蒂尔斯在巴托地狱即将完全崩溃时才翻了这东西出来，装到抢来的浮空大陆的防御区上。

　　当然，为了让这东西为魔鬼所用。地狱之主足足用主位面四百万充满怨恨与绝望的凡人灵魂，亵渎了【神狱四圣门】，将其变成为【炼狱四魔门】。

　　然后在破灭之年的末年和远航之年当中，【炼狱四魔门】一次又一次立下了旷世奇功。最出名的战例是魔鬼军团在极度劣势下扛住了将近五亿恶魔大军的围攻，同时通过四圣门的反击特性至少击杀了2亿只恶魔。

　　另一次著名战例则是用它坑杀了正义三神。在提尔集中全部力量进行的最后之战当中，强大神力的提尔、中等神力伊尔马特、弱等神力托姆三个，哪怕燃尽了最后一分神力都不曾攻破【炼狱四魔门】杀入魔鬼的腹地，最终饮恨陨落在门外。

　　“好了，说吧，我们怎么弄走这玩意儿？我们呆久了，那只地狱老鼠找上门就麻烦了。”坦帕斯粗声粗气地问道。

　　雷文把做法通过莱拉打开的精神网络传到诸神脑海里。

　　“莱拉，等会儿全力屏蔽一切感知，我不知道这玩意儿会弄出什么动静来。反正一旦搞定，立刻撤离。”

　　“好！”

　　操纵方法雷文不知道，但这东西的渡让方法雷文却知道。最初，阿斯摩蒂尔斯是让四位魔鬼君王操纵【神狱四圣门】的，后来为了解放已经封神的四位魔鬼君王的战斗力，让他们将控制权移交给了实力弱一筹的四位魔将。

　　这个过程，被转生为魔鬼、当时已经是高阶魔鬼的四位玩家知道了。

　　在前世，知道了也没什么卵用。因为要求超高，要转让使用权，必须是得到该位面认可的至少四位主宰的血，以及前主人灵魂印记的认可。

　　而转让拥有权则更麻烦，必须是将三位前任主宰死去的冤魂的灵魂碎片拿来，才能被这件世界级宝物认定为前任主人再也无法履行义务，开启渡让程序。

　　现在，雷文要开启的就是这个换主人程序。

　　站在四座大门正对的十字形中心，雷文手握材料，念动了那个这一世，除了至高神“奥”和地狱之主之外，应该再无他人知晓的咒语。

　　如同唱诗般，又像是轻诵梵文，从雷文口中流出的是非常非常标准的古天界语。这个标准的口音，甚至让坦帕斯和淑妮都为之侧目。

　　“混沌的大门已经打开！末日不可避免！为了铭记秩序守护者的牺牲，传承秩序的火种。我雷文·云菲尔德在此请求沉睡的门神，开启守护之试炼！”

　　说罢，雷文轻轻将【灵魂征服者】插在四扇大门正对的交汇点上，再倒上影杀偷来的库尔图马克的神血。顿时感到，一股神秘的波动扫过整把【灵魂征服者】。

　　下一秒，古老而神秘的咒文在大地上浮现，如同滴入平静湖面的水滴造成的涟漪，咒文开始如波纹扩散一样荡漾开去。

　　而以雷文所在的交汇点为中心，咒文呈现出四种颜色。

　　代表地的黄色。

　　代表水的蓝色。

　　代表火的红色。

　　代表风的青色。

　　繁复古老而玄奥的咒文，完全超出了几位神祇的认知，几秒之内就从交汇点扩散到四扇巨大的门上。

　　“嗡嗡嗡嗡！”四扇门同时响起奇异的共鸣。

　　似乎在交流，也似乎在争辩。

　　只有雷文的系统提示在疯狂刷屏。

　　“神狱四圣门苏醒。四圣门对于阿斯摩蒂尔斯的任务完成情况表示怀疑。四圣门自动抽取巴托地狱成立以来，对抗混沌的情况资料开始分析。”

　　“四圣门表示对魔鬼抵抗混沌恶魔的任务完成度表示基本满意。”

　　“四圣门表示对阿斯摩蒂尔斯肆意利用规则侵占凡间人类灵魂表示极度憎恶。”

　　“四圣门表示魔鬼拥有29707%的兵力余裕而不去清剿魔鬼，表示无法接受……已判定阿斯摩蒂尔斯有谋逆秩序世界的心。”

　　“四圣门被遗弃时间超过设定闲职时间的98702%，四圣门判定前任主人严重失职，废弃其主人资格，认定四圣门现处于无主状态，同意开启认主仪式。”

　　“你和你的同伴是否已经准备好接受成为【希望之光的守护者】的考验？”

　　当最后一条提示弹出的时候，五位神祇齐齐把目光投向雷文。

　　“这是至高神的力量？”五个声音异口同声。

　　至高神不是说见就能见到的。事实上，除了掌握世界本源的那一部分古神之外，所有依靠凡人信仰才能保持神位的新神都没见过“奥”。

　　但是对于至高神秘力量的崇拜与追求，几乎任何一位新神都渴望获得“奥”的神物进行研究，以求通过研究至高神的法则，寻找一条通往世界本源的道路。

　　刚才雷文的解释，其实在场诸神还是有点将信将疑的，当那道古朴得完全无法作假的太古神念悄然连接上诸神的精神世界时，他们不得不信！

　　坦帕斯深呼吸一口气，突然对雷文道：“别怪我，有个问题，我不问，心里会永远都不舒服。”

　　雷文知道大概是怎么一回事，微笑着点头了。

　　“四圣门！请问，我战斗之神坦帕斯是否有获得神狱四圣门的资格！？”

　　一个庞然的意志骤然从那扇黄色的巨大门扉里泄出轻微的气息：“我们的存在是为了守护世界的最后希望。除了足够强大的世界之子外，没有任何存在有资格当我们的主人。现存于世上位阶最高的世界之子就是雷文·云菲尔德。”

　　位阶最高的……世界之子！？

　　这一刻，诸神的心是颤抖的。

　　世界之子——被整个奥创世界所承认的，代表世界意志的传说中的存在。理论上只有当世界即将发生巨变，某种生物代替世界力挽狂澜的时候，才会诞生的超特殊存在。

　　虽然在场的诸神早早就知道雷文那太过于神奇的预言能力绝不合理，但雷文是“奥”所创造的神物亲口承认的世界之子，这……这……这也太震撼了。

　　坦帕斯、淑妮、红骑士三个的脑海里完全就是一片空白。

　　莱拉则是吓得腿都软了：“我……我的雷文是世界之子？”

　　而艾德莉彻底没有其他杂念了，她当着雷文的面，郑重地、心悦诚服地再一次跪拜雷文，她的脸上有着难以言喻的激动：“果然……我的选择没有错。”


第312章 试炼开始

　　除了艾德莉，其余四位神祇的心情是极度复杂的：此前，哪怕知道雷文有很大可能封神，那只是感觉到将来雷文有机会跟自己对等。

　　坦帕斯和淑妮是没有太大的感觉。

　　奥创世界里19神力等级和18神力等级的强大神祇数目是锁死的，19神力等级最多8个，18的最多16个。没有任何扩容的余地。

　　雷文将来再怎么叼，顶天了也就跟他们一样是强大神力神祇。

　　现在不同了。

　　世界之子！

　　这是最容易获得世界本源认可的罕有存在。足够强大的世界之子甚至有可能逼迫创世神“奥”让步。

　　只要成长起来踏入神域，最不济都是一个神王。

　　从另一个侧面也印证了奥创世界有极大可能毁灭这件事。如果没大事发生，本能地追寻平衡的多元宇宙，不可能随便释出世界本源来培养世界之子。

　　千个万个想法在诸神脑海里转来转去，很可能在这一刹那，坦帕斯和红骑士都有上千个想法互相讨论、交织。

　　同样立场微妙的淑妮则是轻咬红唇，一言不发。

　　他们三个跟艾德莉、莱拉不同。除了红骑士名义上是盟友之外，坦帕斯和淑妮完全就是一个协力者的角色，从这样的身份变为确立雷文绝对领导地位的追随着，这有很大很大的距离。

　　而且四圣门回答的那个“位阶最高的世界之子”这个用词很微妙。这意味着，世界之子不止雷文一个，即是非要投靠不可，也不止雷文一个选择。

　　雷文没有制止这种讨论，先扶起艾德莉，点点头，以示认可与感谢。

　　艾德莉矗立一旁，恭顺地低着头。

　　雷文转而过去轻轻搂住莱拉的腰，给予这位默默支持自己的女神爱人额头一个轻吻，就这样站在这静候他们讨论。

　　雷文知道，这也是中阶世界之子考验的一部分。在他所不知的地方，同样有着被世界眷顾的世界之子在积蓄着自己的力量。很庆幸，靠着前世的记忆，雷文走在了最前头。别忘了，这只是动荡之年的第二个年头，依然存在被反超的可能。

　　当然，雷文有那个自信会一路领先到最后。

　　自信是一回事，人家是否认可你则是另一回事。

　　不同的神祇，不同的强者，思考问题的方式都不同。永远别指望能拿出一个可以让所有存在都满意的方案。

　　立场不同，诉求不同，目标不同。

　　能打造一个不偏激，不孤立的泛用性平台和框架，那就是成功。

　　雷文有信心坦帕斯会同意的，无它，雷文信用够好。雷文坚信，坦帕斯不可能找到比他雷文更好的老板。

　　坦帕斯跟红骑士讨论的结果出来了。

　　坦帕斯巨大的身躯站到雷文面前，那种压倒性的恐怖存在感足以让任何一个圣域强者透不过气。

　　雷文没感觉，坦帕斯很强，而坦帕斯并非是不可取代的。

　　雷文能够淡然以对。

　　“雷文！或许你真的是世界之子。可是我保留选择的权利。在我们双方做出选择之前，我会继续帮你。”说罢，坦帕斯在一扇给他带来最亲切感觉到大门前双手抱胸，盘腿坐下，闭上双眼，静候试炼的开始。

　　雷文悄悄叹了口气：果然像坦帕斯这种级别的超级打手，不是那么容易忽悠到手的。

　　当他视线跟淑妮对上的时候，他意外发现淑妮的眼神里竟然有着一丝……惊慌？

　　眼里的神光几乎一闪而逝，快得让雷文以为这是错觉。下一瞬，淑妮又是那个淑妮，高高在上、慵懒、随性的淑妮。

　　缓缓摆动她柔软得仿如无骨的性感腰肢，自然地扭动着那丰润的臀，淑妮来到雷文面前，凝望雷文。眼眸里一如既往地一汪春水，嘴唇轻轻的颤动总是带着轻微的挑逗气息。

　　修长无暇的手指头挑起雷文的下巴，淑妮吹气如兰：“别误会哦，小雷文。请你给我永远记住这一点——我会帮你是因为我高兴，若果有一天我不帮你，那就是……”

　　这一次，反而是雷文闪电般将一根食指抵住淑妮的炽热红唇，雷文优雅一笑：“我会尽可能让你每一天都过得高高兴兴的。”

　　淑妮一愕，随即释然，笑了，如同盛夏到来、千树万花同时绽放，笑得很灿烂，浑身上下尽是让人惊艳的气息。

　　女神总是高贵的，几乎高不可攀的。同为女神，能够拥有像淑妮这样让万千男性为之心醉的性感特质的，除了那个猫与舞蹈女神夏芮丝之外，恐怕再无第三位女神能与淑妮比肩。

　　这一刻，哪怕是莱拉，也悄然露出了艳羡的眼神。

　　“好了，请各位根据自己相近的属性站好。”雷文如此说道。

　　坦帕斯站到了【地】那扇门前。

　　莱拉是【水】。

　　淑妮和红骑士是【火】。

　　艾德莉是【风】。

　　雷文则站在正中，朗声道：“我接受成为【希望之光的守护者】的考验！”

　　话音落下，一股浩瀚神秘的庞然力量从天而降，瞬即包裹住在场所有人、神。

　　神秘的声音再次在诸位脑里面响起：“这是一场来自世界本源的考验。会视乎你们的表现，增减你们的灵魂本源。这是最后一次确认，进入考验后，我们就代表了世界的法则，你们只能根据我们的要求进行考验。不管你是神灵，还是世界之子。”

　　雷文和诸神心中都是咯噔一下。

　　竟然还能增减灵魂本源？

　　灵魂本源是世间最难修炼的东西，也是一个智慧生物区别与任何其他生物最根本的东西。别看神灵都可以牛逼哄哄地满世界投放化身，安全地去做本体不方便做的事情，实际上化身、特别是战斗化身被灭，神灵还是很伤的。

　　神力可以补充，但投入化身里的一丝灵魂本源被灭，累积多了还是会影响到神祇。失忆什么的都是小事，最怕就是那种会折损神力上限的损伤。

　　灵魂本源受伤几乎没有修复的可能，只能用时间去温养，渐渐恢复到一定水准。

　　现在这个来自于“奥”的世界级道具竟然说考验能增减灵魂本源？

　　若不是那股来自于至高神的气息任谁都无法作假，连诸神都恐怕会以为这是一个笑话。

　　然而现在，即便是最强悍的坦帕斯脸上都露出凝重的神色。

　　这个试炼，恐怕不会轻松啊！

　　当全部确认过后，一股神秘的力量顿时充满了整个空间。

　　伴随着轻微的晕眩感，一种灵魂离体的感觉充斥全身。雷文也好，诸神也罢，他们离开了自己的身躯，化作一个个渺小的灵魂光球，出现在一片浩瀚的虚空当中。

　　一条星光熠熠的河流出现在面前。

　　这不是由无数物质位面组成的星河，一种本能的感觉告诉他们，这是……历史的长河。

　　第一次看到历史长河完整的样子都是如此让人震撼！

　　这是一股超越了时间的力量，广阔无边的历史长河当中，只要把心神的关注点投入到长河中任何一个地方，都能轻易看到在历史上的那一刻，在某个地方发生了什么事。

　　如同一个记载了无数片段的真实的电影库。

　　历史长河被一股神秘的力量完好地包裹着，一刻不停地流淌着，每一刻都有新的事情发生，在下一刻成为历史。

　　作为精神体的雷文一行，漂浮在虚空当中。

　　他们无法任意移动，因为他们的精神体，已经在【神狱四圣门】的神秘力量引导下，开始飞向历史长河的一个片段当中。

　　下一瞬，宛若被卷入深海巨兽造成的海洋漩涡中，他们的灵魂体开始飞速打转，那是在以令人难以想象的高速旋转。那种猛烈的牵扯，让雷文觉得仿佛自己的大脑被拉出了脑壳。

　　难以言喻的神秘尘埃开始附着到雷文的灵魂上，雷文不知道这是什么东西，可一股充实感缓缓传来。

　　妙不可言的感受，是洗涤了灵魂，还是说，这就是神灵打造化身的感觉？

　　越是对奥创世界了解得多，越是感觉到自己的渺小。

　　充盈感越发浓厚了，取代了游离于天地之外的飘忽感，是再一次拥有身体的凝实感。

　　突然间，无数淡绿色的信息开始在视网膜中飞掠而过，转眼即逝。

　　那是世界塞给他的信息：

　　“古奥术帝国历3114年，奥术帝国意外发现了一条位面通道，通向一个未知位面。”

　　“呈现在位面通道口的是一个巨大的迷宫。”

　　“对未知的好奇以及对财富的渴望驱使奥术帝国派遣大军进入了这个位面。作为大军后勤队的一员，你正在美梦中幻想着财宝与荣耀，然而，你完全不明白你要面对的是什么。所有的一切都只是一个噩梦的开始……”

　　接着就是一大堆系统修正提示。

　　“你的灵魂受到了临时躯体重塑。你的基数属性遭到大幅度削弱。所有技能封禁，只保留黑铁阶游荡者技能，所有技能熟练度默认为50。”

　　“经过调整，你职业等级为14级游荡者，属性为：力量13、敏捷20、体质15、智力10、感知16、魅力8。”


第313章 护花使者

　　睁开眼，天刚亮，雷文发现自己就睡在一个马棚旁边。看着马棚里水槽中的倒影，雷文瞬间无比哀怨。

　　他感到了四圣门强大的恶意——变成人类外形我没意见，特么居然把小爷我英俊外貌给削了……

　　脸部大体轮廓还是没变，可身体的瘦削导致脸部有点颧骨高耸的样子。活像原先的雷文饿了三个月，没一顿饱饭。

　　好吧，作为临时身体，魅力什么的随他去吧。

　　好久没当过最基础的游荡者了，但雷文是敬业的。迅速检查了自己的装备，特别是武器。

　　武器好烂，一把黑铁阶的大路货生铁匕首，攻击力能有五点就顶天了。而且由于缺乏保养的关系，匕首上其中一侧的利刃已经有点卷口，另一侧也布满了小块的崩口，除了顶尖部位还比较锋利，这就是一把废铁。

　　既然是世界级防御道具给出的试炼，雷文不觉得四圣门会有那么好心，让他慢慢磨刀或者去弄一把更好的匕首。

　　时间沙漏里的沙子比金子还要贵重一万倍啊！

　　唯一的安慰就是这具身体的敏捷还是不错的，一个轻灵的翻身，雷文站在马棚上，眺望远方。

　　时正黑夜，雷文还能清晰看到几十米外的不远处，一队庞大的、身穿各式盔甲的冒险者部队正在进入一个大约有二十米宽，十米高的巨大传送门里。

　　透过传送门，瞥见传送门另一端是巨大的迷宫墙壁。

　　看到墙壁的那一刻，雷文就暗骂了一声“我了个擦”。

　　如果雷文只有这一世的阅历，他绝对看不出这个迷宫墙壁跟普通的地下迷宫有什么区别。

　　加上前世的记忆，就知道大事不妙了。

　　一早知道任务绝对不会轻松，但没想过会难到这个地步。他知道，事情绝对无法善了。当务之急，要先找到自己那群神灵打手。

　　假若他们没有被削弱，要搞定这个试炼就是小菜一碟。可惜想到自己堂堂一个99级传奇巅峰强者都被削到14级。雷文已经做好连坦帕斯都要被削成狗的心理准备了。

　　雷文没想到，自己碰上的第一个队友竟然是她。

　　“放开我！混蛋！放开我！”

　　“嘿嘿！美女，穿得这么火辣还不是为了勾引男人？我和我哥们一定能满足你。”

　　经典！太经典了！

　　如此经典的杂鱼对白，居然用在了淑妮大神身上，这让雷文何等无语加喜感。

　　两倍于凡人的敏捷让雷文几秒就赶到了，那是一处谷仓，似乎淑妮连嘴巴都被捂住了，此刻在外头只能听到低微的呜咽声。

　　虽说迟一点进去或许会看到好戏，但想起淑妮接下来的怒火，还是算了。

　　很想一脚踹门，暴力突入然后大吼一声“美女不要怕，我来救你。”可现在这个身体……

　　还是潜行吧！

　　谷仓里是杂乱的，不知哪个王八蛋把草叉这种足以让游荡者扑街的大杀器随处丢，埋在粮草堆里仅仅露出一点尖尖，雷文差点着了道。

　　看到淑妮的那一瞬间，雷文差点笑喷了。

　　没想到大名鼎鼎只有她戏弄男人，没男人敢调戏她的淑妮都差点被强推了。幸好那两个“绅士”一个忙着捂住淑妮的嘴巴和按住她的手，另一个忙着压住她不停踹踢的大腿。

　　雷文动手了。

　　其中一个家伙突然脖子一紧，一条粗糙而结实的绳子如同吊索从后面勒住了他的脖子，巨力从脖子上传来，两腿瞬间离开地面，脸色涨成紫红，一条条青筋在脸上暴起，半个字都说不出来。

　　剧烈的眩晕感，加上咽喉的极度痛楚，那家伙本能地用双手死命伸向脖子，想要掰开那条绳子。

　　那条绳子可是谷仓里用来捆马匹用的草料的，相当结实。雷文把绳索一头绕过谷仓的横梁，再连一袋至少两百斤的小麦袋子上，另一头则捆在那家伙脖子上，捆上的瞬间踹翻了那堆小麦。

　　这么多动作一气呵成，结果重力作用下直接将那个瘦小的家伙吊了上去。

　　另一个家伙还没反应过来，低声叫骂道：“为什么这个时候松开……按住她的腿啊！”

　　淑妮就是淑妮，表面上是性感女神，骨子里全是烈火。

　　雷文帮她搞定一个，另一个她直接自己来了。

　　两条白花花的大腿冲天而起，在强健的腰腹力支撑下，两条大腿一个躬身直蹬，将那家伙直接踹开。

　　再无压制的淑妮翻身过去，直接两条大腿一个剪刀腿死死地锁住那家伙的脖子。

　　“饶……”不顾男人的绝望挣扎和翻白眼，扣着他的脖子的大腿死命用力。

　　淑妮应该是恨极了。

　　咬着牙，一发狠。

　　“咔嚓！”一声，那家伙脖子断了。

　　这边，被吊上去的家伙也完了。临死前的失禁使得裤裆里都是尿骚味。雷文像拖死狗一样将两具尸体拖到了谷仓的角落里，然后往地上一扔，又用脚踢了他们几脚，低声骂道：“居然想非礼女神？真是作死！”

　　说罢，推倒旁边一大堆草料把这两个家伙的尸体盖住了。

　　做掉这两个都没有弄出血腥味，短时间内他们的尸体不会被发现。

　　那边，淑妮仍坐在草堆上发呆，雷文过去干咳了好几声，淑妮这才扶着旁边摇摇晃晃地站了起来，看着雷文，淑妮张嘴似乎想骂，但最终没敢开口。

　　“雷文，扶我一下。”

　　女神有要求，自然遵从。

　　直到此时雷文才有空打量淑妮。

　　跟雷文被削掉魅力不同，淑妮的外貌几乎完美地保留了。似乎她现在的身份是舞女或者吟游诗人。上身一件小衣几乎裹不住她的山峰，性感的肚脐是完全裸露的，下身一条左边开叉几乎到腰际的五层红色丝裙让一双美腿若隐若现，更加诱人。

　　雷文完全理解为什么这两个谷仓守卫看到淑妮后会兽性大发。

　　扶起淑妮，嗅到了爱与美善女神身上好闻的体香，雷文哪怕再正人君子都有点心猿意马。正在这时，淑妮突然脚下一软，雷文连忙扶住她，手不经意间碰到了一片滑腻柔软。

　　雷文眼睛顺着手看过去，看到了淑妮上身同样是火红色的小衣因为刚才在撕扯当中掉落了两个纽扣，领口一路敞开到心窝。里面刚刚被撕裂的裹布根本无法遮掩住那两团雪白和丰满，相反把它们挤压承托得更凸出挺拔。

　　雷文不是一个急色的人，他自认自己起码在行动上都算君子。

　　穿越这么久都只有一个莱拉是吃掉的，自己都觉得有点愧对穿越者的名号。

　　可惜，那颗淡定的心在这一刻竟然有失控的迹象，猛烈地跳动了起来，淑妮此刻明显是受惊了，可是她那种仿佛要将衣服绷裂般的诱人，不禁使雷文想轻轻从背后搂住她，给她予以安慰。

　　雷文毕竟忍住了，虽然他吞了不止一口口水。

　　“小坏蛋，想抱就抱吧。刚好姐姐我有点冷。”略带挑逗的声音传来。

　　雷文傻乎乎地抱住这个丰润的身子。

　　下一秒，淑妮说的话，让雷文什么欲念都没有了：“如果刚才我真的被突破了我的心理界限，我拼着自杀丧失这个化身都会停止这次狗屁试炼的。我是淑妮！强大神力的女神淑妮。我点头，才可以碰我。我不给，谁都不能强逼我！”

　　“……”

　　“好久没当过真正的凡人。突然变回来，自己都不知所措了。真是失态。”

　　雷文仔细感应着淑妮的气息，论实力，淑妮应该是黑铁阶巅峰的吟游诗人。

　　可淑妮此时的身份却是舞女。

　　“好了，我可以了。走吧。时间宝贵。”

　　重新站直身子，淑妮的眼神早已恢复以往。

　　走出谷仓，还没走多远，雷文就感到数道视线落在淑妮的身上。淑妮眉头一皱，顿即做出一个雷文想不到的举动，她脸色绯红、小鸟依人一般依偎在雷文肩膀上。

　　接着……雷文就又一次享受到淑妮带来的麻烦，那是一道道恨不得将他做掉，然后抢走淑妮的目光。

　　好吧！挡枪就挡枪！

　　雷文也算是有觉悟了。

　　“那个谁！给我过来！”

　　呃？红骑士？

　　熟悉的声音同时吸引了雷文和淑妮的注意力。转头一看，雷文不禁感慨世道之不公。

　　为什么自己的身份是个无足轻重的游荡者，淑妮是舞女，而红骑士……一看就是个官啊！

　　骑在一匹红色的高头大马上，红骑士一身华丽骚包到极点的全身甲，全罩头盔上的红缨和旁边一票牵马的骑士仆从，以及身后近百号整齐排队的全身铠剑士，无一不在说明，红骑士此刻的身份是个大官。

　　“你……还有你……被征用了。”

　　来到红骑士面前，这个嘚瑟的家伙双眼里满是得意。

　　“我是洛玛丁领的希娜女伯爵。”

　　这是红骑士明面上的身份。

　　三个家伙一接头，迅速开始交换情报。

　　“坦帕斯和艾德莉我找到了，可有点麻烦。”红骑士道。

　　“麻烦？”

　　“坦帕斯一进来就设定是受伤了，艾德莉正在照顾他。”

　　“莱拉呢？”

　　红骑士瞥了一眼雷文和淑妮：“你就嘚瑟吧。你的小情人又当公主了。”

　　雷文咧咧嘴。

　　“好了，这情况有点诡异。按理说，我们应该是守护者，但我不知道这需要守护什么。现在这附近的兵力，足够去毁灭一个帝国。”

　　雷文正色道：“如果我说，我们的对手是无底深渊第600层的巴菲门特呢？”

　　“嘶——”红骑士和淑妮同时倒抽一口凉气。


第314章 深渊冥土（上）

　　牛头人之王巴菲门特是无底深渊第600层领主，这名充满阳刚之气的恶魔领主残忍而又凶暴。

　　属于恶魔领主当中最强大，最难惹的存在。

　　有时候也不得不感谢魔鬼，因为阿斯摩蒂尔斯的魔鬼军团将这么多恐怖而强大的恶魔挡在多元宇宙外头。

　　可惜，跟严密得几乎没有缝隙可言的巴托地狱不同，无底深渊是近乎完全开放的。恶魔领主们巴不得主位面的傻瓜搭出一条稳定的位面通道进去深渊里，好让恶魔有机会反向入侵。

　　雷文现在一说，红骑士和淑妮顿时记得这是哪一次事件了。这是奥创世界历史上为数不多的恶魔侵袭主位面事件之一。

　　虽然以整个世界来说，这是一次小规模的入侵，但所谓的“小”也是相对整个多元宇宙而言。这一次巴菲门特派遣麾下的入侵，直接造成古代奥术帝国三个行省的完全毁灭，死亡人数超过一百万人。

　　红骑士正色道：“历史上，就是因为探险部队被打个措手不及，结果导致位面通道口完全失陷。赶来的风神法师团被迫在没有足够前卫部队掩护下跟巴菲门特的炼狱牛头人大军死磕，结果全军覆没。”

　　怪不得看到这里那么多的部队，红骑士依然觉得有点不妙了。

　　淑妮问：“我看到不少部队正准备进入，我们能阻止他们吗？”

　　红骑士摇摇头：“不行，所有人都快兴奋得发疯了。我只能说巴菲门特太坏心眼了，居然把迷宫都布置得那么豪华。”

　　无底深渊第600层，又被称为是无尽迷宫。大部分的迷宫都有着三米乘以三米的宽和高，并经过良好的维护，墙壁都是由象牙，白色大理石，花岗岩，和斑岩所构成的。

　　似乎这一次，位面通道开在比较靠近中心的位置，所以红骑士亲眼看过，那些眼睛笑得像月牙一样的家伙，美滋滋地往通道外搬出从迷宫壁面挖下来的象牙。

　　财富使人疯狂。

　　那种对财富的狂热使得整个营地近万人都陷入一种不正常的狂热当中。

　　“难道我们什么都做不到，硬生生看着这些炮灰提前填入那个无底洞里消耗掉？”淑妮完全不在意这些肮脏的家伙的死活，但她却在意无法完成试炼。

　　是跟四圣门卯上了？还是别的？

　　雷文看不透她。

　　这时，雷文开口了：“人性是贪婪而疯狂的，没有足够的血，他们绝不会醒来。”

　　“你打算怎办？”两女神异口同声。

　　“先把大家聚起来，或许有办法。”

　　没过多久，六人在莱拉的营帐里聚在一起了。

　　莱拉现在被四圣门安排的身份是奥术帝国正儿八经的公主，热衷冒险，这次奥术帝国皇帝被央求不过，只能放了她来这里，不过只允许她转一圈就必须回去。

　　已经被强行塑造成凡人的五位神祇里，坦帕斯果然是最强的，48级白银阶野蛮人。其余是红骑士的35级骑士，艾德莉的31级弓箭游侠。然后是莱拉的28级幻术系3环法师，淑妮的19级吟游诗人，以及最渣的雷文14级游荡者。

　　可坦帕斯受伤了，一种奇异的感染。

　　“我记忆中是被一只如同将男人、牛、剥皮的公牛混合在一块的巨大怪物咬了一口。10分钟一次的痛楚。不厉害，大概会让我的战斗力降低一成。”坦帕斯眉头都没皱一下。

　　“雷文，你知道不？”红骑士算是对全知全能的雷文服气了。无底深渊的知识，对于在场的这些只在主位面混的神祇来说，都是极为冷僻的。如果雷文不懂，那真没有谁懂了。

　　雷文眯着眼，凝视坦帕斯那只开始不自然扭曲的手臂：“血肉扭曲，这是一种肮脏的超自然疾病。如果不管，你整个身躯会每过一天，扭曲度就会增加一分，直到你因为四肢完全扭曲变成残废无法动弹。”

　　“可以自然恢复吗？”坦帕斯皱眉。

　　雷文摇头：“必须有黄金阶巅峰的牧师来替你释放【移除疾病】。”

　　莱拉失声道：“完了。整个营地唯一的黄金阶牧师今天早上刚进去迷宫了。”

　　跟后世那种只要是拥有生命神职的神祇，教会里都有一大票会治愈术的牧师不同。奥术帝国的文化氛围比较畸形，法师和术士的地位是至高无上的。神权被削弱到极致，所以牧师并不受待见，同理，牧师的数目相当稀少。

　　“我的伤势并不重要。我是战斗之神，不是少了一只手臂一条腿就不会战斗的弱者。重点是，我们要如何打赢这场仗。我记得巴菲门特派出来的大军好像很少会低于一万吧？”

　　一万只恶魔，哪怕是清一色最低级的半炼狱牛头人，这都足以让整场试炼完全失败。

　　雷文和五位神祇都被极度弱化了。在无法用实力碾压的情况下，士兵的数量、质量以及战略战术就变得相当重要。

　　不碰过恶魔大军，不知道自己的苦逼。

　　在这点，雷文其实还是相当佩服阿斯摩蒂尔斯的。用那么劣势的兵力都能玩个养贼自重的把戏，还能变着花样反复练兵，养出那么多高质量的精锐魔鬼战士。

　　这时，身为谋略女神的红骑士终于抛出了她的提案：“其实我有个方法，很损，也很有效。就看你们舍不舍得了。”

　　莱拉骤然发现雷文和红骑士同时望向自己，小脸霎时间有点白：“会不会痛？”

　　两个家伙点头。

　　“会不会很痛？”

　　雷文犹豫了一下，还是点头。

　　“好吧！我可是为了雷文才做的。”莱拉眼角含泪，伸出白嫩嫩的手臂，一面慷慨就义的样子。

　　半小时后，带着大部队去迷宫游玩的莱拉公主出意外了。那是一次并不深入的探险，可是在触碰了迷宫墙壁上一根略微有锋利缺口的象牙后，莱拉公主惨叫一声后倒地不起，所有侍卫都慌了。

　　几分钟后赫然发现，公主那白嫩无暇的手臂开始出现不自然的扭曲，整根左上臂像是拧干洗过的衣服那样，所有的肌肉都拧到一边去了……

　　如果皇帝要下面的人为公主的任性买单，恐怕所有随同的侍卫都要处死。

　　结果整个营地顿时乱套了。

　　更糟糕的还在后头，一股近似瘟疫的疾病在短短一小时内蔓延开。那是诅咒和疾病双重作用的后果。

　　随即，一个清晰无比的流言迅速蔓延开。

　　“喂，听说了没？我们这次是不小心把位面通道开到了无底深渊600层，牛头人之王巴菲门特的老巢无尽迷宫里了。若是守不住这里，整个奥术帝国都要灭亡。”

　　“真的？没那么夸张吧？”

　　“没看到吗？连莱拉公主都中了巴菲门特的至毒，那叫做【血肉扭曲】。”

　　在奥术帝国时期，探寻事情真假的【真知术】已经相当流行，所有的状况被迅速确认。整个冒险营地高层大为紧张，连续召开紧急会议。

　　在会议上，红骑士力排众议，说服了几乎所有高层，在位面通道前面建立阻击阵地。为风神法师团的到来争取时间。

　　做完这一切，雷文他们收到四圣门传来的精神连接提示了。

　　那是叙述式的冰冷声调。

　　“你们这些守护者以渊博的知识提前获知了危险的到来。为危机做好了应对工作。同样，你们为了让周围的人惊醒，通过采用牛头人之王巴菲门特的杰作——新型恶魔安卡沙的毒液进行苦肉计，使得风神法师团提前三小时入场，他们定于12小时之后进入战场。”

　　收到提示，六人再次在公主的营帐里聚首。

　　坦帕斯倒是面无表情，但莱拉已经小脸发白，冷汗直冒了。

　　雷文抱着莱拉，轻轻安慰着她。

　　“我封神两千多年，从来没受过这种痛。你回去一定要好好答谢我哦。”

　　“嗯嗯嗯。”雷文满口答应。

　　红骑士突然道：“我们的部队平均水准不过是青铜阶。我已经做了我能想到的一切。现在位面通道无法关闭，我让后勤兵在通道口挖了好多巨大的陷坑。也将地形泥沼化。也布置了多层的弩炮部队。但是，我觉得，还不够。”

　　“我们还需要援军。”艾德莉肯定地说道。

　　“哪里来？”淑妮问。

　　于是，五个神祇又把目光投向雷文。

　　“好吧。我事先说明啊，我跟那家伙真的一点关系都没。我真的只是无意中知道的。”

　　雷文要来一堆奇怪的东西，有骨头，有残渣，然后躲到那个藏了两具尸体的谷仓里开始玩跳大神。

　　艾德莉和红骑士的部下在外面把风，然后在红骑士和坦帕斯注视下，雷文画好鲜血造成的召唤法阵，开始吟唱了起来。

　　“伟大的豺狼人之王耶诺古的啊！我是豺狼人的崇拜者，是您的最忠实追随者，我跟你有着同一个梦想——看到豺狼人的繁盛。我希望看到伟大的豺狼人子子孙孙无穷代，代代控制着奥创世界主位面，在那里精灵、人类、矮人和半身人都只是豺狼人的奴隶和粮食……”

　　雷文吹捧之肉麻，简直丢尽了智慧种族的脸。


第315章 深渊冥土（中）

　　看着雷文说出如此顺溜的、带着深渊口音的豺狼人语，坦帕斯和红骑士目瞪口呆，如果不懂那还好，偏偏因为四圣门自带翻译还是别的什么的，反正是直接听懂了。

　　那种节操掉了一地的祷文，把两个神祇雷得不要不要的。

　　更难以接受的是，雷文穿着一件不知道哪弄来的，混合着黄色污秽兽毛的黑褐色长袍，并且故意在上面留下凝结的血块和难闻的恶臭。

　　雷文装信徒装得如此彻底。

　　再一次刷新了两位神祇对雷文观感的下限。

　　他们也很清楚，这一次试炼，是四圣门基于对恶魔军团的记忆弄出来的超拟真模拟战。虽然削了他们的力量，但其他技巧技能，只要符合规则，统统可以用。

　　比如雷文自己本身就会的多门语言。

　　用在这时候，简直无往而不利。

　　伴随着祷言的念完，几乎是马上，一个巨大的、手持三头链枷的豺狼人投影在召唤法阵上出现了。

　　“有趣，居然有一个凡人以虔诚的心灵崇拜我，呼唤我。”

　　“尊敬的、强大的、无与伦比的耶诺古陛下，您的信徒雷文恭迎你的到来。”

　　本来雷文还想以灵魂本源威胁红骑士，让她跟着自己一起掉节操的。

　　当发现雷文召唤的是耶诺古之后，红骑士拉着坦帕斯跑了，心道：掉节操这种事，你雷文一个去做就可以了。我们两个堂堂真神，哪怕明知道这是一场模拟，但节操这种东西，掉了就很难捡回来。你不要脸，我们还要啊！

　　虽说是为了任务，但要一个真神去拜一只虚假的恶魔领主投影，想想都觉得羞愧死。

　　还是死信徒不死真神好了！

　　雷文心中暗骂红骑士没义气，同时只好继续拍马屁。

　　“伟大的耶诺古陛下，告诉您一个好消息，您的仇人巴菲门特即将率领大军入侵奥创大陆主位面，他的炼狱牛头人，即将摧毁奥术帝国安妥思等三个行省！”

　　“这算什么好消息？”豺狼人之王眼皮一跳。

　　雷文暗骂一声耶诺古低智商，只能画蛇添足地提醒他。

　　“那……巴菲门特的老巢就空虚了啊。”

　　围魏救赵懂不？

　　偏偏耶诺古来个神回复：“我不想去他家，他那个恶心的迷宫让我头晕。他要打哪里？我去参一脚好了。反正让他不爽就是我的高兴。”

　　雷文彻底无语。

　　应该说不愧是自古混乱多逗逼吗？

　　这么简单的挑拨都中。

　　“遵从您的意志。”雷文深深一鞠躬。

　　更无语的还在后面，或许是被雷文拍马屁拍爽了。

　　耶诺古竟然跨位面丢出一把双头链枷来。

　　“我的人类信徒啊！我看你骨骼强劲，是块当战士的好料子，这东西送你了。算是我给你的一个小礼物。”临走之前，耶诺古如是说道。

　　耶诺古最惯用的武器是一柄独一无二的+3精金三头链枷。每次他用该武器成功击中对手，会随机决定有几个头攻击到了对手。不管有几个头同时攻击到了对手，伤害都是一样的。如果有一个头以上（即2或3）攻击到了同一个对手，被击中的生物必须通过一个难度系数为32的意志豁免，失败则陷入困惑状态6秒到一分钟。如果3个头全部攻击到了同一个对手，则被击中的生物还必须再通过一个难度32的强韧豁免，失败则被麻痹最多半分钟。

　　而耶诺古送给雷文的，赫然是一把+2的黄金阶双头链枷，算是他惯用武器的弱化版。

　　正因为耶诺古他知道在主物质位面的豺狼人不可能实现这一目标，因此他大力支持那些崇拜他的其他种族的信徒。如迷一般的魔瑞家族的领导人曾经是当时他最强大的人类信徒之一。只是后来给他另一个对手魅魔女王给搞死了。

　　雷文不惜装孙子，一来就是拉援兵，二来就是看中耶诺古的慷慨特性，看能否捞到什么好处。

　　果然，好处来了。

　　被丢到模拟战当中后，一身装备穷酸得要死，按理说，雷文应该感谢耶诺古才对，可是，怎么就高兴不起来呢？

　　雷文第一时间把那套该死的难闻长袍丢掉，然后就看着手上那把自己完全挥舞不动的链枷发呆。

　　靠！你是哪只眼睛看我骨骼惊奇，适合当个拯救世界的战士了？

　　链枷你妹啊！我现在是游荡者啊！

　　装了那么久孙子，得到一把完全用不上的黄金武器。什么是看着极品干瞪眼了，这就是了。

　　“咦？有好东西！”红骑士察觉到里面搞定了，进来后第一眼就看到雷文手上的链枷，随即一把抢走：“给坦帕斯了。”

　　“喂……”

　　“反正你又用不上。”红骑士理直气壮。

　　得！装孙子我来，装大爷你去。摊上你这个盟友，我也是倒了血霉。

　　红骑士看到雷文气鼓鼓的，哼了一声：“好啦好啦！色鬼，回头给你一个吻当做补偿好了。”

　　呃？这是什么意思？

　　雷文还没想完，红骑士又补上一句：“马头形态的。”

　　雷文就囧了。

　　“免了。”

　　坦帕斯是很实际的。作为战斗之神，他仅仅是偏好用斧头。实际上他跟雷文这个拥有【战神】职业却只会用剑或匕首的人不同，坦帕斯是真正的十八般武器全都精通的。

　　仅仅看他随手一甩，雷文就知道不久后，那些牛头人要遭殃了。

　　本着战力最大化的原则，给坦帕斯一把黄金阶武器，总比给他一个小小14级游荡者一把神器好。太低级，给了极品也用不了。

　　能做的都做了，在紧急赶来的牧师清除掉莱拉和坦帕斯的疾病后。本来奥术帝国还有命令要提前撤走莱拉的，但战斗提前打响了。

　　空气中弥漫着一股难以言喻的古怪气氛。

　　大家来到这里，是想发财的，却一下子变成了关乎生死存亡的铁壁战。一个个死命令下来，哪怕是再散漫的冒险者都被迫绑上了奥术帝国的战车。

　　这种感觉让人很不爽。

　　却无可奈何。

　　“呼。加入这种战斗，真没什么实感。不是自己的国家，不是自己的信徒，甚至连身体都不是自己的。”红骑士有点像是抱怨地说道。

　　“你有过跟恶魔大军作战的经验吗？”雷文问。

　　“没有。”

　　“很好！今天过后，你就懂得如何对付恶魔大军了。”

　　雷文打心底感谢这次试炼。这是难得的宝贵经验，跟远航之年那些动不动就是种族灭绝战的血腥战斗相比，奥创大陆主位面上面的人类帝国之间的战争简直就是小儿科。

　　恶魔大军的恐怖，只有亲身感受过才会知道。

　　强劲的个体战力，近乎无尽的数量。不需要补给，不需要停歇，几乎每一只恶魔都是天生的战士。只要有足够的灵魂吞噬，再低阶的恶魔都能在极短时间里成长为让人心畏的高阶恶魔。

　　跟恶魔、魔鬼这两个战斗种族相比，人类和精灵之类的种族，要成长起来实在太慢了。几乎所有的强者，都是用漫长的岁月堆砌起来的。

　　想到这里，雷文就觉得有点惆怅。

　　难关，一关一关过。

　　雷文很快就调整好自己的情绪了。

　　“来了！”前方，斥候发出高呼。

　　转瞬间，一个个巨大的影子开始从相对来说太过狭窄的位面通道口，如潮水般涌出。

　　出现在人类军团面前的是一种巨大笨重的恶魔，它们那野兽般的外貌仿佛是由野牛、熊和肌肉发达的人类所混合而成。这种拥有牛头状头颅的恶魔，身高接近三米，浑身长满颀长的深黄色毛发。

　　“是巨牛魔！”雷文提醒红骑士。

　　这种生命力和力量都极为强大的恶魔是典型的负智商。它们的愚蠢是很惊人的。但接受了单一命令的它们，在某些时候也能爆发出强大的战斗力。比如现在，显然它们的上司下达了冲锋的命令。

　　大地在颤抖，在战栗。

　　仅仅一百只巨牛魔的冲锋就凝造出一种千军万马的感觉。

　　红骑士忽然明白，为什么雷文坚持挖陷阱要么挖三米深，要么就不挖。

　　因为一、两米深的坑对于巨牛魔来说，简直是小水坑。粗暴但极为协调的动作，使它们轻易无视了太过于浅的陷阱。

　　“弩炮发射！”

　　臂儿粗的弩炮刺破虚空，发出尖锐的呼啸声。纷纷射中那些巨大得几乎不需要瞄准的目标。

　　然而，只有直接命中要害的巨牛魔才会真正永远地倒下。

　　大部分的巨牛魔发出惊天动地的怒吼着，挣扎着，企图从这些把它们钉在地面上的巨大弩炮挣脱开来。

　　冒险军团里的法师被组织起来，发动法术打击。

　　【连锁闪电】。

　　奥术帝国里，法师的数目惊人地多。即便是这种冒险性质的军团，七拼八凑之下，也拉出一个千人的法师团。

　　首批百人法师齐射闪电链，轻易将这些巨牛魔化为焦炭。

　　这只是开始。

　　如同有一只无形的巨手撕扯着，在人类士兵极度震撼的目光当中，他们目睹了一个位面入口的扩大。

　　短短三秒，轻易从二十米宽的小通道，变成了足足两百米宽、三十米高的巨大通道。

　　接着，所有人类士兵发现，脚下的土地霍然变色。

　　那是——深渊冥土！


第316章 深渊冥土（下）

　　对于深渊血战，雷文一点都不陌生。

　　这一世没去，前世去了。

　　那片荒凉中永远带着令人作呕的血腥味的土地，雷文永远都不会忘记。

　　那时候为了超越提诺斯，雷文不惜发疯似的练级，最终硬是通过深渊血战，晋升到了圣域。

　　可眼前的深渊冥土，令雷文马上意识到事情超级不对头。

　　趁着第二波敌人没上来，雷文找到充当前线指挥官的红骑士：“接下来你要用什么战术？”

　　略一思索，红骑士开口：“在我看来，由于人类士兵和法师团加起来的实力都远不如牛头人之王巴菲门特的部队。所以，‘不败’比‘胜利’更重要，我会采取弹性的防御手段拖延够12小时，等待这次战斗的结束。”

　　接着红骑士向雷文简短地介绍了防御的布置。合理地分配远程火力，拉大战术纵深，力求用泥沼似的攻击方式将牛头怪系的怪物最大的力量特点无视掉。

　　停了一下，红骑士追问：“怎么？我的谋略有问题？”

　　“从谋略的角度上说，你是绝对正确的。你根据敌我双方的实力做出了最适当的判断。”

　　雷文的回答让红骑士感觉很怪，仿佛他的话里充满了迷雾，红骑士企图用智慧来看穿雷文那仿佛全知全能的脑袋瓜。

　　很明显，她失败了，耸耸肩，做了个洗耳恭听的表情。

　　“看到脚下刚刚变色的土地了么？我敢打赌，历史上那次巴菲门特侵攻战绝对没这玩意儿。”

　　“这是？”

　　“深渊血战的土地。”

　　一瞬间里想透了关键，一个惊悚的预想化作冷冽的恐怖水珠，浸透了她全身的细胞。

　　“难道……”

　　“我知道你想尽量用远程攻击解决一切。事实上，若我们现在还不全军压上，我们连一小时都守不住。因为第一波死去怪物的灵魂力量会迅速被第二波上来的怪物吸收。”

　　冲动莽撞和深思熟虑的绝命冲锋，是截然不同的两回事。

　　无论哪一种，都需要勇气。

　　刚正面这种战斗方式不是红骑士所喜欢的，尽管不是所有的事情都能如心所愿，但她还是希望尽可能地使用谋略解决问题。

　　偏偏，又一次被残酷的事实证明她的做法行不通。

　　这是一个神力显圣的世界，一个高阶兵种无视数量吊打低阶兵种的世界。哪怕再多的步兵都无法堆死一只刀枪不入的传奇阶牛头怪。

　　同样，有着深渊冥土的特质在，很快人类法师团的法术就无法对那些魔法抗性疯狂增加的怪物造成伤害。

　　那时候就要孱弱的青铜阶步兵去面对皮粗肉厚的牛头怪军团了。

　　现在压上，或许是很残忍的九死一生。

　　等会儿都不压上，那就是团灭的万死无生了。

　　没有雷文提醒，或许就这样被温水煮青蛙，慢慢烹死了。扫了雷文一眼，红骑士用矫健的身姿翻身上马。

　　她高举骑枪，大声吼道：“战士们，情况发生变化了。脚下的土地，被不知名的神秘力量替换成深渊血战之土。在这片大地上，胜利者会获得战败者的一切力量。我们不增强自己，最终将会被完全吞噬。上吧！勇敢的战士们，用敌人的鲜血，铸造我们的荣耀！”

　　进攻的命令一经下达，随即涌起一阵有生气、但缺乏实质性的欢呼声。

　　没办法，大多战士并不懂什么是深渊血战。

　　红骑士的理由似乎有点牵强，仅仅是奥术帝国良好的军纪让他们服从了这一个命令。

　　手持盾牌，挥舞着单手剑的铠甲剑士冲了上去，几乎跟位面通道里涌出来的布雷祖魔迎头相撞。

　　布雷祖魔属于无底深渊主流的塔那厘恶魔之一。

　　在开裂的疮口和变色皮肤引发的创痛下，它的肉体不断抽搐蠕动着。布雷祖魔那令人厌恶的瘦小身躯上到处点缀着小片的短鬃毛。

　　它的头颅类似于一个巨大而让人恶心的山羊头，上面有弯曲的长角，苍白的腐烂双眼，以及从挂着白沫的嘴唇中伸出细小的针般利齿。

　　它的尾巴像蛇一样翻腾扭动，末端是一团扭曲缠绕在一起的金属刺。虽然体格瘦弱，但这种野兽以一种可怕的姿态和控制力挥舞着一杆远超于它体型的巨型三叉矛。

　　冲上去的奥术帝国士兵完全不是布雷祖魔的对手。巨大的三叉矛轻易刺穿士兵们看似厚实的铠甲，将他们穿肠破肚。

　　士兵们宛若割麦子一样倒地，从出现到双方开始接战，不到五分钟的时间里，指挥官已经心痛地填上第三个百人队。

　　两百多人倒地身亡。

　　没有伤者，任何倒地的士兵都会被布雷祖魔的尾巴在脑门上补上一记满是尖刺的猛击。

　　很快，体格看似瘦弱的布雷祖魔突破了陷阱区，开始进入平地，向着第二条防线的人类冲来。

　　看着这些不少身中多出剑伤，又被法师团用不同专精法术，犁地似的犁过一遍，依然凭着旺盛的生命力，呱呱大叫着冲过来，士兵们的士气开始跌落。

　　这时，骑士团的冲锋开始了。

　　伴随着如雷的沉重马蹄声，是法师团的协同攻击，几乎在骑士团即将接触敌人的时候，【连锁闪电】不要钱似的丢过去。

　　这是只有奥术帝国时期才玩得起的奢侈土豪战术。

　　奥术帝国的重骑又称为秘银圣骑。这些拥有少量魔兽血统的北地骏马，马背都高达一米八零，有着惊人的一吨的负重量以及500米的极限冲刺距离。

　　骑士们身穿三重盔甲，最里面是薄皮甲，中间是无数铁环编织而成的锁子甲，最外层则是用参入大量秘银，具有对三环以下魔法免疫效果的全身铠甲。

　　连上武器和同样参入秘银的马铠，总重量将近500公斤。

　　所以即便自家重骑跟敌人混战，法师团依然能够毫无顾忌地丢低阶法术。

　　秘银圣骑的骑枪也是特制的。跟后世那种为了卸去反震的力道，特地将枪杆造得很脆，以便在刺中的同时断裂，防止反作用力搞定骑士的做法不同。

　　秘银圣骑的骑枪在刺中敌人，枪尖受到冲击的那一瞬，枪中段就会爆发出一股类似于火箭推进器的前冲气流，对目标造成二次冲击。同时，枪头直至中段的部位会炸裂，像破片手雷一样用高速溅射的破片对目标造成三次伤害。

　　在马前腿侧面，有一套已经失传的了魔法装置，只要把剩下的枪杆靠过去，就会自动装上一个新的枪头。

　　当然，若是陷入近战。除了马刀，还有跟臂甲连成一体的骑兵用链枷。

　　反正秘银圣骑就是一个武装到牙齿的怪物。

　　在红骑士率领的秘银圣骑冲击下，敌阵成功被打散。

　　然后以坦帕斯为首的冒险者们以小分队的形式冲了上去。

　　坦帕斯无疑是最凶猛的，冲得最快，体型也是他最大，自然吸引了不止一只布雷祖魔的目光。

　　战斗之神教它们什么是战斗。

　　万锤千炼的战斗直觉和战斗技巧，让坦帕斯的动作无比简练和致命。

　　明明三把三叉矛几乎同时刺过来，坦帕斯愣是快对方一步，一链枷砸过去，先把当头一个布雷祖魔的脑袋砸开花。左身前倾三十度，以差之毫厘的距离躲过左边的三叉矛。右手顺着抽出链枷往右一甩，将右边那个布雷祖魔的右脸砸得塌了进去，眼见不活了。

　　这还没完，持盾牌的左手一扬，就是一个盾牌猛击砸到左边那货的脸上。肌肉鼓胀到极点，沉重的链枷再次飞起，砸到左边布雷祖魔的脑袋上。

　　在旁人看来，好像坦帕斯随手把链枷甩了三次就搞定了三只恶魔。

　　也只有在场的人才知道那份凶险。坦帕斯只有一件烂皮甲，可说是只要中了就是被秒杀的份儿，但他就凭着以攻代守，直接秒杀三个。

　　可第四个布雷祖魔无声无息地从后逼近了坦帕斯，这时，他的链枷才刚刚砸到第三个的脑袋上。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　那个布雷祖魔想捡便宜，雷文同样这样想。

　　【无影神行】的专长，让雷文在不受惩罚的情况下发动潜行。这种目标注意力早被引开的潜行，对于雷文来说毫无难度。在布雷祖魔刺出三叉矛的同时，雷文也如一缕青烟冒起，无声无息地完成了加速。

　　“咦？”

　　“噗嗤！”

　　不怎样的匕首划过一道寒光，就好像是一柄准确无比的手术刀，瞬间切开了布雷祖魔的颈动脉，一拖，就顺着布雷祖魔颈椎骨的曲线，将脊柱往下传导的神经线全数切断。

　　凄厉的破风声响起，布雷祖魔最后的反击在刹那间袭来，满是金属尖刺的尾巴骤然弹打向雷文。

　　以雷文现在这具弱小的身躯绝对无法承受这么一记重击。

　　雷文却像早有预料一样，轻易闪开。

　　甚至不用坦帕斯的链枷回击，这个布雷祖魔就被补上一匕首的雷文结束了生命。

　　一股神秘的力量传来。

　　那是远超杀戮经验给雷文的提升。

　　“这是……”

　　灵魂的充盈感。

　　不同于杀戮经验升级带来的身体提升，这种感觉更像是全身的细胞在进行进阶，进行自我进化。

　　怪不得提示说会有灵魂本源的增减。


第317章 巴菲门特化身

　　出其不意，以弱搏强。

　　这就是刺客！

　　游荡者更擅长隐秘行动、侦查、解除陷阱等杂货，正面对敌不是游荡者所长。激烈而情况错综复杂的战场，可以说相当克制游荡者系职业者的发挥。

　　明明是游荡者的职业，愣是给雷文用出刺客的感觉。

　　更让几位神祇无语的是，雷文竟然在战场上进阶了。

　　不知道四圣门采用怎样的计算方式，反正雷文感到现在自己收获的灵魂力量，跟深渊血战那种杂质超多但总量超大的灵魂力量完全不同。

　　更加精纯，更加补益。

　　有趣的是，原以为在这种试炼空间里，自己必须选择常规点的进阶职业，雷文还在想要不要进阶一个比较擅长正面对敌的影舞者。谁知根本没有给雷文选择就自动进阶为【阴影杀手】了。

　　雷文稍微愣了一下，旋即笑了，更爽！

　　眼看雷文发愣，后方的莱拉吓了一身冷汗。

　　一环法术【无声幻影】丢在企图攻击雷文的那个布雷祖魔上，让那只恶魔原地就是一愣，不知看到了什么可怕的幻影，竟然吓得连手上的三叉矛都跌在地上。

　　然后又是一记【朦胧术】加持到雷文身上。正常来说，在10分钟内，任何敌人攻击雷文都会有20%的失手几率。在莱拉这个正牌幻影女神加持下，这个几率被拔高到60%，简直丧心病狂。

　　雷文还有余裕抽空向远处的莱拉笑了笑，同时抓住这个轻松的机会，闪身突进，过去将那把烂匕首几乎尽根刺入对方的眼眶，非常熟手地搅动匕首，将布雷祖魔的脑壳里所有东西搅拌成浆糊状。

　　扑通！

　　布雷祖魔的尸体先跪后倒。

　　又是海量的灵魂之力涌入体内。

　　一只普通的布雷祖魔挑战等级大概是32级，如果不是碰上雷文这种杀戮专家，那就是一对5到6的32级左右的冒险者才能与之对抗。

　　可是，在雷文手下，刚才还大逞凶威的布雷祖魔简直像一个个提供灵魂的经验球。五位神祇化身都能清晰感受到雷文的实力在往上狂飙。

　　“坦帕斯！给我弄个角！”手上匕首太烂，烂得终于让雷文无法忍受。

　　这一次，雷文看上的是巨牛魔的尖角。

　　巨牛魔可以发动强力冲锋，除了冲锋的伤害，还能造成额外的角抵攻击，他们黑色的牛角可是相当锋利坚硬的。

　　“好！”坦帕斯没有废话，直接一链枷砸到一个巨牛魔的脑壳上，将那货脑袋砸个稀巴烂之余，完美的力度操控，让另一个链枷锤头砸到巨牛魔的一只角上。

　　砸飞的半只牛角在空中不停打转，划出一道美妙的弧线后，赫然飞向雷文身边。

　　雷文行云流水般将自己的烂匕首送给了一只布雷祖魔的脑袋后，顺手接过了这只牛角。

　　跟专家中的专家合作，就是省心。坦帕斯竟然连雷文手掌大小都算好了，半截牛角入手，刚好就是一把弯曲的匕首样式。

　　雷文嘴角扬了扬，这玩意儿，算是天生+1武器。

　　另一边，红骑士搭配艾德莉，同样相得益彰。

　　翼精灵女神代入的这个游侠也是翼精灵，可她并没利用自己飞翔的优势。别看空军洗地好像很爽，在早期没强化身体素质的情况下，飞上天就是一个大号靶子。

　　艾德莉非常乖巧地游离于战场的边缘，以她卓越的弓术很好地掩护横冲直撞的红骑士。

　　红骑士告诉世人什么叫人马合一，都不知道她用什么搞定了她的马，貌似鲁莽的狂冲，其实更像是玩速度与激情。

　　耳边的狂风在呼啸，巨牛魔夸张的砍刀每一次都以差之毫厘的距离在她身边、头顶划过，每一次敌人的攻击都带着足以将她打下马的巨力，偏偏她一次又一次完美地躲过，双手同时挥舞着非主流的骑士弯刀，不停用血与刀刃戏耍着那些大块头。

　　跟正规士兵相比，冒险者们有着更好的对付怪物的经验，同样有着更高的生存率。

　　特别是以雷文为首的六人，随着一个个怪物的击杀以及深渊冥土对灵魂力量的反馈，他们的职业等级坐火箭一样向上狂飙着。

　　终于，两小时后。

　　坦帕斯54级白银阶野蛮人。红骑士的43级圣杯骑士，艾德莉的37级弓箭游侠。然后是莱拉的41级幻术系5环法师，淑妮的29级吟游诗人，以及雷文40级阴影杀手。

　　很累，但是很痛快，谁都能感受到发自灵魂深处的愉悦。

　　当雷文以为这种刷级会刷到天荒地老的时候，雷文突然中招。

　　“吼——”

　　雷霆般的怒吼骤然在耳边响起，那种炸雷似的嗡鸣让雷文灵巧的身子骤然灌铅一样沉。

　　【怒吼】技能夹杂了音波、心之影响和恐惧效应。只要意志豁免和魅力随便一样不合格就中招。四圣门设定给雷文的低魅力仍旧将雷文坑惨了。

　　雷文这个身躯的魅力太低了。

　　靠！这都中招？

　　雷文心中怒骂着，却压抑不住自己身体的不良反应，那种如同被人将一大管牙膏硬塞入耳朵里的恶心感轻易击倒了雷文的神经。

　　明知道接下来不跑就惨，可就是动不了。

　　然后，雷文飞了。

　　飞出去时，雷文看到了一头狡诈的牛——牛头人之王巴菲门特的化身，完美地继承了本体那与外形眼中不符的狡诈特性。

　　这货一上来就以巨牛魔为掩护，直接对攻高血薄的雷文发动偷袭。【怒吼】镇住雷文，马上就是【强力冲锋】，这种低下头颅用双角对准目标的猛冲可以给它带来高达+64的攻击加值和至少50点的角抵伤害。

　　直接一次过将雷文打入濒死状态。

　　本来巴菲门特化身补刀了，可它的投斧在半空中被可靠的坦帕斯用链枷打飞了。这才让雷文逃过一劫。

　　正主出现，在场所有强者顿时上前围攻巴菲门特的化身。

　　而雷文则被淑妮救下。

　　“别动！你伤势很重。”作为一个吟游诗人，淑妮能做的很有限。特别是职业阶段早期，吟游诗人说得好听是万能，说不好听就是样样都是半桶水。

　　雷文胸膛被牛角捅了两个大洞，眼看不活了。

　　“让他们……弄几个垂死的过来……我补刀。”

　　雷文这边暂时无人有空理会，那边就打得非常凄惨。哪怕只是一个化身，巴菲门特依然拥有多重攻击专长。

　　这个专长让巴菲门特立于不败之地，它根本不怕被围攻。

　　锋利的斧头在它的巨力挥舞下，让人感觉那是一把在高阶游荡者手上跳舞的匕首，而不是一把斧刃比半块门板还大的巨斧。

　　明明是卷起狂风的猛劈，依然还能在空中划出美妙的S型曲线，一口气完成磕飞艾德莉的箭，挡住莱拉的冰箭，顺便一斧头劈中红骑士的手臂，直接让红骑士左手半残。

　　如果不是有坦帕斯拿着巴菲门特最恨的链枷吸引火力，说不定不到两分钟就要团灭了。

　　这时候，一阵悠远的狼嚎响起，就在那个位面通道口不远，又有一个巨大的位面通道打开——豺狼人入场了。

　　如果说巴菲门特的怪物突出了极强的肉搏能力和单兵作战能力，豺狼人的进攻则显得更有群体性。

　　双方打了不知道多少个千年，彼此的仇恨早已浓重得完全化不开。他们甚至忘记了当初是为什么结仇，反正一见面就是你死我活的对杀。

　　奥术帝国的人是愕然了，可很快，他们就发现，牛头怪和豺狼人都忘记了人类的存在，疯狂对拼起来。

　　“要休整吗？”红骑士问。

　　“不——谁等阶落下了，谁就是一个死。”坦帕斯算是看透了深渊冥土的特性了。

　　战，不停地战。

　　谁停就谁死。胜者获得一切，败者失去所有。

　　虽然雷文的计策让豺狼人进场分担了火力，但无论那一方获胜，人类都无法渔人得利。因为获胜者将拥有凡人连仰望都做不到的高等阶。

　　不知道最终会进阶到哪个地步，反正超过两阶之后，那就是连反抗都做不到的碾压了。

　　趁着豺狼人之王耶诺古的化身与巴菲门特的化身对拼，坦帕斯悄然带着其余几个神祇袭击其他牛头人，一副铁杆盟友的样子。

　　可是，当半小时后，实力本来就处于下风的耶诺古想撤退的时候，一把冰冷的牛角匕首从后刺穿了耶诺古化身的心脏，完全没有给予它反应的余裕，匕首一剜一拉，迅速带走了耶诺古化身最后的生命值。

　　“你……”看着那个熟悉而又陌生的身影，耶诺古眼里有着说不出的恨意。

　　雷文！

　　那个一度向他卑躬屈膝装孙子的凡人。

　　现在为了掠夺灵魂力量，毫不犹豫地谋逆了曾经给他带来帮助的耶诺古。

　　耶诺古愕然，巴菲门特同样惊讶。

　　但牛头人之王出了名生性狡诈，他毫不犹豫地将斧头砍向雷文。

　　可惜，他砍中的却是一个阴影分身。

　　下一瞬，早已伏击在旁的坦帕斯用尽全力，一链枷砸在本来就拼得一身是伤的巴菲门特脑门上。

　　红骑士的弯刀，艾德莉的箭，莱拉的【寒冰喷射】，淑妮的【降低意志】，一股脑地砸到巴菲门特化身的身上。

　　“好！很好！你们都很好！我会记住你们的。”

　　牛头人之王的化身消逝了。


第318章 四圣门到手

　　“呼——呼——呼——”雷文一行所有人都喘着粗气。

　　“会不会……还要打巴菲门特的本体？”红骑士问。

　　“不会！”

　　“你肯定？”

　　“肯定。”

　　【神狱四圣门】是世界级道具不假，若是在这里就要试炼者一口气升级上去，最终面对半神级的牛头人之王巴菲门特本体，那也太不靠谱了。

　　前世，雷文当然没机会接触到【神狱四圣门】这种超高端的东西，但作为一个神级玩家，雷文还是敏锐地察觉到很多东西。

　　与其说这是试炼，倒不如说四圣门在考验他们的同时，也在展示自己的特质与实力。

　　现在明显就是第一关的【地】。深渊冥土的特点无疑告诉雷文，神狱四圣门可以将一定范围内所有击杀的敌人连尸体带灵魂一同吸收，转而过滤提炼后提升幸存战士的实力。

　　只要胜利，绝对是越打越强。

　　大地承载万物，回收万物，也孕育万物。

　　四圣门的地门无疑将这个过程加速了不知多少。

　　别说还有其余三门，光是这个比深渊血战还要碉堡的练级场就绝对值【世界级】这三个字。

　　当巴菲门特和耶诺古两个的化身被击杀后。眼前的世界陷入了短暂的寂静当中。雷文能感到冥冥中有无数神念在交织着。

　　突然，雷文感到自己的身体被一股浩瀚的力量强行固定，然后灵魂再一次被抽出。

　　那是一种恍惚中带着缥缈感的奇异感觉。

　　淡淡地，温馨地，不知不觉就陷入了梦乡。

　　当雷文再次睁开眼的时候，发现自己躺在之前那四扇巨门的中央。其余诸神化身也在同时醒来。

　　“试炼评价——完美！我们承认雷文·云菲尔德作为我们的临时主人。”

　　“只是临时？”雷文一惊。

　　“由于水、火、风三系缺少能提供世界本源的神物支持，我们无法继续试炼。只有你给予我们装上水、火、风三系本源神物，才能继续。在你和你的同伴通过我们的考验之前，你无法成为我们真正的主人。”

　　四圣门的回答，让雷文相当不爽。

　　“丑话说在前，若是我千辛万苦给你弄来了世界本源宝物，你回头死活说我试炼不合格怎么办？是我的，我怎么辛苦都会为你弄来最好的东西。不是我的，我可不管。”

　　四圣门也无法想到雷文会先小人后君子，顿时解释道：“只要完成地水火风四大试炼中的任何两个，你就会成为我们真正的主人。但任何一个门没完成，你将无法获得该门的能力。除非你死亡或者失去世界之子身份，否则我们不会再接受任何存在的试炼申请。同时，你现在就能带走我们，以及任意使用大地之门的力量。”

　　伴随着话音落下，系统提示也适时响起。

　　“恭喜你，成为了世界级宝物【神狱四圣门】的临时主人。由于你通过了深渊冥土的试炼，你获得了【大地之门】的使用权。”

　　“【大地之门】可以在任何土地上安置，其控制范围基于控制天数以及额外投入的世界本源之力。但要维护大地之门的基本运作，你必须让大地之门直接控制一块体积不少于100立方千米的地块，以维持大地力量的循环。”

　　“【大地之门】特性之一：【深渊冥土】。在大地之门控制范围内被击杀的敌人，其灵魂和身体将被大地之门所强行吸收，其转化后的力量会自动分配到胜利者身上。”

　　“【大地之门】特性之二：【大地净化】。在大地之门控制范围内，一切毒气和反自然混沌力量将会被缓慢净化。净化速度取决于控制范围大小和本源之力大小。”

　　“【大地之门】特性之三：【大地守卫】。大地之门会自动召唤出粘土巨人和石巨人守护核心控制区，其数量和等阶基于大地之门的控制面积。”

　　看完系统提示，雷文总算放下心头大石。

　　最强的防御系统算是到手了。

　　就在诸神诧异的目光中，原来巨大得顶天立地的四扇巨门开始飞速缩小，短短五秒，就从原来仰望都不一定看到全貌的巨大，变成了巴掌大小。如同一叠大号的扑克牌，齐齐整整落到雷文手心里。

　　莱拉屁颠屁颠跑过来问：“雷文，是不是大地之门安装到9号浮空岛上后，可以做出任意的石造建筑。”

　　“嗯，理论上是的。”

　　莱拉一拍手，一副高兴的样子：“太好了，我想要一个后花园很久了。老是呆在山洞，都有点腻味了。”

　　“……”红骑士目瞪口呆。

　　“拜托，世界级防御道具给你拿来造花园？你就不怕创世神跑下来打你？”雷文忍不住吐槽。

　　莱拉一听，顿时身子一缩，偷偷仰望天上，发现没什么动静，才拍拍胸口，一副后怕的样子，随即，叉着小蛮腰，鼻子翘上天：“哼！不造就不造，小气鬼。”

　　正当此时，大家以为雷文会教训莱拉一顿的时候，雷文这贱人蓦地改变主意了：“我突然想，这其实也是个好主意。幻影骑士城也太寒碜了，造个最美丽的空中花园出来，让市民仰望一下也好。”

　　坦帕斯忽然一边大笑一边拍雷文的肩膀：“对！雷文你不是完美的圣人，你是王！真正的王，就应该喝最烈的酒，坐拥最好的宫殿，睡最美的女人。让所有的下人都羡慕，让天下间全部人都仰望，这才是王的真谛。”

　　艾德莉也笑了：“如果是花园的话，我也可以帮忙。若是能为翼精灵也建一个花园那就更好了。”

　　淑妮轻轻用手托着自己完美的脸蛋：“如果够漂亮的话，我把今年的青草节定在幻影骑士城也不是不可以的哦。”

　　这下，轮到红骑士没脾气了：“好好好！我是最没有情趣的家伙，我先滚了。”说罢，她的化身消失了。

　　雷文深呼吸一口，转头对坦帕斯几个说道：“还剩下最后一件小事，我们的巴托地狱之旅就完满了。”

　　雷文撤了，巴托地狱开始戒严，要找二层以下的位面漏洞越发艰难，再不走，或许就要陷在地狱里了。趁乱偷东西可以，明抢的话，无疑会惹怒阿斯摩蒂尔斯。

　　雷文就偷了。

　　这一次，他瞄上的是恶龙女神提亚马特的宝库。

　　邪龙女神实在太有钱了，光是达到位面珍宝级别的宝库，她就有超过一百个，更别说次一级的宝库了。即使她动用了麾下所有龙族，甚至硬逼着魔鬼军团也派兵帮她当搬运工，也只是堪堪运走最珍贵的那些东西。

　　其他普通的宝库，她顾不上了。

　　几乎所有龙都是死要钱的王八蛋。她一个即将被位面崩塌所吞噬的宝库里传来了入侵的迹象，刚好运货到第二层地狱的提亚马特当场就跳了起来。

　　“哪个混蛋敢偷我的东西！？”提亚马特暴跳如雷，她五个龙头同时泄出轻微的龙息。

　　“不可能吧？都这种时候了？是不是侵入的恶魔？”说话的是她的一条太古蓝龙伴侣。

　　“气死我了！不是恶魔！恶魔那股臭味我隔了两个位面都能闻到。”

　　“别管了！”

　　提亚马特一爪子将她的伴侣拍飞：“这是龙族的尊严！尊严，懂不！？我可以忍受我的宝物被位面崩溃所毁灭，但我绝对无法忍受被趁火打劫！”

　　提亚马特一震巨大的翅膀，就想飞回去找入侵者算账。这一下，不光是蓝龙太古巨龙。提亚马特的其他四色伴侣也同时劝了起来。

　　还是一条太古红龙比较能说服提亚马特：“别为那些小贼浪费时间，你浪费的时间足够你抢救多两个宝库了。”

　　一边是钱，一边是更多钱。

　　提亚马特不是笨蛋，只能含着泪忍痛做出选择，继续救更宝贵的宝库。

　　偷她东西的，自然是雷文。

　　仗着有几位大神帮忙充能，雷文毫不犹豫地派遣钢铁魔像穿过传送门帮忙偷东西。

　　平日给雷文一万个胆子都不敢去偷提亚马特的东西。神级的龙语警报陷阱，可以让提亚马特感应到任何一个宝库的入侵。以恶龙女神的惊人速度，不消三十秒就能从她经常呆着的头骨之柱飞到最远的宝库中。

　　现在就不同了，雷文吃定了提亚马特必须抓大放小。所以雷文专门挑提亚马特安放贵金属的宝库。

　　秘银与精金，这是奥创大陆主位面最为昂贵的稀有金属。秘银有良好的抗魔性，精金则是世上最坚硬的东西。

　　虽然雷文也想过，偷到提亚马特的秘银与精金再来败家一番，造一批传奇秘银或者精金魔像出来当打手，但最后雷文还是放弃了。

　　已经做好的成品就算了，若是这么大量的秘银和精金打造成装备提供给部下，绝对可以将手下的战力提高两个台阶。

　　在动荡之年的最后一年，所有黄金白银都会变成废物，无法提升战力的金属都是垃圾。粮食、秘银、精金这些战略物资才是王道。

　　雷文对提亚马特的黄金碰都不碰。反而趁机打劫了提亚马特一个装备库。


第319章 魔鬼君王梅丽莎

　　奥创历1315年7月12日。

　　这一天对于九层地狱来说是一个大日子，因为九层将会成为历史。

　　“啊，你们说的是‘八层地狱’啊！”几乎每一个恶魔领主都用揶揄中带恶毒嘲弄的口吻咬字，特别在那个“八”上面加重音。

　　没错，无底深渊也塌了第一层的万渊平原。也有不少出名的恶魔被迫换地盘。但对于可数层数超过1000层，到处都可以打开位面通道的无底深渊，少个一层两层根本不是事儿。

　　巴托地狱就不同了。虽然平均来说它每一层都要比无底深渊任何一层面积大，但它毕竟只有九层，少了一层就少了九分之一的战略纵深。

　　从某种意义上说，阿斯摩蒂尔斯如果知道雷文是真凶，甚至某种意义上要感谢雷文。九层地狱是一个萝卜一个坑的状态，每一层就一个地狱君王，上一世，阿斯摩蒂尔斯不得不委屈了第一层的君王拜尔好久，一直到破灭之年。

　　现在呢？

　　阿斯摩蒂尔斯是另一种头大。魔鬼都是极度狡猾，心高气傲，整天想着做掉自家上司然后上位的家伙。不是说随便拉一只阿猫阿狗出来就能镇住下面那群家伙的。

　　结果无奈之下，只能将失去领地的第一层领主拜尔调去第七层的马拉多米尼。第五层寒冰地狱斯泰吉亚只能暂时轮空。

　　第六层……这也是让阿斯摩蒂尔斯无比纠结的。

　　候选人不是说没有。

　　在第九层地狱，阿斯摩蒂尔斯的老巢里，一个熟悉而又陌生的身影在他其中一个宫殿里盈盈而立。

　　在她身上，阿斯摩蒂尔斯看到了他的笨蛋女儿格莱西雅的身影。

　　梅丽莎，一只欲魔出身，拥有非凡手段和能力，因为垂死之下奋力一搏，吞噬了格莱西雅残躯而晋升大魔鬼，极度具有传奇色彩的魔鬼幸运儿。一度几乎要被降阶，但随后奇迹般往上窜，不到一年的时间里实现了三级跳，从等同于低阶魔鬼的评价，一口气成为大魔鬼。

　　王座上，阿斯摩蒂尔斯没有只言片语，就这样静静地凝视着梅丽莎。

　　梅丽莎也没有话，就这样用她平静的眼眸对视阿斯摩蒂尔斯。

　　良久，地狱之主终于发话。

　　“我应该把你怎样才好呢？按理说，你完全有资格进阶魔鬼君王了。事实上，巴托地狱里也有两个空缺。但我对你完全不放心。”

　　梅丽莎淡然一笑：“伟大的地狱之主，过半的地狱君王曾反叛你，但他们依然是君王。请问你是渴望魔鬼的忠诚，还是渴望魔鬼的能力？”

　　阿斯摩蒂尔斯也笑了。

　　过去地狱里曾经发动过一场规模宏大的叛乱，过半数的君王掀起的叛旗，然而在这场被命名为“大清算”的叛乱里，最终阿斯摩蒂尔斯没有处死任何一个反叛的君王，只是以各种残忍的手段惩罚他们。比如刚死去的第七君王巴尔泽布，这位曾经帅气的堕天使就被变成了一条鼻涕虫。

　　跟虚无缥缈的忠诚相比，阿斯摩蒂尔斯更看重的是臣下的能力。

　　只要能干活，哪怕你整天想着谋逆也不是个事儿。

　　“好吧，欢迎你加入君王的行列，第六魔鬼君王梅丽莎。”

　　梅丽莎用倾城的笑容回敬阿斯摩蒂尔斯，淡雅地一个鞠躬。

　　“鉴于你的部下在此前的动乱中损失不小，还有你不善战斗的特性，我特许你拥有六位魔鬼领主。按你的意思自行提拔吧。”

　　“谢谢。”

　　“此外，我正忙于组织新的地狱防线，有件事要交给你。”

　　“请吩咐。”

　　“不管你用任何手段，我只要结果。我需要知道提尔为首的正义三神是怎么突袭巴托地狱的，方式、手段、以及谁是主谋，谁是协力者。是了，还有去库尔图马克那只狗头的窝里看看，他应该也受到了提尔的攻击，但他死活说自己没事。”

　　“谨遵您的吩咐。”

　　梅丽莎退下了，在王座上的阿斯摩蒂尔斯依然心中满是不安。在他手边，是厚厚一叠这次事件的报告，有汇总版的，也有未整理之前一份份单独的报告。

　　这次的损失，其实他已心中有数。

　　偏生总觉得自己丢了的东西不止这些。他反复检查过自己的宝库，真的没丢任何重要的东西。可越是检查，心中的不安越是浓烈。

　　那是上升到命运层面上的缺失。

　　最糟糕就是这样了，连丢了什么自己都不知道，更不要说去追凶。

　　7月13日，幻影骑士城。

　　雷文忙昏了头。

　　刚回来，一大堆事都要赶着做。

　　当先就是安放【神狱四圣门】，当【大地之门】被启动的那一瞬，雷文才真正感到稍微安心。

　　莱拉和红骑士双神国放在一起，还不是最保险的，哪怕有坦帕斯支援，若是雷文所有仇敌神祇一起来，还真不一定能守住。

　　现在就不同了，大地之门控制了整个9号浮空岛第一层的防御区。此刻9号浮空岛与幻影骑士城是重合的，所以大地之门的控制范围正在不停向外扩展着。

　　民众没什么感觉，黄金阶以上强者都纷纷感到了脚下的大地似乎产生了什么变化，可又说不出来有什么问题。

　　那是一股很淡很淡的安心感。

　　城主府里多了不少看上去是泥土魔像的巨人，因为某个红骑士的特殊爱好，雷文非常蛋疼地用多一倍消耗，将它们造成了剑士的外形。

　　单论等级，首批50个泥土剑士巨人只是黄金阶初段。随着大地之门的扩展，雷文相信它们的等阶还会往上飙。

　　不过在今天，雷文首先在一个秘密房间里接见了一位特殊的部下——魔鬼君王梅丽莎。

　　“主人！阿斯摩蒂尔斯将我晋升为魔鬼君王了。”单膝跪在雷文身前五步，梅丽莎倩丽的面容有着无比的虔诚。

　　如果不看她那两对黑色的蝙蝠双翼，真会以为她是雷文的专属圣灵。

　　“恭喜恭喜。”看着梅丽莎，雷文也是有着意外的。

　　“这是主人布置得好。”

　　“你特地真身来这里，就是为了向我报告这事吗？”

　　“本来我是想向主人报告，阿斯摩蒂尔斯向我下令，要我彻查正义三神为什么能突袭巴托地狱。但我想了想，这些是小事，主人应该相信我能处理好。”

　　雷文眨眨眼，到底要怎么糊弄阿斯摩蒂尔斯，说真的连雷文自己都没想好。只是出于收益远大于风险就不怕冒险的原则，雷文狠狠地坑了地狱之主一把。反正【神狱四圣门】到手，哪怕阿斯摩蒂尔斯敢现在就违反太初条约攻来主位面找雷文麻烦，雷文也捏鼻子认了。

　　现在梅丽莎竟然说她有办法搞定。

　　雷文只有一个想法：梅丽莎不愧是前世自己爬到君王之位的神级大魔鬼。

　　轻轻换了坐姿，雷文身子右侧，靠在沙发右边扶手上，右手托着自己的腮帮子。看梅丽莎到底想干什么。

　　“请容许我冒昧地提出一个建议。”

　　“哦？”

　　梅丽莎缓缓站起来，双手轻轻摊开，一股神秘的力量顿时笼罩在梅丽莎身上。眼前的梅丽莎开始变身了。

　　暗淡的光芒笼罩全身，当那股光芒褪去时，雷文惊讶地张大了嘴巴。

　　见鬼了！我看到了什么。

　　格莱西雅——昨天才被干掉的地狱之主阿斯摩蒂尔斯的唯一女儿。

　　性感妖娆的身姿，绝美的面容，黄铜色的肌肤，灵动的尾巴……除了身材比原版小了一号，大概化为身高一米七零多点的人类身材外，站在雷文面前的赫然就是一个活生生的格莱西雅。

　　身上披着半透明的浴袍，可以清晰看到里面就穿着一套黑色的性感小内内。

　　用着格莱西雅的声音，梅丽莎发出了一个香艳的邀约。

　　“我的提议是，如果主人您喜欢，要不要尝试一下蹂躏地狱之主的宝贝女儿的味道。”

　　这一瞬，雷文唇干舌燥。

　　虽然是人外娘，但美丽是不分种族的。更何况安全保险啊！

　　梅丽莎很满意雷文的反应，以欲魔一系的身份晋升大魔鬼，让她的天然魅惑力上升到一个无与伦比的地步。她相信，除了部分死脑筋的清修者外，哪怕神祇都无法抵挡她的魅力。

　　然而，她又一次失算了。

　　雷文一开始是很激动的，很快，他又平静了下来。

　　他站了起来，大步前行，当他走到梅丽莎面前的时候，眼眸里只剩下清澈，没有任何的肉欲。

　　梅丽莎慌忙跪下：“对不起，主人，是我僭越了。”

　　正当梅丽莎想换回去的时候，雷文制止了她，轻轻勾起她的下巴，四目相对：“我想问，你想这样做，是因为我是的主人，还是别的什么理由。”

　　“不，我，那个……当然是因为我佩服主人您。”梅丽莎有点慌神。

　　“如果我告诉你整个多元宇宙会在几年内毁灭，连冥河都不复存在呢？”

　　这句话犹如晴天霹雳，把梅丽莎完全轰傻了。

　　梅丽莎非常聪明，她很快就把所有事情的关键联想起来。为什么巴托地狱和无底深渊会突然位面崩塌，还有之前的崩塌时间，还有红骑士和莱拉的地上神国……等等等等。

　　最最关键是，如果连冥河都消失了，那么当初雷文硬逼着她发下了冥河誓约就会无效了。

　　但雷文说出来了，竟然大度得就这样说出来了，完全不担心她的背叛。

　　这一瞬，她的心脏仿佛被某种神秘力量牢牢抓住，忘记了跳动。

　　雷文的话还没完：“啊，忘记跟你说了。外形不是重点，哪怕你有着地狱之主女儿的外形，也无法影响我的判断。如果我要了你，那一定是因为你是魔鬼梅丽莎，而不是因为你可以模仿谁。”

　　某种力量在这一刹那洞穿了梅丽莎的心扉。

　　是雷文神鬼莫测的通天手段打动了她？还是对她的信任？还是因为看重她的力量多于看重她的美丽？

　　不知道，完全不知道。

　　脑子里，心里，统统乱了。

　　无法自控，两行清泪在她性感的脸上淌下，心中有着某种夸张到极点的激昂，不吐不快，完全无法压抑，梅丽莎用力抱紧了雷文的大腿。

　　“雷文主人——你就是我唯一的神！”

　　雷文刚想说什么，蓦然系统提示传来。

　　“由于一位魔鬼君王彻底信仰膜拜你。你的传奇技能【狂信】进阶，成为神级技能【忘我狂信】。”

　　“【忘我狂信】：不需要命令，你的狂信徒会绝对愿意做出任何你想做的事。狂信徒会对你的事业永远保持狂热，保持疯狂的自我牺牲精神。你不单是她的神，而且你是她唯一的主宰。”


第320章 警号

　　被一只美丽性感的魔鬼狂热崇拜？

　　这种感觉挺不赖。

　　如果雷文真的打算做点什么，梅丽莎一定会很高兴地侍奉雷文。

　　雷文不是一个君子，从来不是。

　　雷文同样不是一个乱来的人，他会推倒某人，只会是因为自己喜欢。若是拒绝，只能说那人还没走进他的心里。

　　当初威逼梅丽莎，纯粹是一时兴起，本着失败了也没什么的心态当做一个小小的投资。没想到梅丽莎会如此迅速地成长为魔鬼君王，更没想过梅丽莎会对他狂热崇拜到这个地步。

　　但雷文还没打算让梅丽莎走进他的生命中。

　　十分感动，然后拒绝。

　　“我不认为现在是个合适的时候。”

　　欲魔是最会揣摩男人心思的，似乎感到了雷文心中的底线，梅丽莎赶紧在气氛变得糟糕之前转移话题。

　　“是我僭越了。”轻轻后退两步，重新单膝跪好：“主人，有什么吩咐吗？”

　　“我不介意你在哥连派斯以外的地方发展契约者，为了瞒过阿斯摩蒂尔斯，在我领地里发展少量不重要的弱者当信徒也可以。我需要的是情报，各国的情报。同时，你有什么要求，也可以提出来。”

　　略微思索了一下，梅丽莎开口道：“之前主人你拿走了西格尔和恩里克两个深狱炼魔的尸体，现在有结果了吗？”

　　“呵，正想跟你说这事。”雷文轻轻按动一个开关，隔壁一扇大门打开了。

　　门刚开了那么一小条缝隙时，梅丽莎已经敏锐地感到一股浓烈的地狱硫磺味。

　　两个人进来了，卡坦·彭南特和米加莎。

　　撇除视觉上的观感，光凭感觉绝对会认为进来的是两只高阶魔鬼。

　　魔鬼的位阶是很清晰的，六道视线在空中对碰，瞬间分出了高下。梅丽莎的君王气息瞬间对两个吸收了深狱炼魔血肉的魔裔形成了压制。

　　两人几乎本能地气势一弱，那种来自血脉的本能有种想当场跪下服从梅丽莎的冲动。可他们忍住了，他们效忠的对象是雷文。

　　他们先对雷文欠身一礼。

　　“梅丽莎，卡坦和米加莎你知道吧？”

　　“知道，主人在七帝国比武会上收的麾下。”

　　雷文转头望向两人：“就我个人来说，我对部下的出身、种族没有特别的喜恶。我也不介意魔鬼大摇大摆出现在精灵等善良种族的面前。但现在不是时候。卡坦、米加莎，我需要你们以魔鬼领主的身份辅助梅丽莎三年。三年以后你们就可以光明正大地回来。”

　　“遵命。”两人异口同声。

　　对于雷文，他们是心悦诚服的。曾几何时，感觉上雷文也就跟他们差不多而已。一年不到，雷文就远远将他们抛在后面了。

　　这段时间里，卡坦几乎原地踏步，米加莎则拼了命才从白银进阶到黄金，然后他们感到了障壁所在——可能终其一生，传奇阶就是他们的极限了。

　　没想到，雷文竟然如此轻松地顺手找来了两具深狱炼魔的尸体，而且还是完全祛除了原先主人的灵魂和意志，最容易让魔裔吸收的尸体。

　　仅仅一天，他们就突破自我，迈入传奇阶了。

　　如果能彻地吸收并掌握这具新的身体，他们完全可以像深狱炼魔那样，最终进阶到半神级别。

　　手段通天彻地，这就是他们对雷文的唯一感观。

　　那边，看到雷文早早布置好后手，梅丽莎没有任何不悦，反而觉得这才是雷文高超的御下本领的体现。如果撇除雷文的这次地狱突袭的结果，其过程完全是最完美的魔鬼式的手法。

　　梅丽莎眼眸里的狂热更盛了，躬身道：“如果可以，我还希望有限度地调用邪僧。有一个圣域阶的强者作为支援，我会更方便。”

　　“可以。”

　　“谢谢主人。”

　　梅丽莎退下了，作为一个新任的魔鬼君王，她当然要干点成绩出来。

　　雷文现在家大业大了，不可能把精力放在俗世的权力斗争中。有件事他忘了，但梅丽莎没忘。

　　那就是之前的黑暗英雄赌约。因为雷文的作弊，埃尔文帝国六王子阿加东请的是邪僧“坟”。作为这次事件的唯一生还者，邪僧的回归也顺理成章地带回了提诺斯的首级给阿加东。

　　表面上邪僧跟雷文屁关系都没。

　　当雷文宣布胜利者是阿加东时，在埃尔文帝国内的二王子加奥斯和九公主黛丽儿脸上都是崩溃的。

　　加奥斯和黛丽儿都清楚，一旦阿加东上台，他们俩一定会受到清洗。他们不约而同地派出了杀手，却被早有准备的阿加东人赃并获。

　　绝望之际，一只美丽的魔鬼提出了他们无法抗拒的诱惑——只要他们答应出卖灵魂，就派出传奇深狱炼魔袭击阿加东。

　　两个笨蛋答应了。

　　最狡猾无耻的一幕发生了：几乎是当着王子公主的面，变身为深狱炼魔的卡坦和米加莎齐齐公然袭击阿加东王储，阿加东本来都绝望了，然后被骤然出现的救世主邪僧所救。

　　对！在梅丽莎组织下，三个内通的家伙堂皇地打假赛。

　　邪僧爆发出圣域力量，大发神威将卡坦和米加莎打成“重伤”，不得不逃逸。

　　最后在7月25日，加奥斯首先因为勾结魔鬼袭击王储而被老国王下令秘密处死。

　　三天后，渴望帝位但再无希望的黛丽儿在绝望中选择自杀。

　　于是，这世上多了一颗永世受苦受难名为加奥斯的灵魂水晶。而在巴托地狱中，新任魔鬼君王梅丽莎的麾下多了一只忘却前世的性感欲魔麾下。

　　当然，这些事雷文并不知道。他在7月13日夜晚就被另一件事吸引了注意力。

　　艾菲因女王差点遇刺身亡。

　　那是一次典型的谋杀教会的暗杀。

　　不甘心失败的韦斯特这一次策划了周详的谋杀计划。他们用派罗斯初恋情人的消息引开了派罗斯，接着盗贼之神麦斯克的信徒去偷窃哥连派斯国库吸引了禁卫军的注意力。

　　最后是三个传奇强者强袭王宫。

　　他们差点成功了，两个缠住了赛恩斯，一个冲进御书房攻击正在批阅文件的艾菲因。

　　传奇刺客迈克·马纳，一个相当出名的家伙。他最大的战绩是在三个传奇剑士守护下击杀了一个国王。

　　在情报中，艾菲因只是白银阶。

　　迈克不觉得收拾这样的目标有什么难度。

　　手中匕首如疾风刮至，瞬息杀到艾菲因面前。

　　倘若艾菲因还是那个小小的白银阶，那么她就死定了。

　　面对刺客，从文件中抬起头的艾菲因看着迈克的神色如同平静地注视着地上的一只蝼蚁，别说惊恐，脸上甚至找不出一丝多余的神色。

　　迈克本能地觉得不对。

　　就在此刻，艾菲因红唇轻启，刺眼的闪光骤然从口中吐出。

　　“滚——”

　　仿佛大山崩塌，轰然而至的强大威视让迈克愣了一下。

　　就这么一瞬，一道锥形光芒霍然闪得迈克双目刺痛，即使紧急闭上，还是痛得直掉眼泪。

　　除了他最强大的直觉闪避，他几乎失掉了一切感知。

　　他中招了，烈风卷来了十八把锋利的刺剑，他只躲开了十五把。另外三把分别刺中了他的胳膊、肩膀和大腿。

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现艾菲因已经以难以想象的敏捷退出御书房，飞到了半空中。

　　只是一条条看不见的风元素之线环绕在她纯白色的镶金边斗篷之外，她的双眸也变成了透明水晶般的竖瞳。

　　她手握轻盈的长刺剑，低头俯视迈克。

　　天上下着小雨，但稀疏的雨点还未进近她身周三米就一一被风元素卷飞，如同整个人处于一片真空之中。

　　除了法爷，哪怕是传奇强者都跟飞翔无缘。

　　受过龙血纹身的艾菲因发挥出刺客完全预想不到的战力，这一飞空的举动让刺客完全傻眼了。

　　拼着最后一搏的心态，迈克一口气丢出或明或暗的十二把匕首。如同有两只额外的手臂，在风元素缠绕下，两把刺剑盘旋在艾菲因身边，轻易将所有匕首乒乒乓乓地击落。

　　这种操纵风元素的水准，至少是黄金阶巅峰。

　　情报失误太大了。

　　大得完全无法用实力去弥补。

　　就是这么一耽搁，同样守在哥连派斯王都的传奇法师雅各布老头就赶到了。

　　迈克知道，自己一点机会都没了，再不走，连自己都要把命搭在这里。只能愤恨地离去。

　　收到艾菲因遇袭的消息，雷文愣了好久。

　　最后吩咐莱拉：“以你女神的身份下令，让艾菲因迁都来幻影骑士城。她愿意也好，不愿意也罢。反正这是死命令，任何反对者，我让罗加去洗地。现在是动荡之年的第二年了，实力弱于传奇的，随便离开你的神国范围都会是标靶。”

　　艾菲因的事件就像个警钟，雷文意识到自己身边还有一个破绽——卡琳。

　　莱拉他不担心，除了中等神力级别的神祇，没什么存在可以威胁她。但卡琳不同，卡琳只是黄金阶。

　　现在也是时候进行龙血纹身了。

　　只是，雷文为了保险，额外进行了十几次试验，最终却得到一个哭笑不得的结论——必须甘愿连命都卖给他的人才能真正接受龙血纹身。


第321章 凤血纹身

　　在城主府里，雷文唤来了卡琳。

　　“哥，找我来是关于艾菲因姐的事吗？”

　　“是，也不是。”

　　“嗯？”

　　雷文正色道：“艾菲因这次全靠龙血纹身才逃过一劫，所以也是时候替你纹身了。”

　　“如果我的强大可以减轻哥的负担，我很愿意哦。”卡琳甜甜一笑，说罢，转过身子，轻轻褪下自己的上衣，露出一个完美的裸背来：“我要怎么做呢？”

　　“你趴在那里就好。”雷文轻轻一指早已准备好的床。

　　卡琳依言趴伏了上去。

　　在雷文准备器具的时候，卡琳问道：“哥，将来的日子真的有那么危险吗？”

　　“嗯。将来的可怕完全出乎你想象，我希望我身边任何人都有一定的自保能力。没有传奇的话，真是太危险了。”

　　“就算真的有危险，哥你也会保护我的，对么？”没有逞强，卡琳转过头，调皮地眨着眼睛，凝视雷文。

　　“没错。”回答完，雷文忽然觉得卡琳似乎懂事了很多，没有之前那种争强好胜的倔强感。

　　“那我就当个乖乖受你保护的小妹妹好了。”卡琳长长的睫毛轻颤着，看得出，她很享受现在这个角色。

　　“咦？现在怎么变得这么乖？”

　　“没办法啊，哥你惹的敌人太可怕了。不是真神就是地狱之主。我既然帮不上你的忙，也尽量不给你添乱。想想之前我都觉得自己傻，还妄想保护那么厉害的你……”

　　“噗呲”一声，雷文也笑了：“好了，躺好别乱动，这可不是普通的纹身，这已经是高难度的魔法仪式了。真的出了岔子会要了你的命的。”

　　卡琳吐了吐丁香小舌，做了个小鬼脸，然后趴好了。

　　少女的粉背肌肤晶莹柔嫩，雪白娇滑得找不到一丝瑕疵，曲线极为柔美。尽管只是一个裸背，却仍显得春光无限，清香四溢。

　　若果可以，雷文真不想破坏这幅完美的画卷。

　　没有选择，破灭之年和远航之年必须压榨出每一个人的潜力。在那个混乱的年代里，即使是强大神力神祇都不敢说绝对可以自保。

　　这已经是雷文能想出来的最好办法。

　　为了保险，雷文仔细比对了手头上所有高级血液，发现龙血并不适合卡琳。反而一只上古凤凰的血跟卡琳有80%的契合度。

　　这比上次跟艾菲因的纹身难度大多了。契合度低就意味着要更细心，绝对不能有错。

　　第一针下去，卡琳的身体明显紧绷了起来。

　　一针一针又一针，雷文面色凝重，脸颊不知何时已经有了汗珠。

　　气氛凝重了起来。

　　随着沾了凤凰血的纹身针刺到第三十六针，卡琳的身体明显已经开始发红。凤凰之血的炽热在灼烧着她的身体与灵魂。

　　卡琳应该是忍受着剧痛的，明明身体已经开始痛得微微颤抖起来，却依旧忍耐着，害怕让雷文担心，死活不肯发出痛哼。

　　雷文深呼吸一口气，针头在雷文手中似乎有了灵性，下手毫不犹豫精确无比，俊俏的脸颊平静如水，目光严谨而不失专注。

　　时间在一点点流逝，半个小时转眼过去，一幅凤凰展翅的图案已经在卡琳后背上形成。

　　这时候，雷文的动作越来越快，一双手快得几乎只剩下虚影。

　　不能不快。

　　每拖一秒，危险就大一分。

　　相比起神兽级别的凤凰，卡琳只有黄金阶的身体太过脆弱。越快完成，对卡琳的负担就越小。

　　终于，最后一针落下，炫目的红光照亮整个房间，卡琳后背的凤凰在这一瞬竟如同活过来似的，一对炽热的凤凰翅膀光影赫然展开。同时，空中竟然荡出数百条似幻似真的纷飞红色火羽，纷纷扬扬地飘落下来。

　　一不小心碰在身上，竟是生起强烈的灼痛感，雷文身上的衣服立刻燃烧起来。

　　雷文骇然，立即疾步退离火羽挥洒的范围，同时转换成【影焰形态】。

　　一具白晰的少女胴体，笼罩在一团淡淡的赤红色光芒之中，像是一个活生生的凤凰蛋一般，散发着光与热。

　　突然，卡琳跪坐了起来，张开在背后的虚影火焰羽翼，赫然有着惊人的改变。原本朱红色的羽翼不但全部变成金黄，羽翼也从一对变成了两对。

　　似乎有什么东西要从体内出来，卡琳赫然又摆出小狗站立的姿势，尾椎稍上一点的部位蓦然喷出火焰来，熊熊火光在身后摇摆飘荡，看上去就像是一条凤凰的火尾巴在摇曳！

　　在最后的最后，卡琳忽然高声娇鸣，然后整个人向前趴下。

　　所有异象和火焰骤然消失。

　　雷文立即扑上，不顾卡琳体表的热烫高温，用幻影迷雾自带的寒气替卡琳降温。

　　出乎意料，被烧掉的，只有卡琳的衣服而已，房间里其他东西都没有损坏。

　　“卡琳！没事吧？”雷文的询问纯粹是习惯。

　　那边系统已经提示凤血纹身完美完成了。

　　卡琳闭着美目，秀眉深锁，不自觉地从喉咙深处发出嘤咛之声。

　　“水……水……”

　　雷文连忙拿水来。可是却发现卡琳在趴伏的状态下，喝不了。

　　顾不得了，雷文呷了一口，直接喂过去。

　　清水入喉，卡琳感觉并不是只有单纯的甘美感觉，那甜蜜的感觉由舌尖的一点，散布到舌头以及口腔，各部位也都觉得沁凉沁凉的，舒服而甜美。

　　缓缓睁开美眸，卡琳笑了：“哥，还有最后一步骤没完成哦。”

　　“最后一个步骤？”

　　怪了，明明系统提示搞定了啊！

　　卡琳抬起绯红的俏脸，嫣红的唇瓣吐出芬芳气息，轻轻拉着雷文的手往下：“我想要在这里也纹上只属于你的记号。”

　　“咕——”雷文吞了吞口水，口舌异常干燥：“这里的话，普通纹身针搞不定。”

　　卡琳媚眼如丝：“那要什么才可以呢？”

　　“这需要整个多元宇宙唯一一把雷文神剑才能搞定。”

　　“真的？”

　　“古代东方大陆有句俗话，叫做‘神剑一出，天下惊！’。卡琳，你准备好接我的剑了吗？”

　　“哼！”卡琳柔媚一哼，还以一个挑衅的小眼神。

　　“卡琳，你这是在自寻死路！今天就让你尝尝我秘藏的古东方剑术。”

　　凤舞战姬VS龙血剑神！

　　第一回合凤舞战姬对龙血剑神腰际发动【夺命剪刀腿】。龙血剑神当胸回以一招【双龙出海】。

　　第二回合龙血剑神趁着凤舞战姬体力下降，悍然发动【长虹贯月剑】，成功破坏凤舞战姬坚守了十五个年头的终极防御。

　　第三回合龙血剑神发动古往今来最最神秘的连招：轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、重剑！一口气击溃凤舞战姬所有残余抵抗力量！

　　第四回合龙血剑神直接以全重剑连招，彻底解决凤舞战姬。

　　第五回合长剑归鞘，密不可分！

　　胜利者——龙血剑神雷文！

　　“呼呼呼——”练剑什么的，果然是个体力活。

　　卡琳美目痴迷地看着雷文的眼睛，眼神里流露出了一种迷濛到极致的柔情，嘴里轻轻滴呢喃着：“哥，我是在做梦吗？”

　　“不是。”雷文轻抚着卡琳湿漉漉的发髻。

　　“前阵子我还以为我会永远失去你了。”

　　“这怎么说？”

　　“想想啊，前阵子绕着你转的不是女神就是魔鬼君王，再不济都是什么女王公主，我一个凡人女孩，压力好大的。”

　　“凡人？怎么可能！你是我最疼的卡琳。将来我封神时还要带着你当从神呢。”

　　“那莱拉姐呢？”

　　“呃，她也会是我的从神。啊，别咬人！”

　　卡琳的牙齿当然不可能对皮粗肉厚的雷文造成什么伤害。现在雷文的天生护甲值已经非常高了。

　　不过既然卡琳咬了，雷文也只能装疼。

　　“哥你这个大混账，知道前阵子你昏迷不醒的时候我跟莱拉有多害怕吗？”

　　“呃……”

　　“我们好怕你永远醒不来。本来莱拉想跟你生个孩子的，但不知道能否成功。她也不确定是否会生下神孽什么的，所以就拉上我了。毕竟我跟你都还是凡人之身。”

　　雷文没说话，享受这淡淡的温馨。有些事，顺其自然吧。前路毕竟太艰险了。那种困难，让雷文几乎没有思考其他事情的余裕。

　　前世的记忆帮助他走到今天这个地步，但记忆毕竟只到远航之年。

　　要打出一片生天，还有很长的路要走。

　　既然选择了谁也不投靠，自己拉出一个团队来。那就要走得比谁都好，比谁都棒。这样，才对得起一路跟随自己的那些人。

　　“谢谢你和莱拉。”

　　雷文的思绪开始发散：明天醒来，要做的事还有很多吧。比如找深海·赛悉拉那货要【海洋之母】，【神狱四圣门】这种东西我可不准备让给任何人啊，一个真正的世界级防御宝具，想想都有点小激动。还有，是时候要准备突破圣域阶了。

　　“哥？”

　　“嗯？”

　　“能不能别扎我，我想睡了。”

　　“不行，敢挑衅我就要为此付出代价，再吃我一套【阴阳连环剑法】！”

　　“啊！？”


第322章 海洋之母

　　人不作死枉少女。

　　在今天之前，雷文真不知道，原来还有这么顺溜的一句话的。

　　反正，卡琳作死挑战雷文，结果被雷文用【阴阳连环剑法】给捅成重伤了。

　　都不能下床了，还不是重伤？

　　躲在被子里，将自己里三层外三层裹成一条虫子，卡琳就漏一个小脑袋在外面，脸上娇艳欲滴，用看“仇人”的目光盯着雷文。

　　“哥你就是一个禽兽。”

　　“哦哈哈哈哈！”这个时候，雷文除了干笑，还能做什么。

　　自留地的白菜啊，还是自己拱了舒心。

　　看见雷文嘚瑟的样子，卡琳就恨不得咬雷文一口。可惜，动一动就痛得龇牙咧嘴。

　　这时候，莱拉蓦然出现在房间里，吓了雷文一跳。

　　这个……那个……这个……

　　雷文完全不知该用什么表情来面对莱拉了。或许是被梅丽莎撩拨后积累了一股邪火，反正卡琳再一挑拨，马上就忍不住了。

　　结果彻底忘记自己还在莱拉的神国之内就跟卡琳练剑了。

　　城主府可是在幻影女神的地上神国内部啊，有什么可以瞒得住她？

　　正当雷文发愣的时候，他惨遭攻击。

　　莱拉的小虎牙似乎加持了破甲、锋锐等一大堆特效，一口下来直接破防，肩膀血淋淋的，咬得雷文眼泪水都快飚出来了。

　　靠！自己怎么就没发现身边原来除了白毛之外，还有一个牙口这么好的？

　　“你这混蛋！小卡琳可没有神灵之躯给你折腾，都不懂吝惜人家。”狠狠地剜了雷文一眼，莱拉再也不管雷文，跑去给卡琳施展神术了。

　　作为操纵水汽成雾的女神，莱拉还是有点儿恢复神术的。效果不怎么好，总比没有强。卡琳用被子捂着脸，任由莱拉施为。

　　本来雷文阵营中，拥有最强治疗能力的是艾德莉，可这码事，总不能找外人啊。

　　在房间里无法讨好，雷文讪讪一笑，跑了。

　　出去外面，雷文想找件衣服先换掉。这点儿小伤，身体强大的自愈能力就能搞定。

　　然而，刚出幻影骑士大厅就被撞上了。

　　“雷文！你也碰上了刺客？”带着赛恩斯，风尘仆仆赶来的艾菲因大惊失色，如果这里都遭刺客，那真是太可怕了。

　　“不，只是莱拉发小脾气咬了我一口。”雷文一面囧相地回答。

　　“……”艾菲因和赛恩斯同时无语。

　　“是了，关于哥连派斯迁都，不需要搞得太强硬。关键是你和赛恩斯要呆在幻影骑士城，其他的政府技能，喜欢保留就保留。不过，对于那些只会看着自己利益的家伙，给我一个名单。”

　　艾菲因黯然，那就是黑名单了。将来有什么事，这就是被放弃的对象。

　　“是了，雷文。今年七帝国比武会正好在埃尔文举行。似乎埃尔文老皇帝会在此之前宣布退位，在七帝国比武会上一同宣布新皇登基。”

　　“哦？”

　　“埃尔文派使者带来正式邀请函，邀请你参加七帝国比武会？”

　　雷文眨眨眼：“我还去干什么？不去！”

　　如果他还是去年刚进入奥创世界那个默默无名的小子，那他这次肯定是削尖了脑袋，挤都要挤进去。

　　雷文现在99级传奇巅峰强者，外加弑神者的声望，应该说，该混的都混到手了。即使参加最高级别的传奇比赛依然会吊打其他所有的选手。

　　赢了也没什么好处，旁人顶多“哦”一声，还会说他一个大高手来欺负小孩子。

　　输了就更丢脸。

　　完全没意思。

　　艾菲因从赛恩斯手上接过一份非常精美的镶金边硬皮夹邀请函，笑吟吟地递给雷文：“是要你去当评委的。”

　　咦？这就不同了。

　　下场开打，那是没名声的小孩子。坐到台上当评委，那本身就代表着地位与身份。

　　打开邀请函看了看，哟，还真给面子，九大主评委之一。原本评委这码事，基本上就是七帝国一帝国派一个评委，然后来一个德高望重的老头和一个公认的强者，一共组成九大评委，一人一票，应对纠纷。

　　德高望重什么的当然跟雷文半毛钱关系都没。

　　那公认的强者这个位置就有趣了，倍有面子啊！

　　想想，堂堂16岁的传奇巅峰兼弑神者，不是公认强者是什么？圣域强者可不是大白菜，想请就能请到的。

　　雷文笑了：“好！我去！”

　　去肯定是要去的。在前世，1315年的七帝国比武会虽然没像上届那样夸张地一出就是“动荡年初四天王”，但依然出了两个公认的强者。实际上这次比武会参赛玩家非常多，可惜，任玩家再能折腾，还是给那两位给清场了。

　　前世雷文赶上了这一届的比武会，也一度杀入黄金组的八强，然后……唉，想多了都是泪。

　　现在当然不同了。小爷我不是参赛，而是评委。

　　雷文不知道是不是昨天送出了提诺斯人头的关系，反正埃尔文帝国这次挺上道的。

　　七帝国比武会也是在9月，还有充足的时间，雷文也不急。

　　要马上处理的是【神狱四圣门】，作为暂时位阶最高的世界之子，雷文并没太多的担心。世界之子不是地里冒出来的野草，说有就有。

　　一个世界之子的诞生定必伴随着一系列具有传奇色彩的伟绩。

　　至少，他首先要是一个英雄。

　　然后，他要叼炸天。

　　可惜，本来应该在去年七帝国比武会之后大放异彩的瓦利斯、卡坦还有邪僧已经被雷文收归麾下。特别是瓦利斯，本来在前世的1315年初，瓦利斯会上演一出千里追凶，杀入兽人腹地将凶徒枭兽然后华丽地跑路的好戏。

　　现在，没了。

　　这就是雷文掠夺了瓦利斯的命运之力的结果。

　　命运之力是很玄妙的东西，不累积到一定程度，很多极品东西根本轮不到你。比如这次的【神狱四圣门】，这种能直接调用世界本源的世界级宝物，若不是世界之子，根本没资格去碰。

　　同样命运之力也会吸引那些强大的独立势力依附你，好比翼精灵。

　　当然，命运之力也会勾动不轨之徒窥觑你，即使你不惹事，麻烦也会找上门。

　　所以关键还是要自身足够强大。

　　7月14日，雷文等来了海精灵守护神深海·赛悉拉。

　　在幻影骑士大厅里，海豚王子一见雷文就右手抚左肩，深深一个鞠躬。

　　这是对强者的尊重！

　　不是对雷文本人的力量，而是对雷文翻云覆雨般的通天手段的钦佩。

　　昨天，正义三神的教会同时宣布，以后定下每年的7月12日为“正义胜利日”。因为这是正义联盟数以万年来对邪恶的最大一次胜利。

　　趁着巴托地狱第一层位面崩塌，正义三神联手击杀了九层地狱第五、六、七层一共三位君王。

　　冰之王子莱维思图斯。

　　欲魔女王格莱西雅。

　　鼻涕虫巴尔泽布。

　　这些君王的事迹统统被写上了教会门口的白玉石柱，他们的雕像同样被篆刻上石柱，然后就是正义三神给予他们致命一击的影像被反复在教会中播放。

　　一时间，整个奥创大陆主位面沸腾了。

　　诸神当年就是因为讨厌阿斯摩蒂尔斯和他的堕落天使部队，才将其流放，然后诸神就被阿斯摩蒂尔斯用文字游戏坑惨了。

　　堕落的灵魂归魔鬼惩罚。

　　阿斯摩蒂尔斯却通过让魔鬼勾引更多的凡人堕落，而削减了有资格前往神域的灵魂。

　　大部分神祇都是因凡人的信仰而封神，阿斯摩蒂尔斯此举无疑是极大地损害了这些神灵的利益。

　　断人财路自然会遭恨。

　　可以说，除了本身就居住在巴托地狱里的邪恶守序神祇之外，没任何一个神祇喜欢地狱的魔鬼。

　　消息一传出，几乎是个个神祇极其属下教会都拍手叫好。

　　作为知悉雷文行动的海豚王子，心中更是震撼无比。魔鬼君王多半是半神，在巴托地狱之外是绝对不死的。而在地狱的位面之力加持下，即使强大神力神祇真身杀过去，都很难杀死他们。更别说一旦惊动了阿斯摩蒂尔斯，任何地狱外的存在都会立刻遭到围剿。

　　论难度，要杀死一个地狱君王比让一个弱等神力的真神陨落更加困难一百倍。

　　雷文愣是做到了。

　　哪怕明知道他利用了正义三神，他的的确确做到了。

　　如果魔鬼君王那么好杀，正义三神早就杀入地狱了。可以说，没有雷文，正义三神根本不成事。

　　海豚王子开始明白为何自己的好友艾德莉要一副反顾地投入雷文麾下了。

　　这手段，太惊天动地了。

　　“深海·赛悉拉如约前来。这就是我族至宝【海洋之母】”海豚王子做好神性大减的心理准备了，恭谨地奉上了手中的盒子。

　　打开的盒子中，只见一朵荷花外形的蓝色水晶静谧地躺在一个晶莹的白玉蚌壳里，水晶散发着柔和的波动，如同微风吹拂起的水波，一圈一圈向外扩散着。那股宛若无尽深海的神秘感吸引着雷文，让雷文有种想一探究竟的冲动。

　　雷文深呼吸一口，忍住了。

　　“这的确是我需要的。”

　　“你满意就好。”海豚王子心中松了一口气。


第323章 无生之水（上）

　　雷文打了个响指，塞恩斯从隔壁房间进来，捧上一个打开的盒子。里面赫然放着一排十颗装着神性的神力水晶。

　　“这是……”

　　“提尔击杀莱维思图斯王子获得的寒冰神性，上面的邪恶气息已经净化干净了。托姆刚送给我作为回礼。我检查过我获得的那东西，上面沾染的地狱火焰气息比我想象中要少，我估计你付出十点神性就足以搞定了。”

　　用十点，又收回十点。除了海洋之母，雷文等于没收海豚王子多少东西。这下，反而是海豚王子有点不安了。

　　“不必担心，我的约定依然不变。我只是想请你帮忙弄一个关于水元素的试炼。”

　　赛悉拉刚放下的心又有点紧了：“是什么样的试炼？”

　　“具体的我也不知道，不过你可以找艾德莉问上一次我们的试炼是怎么样的。这应该可以给你点参考。”

　　对雷文，海豚王子总是抱着审慎的态度。无奈自己的好友已经先行跳进雷文这个大坑里。每一次海豚王子想让自己的心更中立，更冷静地看待雷文的各种提议，总是不知不觉中进入雷文的步伐。

　　甚至海豚王子有种恍惚的预感，将来他自己很可能会跟随好友的脚步加入雷文麾下。

　　说真的，他越来越发现自己并不抗拒这预感了。

　　“好了，先带你去看看我这次最大的战利品【神狱四圣门】！”雷文微笑着，在前面带路。

　　雷文成功占领朗格里山已经有不短的日子了。当初狗头人王国几乎看不到有什么痕迹留下。

　　整个山腹被彻底改造。狭窄矮小的通道已经找不到。现在全是极具人类堡垒气息的建筑风格，通道宽敞，却不失能够扼守的隘口。

　　因为已经是进入地上神国范围内，所以在这里驻守的都是清一色祈并者战士，要么就是魔像。只有极少数诸如瓦利斯这些精英才被允许进入。

　　朗格里山也很搞笑，山顶附近现在是翼精灵的生活区，后山有个红龙窝。山腹基本是莱拉的神国。地平面以下的部分却被红骑士那个见光死的神国给霸占了。

　　四圣门摆放的位置就在地平面之上。大地之门就放在幻影骑士城外城连通内城的最大通道口。

　　不知情的人还会以为就是多了个城门。

　　唯有像海豚王子这种知识渊博的神祇仔细分辨，才从上面看出一丝非同寻常的痕迹。

　　“这是至高神‘奥’的宝物！？”赛悉拉震惊了，他真的震惊了。

　　英俊的面庞上写满了震撼。

　　至高神极少管事，除了19点神力等级神王级存在，普通神祇一万年都不一定能见到“奥”一次。他任何一件事东西，都是神祇们不惜挣个头破血流都要弄到手的神物。

　　雷文竟然弄到了？

　　“阿斯摩蒂尔斯用不上，我就拿来用了。”雷文越笑得风轻云淡，海豚王子就越骇然。

　　这是何等逆天的手段？

　　“雷文！我佩服你。”赛悉拉向雷文又一次鞠躬行礼。

　　雷文坦然接受了。

　　要想从科瑞隆手上抢走赛悉拉，不光要摆平科瑞隆，同样要镇住赛悉拉。

　　对于墙头草，雷文是没兴趣的。要么不要，一要就必须是赛悉拉死心塌地跟他混，哪怕明知山有虎，也必须一路走到黑。

　　亲昵地拍拍赛悉拉的肩膀，雷文带着赛悉拉绕过正面的大地之门，来到另一个方向，那里，在一间被一个圣灵看守的房间正中，赛悉拉看到了一扇矗立的暗蓝色大门。

　　大门并不是特别大，也就两米半高，一米半宽。

　　整扇大门如同活物，门板不停剧烈弯曲变形，如同波浪轻轻起伏着。

　　海豚王子神色一凛：“果然是【海洋之门】。”念动神咒，一股淡然的海洋气息覆盖在他的手掌上，随即，他缓缓将手伸向海洋之门。

　　一股低微的共鸣声在海洋之门上响起，随即雷文接到了是否同意海豚王子触碰大门的系统提示。

　　雷文同意了。

　　赛悉拉终于将手按到了大门上。门上面之前的剧烈波动开始平息下来，变得徐缓。

　　短短几秒，赛悉拉已经完成了跟海洋之门的神念交流，抽出手来。

　　“雷文，它们是有自己的意志的。”

　　雷文点点头。

　　“事实上，它们向我抱怨，你太出色，也太让它们纠结了。”

　　雷文摊摊手，苦笑：“阵营问题？”

　　“对！它们担心你是否会成为下一个阿斯摩蒂尔斯。”这个担忧，海豚王子同样有。

　　雷文的行事在结果论上，基本是善良的，因为栽在雷文手上的基本都是邪恶阵营的家伙。雷文的行事方式却是不折不扣的守序邪恶——典型的为达到目的不择手段，也不在意其他人的死活。

　　这让四圣门和赛悉拉都有点纠结。

　　他们似乎都在等待雷文辩解。

　　雷文没有正面回答，反而说道：“任何激昂的辩解都可以是谎言。同样道理，冰冷的沉默也不一定是默认。我没有什么好说的，时间会证明我的正确。”

　　“好吧，起码到现在为止，我都是愿意相信你的。”赛悉拉高高捧起【海洋之母】，念动一段外人完全无法知晓的神咒。

　　这段极为拗口的咒文跟语种无关，纯粹是海洋系的特有祷言。

　　时急时缓的波动开始在海洋之门上泛动，忽地闻到了海水的味道。

　　大海，生命的摇篮。

　　即使在奥创世界这个神灵创造并主宰一切的世界里，海洋依然扮演着一个非常重要的角色——只有在海洋上才可以真正打开水元素位面与主位面之间的大门，整个主位面所需的水元素，都是通过海洋得来的。

　　当整个【海洋之母】被海洋之门融化掉之后，蓦然有种整个空间，乃至整个幻影骑士城辖区都瞬间活过来的奇异感觉。

　　生命的力量悄然传遍整个地区。

　　海豚王子再次开口：“用我的神力去净化【火焰之扉】的地狱气息，这是一个非常漫长的过程，我会留下一个化身在此进行这项工作。你要有心理准备，很可能需要半年以上。”

　　雷文点点头。

　　“那么，什么时候试炼开始呢？海洋之门说它已经准备好了。”

　　7月15日，在四圣门前面。

　　雷文跟六位神祇化身完成了准备，因为海洋之门要求的是一个8到10人的团队，而且凡人数目不得少于四个，所以雷文还带上白毛、瓦利斯以及邪僧。

　　如果可以，雷文甚至想无耻地带上罗加。

　　却被海洋之门以体型太大，不适合为由拒绝了。

　　开始了。

　　又一次的灵魂离体。

　　神秘的力量将雷文他们的灵魂抽到历史长河的上方。

　　初次看到如同银河一样的美景，白毛这货大呼小叫着：“老大，太神奇了，不知道我拉坨屎丢进去，会否改变历史？”

　　雷文脸都垮了。

　　拜托！这里一票的神祇在，你别给我丢人行不？

　　没想到，莱拉竟然一本正经地回答白毛：“我们现在是灵体状态哦，能大号？”

　　红骑士也参与论证了：“拜托，我们神灵都是灵体，除非那么无聊自己特地变出来，否则不会有排泄物的啦。”

　　好吧，这两个逗逼把神灵的面子也丢光了。

　　深海·赛悉拉的脸是囧的，艾德莉则在吃吃地笑着。

　　忽然，在神秘的力量牵引下，他们的灵魂化作一抹流光，齐齐没入历史长河的其中一点。

　　海洋之门的无机女音恰好于此时响起。

　　“奥创历113年，海鹰帝国遭遇了最严重的叛乱，七海大元帅山度士·亚历山大高举叛旗，成功消灭忠于皇室的主力舰队、攻陷首都海鹰岛。海鹰帝国皇室几乎全部殉国，御林军统领庞勒斯带着最小的王子菲力企图摆脱山度士舰队的追击，保住帝国最后的希望。”

　　“你作为御林军残部，有为帝国流尽最后一滴血的义务。”

　　“现在庞勒斯下令你和你的船员断后，为主力争取脱离海域的时间。”

　　接着就是系统修正提示。

　　“你和你的队员实力在上一次的基础上，得到5级职业等级的增强。第一次加入试炼的队员则按照比例削减实力重塑躯体。”

　　“坦帕斯59级白银阶野蛮人。红骑士48级圣杯骑士，艾德莉42级魔弓手。然后是莱拉的46级幻术系5环法师，淑妮的34级吟游诗人兼职牧师，雷文45级阴影杀手。”

　　“新加入的深海·赛悉拉49级海精灵法师，白毛40级风暴行者，邪僧44级武僧，瓦利斯38级游侠。”

　　一睁开眼，雷文就想骂娘了。

　　他这个阵容堪称华丽，不是么？

　　只是没想到这个见鬼的试炼，一上来就将他的队员废了大半。

　　“真正的战士绝对是……呕……”坦帕斯晕船了，吐个七荤八素。

　　雷文囧得不行：“坦帕斯你不是战斗之神吗？”

　　坦帕斯鄙视地望了雷文一眼：“我是战斗之神，但不是海战之神。”

　　好吧，雷文都差点忘记了，原来战争神职下面还分出了一个海战之神——微弱神力的维尔寇。这货实在没有什么存在感，结果就被雷文华丽地无视了。

　　坦帕斯一个都算了，天空正狂风暴雨。

　　这种级别的风雨……艾德莉别想飞上去。没有神力防护，她那双翅膀就成了最大的累赘，浸了水的翅膀极为沉重，简直废了她一大半实力。


第324章 无生之水（中）

　　如果说以上两位还是无可奈何，纯粹的人祸就让雷文超级无语了。

　　他们在一条三杆帆船上，在暴风雨中，船身摇晃得很厉害。在这种人站都站不稳的情况下，还身穿重甲那就是作死，一旦被抛下海，那就是直接完蛋，救都不用救了。

　　“希娜！把你的重铠脱掉！”

　　“不脱！”面对坦帕斯的劝说，红骑士相当有骨气。

　　“掉下海会淹死你的。”

　　“真正的骑士可以穿盔甲游泳！”红骑士斩钉截铁。

　　坦帕斯一边顶着强烈的眩晕感，一边用大手硬是逼红骑士剥掉了那套可以淹死她的盔甲。

　　然后红骑士就……萎靡不振了，整个人缩在船舱的阴影里，低声抽泣着，活像个刚被怪蜀黍非礼了的小姑娘。

　　雷文一脑门黑线：完了，这货没救了。难道说，那套盔甲才是她的本体？

　　“坦帕斯……红骑士真的……没有什么好办法吗？”用手指了指那个恍如人生败犬的红骑士，雷文问小半个身子伸出舷窗外呕吐的坦帕斯。

　　“呕呕——短时间内没什么好办法。”坦帕斯看着红骑士的眼神如同一个溺爱女儿的父亲，他也是没办法，红骑士的怪癖老毛病了，假若脱掉头盔红骑士只剩下七成勇气，剥掉盔甲红骑士完全就一废柴。

　　“真遇上敌人怎么办？”

　　“唉！”坦帕斯拿起红骑士那套火红色的盔甲在她面前晃了晃。

　　红骑士颓废的双眸骤然一亮，整个人如伏击猎物的猎豹，霎时间扑了上来。一阵飞快的咔嚓声过后，仿佛自带背景音乐，“锵锵——”那个英武非凡的骑士女神再次出现在众人面前。

　　坦帕斯伸手一拉绑甲的系带，盔甲蓦然跌下，然后……红骑士又萎靡了下去。

　　这真是何等让雷文无语。

　　看着也算是自己老友的红骑士有如此怪癖，莱拉也是醉了：“若在神战时，她被破坏盔甲怎么办？”

　　“呕呕。”坦帕斯又干呕了一下：“没事，在神灵状态下，她会拼命维持自己身上有盔甲的，哪怕没防护能力，她只要有盔甲外形的东西套在身上就会发挥正常。”

　　就是说，红骑士的破绽只会出现在无法使用神力的状态。

　　但现在风浪如此之大，根本不可能让她上甲板，顶多就是让她穿盔甲守在船舱里。问题来了，当海战里的接舷战打到去船舱的时候，基本可以宣告防守方的失败，被灭只是时间问题。

　　当雷文哀怨地望着穿着重甲在船舱里溜达的红骑士时，这货还恬不知耻地拍着自己的胸甲，誓誓旦旦保证不会有人突破她这一层。

　　环视四周，发挥正常的神祇反而是淑妮和莱拉。

　　不知为什么，火发女士很好心情地坐在桅杆上，一边欢快地摇晃着小腿，一边哼着不知名的歌儿。船身的摇晃，对于舞蹈功底极好，平衡感无比出色的淑妮来说根本不是事儿。

　　莱拉，作为迷雾女士，本身就是玩水的，更没事。

　　三个凡人同样没问题。瓦利斯出身于永聚岛，邪僧十项全能体质出色，而白毛……风暴行者会怕暴风雨？

　　“哇哈哈哈哈——我是世界之王——”一头白色的狗熊，迎着风昂然摆出一个十字架的POSE，站在船首像上。

　　看着白毛嘚瑟得不行，雷文直接给他屁股一个鱼叉。

　　“给我滚下来！压坏了船首像修都没地方修！”雷文大吼。

　　“嘎噢——老大，不带这样玩的！”白毛眼泪水都飚出来了。

　　“雷文船长，我们要怎么做？”瓦利斯倒是瞬间入戏，一副认真的表情前来询问。

　　雷文此时在想起试炼任务里自己被植入的身份，狗屁的御林军残部。

　　没想到海鹰帝国御林军里也分了三六九等。最上等的自然是贵族后裔，坐最好的船，享受最好的待遇。特么连船长室都大几倍，为了突出船长的贵族身份，那一批船都有高耸的船尾楼。

　　雷文的身份则是下等御林军，平时军饷都不给足，明面上是御林军，说白了这其实就是皇帝的私掠船队，平日打击敌国商船客串海盗，战时当战船。

　　现在就是这样了，一个命令下来，当炮灰去吧。

　　那个狗屁庞勒斯居然好意思让他们7艘船冲击敌阵，拖延时间。7艘冲112艘敌船……真正面冲过去，能拦上10分钟就偷笑了。

　　到底多脑残才有这个命令弄出来？

　　如果不是代入了这个身份，雷文绝对第一时间反他娘的！

　　雷文此刻拥有的是一艘中型帆船，有点像穿越前的盖伦帆船，全长40米，宽12米，三杆，前面两杆挂横帆提供动力，后面那杆挂三角帆。在逆风情况下表现也相当不错。

　　由于奥创世界里并没有真正意义上的火炮，所以船上只配置了左右各5门弩炮。船上基本船员30人，现在搭载满战斗部队，总人数飙升到100人。可惜那70名都是从皇宫撤下来的皇家御林军残兵败将，顶多也就帮忙打打接舷战。无法指望他们更多。

　　打海战，问专家，这一回，一个海豚王子就能完秒雷文身边的旱鸭子坦帕斯啊，怂货红骑士什么的。

　　“元……赛悉拉，你怎么看？”

　　“雷文，首先我要声明，表面上这跟普通的海洋没区别，实际上海平面三米以下就是极为罕有的‘无生之水’，任何生命接触到它都会被迅速抽走生气而死亡。即使保持在海面上，依然相当危险，我无法下海。”

　　雷文傻眼了。

　　深海·赛悉拉是海精灵，外形很像一条雄性美人鱼，一头海藻一样头发，上身赤果，肌肉完美，下身则是一条青色的鱼尾巴。

　　本来想着他再不济也可以潜过去爆对面船只的菊花，哦，不，是凿船。好了，不能下水，他的价值瞬间降级一半。

　　真是我了个擦！

　　看着赛悉拉不好的脸色，雷文也降低期望值了：“还有什么坏消息，一次过全说了吧。”

　　“如果我没推测错误，我们已经进入了‘死者之海’。按照我的记忆，海鹰帝国覆灭的这次追击战，没有胜利者。”

　　“什么？”不祥的预感一下子锁住了雷文的心。

　　“对，奥创历113年的这次追击战，以双方全灭告终。”

　　按照实力比，雷文本来预想中，这顶多是一次难度极大的断后战。可没想过难度会这么大。

　　“亡灵？”雷文突出这个词之后，周围的温度仿佛瞬间下降了几度。

　　“没错，海鹰帝国断后部队与追击舰队的激战造成大量的流血，引来了海洋亡灵的窥觊，光是幽灵船就出现了三艘，整个追击舰队全灭了。”

　　“那我们这次的狗屁上司呢？”

　　“庞勒斯的舰队一头撞入了七大亡灵君王之一的安德鲁的陷阱里。另外，菲力这个名字你不觉得很熟吗？”

　　“靠！亡灵尸姬菲丽·斯尔格？”

　　“就是她。海鹰帝国最后的皇室成员根本不是王子，而是公主。”

　　雷文头都大了。真没想过四圣门的第二个考验就如此坑爹。

　　必死之战，外加一个新的亡灵君王诞生的历史事件。

　　不怪雷文没反应，海战方面的事，前世雷文就几乎没有涉猎过。因为这些并不是发生在玩家进入游戏后的动荡之年内的事。

　　即使在知识之神的宝库里混过，雷文也只是记住了比较对自己有用的重要事件。

　　雷文的确记得历史上，不死君王在随后的118年从6个增加为7个。却不知道事情是从这一件事开始。

　　现在雷文只有一个想法，摊上大事了！

　　“赛悉拉，有什么建议不？”

　　“从结果论上，我们必须迅速击溃追兵，然后尽快追上前面的庞勒斯舰队。”

　　雷文牙痛般说道：“我记得庞勒斯的船是最快的吧？”

　　“的确，但历史上后卫血战断后的时候，前面的舰队就碰上冥海风暴，大部分的船都桅杆尽数断裂，在海上随波逐流了。”

　　海豚王子说完，身边的人都嘶一声倒抽了口凉气。

　　死局，而且是死局中的死局。

　　爆发血战会引来亡灵大军，在这种地方，幽灵船什么的简直是无解的。超自然的力量不存在抗拒的可能性。

　　而且这还会导致连锁反应，引来不死君王安德鲁。

　　雷文可以明晰感到【海洋之门】在刁难他。似乎是察觉到雷文惯用敌人的敌人来搅局，所以这一次就设定在一段完全不可能有外来帮手的历史里。

　　在死者之海，七大死者君王之一的安德鲁就是独一无二的主宰。即使坦帕斯他们以诸神之身，都不会愿意来这里跟安德鲁对拼。

　　甚至再往坏处想，即使雷文完美地解决了追兵，安德鲁依然会跑出来。

　　换句话说，【海洋之门】根本没想过雷文会赢，它想看到的，这是雷文在这场战役中的表现而已。

　　“靠！哥就不信邪！”一咬牙，雷文决定干一票大的！

　　“哦，那要怎么打？”海豚王子笑眯眯地看着雷文。不光是【海洋之门】，他也很想看看雷文在绝境之下有什么表现。


第325章 无生之水（下）

　　雷文神秘一笑，说出答案：“装神弄鬼！”

　　“神？我们还用装吗？我们本来就是神好吧！”莱拉突然不满地叉着腰，嘟起小嘴抗议了：“别以为你是我男人就可以不把我当女神！告诉你——我，还有在场的几位，哪怕化身的能力被削弱了，我们还是真神！”

　　雷文的手下全都在吹口哨，装作没听见。几位神祇全都一面被口水呛到，快要窒息的样子。

　　雷文真的囧死了。

　　拜托，莱拉你不要在这种时候爆出这样的对白来啊！为什么要纠结于这种字眼呢？事情的重点完全不对好吧？

　　雷文双手搭在莱拉肩膀上，异常郑重：“好吧，既然你那么纠结于自己是真神这个事实。那么就请你拿出真神的实力来。”

　　山度士的追击舰队里，舰队司令皮尔洛异常烦躁不安。

　　“疯了！疯了！都他妈疯了！”趁着远处的暴风雨还没卷过来，天空勉强还未被云层所遮盖，皮尔洛反复用六分仪测出的数据对照粗糙的海图。

　　无论测多少次，都显示舰队已经进入死者之海。

　　如果可以，皮尔洛绝对愿意撕破他的君子外表，用罪恶的方式虐杀庞勒斯那个混蛋！为了逃命，那混蛋居然不惜率舰队穿过死者之海。

　　这片见鬼的海域有这么好通过就不会是上古禁区了。

　　可是皮尔洛别无选择。就这样回去的话，被虐杀的就会变成他皮尔洛了。山度士作为叛逆者，对皇室余孽是保有惊惧的态度的。一天不确认皇室全灭，山度士一天就睡不安稳。

　　这个逆鳞真是谁碰谁死！

　　正在这时，两个瞭望手同时发出凄厉的喊声。

　　“左舷四十度发现幽灵船——”

　　整只船，乃至整个船队都被惊动了。

　　更让皮尔洛心惊胆战的是，外围的船只竟然也于此时才打出象征危险的信号灯。也就是说，幽灵船是在相当近的距离才被发现。

　　站在舵手旁边的皮尔洛迅速拿出望远镜，不可置信地看着远方。

　　时正夜晚，大海外头异常昏暗，除了友军船只的船尾灯，几乎看不到任何东西。

　　航行大海三十几年。皮尔洛还是第一次看见真正的幽灵船！眼前的一切就像幻觉一样让人难以置信。他眼睛圆瞪，感到喉咙一阵悸动，幽灵船绝对是禁忌的海洋传说，在大海上这种超自然的死者之船可以轻易在速度上超过任何战舰，更别说上面的不死船员，绝对是名副其实死神的代名词。

　　几乎无声无息，昏暗中伴随着冰冷的迷雾，即使穷尽人类的目力，也只能隐约看到迷雾中有一艘异常败破却速度奇快，上面布满了海藻朽木的幽灵船正在快速穿过舰队的外层防御圈直奔旗舰所在。

　　没有任何船敢随便开火。

　　这里是死者之海，触怒了亡灵大军，别说就一百艘战舰，哪怕多十倍都只会是送菜。

　　下属的船只纷纷发出请求指示的灯号。

　　“阁下，要开火吗？”

　　皮尔洛掐死大副的心都有了。

　　“开火？不看看我们脚下是什么地方？准备好作战，但没我的命令禁止任何形式的攻击行为！”

　　近了！近了！越来越近了！

　　透过越发稀薄的冰冷迷雾，舰队本阵船只上的水兵甚至能看到甲板上一个个腐朽的亡灵水手在无意识地徘徊。

　　一股死亡的气息笼罩了整支舰队。

　　不需要风，不死者的神秘力量无声无息推动着幽灵船快速逼近舰队旗舰。

　　喉咙异常干燥，皮尔洛只觉得周遭吹过的全是阴冷刺骨的寒风，名贵的皮草大衣丝毫无法阻挡寒意的侵袭，他不由打了一个哆嗦。

　　他知道自己该做决定了，如果任由幽灵船继续逼近，那等于将他的命随便地交给亡灵处置。想想自己死后还要变成水鬼，被幽灵船奴役万年……真是想想都觉得可怕。

　　如果幽灵船带着恶意而来，他怎样都要拼死一搏。

　　皮尔洛高高举起了自己的右手。水兵们顿时将弩炮的绞索绞到最大，只需皮尔洛一声令下，猛烈的弩炮就会电射而出。

　　这时，空气中突然回荡起一个冷冽、让人毛骨悚然的声音。

　　“我——加帕·法雷尔，带来了亡灵君王安德鲁的口谕！口谕就是‘趁我心情好，滚吧’！”

　　皮尔洛在这一瞬万念俱灰，再无一丝侥幸。

　　对！自己这么大一支舰队闯入死者之海，怎可能不惊动这里的主人——六大不死君王之一的安德鲁呢？

　　不过，不幸中的万幸是，对方似乎没有开战的意思，那就是说还有交涉的余地。

　　凝视着两百米外那艘静谧的幽灵船，皮尔洛感觉非常不舒服。

　　这感觉就好像是自己在浅水区，看着一艘静静躺在海底的沉船，那种犹如躺在海底坟墓上的不适感，让皮尔洛头皮发麻。

　　唯一的庆幸是，对方似乎收敛了自己的气息，并没有太多的死亡气息溢出。

　　幽灵船的船头，一个打扮得像个船长的不死者站了出来，他浑身缠绕的暗绿色负能量光芒，让他的身影在黑夜中无比清晰，皮尔洛一眼就认出那是被海鹰帝国覆灭的狂鲨帝国的船长服式。

　　皮尔洛终于记起加帕·法雷尔是谁了，他是传闻中死者之海三大幽灵船的船长，驾驭的幽灵船是不落帝国号。

　　心中的退堂鼓早就打得“邦邦”响，没办法，皮尔洛只能硬着头皮回话。

　　“我是这支舰队的总司令，海军上将皮尔洛。我们无意冒犯伟大的不死君王，只是职责所在，我们必须追击前面那支逃亡的海鹰帝国舰队，上面有海鹰皇室的余孽。”

　　“桀桀——看在山度士那家伙将整个海鹰岛的人杀死，献祭给吾主的份上，我最后说一次，滚！不安就来陪我吧！”

　　皮尔洛一咬牙，大喊：“稍等，我有礼物给您，尊贵的法雷尔阁下。”说罢，皮尔洛钻进船长室很快拿出一个东西来，让魔法师用【法师之手】抛过去给幽灵船长法雷尔。

　　“哦？【幽灵海螺】这倒是好东西。”

　　看到法雷尔相当识货，皮尔洛偷偷松了口气：“法雷尔阁下，可以告诉我，海鹰帝国的余孽会变成怎样吗？”

　　“桀桀，看在你如此识相的份上，将你船上的好东西都交出来，我会给你一个满意的答案。”

　　跟幽灵船打交道，最怕就是直接开战，对方公然索贿，反而让皮尔洛如蒙大赦。屁颠屁颠地让人搬东西，然后让随船法师全部送过去。

　　东西到手，法雷尔似乎终于满意了。

　　“告诉你吧。菲丽公主拥有无与伦比的资质，她将会被炼成尸姬，成为吾主的最心爱的玩物。放心，她不会有机会回到海鹰帝国旧土的。”

　　话音落下，皮尔洛突然长舒一口气：“感谢阁下告知，我们这就回航。非常感谢不杀之恩。”

　　就在众目睽睽下，幽灵船无声无息地离开了。

　　这时候大副走上来问：“大人，我们真的离开。”

　　“当然！第一，菲力不是王子，是菲丽公主。第二，菲丽公主拥有千年难得一见的不死系法术资质。这都是山度士大人亲口告诉我的绝密。能一口道破两个秘密的，也只有亡灵君王安德鲁的不死者了。第三，那是真的不落帝国号。出发前，我亲自请求山度士大人，查看了相关的绝密文献，幽灵船上所有的细节都能对上号。”

　　就这样，偌大一支舰队返航了。

　　离开船队，幽灵船再次进入风暴圈，在惊涛骇浪狂风呼啸中全速前进。

　　当船影远得再也看不到的时候，诡异的幽灵船骤然消失，取而代之的是一艘典型的海鹰帝国三杆帆船。

　　“干！吓死本熊了！”白毛仰面躺在甲板上大口大口地喘着粗气。

　　不光是他，几乎所有水手和士兵都吓得虚脱一样。

　　真是玩的就是心跳。

　　谁都不会想到，雷文竟然如此大胆，在这个地方冒充幽灵船。雷文也仅仅是前世在官方游戏网站里看过不落帝国号的详细介绍。

　　可以说，完全是徒有其表。

　　由于现在莱拉没有神力，事实上很多细节上莱拉做出来的幻影都不是太准确。一路上雷文指点着不停修改，终于在到达叛军舰队前修个七、八成。

　　依靠莱拉的迷雾，总算是遮盖了大部分破绽。

　　消去声音，制造幻影，然后全员静息，由雷文来表演。

　　刚才真的吓死人，被那么多军舰围着，一旦穿帮，马上就是死无葬身之地。几乎每个人都被吓出病来。

　　海豚王子笑了：“真没想到，这么烂的戏都能瞒过那个皮尔洛。”

　　“不，其实穿帮了。”

　　雷文的话，让周围诸神和瓦利斯几个都愕然。

　　“那为什么？”海豚王子不懂了。

　　“你们不懂人性啊，根据赛悉拉你的描述，我早早就知道那个皮尔洛是个胆小鬼。他是被逼着来的，最缺的是一个退兵的理由。而我说出的秘辛，正好给了他跑路的理由。反正他也认定安德鲁不会放过菲丽公主。干脆就顺势配合我演戏了。”

　　全场张目结舌。

　　这都行？

　　“话说，我们即使搞定了追击舰队，也救不了那个狗屁公主啊？”白毛插嘴道。

　　“本来救不了的，不过现在嘛……”雷文把目光投向那批敲来的战利品上。


第326章 装神弄鬼

　　断后舰队上，六艘战船正静谧地用四分之一帆缓缓前行。

　　六位船长都是感到一阵烦躁，焦心的来回踱步，被庞勒斯下令断后的总负责人雷文已经单船靠近敌方舰队一个小时了。

　　由于惧怕刺激到敌方舰队，六艘船都是在前路缓缓等候，不敢过分靠近敌方船队。

　　可一个小时是如此漫长，六位船长几乎怀疑雷文是否投敌了。

　　雷文的三杆帆船回来了，带来了骗过敌方船队的好消息。如果不是听到雷文船上那些忠于皇室的御林军们发出狂热的欢呼声，六位船长几乎以为这是个骗局。

　　通过交通小船来到雷文船上，六位船长得悉了雷文假装幽灵船骗过敌人的过程。面对这等匪夷所思的事情，自然忍不住会目瞪口呆一会儿，事实上即便他们再怎么感到难以置信，雷文船舱里堆积如山的叛军宝物偏偏让他们不得不信。

　　要知道，那些在雷文船上当水兵使唤的御林军跟雷文可不是一路的。完全没买通的可能，这些家伙完全是众口一词，宣称自己是幻术师假扮幽灵船坑了对方。

　　当他们听到雷文退敌的理由时，更是惊愕地张大了嘴巴？

　　“菲力王子，不，菲丽公主真的被不死君王安德鲁盯上了？”一个船长问。

　　“我希望不是。但这个可能性太大了。现在请诸位全力协助我，回援庞勒斯阁下。救出菲丽公主。”

　　六位船长齐齐站起，立正，单拳拍胸：“遵命——以翱翔于天际的海鹰之名，吾等定必血战到最后一人。”

　　送走了船长，雷文下令满帆，船身微微一震，如同被一双的无形烈风巨手推着飞速前行，已经很快的速度立即再快几分，身后六艘战船同样风帆齐鼓地紧随其后。

　　断后船队重新靠近了冥海风暴的风暴圈，作为死者之海特有的冥海风暴，有着极为超自然的特性。

　　首先是风暴的范围比一般风暴要小，一般就二十海里半径。

　　相对地风暴的烈度非常大，在外围仅仅是狂风大雨，可在核心区，在暴风之下甚至可以掀起十五米高的三角浪。

　　雷文并不打算以这艘小船去冲击冥海风暴区，他要做的仅仅是在庞勒斯失败之后，在安德鲁下手之前救回公主。

　　徘徊在风暴区外，即使在黑夜中也能感到视野尽头的天空彷佛降下了数道巨大而沉厚的黑幕。

　　黑幕中紫色的雷光闪个不停，轰隆的雷声即使在十海里以外都清晰可闻。众人都知道。那里爆发的巨大暴风正狂野地摧毁着敢于进入它领地中的一切东西。

　　六位船长心急如焚，但雷文死死地压着他们。

　　“进去就是一起死。在外面等还能有一线生机。要相信庞勒斯阁下的皇家方舟号。”

　　当然，在心中雷文巴不得那个脑残的王八蛋早死早超生。自己死就好了，还弄出个全灭的战例来给【海洋之门】有机会刁难雷文。

　　想起自己根本不知【海洋之门】要求做到怎样一个地步，雷文就一阵烦躁。最讨厌这种不给出明确目标的试炼了。

　　看着天边的风暴黑幕席卷往前，舰队也只能跟着风暴走，说是生死赛跑也毫不为过。走快了，要把自己搭上。走慢了，说不定风暴过后，救援不及时，连公主的骨头都捡不到了。

　　明明是风暴的外围，依然能感到大海的汹涌浪涛疯狂地撞击着船身，似乎下一刻不光要将整艘船，甚至要将整块位面都掀翻似的。

　　因为逆风的关系，四角横帆早早收了起来，只剩下三角帆依然在努力着。船上所有的挂件已经被吹得极歪，就连船杆都开始嘎吱作响，似乎下一秒就会断折开来。

　　由于船身晃动太激烈，坦帕斯和红骑士两个家伙已经不敢把头伸出舷窗外吐了，要吐只能吐在甲板或者船舱里，幸好大量海水拍打入内，冲洗了那股难闻的味道。

　　经过半夜的风浪，暴风雨终于在黎明时分停息。

　　雷文带着六艘船如愿地捡到了庞勒斯的骨头，哦，遗骸。本来雷文还幻想着捡到菲丽公主的尸体，然后就可以堂皇地结束这次试炼。

　　果然，没那么简单。

　　听到一阵欢呼声响起，雷文就知道菲丽公主得救了。

　　心中咯噔一下，凭着冥冥的预感，雷文将头望向远方。

　　东面海平线上，海浪正在涌起，一个庞大的阴影正在迅速迫近，这阴影的周围甚至推出海啸似的巨浪。

　　此时海豚王子眼睛忽然瞪大了，看他的表情应该也认识这东西，立即对雷文猛打手势要他上瞭望台去。雷文刚闪身而上，赛悉拉就立即急声道：“快想办法，那是冥神章鱼巴尔德！”

　　看那个巨大如山的体积就知道，这玩意儿绝对是巨无霸级别的上古巨兽。凭现有的人手和船只去扛，根本没戏。

　　看着巴尔德的身影，海豚王子无比纠结：“如果我神力还在，收拾这家伙就像玩一样，以前我就没少砍它的触须。可现在……唉——”

　　现在一群神祇都只是一个被削弱的化身。

　　突然，雷文一拍海豚王子的肩膀：“既然我们昨晚弄鬼了，那也不差装神了。”

　　赛悉拉一愣：“装谁？”

　　“你！”

　　“啊？！”

　　“我知道你心地善良，不忍心骗人。假扮别人多少有骗人的成分。你自己装自己总行了吧？”

　　赛悉拉蓦然发现雷文说得好有道理，他竟完全无言以对。

　　海面上，一阵曼妙的歌声骤然响起，在整个空灵死寂的海面上回荡不息！

　　所有幸存者都是心下一震，这是搞什么鬼？

　　一个巨大的幻影出现在雷文的三杆帆船上面，那是不多的海洋神祇——中等神力的海豚王子深海·赛悉拉。只见他手持深海三叉戟，昂然前举，一头海藻头发无风自动，一副即便站在这里都不怒自威的样子。

　　“巴尔德你这废渣，给我滚开！！！”在淑妮完美的配音当中，赛悉拉雄浑的声音响彻死者之海！

　　幸存者们个个吓得下巴掉地，惊惶张望。

　　有眼尖的家伙发现，这个幻像上并没有神力的波动，完全就是个样子货。

　　这么水的幻影，能骗过巴尔德？

　　“五千年前，我砍了你两条触须！三百八十五年前，我又砍了你三条。来来来，今天你有本事别跑，让我好好教训教训你！”看着雷文的纸条，赛悉拉照本宣科地念了起来。

　　说真的，赛悉拉演技很烂，不过胜在是本色演出。

　　他的音容根本不用装啊！

　　装神装到自己份上，也算是奇葩了。

　　那边，预料之外而又情理之中的一幕发生了，这头巨大的上古巨兽竟是扑到了船身前面百多米的时候，猛地发出了一声难以言喻的凄厉的嘶鸣，任谁也听得出来，那充满了巨大的畏惧的声音完全是悲鸣了。简直就像是猫碰到了狮子一般！

　　紧接着，这头明明叼炸天的冥神章鱼巴尔德，居然活生生的在海面上来了个近似于汽车甩尾过弯的大回环，如同吓得屎尿横流似的“噗”一下放出大量腥臭的墨汁，然后不顾一切甩动巨大的触手拍打起浪花，转身拼命逃走。

　　什么是装神弄鬼？这就是装神弄鬼！

　　瓦利斯、白毛、邪僧，还有一众凡人水手统统露出钦佩的眼神。

　　“难道我们这次可以不用战斗就过关？”莱拉问。

　　“哪里有那么便宜的事！”红骑士吐槽。

　　如同迎合红骑士的乌鸦嘴，三杆帆船旁边海面上骤然多出几个巨大的阴影。

　　“砰砰砰——”三声巨响几乎不分先后，成品字形在雷文的船旁边响起。

　　随即便是一根根巨大的桅杆破浪而出，紧接着昨晚才假扮人家的山寨货遇上了正版——包括不落帝国号在内的三艘幽灵船赫然包围了雷文他们。

　　作为三艘幽灵船里吨位最小的不落帝国号最快，也最先逼到雷文的三杆帆船边上。雷文船上的水兵甚至没来得及发动弩炮，就被迫进入了接舷战。

　　丑陋的不死者亡灵水手，怪叫着挥舞生锈的钢刀扑到了船上，腐坏的面容有着说不出的狰狞感。

　　战斗，在打响的第一刻就进入了白热化。

　　随着另外两艘吨位更大的幽灵船“末日咆哮号”和“飞翔的海龙号”加入战斗，雷文阵营瞬息间陷入了绝对劣势。

　　凡人水手几个回合就被杀光了。

　　更为强大的御林军也只是苦苦支撑，在没有圣水等对亡灵有特效的道具支持下，无论是利器还是钝器的效果都不好。

　　比较杀伤力高的是瓦利斯，日精灵的【日耀箭】对付亡灵效果一流，但这也导致了瓦利斯成为亡灵的主攻对象。

　　白毛、邪僧、坦帕斯几乎动弹不了，死守在瓦利斯身边。

　　另一边，雷文、艾德莉、莱拉、红骑士、海豚王子则抱团防御。

　　正当雷文以为这次试炼要就这样完蛋的时候，耳边骤然再次响起了淑妮的歌声。

　　飘逸，渺茫，如同在深山里听到的风声，隐隐约约，又确确实实地听到了。

　　当目光投向淑妮时，雷文赫然发现淑妮正拿着一个海螺当麦克风，尽情地歌唱起来，同时一种神圣的光辉开始在淑妮身上绽放。

　　【爱与美善女神的圣诗——亡灵天国】。


第327章 逆乱的因果

　　“映在回忆中的眼睛，比想象的还要模糊！”

　　“视线交织时的言语，连自己都已不明白。”

　　“过去已被淡忘，但心中的希冀从不曾消失。”

　　“努力微笑，灵魂的泪水却止不住。”

　　“很想问自己怎么了，却发现不死者的时光其实真的不那么轻松。”

　　“哭吧！”

　　“哭吧！”

　　“此刻让思念流逝，让回忆的光翼拥抱自己吧！”

　　亡灵是没有耳膜的，它们听不到一般的声音，然而淑妮婉约凄美的歌声却通过奇物【幽灵海螺】完完整整地转化为灵魂之音，传到了它们的心中。

　　勾起了它们在灵魂残片当中不多的回忆。

　　成为不死者多久了？

　　十年？

　　百年？

　　千年？

　　还是万年？

　　有记忆的日子里，都在暗无天日的痛苦中度过。

　　疯狂咆哮，竭力嘶吼，向每一个生者挥舞着自己的武器，倾泻着自己的怒火。似乎这已经成为自己存在的唯一意义。

　　可是淑妮的歌声，第一次将它们内心的情绪彻彻底底、完完整整地表现出来。

　　不只是愤怒，不只是怨恨。

　　还有曾经的那些复杂的情感……对人生的倔强，对理想和感情的坚持。没有亲人，带着对亲人爱人的思念，孤独地驰骋在广阔无边的海上，即便如此，对困难和挫折却从不曾妥协。

　　是什么让自己放弃了对所谓命运的抗争？

　　是那无可抵御的灵魂禁锢？

　　还是那无边无尽的痛苦？

　　歌声和缓得如同邻家女孩的娓娓低诉，却带动了亡灵们剧烈的情绪，引发了灵魂的激荡。

　　明明是悠扬的歌曲，但有了情感共鸣之后，每一个婉转音符、每一段淡然的弦律都勾起了亡灵们内心最最激烈的战斗。

　　回忆不同、心情不同、情绪也大不相同，每一个亡灵都表现得不尽相同。

　　生者们目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　不死者一个个呆住了，有的想起了曾经的妻儿，当场痛哭流涕，凹陷的眼眶中流出了不知是海水还是泪水的液体。

　　有的仿佛如梦初醒，彷徨紧张地望着四周。

　　有的转头，对自己的上司发出了愤怒的咆哮，那是在痛恨将自己变为不死者的船长。

　　它们沉浸在自己的回忆里，需索着自己灵魂深处最后一丝温暖。或许是沉迷在美酒和女人里，或许在享受亲人的温暖怀抱，又或许是回味曾经的那个战胜无数艰难和阻碍，勇攀事业巅峰的自己。

　　淑妮重复了三遍那样的旋律之后，歌词一变，调子也渐渐激昂了起来。

　　“是什么抹去了我的本心？”

　　“是什么褪去了我的荣耀？”

　　“无人可以永生。”

　　“无人可以不朽。”

　　“若永恒带给我的只有痛苦，何不寻求解脱？”

　　在雷文一众的保护下，淑妮放生高歌，她清越的歌声恍若激起了命运的狂澜，点燃了不死者们心中的希望之火，带着恐怖而扭曲的面孔，亡者们一步步地往前挪动着。

　　它们跪下，它们倾倒，它们膜拜。

　　所有生者都能明晰感受到，不死者们的情绪在被淑妮调动着，因她的歌声而灵魂里充满了激情与澎湃。

　　雷文张目结舌，他从未想过，同时拥有吟游诗人和牧师两职的淑妮可以做到这个地步。他承认自己在某些方面小瞧淑妮了，特别是在坦帕斯加入后，淑妮的最强者地位受到了无形的挑战。

　　再加上淑妮态度的若即若离，雷文的确有那么一点点疏远淑妮。

　　可淑妮用事实证明了，一个强大的组织，不止需要战士。

　　看着这些不死者神情癫狂，随着歌声里每一个小高潮，每一段激动人心的弦律而身体抖动，所有人都发现，亡灵们开始获得救赎。

　　那是灵魂的净化，那是灵魂的升华。

　　它们开始脱离幽灵船的束缚，重归灵魂母河的怀抱。

　　“回来吧。”

　　“回来吧——”

　　“母亲在召唤你。”

　　“海上的游子哟。”

　　“拾回你的爱情，拾回你的亲情，拾回你的友情。”

　　“你的爱人，你的亲人，你的好友，在等着你。”

　　“回来吧，回来吧——”

　　随着舒缓柔和的歌声传出，天空仿佛放晴了，一道道心灵的阳光穿透了胸膛上黑暗的阴云，驱散了心中的阴霾，亡灵们的脸上纷纷露出圣洁的光辉。

　　它们，在这一刻获得了救赎。

　　身上再无一丝一毫的负能量，有的只是柔和的灵力，一阵和煦的暖风吹至，它们化作灵子随风消散……

　　千百个灵魂同时获得救赎，产生的光辉，耀遍了整个海域，好美的一幕，美得如同梦幻，美得不敢想象。

　　三艘幽灵船，失去了它们的船长、水手、水兵，如同腐朽的空壳，再无支撑，很快，发出咯吱咯吱令人牙酸的声音，不堪重负，随即迅速地瓦解，成为断裂的朽木，迅速地沉入海中。

　　叼！太碉堡了！

　　大家把目光齐齐投向淑妮，哪怕之前再怎么无视淑妮的坦帕斯也不例外。

　　淑妮昂然抬首，绝美的面庞上满是傲然的自信，单手叉腰，毫不吝惜地展示自己比魔鬼还要魔鬼的性感美好身段。

　　“你们以为我是谁？我可是——淑妮！”

　　霸气的发言，几乎让雷文想上去要她的签名了。

　　就在这时候，一个空灵而恐怖的声音在整个海面上回荡。

　　“哦呀呀，抱歉啊，气氛实在太好。我实在不忍心打断你们享受胜利果实的瞬间。可是我做不到啊，毕竟这可是我安德鲁的地盘。”

　　不远处，一个巨大的阴影开始在海底变大，如同一条太古巨鲸悍然从深海冲上海面，一个庞大得像一座神庙的金字塔建筑物霍然冲上海面。

　　骸骨，无数的骸骨。

　　有人类，有类人生物，但更多的是巨大海洋生物的骸骨。

　　千千万万的骸骨组成了一个巨大的白骨王座。

　　端坐于王座上的那个身影散发着死亡与邪恶的灵气，一张满是裂纹的骷髅脸，配搭着漆黑色布袍，这是众多巫妖共通的装束。

　　但是决定性的差别在于：强悍程度。

　　光是看到他的身影就已经让所有生者感到后背发冷。刚才所战斗的不死者跟如今现身之人的力量差距，简直是幼童与成年战士的差距。

　　隔着近百米的距离，依然能真切感受到他全身所绽放的邪恶冰冷感觉在影响着整个死者之海。

　　如同死亡终将来临，死亡无法阻挡，他给人的感觉就是死亡的绝对支配者。

　　哪怕雷文曾经见识过巫妖之神维沙伦，对比起来，单算感觉，反倒是觉得这个死者君王更有范儿。

　　雷文抢先开口：“不，你可以做到。看清楚我们这些人的脸。看清楚我们的本质。你，区区一个半神巫妖，还有资格镇定地端坐于白骨王座之上吗？”

　　完全没有办法，雷文打出了最后一张牌，亮身份。

　　刚才赛悉拉成功惊走冥神章鱼巴尔德给予了雷文启发。这里不是什么偏远的位面，哪怕是历史长河的一部分。已经成神的神祇威名依然有着他的功效。

　　果然，安德鲁坐不住了。

　　本来他只是以为这是一批出色的守护者，感知到的东西，和亲身用肉眼看到的完全是另外一回事。

　　坦帕斯、淑妮、赛悉拉、艾德莉、莱拉、红骑士，最后两位太神秘，从未现过真容，安德鲁不认得。但前面四位大神的化身，即使不认得，也可以从流言中得到印证。

　　而且，他看不透。眼前的这些凡人当中有十个，有着奇异的身体。不是神祇的化身，也不是普通的凡人。身上的灵魂之火仿佛被某种神秘的力量隔绝了。

　　如果雷文说的是真的，那他还真惹不起雷文这伙人。

　　若是假的，岂不是被戏弄了？

　　正在安德鲁犹豫的当儿，雷文突然转头朝向甲板上依然躺着的那位大喊：“喂，菲丽公主，我们帮你够多了，但不等于我们会傻傻的让你利用。别说我没提醒你，你再没点表示，那就是抱上了安德鲁的大腿，却惹怒了两位强大神力神祇——坦帕斯和淑妮了。”

　　话音落下，众人均心中无比愕然。

　　什么？菲丽公主跟安德鲁是约好的？

　　面对雷文的喝问。那个一身男装的菲丽公主缓缓坐直身子，然后站了起来。

　　她望向雷文一行报以一个歉意的笑容，同时褪下自己的伪装。掀开皮质头盔，一头湿漉漉的波浪棕色长发垂了下来。拉开皮甲，展现出少女美好的身段。

　　向雷文一行深深一鞠躬，她用脆脆的声音说道：“尊敬的各位上神，你们的意外帮助，我非常感激。但我很清楚我的未来在死者的国度，请不要阻拦我。抱歉将你们卷入海鹰帝国的麻烦当中，然而亡国之女，真没什么东西可以回报各位，如果有机会，将来定必厚报。”

　　“你……”白毛正想说什么，却被雷文一手拦住。

　　菲丽公主转头向安德鲁：“安德鲁，请问我跟你的约定依然有效吗？我让你感到足够有趣，你将我培养成最强大的亡灵以便我复仇，作为代价，我成为尸姬服侍你五年。”

　　安德鲁的骷髅嘴巴大大地咧开：“有效！当然有效！”他眼眶中的幽灵之火扫过雷文一行：“同时顺便给面子诸位强大神灵，作为饶过我这位小小的半神巫妖的代价，我可以免去菲丽公主的侍奉。你们觉得怎样？”

　　雷文沉声道：“可以。”


第328章 四圣门之主

　　雷文知道世界级道具的认主不可能简单，考验很难这是必然的。

　　所以从试炼一开始，雷文一直就在考虑一个问题，试炼的目的是什么？到底四圣门要考验他什么东西。

　　雷文是迷惑的，情报实在太少。

　　当从知识非常丰富的赛悉拉口中得知菲力是亡灵尸姬后，雷文的神经被触动了。

　　历史上的亡灵尸姬菲丽·斯尔格最出名的一战就是她灭掉了后来山度士建立的海狼帝国，不过那已经是奥创历141年的事。

　　对比两次试炼不难发现，跟上次最大的不同就在于上次哪怕打赢了都不会影响历史，这一次打赢了很明显会改变奥创世界的力量格局。

　　而且影响是极其深远。

　　如果从常理上推断，这一回的试炼本来就极为不合理，让雷文带着一群削成狗的神祇去对抗一个拥有庞大势力的不死君王？开什么玩笑。

　　反过来，仔细一想就会发现，海洋之门根本没这方面的要求。

　　没有一个既定的目标不等于没要求。

　　如果再结合四圣门的主人必须是世界之子，那么答案就呼之欲出了。

　　什么是世界之子？承载世界的期望与命运，并有能力改变命运的存在，那就是世界之子。

　　雷文得出的结论就是改变命运。

　　结合到这一次的试炼，那么就是要改变事件中另一个隐藏BOSS亡灵尸姬菲丽的命运。

　　随着试炼的深入，雷文越发觉得这是一个局，菲丽为了完成复仇而设下的局。

　　永远不要小看一个为了复仇而不择手段的人。当一个人发现自己所拥有的一切都被毁灭掉的时候，那种扭曲和疯狂绝对是凡人难以想象的。

　　回想起历史上，后来的菲丽，在141年往后的日子里，菲丽也不乏疯狂的举动，她仿佛成了旧时代的守护者，不分青红皂白立志于毁灭一切反叛者。哪怕是出于正义的起义。

　　她的存在，甚至让好几个腐朽的国度延续了相当长时间的统治。这导致贵族的守护女神希恩沃丝一度对她无比青睐。

　　雷文有了个设想：由于他们出现在海鹰帝国皇室被灭的时间段之后，可以说第七位不死君王的诞生无法阻挡。那么在她陷入彻底疯狂之前给予她一定程度的救赎，菲丽会不会改变她后来的性格？想想吧，作为尸姬侍奉一个以禁忌实验为乐趣的不死君王足足5年，那绝对不是什么好事。能免去这一段黑历史的话，或许她以后的性格会好很多。

　　当然，设想只是设想，暂时是无法得到验证的。

　　只是，随着雷文一声“可以”，海洋之门平淡而单调的女音立即响起。

　　“试炼完成！评价：完美！”

　　“由于你和一众神祇化身的努力。亡灵尸姬菲丽得以最低的代价换取到她所想要的力量。菲丽的灵魂之焰改变。”

　　随着话音结束，雷文赫然发现坦帕斯他们全部消失了。甲板上只剩下他，以及一众茫然的海鹰帝国御林军。

　　安德鲁伸出苍白的白骨手掌，往身前的虚空一点，如同打开了某个开关。平静的死者之海顿时荡起阵阵狂涛，同时一道苍蓝的火焰开始萦绕菲丽全身。

　　被灵魂之火缠绕，可以明显看出菲丽发出痛苦的颤抖，那是一个将活人硬生生转化为巫妖的禁忌仪式，本身必定伴随着巨量的痛苦。

　　公主变得苍蓝的唇微微开启：“我现在要为海鹰帝国的复仇付出自己的生命与灵魂。忠义的勇士们啊，你们做得够好了，按照约定，安德鲁会放了你们。你们各自去寻找你们的新生活吧。”

　　“公主！请不要抛弃我们！”

　　“对啊，在这里的都是忠于你，忠于海鹰帝国的勇士。”

　　“如果殿下你甘愿成为亡灵，那么也请把我们也变成亡灵吧。”

　　“我们愿意为海鹰帝国的复仇，战斗至世界的尽头。”

　　御林军们七嘴八舌地表达着同一个意思。

　　亡国公主笑了。

　　她转头面向雷文，绽放出最美的笑容：“原来这世上还有好人的嘛。我要谢谢这些勇士，更要感谢你和你的神祇朋友，没有你，或许他们都要被迫成为祭品。没有你，或许我就要承受更多的绝望与痛苦。”

　　菲丽公主深深对雷文施礼。

　　就在雷文平静的注视当中，菲丽的身体冉冉升起，如同一个苍蓝色的太阳，散发出夺目的灵魂之光。

　　美丽的公主身上的生气正在飞速褪去，死者之海澎湃浩瀚的负能量正疯狂地涌入她娇小的身体内。

　　眼看，一个新的巫妖即将诞生。

　　就在她即将连心脏都停止跳动的瞬间，她开了口，一句如同自喃的灵魂之音传到了雷文耳朵里。

　　雷文愣了，霍然抬头，正当此时却发现他已经回到了历史长河之上，仿佛刚才听到的那句话只是一个幻觉。

　　结束了吗？

　　雷文有着淡淡的惆怅。

　　作为最后一个被传送回现实空间的人，雷文受到了诸神的注视。可没谁问雷文这么迟出来发生了什么。因为这是四圣门主人的特权。

　　对，雷文已经是【神狱四圣门】的主人了！

　　在安放海洋之门的房间里，诸神和雷文的手下屏息静气，观摩着这场神圣的仪式。

　　除了海洋之门，另外三扇圣门的虚影蓦然出现在房间里，前后左右四个方向拱卫着雷文。

　　已经拥有世界本源宝物的大地之门和海洋之门是最亮的，大地之门上任谁只要一看都会感受到上面的厚实以及郁郁葱葱的生机，海洋之门则流泄着仿佛无孔不入的神秘力量。

　　此外，火焰之扉和天空之扉的虚影上虽然没有夺目的光彩，但上面萦绕的神秘依然不是诸神能窥视出什么门道的。

　　地、水、火、风——创世四元素的太初神代文字开始投影在雷文身上。

　　大家能看到，这些元素投影出来后，在虚空中肆意变幻组合着。半空中的虚影在演示着世界的诞生，从最基础的地水火风四元素，衍生出更多的元素——光、暗、木、阴影等等等等。

　　乃至在恍惚中，诸神看到了天地之初，世界一片混沌之下，至高神“奥”如何用秩序之力开辟这片天地的影子。

　　诸神是震撼的，神狱四圣门里蕴含的法则力量，好多甚至他们连看都看不清，更别说搞懂了。

　　这早已超脱了一般道具的概念，这完全是力量的大门，只提供给世界之子的力量大门。

　　他们望向雷文的目光是复杂的，有欣喜、有艳羡、有不甘、也有认可与赞许。

　　不过有一点是肯定的，安装上神狱四圣门的幻影骑士城已经在不知不觉中变得无比强大。

　　好几位神祇都欲言又止，想问问到底这件世界级宝物有什么特效。他们都忍住了，有资格毫不保留知道这宝物功效的，只有一个莱拉。

　　认主仪式完成，雷文微笑着答谢诸神。那是得自于另外两位魔鬼君王格莱西雅和巴尔泽布的神性。正义三神相当无私，他们要的是魔鬼君王的陨落，所以大部分神性都让了出来。

　　既然后面的火焰之扉短时间内没办法，雷文也干脆提前将答礼给出，平均每个神祇都能分到两点被提尔净化过的神性。

　　送走诸神，先用海洋之门给幻影骑士城造了个温泉池子，雷文按耐不住，先跟莱拉单挑了一场，然后在池子里抱着静静睡去的莱拉，开始观看起系统提示来。

　　“恭喜你获得了世界级宝具【神狱四圣门】的完全所有权，从这一刻开始，神狱四圣门与你灵魂绑定，1000年内无法重新认主。”

　　“【海洋之门】功能完全开启。”

　　“【海洋之门】特性之一：【无生之水】：在四圣门控制范围内，你可以指定某个空间瞬间充满无生之水，夺取空间里所有生物的生命力。其效能取决于海洋之门蕴含的水之本源多少。其夺取的生命力可以被制作为治疗用的圣水。”

　　“【海洋之门】特性之二：【凭空生水】。根据海洋之门能调用的本源之力大小，可以从周围的空间与位面抽取水分过滤后，成为干洁的饮用水。”

　　“【海洋之门】特性之三：【海洋守卫】。海洋之门周围固定会有108个黄金阶精英水元素护卫。而且会根据需要，跨空间跨位面召唤愿意接受海洋之门调遣的强大水生存在，前来保卫四圣门。”

　　“同时开启【大地之门】和【海洋之门】奖励特性：【圣水净化】。大地与海洋作为生命的摇篮，孕育着生命，也循环着万物。它们的存在可以净化一切混沌扭曲的存在，包括灵魂。其效能与掌握的本源之力成正比。”

　　“额外奖励特性二：【复制版神狱四圣门】：你可分出部分本源，制造出【大地之门】与【海洋之门】的复制版。分为要塞式和便携式。”

　　看到这里，雷文有点傻眼。

　　要塞式雷文知道。前世阿斯摩蒂尔斯就是弄出要塞式的四魔门守卫新打下来的浮空大陆。

　　但那个便携式是……

　　想到就做，雷文心念一动。一堵便携式海洋之门顿时出现在浴池里。

　　一扇不停泛动着波浪的海水之门。

　　凝神上去，上面的系统提示感觉略屌。

　　“便携式海洋之门，根据投入的本源之力多少，完全吸收指定额度内一切水元素伤害。现在可吸收水元素伤害为（0/10000）点。”


第329章 蜘蛛神后罗丝

　　只能吸收水元素伤害？

　　不得不说，系统提示有时候也是挺坑人的。

　　比如这次，雷文本能觉得应该不会是这么单一，结果稍微试了一下，一记【斩钢闪】过去，马上就发现特别之处了。

　　斩击的剑气的确穿过了缩小版的海洋之门，系统中吸收的水元素伤害则变成112/10000的字样。同时明显能感觉到穿过之后，【斩钢闪】威力减少了不少。

　　靠！应该是这样解释才对。便携式海洋之门能吸收所有能被水元素吸收的伤害，其吸收的伤害值会自动转化为水元素的单位。

　　心念一动，雷文就像弄弄看，是否能弄出花样来，比如水之囚笼什么的。

　　然而……

　　“很抱歉，由于你没领悟水之领域，你不具备使用海洋之门扩展模式的能力。”

　　真是我!#@$%。

　　雷文脸都黑了。

　　正在这时，门外突然传来声音。

　　雷文略一皱眉，他记得自己吩咐过看门口的水元素精英，禁止任何人进入的。

　　很明显，水元素精英没有拦住那家伙的意思。

　　雷文马上明白了。

　　“听说这里有温泉！雷文，我告诉你，你别想着将大家的好东西变成你的私人鸳鸯浴场。”红骑士的声音远远传入门里。

　　她的到来，吓醒了莱拉。莱拉手忙脚乱地赶在红骑士进来前消灭罪证。

　　几秒后，红骑士探出头来，很明显这货是本体，因为没有谁会像她那样，恬不知耻地穿着全身盔甲进入温泉的。

　　“啊——活过来了。”仰面躺在浴池边新塑造好的瓷砖壁面上，红骑士累赘的盔甲发出清脆的哐当声。

　　雷文掐死红骑士的心都有了，这货简直是温泉之敌。

　　“有谁会像你这样泡温泉的？”

　　“没事，温泉不是照样浸泡着我完美的肌肤——”红骑士摆摆手甲，做出赶苍蝇一样的手势表示自己对雷文诘问的不屑。

　　靠！这货除了两个眼珠子，真是什么都没露在外面。

　　如果这货不是真神，雷文揍人的心都有了。

　　“听说这里有温泉！”又一次有声音传入，这次是性感迷人的御姐音。

　　呃，让雷文几乎快流鼻血的一幕发生了。

　　淑妮竟然就裹着一条白色的浴巾走着猫步进来了。她一边弄着自己的头发，将头发盘上去，一边就这样毫不忌讳地展露着自己丰腴恰到好处的美腿，盈盈走入池子里，坐到红骑士身边。

　　雷文看得眼睛都直了。

　　“呵呵，雷文小弟弟，想看姐姐的身体么？”淑妮完全无视莱拉气急败坏的表情，向雷文抛了一个媚眼。

　　这算什么鬼？当众勾引？

　　“想看，就要自己说出来啊，姐姐很笨的，你不说出来我怎么知道你想看呢？你到底想还是不想？给个准信啊！”

　　“不想！”雷文十分激动，但果断拒绝。

　　“哦哦哦，你不想，我就偏要你看。”淑妮仿佛赌气，就在红骑士和莱拉的诧异中霍然起立，拉开了自己的浴巾……

　　雷文痛苦地捂住了自己的狗眼。

　　妈蛋的！到底是哪个王八蛋在这个世界发明了安全裤和安全上围的？这个暴露程度，连毛头小子都不会觉得带感啊！

　　雷文瞬间萎靡了。

　　“哦呵呵呵呵——”看着一面紧张然后脸都垮了的莱拉和想看戏却一面失望的红骑士，可恶的淑妮一边用手背捂住自己的红唇，一边发出了奸计得逞的女王音。

　　这时，淑妮将目光投向那扇依然在荡漾着水波的缩小版海洋之门。

　　“这也是海洋之门？”

　　“缩小的防御版。”

　　“我想试试。”

　　“请便。”

　　淑妮随手一个火焰鞭子过去，鞭子倒是穿过了，但火焰却全数被熄灭，不光是击中海洋之门的那部分，连握柄前方部位的火焰都消失了。

　　系统提示中的数字赫然跳到740/10000，而且第一次出现额外提示“由于受到火元素属性攻击，吸收能力加倍。”

　　也就是说，刚才淑妮随手一鞭，打出了1480点的伤害？

　　雷文对这个门的防御有了更深刻的认识。门本身是0抗性的，可以说打多少上去就是照单全收。门是有属性的，适当的属性就能吸收更多的伤害。

　　忽然有那么个幻想，如果四门全齐了，那画面一定很美。

　　作为构成奥创世界的四大本源属性，四属性齐聚的情况下，绝对会把对方的攻击削弱到一个无法想象的地步。

　　可惜，火元素本源之物和风元素本源之物，雷文现在完全没有头绪。

　　急也急不来，光是要去除火焰之扉上面的地狱火气息就要半年或以上。

　　淑妮随手打完，又再坐下享受温泉了。

　　“东西不错。”

　　“多谢夸奖。”

　　红骑士开口了：“是了，雷文。幻影骑士城的防御基本搞定了。可以说，我和莱拉的地上神国最虚弱的时期过去了。那我们近期有什么目标吗？”

　　“有！我想我们要开始谋划25号浮空大陆了。”雷文话音刚落下，蓦然间，艾德莉急冲冲地闯入了温泉室。

　　“雷文，大事，我想我们可能惹上罗丝了。”

　　翼精灵女神的话，让房间里的温度似乎瞬间降了几度。

　　蜘蛛神后罗丝，无底深渊里最残忍又反复无常的女神，她可说是黑暗精灵那无可救药邪恶的集合体现。她对所有人都心怀恶意，觊觎着其它地表神祇的力量与信徒；她极擅长在战斗中使用各种污秽无情的手段。

　　罗丝原名艾罗希涅，是精灵神王柯瑞隆的妻子，她那时是艺术家的守护神、掌管着精灵们的命运，后来在柯瑞隆的命令之下守护着那些同样拥有黑玉般美丽肌肤的精灵子民们。罗丝为她的丈夫生下了两个孩子——维伦与伊莉丝翠。

　　但她后来背叛了柯瑞隆，并试着伙同软泥怪之神关纳德、和猎杀之神马拉等一众邪恶神祇攻击精灵众神居住的阿泛德国度。为了惩罚她的罪行，艾罗希涅被化为蜘蛛恶魔，并放逐至无底深渊之中，她在那儿改称自己为罗丝。

　　“哪里来的情报？确认吗？”骤然听闻自己惹上罗丝，雷文也不得不大为紧张。那可是罗丝啊！大名鼎鼎的罗丝啊！

　　被这个变态女神搞死搞残的人不知有多少。在前世，玩家中公认最不能惹的神祇当中，罗丝绝对能排进前三。

　　艾德莉回答：“是伊莉丝翠传出的消息。”

　　作为罗丝的女儿，黑暗精灵的善良女神，伊莉丝翠有着跟她母亲截然不同的处事理念。因为罗丝被科瑞隆惩罚的时候选择跟罗丝一起堕入无底深渊，所以她也被纳入黑暗精灵神系，实际上她跟罗丝从来不对盘。

　　在前世，这位黑暗精灵善良女神最终还是死在了她母亲手上。

　　既然是她传出来的，那消息就没错了。

　　接受了这个消息，雷文反而不紧张了。现在自己家大业大了，被任何势力窥觑都不稀奇。

　　“慢慢说吧。”

　　“是拉杜格干得好事。”

　　“拉杜格？”

　　“对，就在我们突袭巴托地狱的时候，拉杜格跟矮人神王莫拉丁爆发了一次极为激烈的冲突。他们几乎发生不死不休的神战。一怒之下，拉杜格让自己的神国离开了矮人诸神所在的矮人之家。结果他刚出矮人之家就被罗丝逮住了。”

　　“噗。”不知为什么，雷文就是想笑。

　　艾德莉看着自己这位老大，有点无奈，都什么时候了，还笑得出来？这到底是大将之风还是没正经，艾德莉也有点糊涂了。

　　“别在意我，继续。”

　　“因为拉杜格被你多次削弱，他的凡人信徒遭到重创。实际上他的神力已经有衰退的迹象。罗丝很好地抓住了这一点。她发动了整个黑暗精灵的势力围剿灰矮人。本来矮人诸神想援助灰矮人的。”

　　“那死矮子投降了？”

　　“对。”艾德莉一副你怎么猜到的样子。

　　对于拉杜格的投降，雷文毫不意外。拉杜格的性格跟他的子民一样，在地底世界里，不少灰矮子都是暗黑精灵的奴隶。他的节操也就一铜币一斤的水准。谁抓住了他的要害，他就跟谁打工。逼急了他，他就跟主人拼命。

　　反正在前世到了远航之年，他前后换了三个老板，一次比一次混得差，到最后给阿斯摩蒂尔斯顺手宰了。

　　“那家伙向罗丝卖了我？”

　　“嗯，拉杜格极力向罗丝吹嘘你的孱弱和你的富庶。他乱蒙都蒙中了一个关键——他说我们有一个完好的巨型浮空岛。”

　　“干！”雷文生撕了拉杜格的心都有了。

　　“罗丝很明显心动了。她降下神谕，要尽可能地收集关于你的信息。”

　　雷文仰望天花，一时间有点出神。

　　那可是罗丝啊！

　　算起来，雷文的仇人还真不少，希瑞克、麦斯克、拉杜格、库尔图马克、阿斯摩蒂尔斯，现在居然还加上整个黑暗精灵神系。

　　如果罗丝不参一脚，凭着现在的实力，哪怕前面四个神祇一起上雷文都不怕。但罗丝若是全力出手，那就麻烦大了。


第330章 提前布置

　　能称为神系的，当然是有一票神祇当手下。除了不听话的伊莉丝翠，罗丝手下还有四个打手，他们分别是弱等神力的软泥怪之神关纳德、微弱神力的不死复仇女神齐雅温纱丽、微弱神力的战士守护神席文塔姆、以及弱等神力的阴谋之神维伦。

　　算上拉杜格，那么这意味着光是黑暗精灵神系主动出击，就会有中等、弱等、微弱神力神祇各两个杀过来。

　　自己这边艾德莉和赛悉拉是无法随便出手的。他们那边再随便加上一两个神祇，那自己这边就是绝对劣势了。

　　当然，如果拉来正义三基友，肯定没事。问题在于正义三基友是什么邪恶都打。任何邪恶阵营的家伙略微挑衅一下，他们就屁颠屁颠地提着剑砍过去了。

　　对付他们，简单一招声东击西就能搞定。

　　若是阿斯摩蒂尔斯发现雷文曾经阴了他一把，也来凑热闹，那真是团灭都有可能。

　　危机！绝对的大危机！

　　“雷文，怎么办？”莱拉轻轻捏了捏雷文的肩膀。

　　“怎么办？”雷文的双眼眯成一条缝，里面尽是寒冰似的光芒：“凭着那么落后的情报就敢来幻影骑士城的话，那不好意思，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“呵呵。”淑妮掩嘴轻笑：“雷文你真坏。又把姐姐我算入战力里面了。哎呀，在这里呆久了，人家都以为我改行当战争女神了。”

　　红骑士不满了：“喂喂！有战争神职的是我才对，要当战争女神也会是我当。警告你可别跨国界啊！我会翻脸的。”

　　“放心，想起战争女神需要穿着盔甲泡温泉，我就一点儿兴趣都没了。”

　　“你……”

　　想起雷文弄来了世界级道具【神狱四圣门】，艾德莉也不由放松了下来，一阵光华闪过，她换了一套便装，也把小腿泡进了惬意的温泉里。

　　那边，红骑士和淑妮开始玩泼水，然后莱拉也加入了。

　　看着几位美丽的女神在水中嬉闹着，那个养眼程度……嗯嗯，突然有一种此生无憾的感觉。

　　忽有所感。

　　创业难，守成更难。

　　逆水行舟不进则退。

　　自己也是时候冲击圣域阶了。

　　静静地回想自己力量的属性，雷文决定了自己首先冲击的那个领域。

　　离开温泉，回到自己房间，雷文发现卡琳已经等候在房间里了。

　　“卡琳，怎么？”雷文笑着问。

　　“我们又有危机了？”

　　雷文温柔地将卡琳拥入怀里，感受着少女胸前的丰满以及她略微紧张的心跳，亲了她一下：“只是一个名为罗丝的小麻烦。”

　　卡琳惊讶地睁大了眼睛。

　　“罗丝都只能算是小麻烦？那什么才算是危机？”

　　静静地封住少女的唇，肆意地汲取着少女的津液，雷文露出一个色狼的表情：“若是有可能失去你，那才叫危机。”

　　少女的俏脸瞬间绯红一片，低头，发出蚊子哼哼的声音：“这种话，你对着莱拉姐姐说吧。”

　　“哦？你不爱听。”雷文一边说，一边含着少女圆润的耳珠子，用舌尖挑弄了起来。

　　但……

　　“哥你就是大坏蛋。”少女突然哭了：“我实在是担心你啊。”

　　雷文停住了自己的动作，然后轻轻拭去少女的泪水：“世界在六年内会彻底毁灭。三年内我无法打造一艘末日方舟，三年后我们要么死，要么会成为奴隶。相信我，我会为我们打造一个美好的未来的。”

　　“嗯，我相信哥。我会当个好女人，把家里打理得好好的，静静等候哥你随时回来。”

　　唉，自家的白菜就是舒心……

　　再无情欲，雷文就这样安静地搂着卡琳。

　　第二天，雷文有大动作。

　　首先在城主大厅，他招来了瓦利斯·暴风，没有面对瓦利斯，雷文直接给瓦利斯一个伟岸的背影。

　　“瓦利斯，你在我手下多久了？”

　　“有半年了。”单膝跪下，瓦利斯轻轻低下头。

　　“我对你如何？”没回头，雷文继续负手而立。

　　“赏赐大于我的功劳。”

　　“你渴望证明自己么？”

　　“对！”精灵王子坚定无比。

　　雷文缓缓转头，双眸中爆发出利剑般的精芒：“很好，锋芒都从磨砺出。我看好你，但这不是将你锁定为护卫，束缚你发展的理由。现在我给你一个独当一面的机会。”

　　随手一抛，一张薄薄的龙皮地图直直地飞到瓦利斯手上。

　　“这是……”

　　“其中三块25号浮空大陆藏宝图碎片所在的地点。”

　　好大一口空气吸入肺部，瓦利斯感觉自己全身瞬间被点燃了。

　　跟了雷文这么久，绝密他没机会接触，但不少秘密他还是知道的。比如世界毁灭，比如9号浮空岛。瓦利斯很清楚25号浮空大陆代表着什么。

　　如果末日真的要来临，这就是世界仅有的三十六艘末日方舟之一。

　　重任！绝对是重任！

　　“但，不是说蜘蛛神后……”

　　“就是因为有敌人窥觑，我才加紧了收集浮空岛藏宝图碎片的步伐。罗丝不来还好，敢来？哼哼。”

　　再无犹豫，瓦利斯青铜色的肌肤似乎焕发出金色的光芒，头重重一低：“誓死完成任务！”

　　走过来，雷文拍了拍瓦利斯的肩膀：“我不需要你死。完不成任务也没关系，你好好活着回来就好。浮空大陆藏宝图碎片什么的，必要时可以换、可以偷、可以抢，但瓦利斯·暴风却只有一个。”

　　“我……”一阵感动涌上心头，瓦利斯突然哽咽了。

　　以瓦利斯无法抗拒的力量拉起瓦利斯，雷文又拍了拍瓦利斯的肩膀：“这次，我替你准备了几个强力手下，或许有点麻烦，我相信你能搞定。”

　　转头朝向门外，雷文用上阴影之力喊道：“进来吧。”

　　大门打开，几个人鱼贯而入。

　　当头的是翼精灵传奇强者罗兰·晨星，后面跟着黄金阶的人类战士阿尔法·杨和野蛮人伦略特，最后则是白毛的姘头阿尔摩扛着一个被白布包着不断挣扎的人形粽子。

　　“啪”一下将那个人形摔到地上，阿尔摩行个礼，退下了。

　　其他几位瓦利斯都不陌生，不过那个粽子嘛……

　　雷文一个幻影分身斩开粽子的一角，顿时露出一个白色长发的美女头部出来。

　　“混蛋！雷文，我跟你没完！”精灵公主伊兰妮·远空立即大骂出声。

　　“……”瓦利斯和罗兰都相当无语。

　　“喂，不知昨晚是谁擅自闯入我设立的禁地？”雷文似笑非笑。

　　“哼！不就是个温泉嘛！还说什么禁地。”伊兰妮像条白胖胖的虫子一样耸动着，企图从布袋中挣扎出来。可惜她依然还是失败，捆着她的是蕴含了莱拉神力的带子，没有半神之躯别指望有机会挣脱。

　　雷文望向伊兰妮的眼神里充满了玩味：“喂，我庇护你也时间不短了吧？你在我这里混吃混喝都算了，还整天乱闯。不知道你性格的人还真以为你是内奸呢。”

　　“哼哼！我堂堂伊兰妮·远空怎可能是内奸！？”精灵公主努力地翘高自己的鼻子。只是很可笑罢了。

　　“不是内奸对吧？现在给你个机会，滚去替瓦利斯打下手，他的队伍需要一个法系高手。”

　　“你，你，你怎么可以让我一个弱女子出去风吹日晒？”伊兰妮试图卖萌装可怜。

　　由于她现在是一条虫子，卖萌成功，装可怜失败。

　　“啊，一个传奇强者是弱女子。好吧，要不我把你丢回精灵族？”雷文像个魔鬼一样轻易将伊兰妮逼上绝路。

　　谁都知道，伊兰妮敢回精灵族，科瑞隆绝对一边流眼泪一边要伊兰妮继续玩预言。这一次，绝对死得不能再死。

　　精灵公主瞬间脸色发白，然后被打败了：“好好好！我去行了吧。跟着小瓦利斯混，总比在你这只魔鬼眼皮底下担惊受怕过日子好！”

　　瓦利斯和罗兰都会心一笑。

　　这条懒虫就是欠抽，请着不去，非要赶鸭子上架。

　　“好了，瓦利斯，吸收这两个东西，你可以去准备出发了。”随着雷文话音落下，卡琳从内室捧着一个盘子进来。

　　众人一看，眼睛都直了。

　　两颗蕴含着神性的神力水晶，感觉那个波动，一点神性是战斗之神坦帕斯的，一点是莱拉的。

　　“必要时，坦帕斯和莱拉会降下化身支援你。”

　　瓦利斯眼睛都湿润了。在场这些人里，他是少数拥有过又失去神性的人。当正牌精灵王子的时候，他身上就拥有弓箭之神和生命女神两个神祇的神性。他决定投效雷文后，把这些神性都退还了。弓箭之神留给瓦利斯的，只有技艺。

　　无论是坦帕斯的战斗神性，还是莱拉的迷雾神性，对于身为弓箭游侠的瓦利斯来说，都是极为有用的。

　　重重低下头，瓦利斯再次单膝跪下行大礼，然后退下了。再不走，他怕自己会激动得哭出来。

　　送走了瓦利斯一行，雷文把类似的任务颁布给新任魔鬼君王梅丽莎。

　　“奥创大陆西面的这几张藏宝图碎片就交给你了。我不会问你采用什么手段，只要求尽可能隐秘，并且不要跟提尔他们发生冲突。能搞定么？”

　　“保证完成任务。”新的欲魔女王甜甜一笑。


第331章 派罗斯的效忠

　　雷文没有问梅丽莎是否成功掌控巴托地狱第六层。他已经是保姆式的助攻，扫干净了一切大难题，如果梅丽莎这还搞不定，那就是对她能力的侮辱。

　　“梅丽莎，我对你的期望值很高，定下的最低标准是今年之内我要看到五块碎片。如果你在战力上有不足，现在就跟我说，否则别到时候完成不了任务，那就别怪我灵魂责罚你。”

　　美丽的魔鬼君王跪下，向雷文深深一拜。

　　“空余的魔鬼领主之位是很能吸引强大魔鬼的。我现在头痛的是战力过剩呢。要挑选合适的手下可是很费时间的。如果说，还有什么缺乏的话……”梅丽莎美眸一转，望向雷文的目光中有着毫不掩饰的爱欲：“那一定是我缺乏主人的宠爱。”

　　雷文一个激灵，坐都几乎坐不稳。

　　“咳咳。”雷文干咳不止。

　　“呵呵呵！主人，说笑啦，别当真。”梅丽莎适时把话题绕回来。

　　真的只是说笑？

　　“话说，我超额完成任务，主人有什么奖励不？”梅丽莎打蛇随棍上，逼问雷文。

　　“没！这是死命令！”雷文只能板着脸，装出一副暴政之王的样子。

　　“呵呵呵！”轻易看出雷文的外强中干，梅丽莎也不恼，再盈盈一拜，然后消失了。

　　派出第二波寻宝队后，雷文迎来了第三波人马。

　　那是一批一直处于协力状态，却游离与雷文编制之外的强力人马。

　　半神强者派罗斯、传奇法师雅各布老头、中年传奇法师蒙特利、吃喝玩乐野蛮人巴鲁。

　　在艾菲因突然宣布哥连派斯迁都之后，他们的地位就变得尴尬起来。应该说，他们的地位一直就很尴尬。原本以为艾菲因是老大，雷文是当打手的，回过头来才发现雷文才是老大。

　　这种公爵晃点女王的局面，是他们极度头痛的。

　　犹记得当初在黄金之城冒险者公会里，雷文只能当一个情报提供者。

　　一年，仅仅一年，无数辉煌得刺眼的名头加注在雷文的名字前面：谋杀教会之敌、最年轻的传奇强者、女王的征服者、幻影女神的爱人、蛮荒开拓者、上古红龙的主宰者、弑神者……

　　当初那个只能仰望他们的黑铁阶小刺客，现在已经成为了他们需要仰望的对象。

　　特别是参与了那次雷文成人礼，在观摩了诸神来贺的盛况之后，他们更是深深被雷文的神脉所震撼。

　　开始他们还有一种人比人气死人的感觉，接着干脆麻木了，最后干脆将雷文划入另一个次元里，不把他当人看了。

　　今天被叫来，其实他们心中已经早有预感。

　　“今天我招呼大家来，是想正式邀请各位加入我的麾下。话在前头，我不强求诸位，哪怕拒绝了，我们依然是好朋友。一场合作，大家都很愉快，所谓好聚好散，希望哪位即使选择离开，也随便挑点东西，作为我给大家的临别礼物。”

　　雷文手轻轻一指，两位青春靓丽的凤舞战姬立即拉开大厅旁边的帷幕，露出后面几张桌子上的东西来。

　　“嘶——”别说其他传奇强者，连半神强者派罗斯都跟着一起倒吸一口凉气。

　　大手笔！

　　绝对的大手笔！

　　早就听说雷文很有钱，钱和装备都不缺，特别是在屠了战争之神卡瑞苟斯之后，更加是暴发户中的暴发户。

　　今天一见，才知道名不虚传。

　　在全大陆最繁华的黄金之城拍卖所里，一年都难得看到一件的传奇武器装备，此刻像一大堆大白菜一样齐刷刷摆在座子上。

　　旁边，一大堆各种尺寸的圣域阶红龙鳞甲摆在一起，批发零售任君选择。

　　然后，一个手都有点颤抖，纯粹是极好的职业素养让她维持了端庄仪容的凤舞战姬，在内室里捧出一个大盘子，上面赫然是十几粒装有神性的神力水晶。

　　战斗之神的，战争与谋略女神的、幻影女神的、爱与美善女神的，还有两种有点陌生、但明显是善良阵营的风与海洋神性。

　　雷文继续道：“抱歉，神灵弄个神性出来也不容易，所以选择离开的人，装备可以挑两件，但若是选择1点神性，那就不能要装备了。”

　　派罗斯他们的心是极度震撼的。

　　刚进来的时候，他们看到了离去的瓦利斯小队。对他们人手一套红龙鳞甲，每人一件传奇武器羡慕不已。特别是阿尔法他们仅仅是黄金阶就提前拥有这么好的武器装备，简直没天理。

　　没想到，在雷文这里，都已经是标配了。

　　还有瓦利斯，谁都以为瓦利斯放着好好的精灵王子不做，跑来雷文这里当小弟，即使不泯然众人，也好不了哪里去。结果呢？迅速晋升传奇，外加神器弓在手，一身极品装备，刚才出门擦肩而过时，更感到他身上有两种神性。

　　天赋过人，依然头上有雷文这个大人物在热捧，前途又变成不可限量了。

　　弑杀战争之神那天雷文的表现也早早说明了，雷文只要不陨落就注定是要封神的。一条全新的金大腿啊！不抱的就是傻子了。

　　当然，也有雅各布老头这种例外。

　　老头子摸摸脑门，作为领头的，他不发话，其他老朋友也不敢先动。

　　“雷文啊！老头子我早年做实验留下了不少病根，即使成为传奇强者也没多少时日可活了。名誉地位装备都是身外物。我只关心一件事——有传言说奥创世界整个多元宇宙会毁灭……”

　　“我相信这会在几年内发生。”雷文给予肯定的答复。

　　立即，在人群中扬起骚动，不光是传奇强者们脸色大变，连旁边的凤舞战姬都开始动摇起来。

　　最近几个位面的莫名其妙崩溃，从圣洁的月光林域位面，到无底深渊的万渊平原和巴托地狱第一层的同时崩塌，早已弄得人心惶惶。

　　世界末日论开始有了发芽的土壤。如果只是多元宇宙外层位面的崩溃，还不至于有那么大影响。真正让不安快速蔓延的是精灵族几乎没有预兆的大迁徙。

　　过百万精灵，冒着被奴隶商人、雇佣兵、野兽、怪物的轮番侵袭，几乎是以前赴后继的气势疯狂向永聚岛进发。

　　每一个被奴隶商人或者特殊情报机关俘获的精灵都誓誓旦旦发誓，这是科瑞隆的死命令。

　　一个神力等级19的强大神力神祇兼主要神系神王的死命令，这可以引起很多遐思。特别是那么多种族里，精灵族是唯一还有预言之神剩下的种族。

　　不，应该说，还有一种新的传言是——雷文·云菲尔德是下一个预言之神，因为魔网女神密斯提拉无意中透露过雷文拒绝了她提出的预言之神从神邀约。

　　现在，雷文亲口承认他认为多元宇宙的毁灭即将到来。那可信度极高了。

　　身为睿智的传奇法师，其知识也是非常丰富的。

　　雅各布老头顿时沉声道：“有种说法是，如果一个多元宇宙要毁灭，首先崩塌的会是最外层的作为分支末梢的位面，然后到内层位面，最后就是主位面。”

　　雷文缓缓后仰，整个人坐在城主府的城主椅子上，十指交叉：“哦，很遗憾，在我看来，接下来发生的一切将会印证这一条定律。”

　　前世，动荡之年之所以是动荡之年，就是因为位面的崩塌越发频繁，从外层位面蔓延到内层，从几个月一次到后来的几天一次，甚至一天一次。从动荡之年进入破灭之年的标志则是主位面也开始大规模崩塌。

　　如果说之前雷文只是单纯的招揽，当雅各布老头开口后，现在性质就完全变味了。不是雷文邀请他们，而是他们求雷文。

　　回想起幻影女神和谋略女神在这里建立地上神国……一个庞大的计划开始浮上他们的脑海。

　　很明显，雷文已经走在所有势力的前列。

　　“我……”雅各布老头还想问点什么，却发现雷文已经闭上了眼睛，一副不准备再回答的样子。

　　他知道自己越界了，这已经涉及到雷文这个庞大势力的机密。他必须做出选择了，末日的方舟不是想上就能上的。

　　要么相信雷文并毫无保留地加入雷文的势力，要么马上滚蛋，否则过去的友谊也只会成为泡影。

　　“我加入。”雅各布老头单膝跪下。

　　派罗斯愕然睁大了眼睛。

　　老头转过脸：“约翰，作为你二十年老朋友，我强烈建议你也加入。”

　　老朋友的作风，约翰·派罗斯最清楚不过。雅各布明哲保身这么多年，从未在任何无关生死的事情上用“强烈建议”这种加强语气的词汇。虽然从一开始他就承了雷文的情才弄到神格碎片晋升半神，但接下来的日子，他也很好地保护了哥连派斯。

　　本来以为十年一到，人情就两清，现在看来完全不是那么一回事。

　　不过，也该作出决定了。

　　派罗斯跟着单膝跪下，庄严宣誓：“我约翰·派罗斯向雷文·云菲尔德宣誓效忠，从这一刻起，我就是云菲尔德的剑，云菲尔德的敌人就是我的敌人。”

　　最终，四人全部选择向雷文效忠。


第332章 雷文的决意

　　家里堆那么多圣域强者绝对是浪费，大杀器有上古红龙罗加，没必要让派罗斯宅在这里，给予他们人手一套极品装备后，雷文打发他们去大陆东方搜集25号浮空岛藏宝图碎片了，他们的目标是5块。

　　“如果还有其他老朋友愿意为我效力，你就替我招揽他们。”临走前，雷文如此吩咐雅各布老头。

　　瓦利斯是北方，剩下的南方就交给白毛了。

　　“老大，你说我让我领队？”白毛眼睛里全是闪亮的星星。透过大厅的镜子，雷文可以看到白毛屁股上那条短短的白色熊尾巴在耸动个不停。

　　“对，本来你的性子我不放心，但不经过磨砺，你永远无法成为真正的强者。”

　　白毛挺胸收腹，一副貌似很伟岸的老大样子。

　　“老大，我只关心你分配给我什么手下。事先说好，弱渣我不要的。”

　　“你的目标在南方海域的群岛上，由于地方分散比较广，对机动性要求比较高，分给你的是阴影杀人蜂女王西尔菲和三个传奇苍白猎手。你所需要的船只，海精灵守护神那边会给你准备好。”

　　白毛一听，乐了，三个传奇加一个黄金巅峰的手下啊，说出去都倍有面子。

　　雷文看见白毛的毛发竟是瞬间蓬松了起来，不得不板起脸，用上严肃的口吻：“贝尔，你是最早跟我混的。我对你也抱有很大期望。但在我的设想中，我核心手下起码要半神水准才够格。你离我的期望值还有不短的距离。”

　　白毛整个熊都仿佛中了石化魔法，僵住了。

　　然后白毛挪动肥大的屁股凑过来，神神秘秘地问道。

　　“老大，打个商量，就圣域阶可以不？”

　　雷文一听，也是气乐了。这货还真以为是市场买菜可以讲价啊？一入破灭之年，打过来的半神级恶魔领主随随便便都是一打两打。一个小小圣域能独当一面？

　　“可以，那你一辈子就是当小弟的命，不会有任何手下分配给你。”

　　白毛这一刹那如遭万箭穿心。上一秒才告诉他，可以有几个传奇分配给他当小弟小妹，这一秒就严令，不升阶将来同样没好日子。

　　白毛脸都垮了，一张熊脸上满满都是哀怨。

　　贝尔不死心地追问：“老大？真的没商量？”

　　“滚滚滚！快滚！今年内拿不到5块25号浮空岛藏宝图碎片回来，你就死在外面好了。别回来丢我的脸。”

　　“呜呜呜——”白毛泪奔而出。

　　安排好四支藏宝图碎片收集队，雷文唤来邪僧。

　　“坟。”

　　雷文刚开口，却发现邪僧抬手制止了他说下去。

　　“雷文主人，可不可以不要再叫我‘坟’？”

　　“嗯？”

　　“‘坟’是我用来纪念逝去亲人，铭记仇恨的名字。”仿佛回想起亲人的音容笑貌，邪僧的嘴角竟然悄然上翘，他是笑了吗？

　　“那我以后叫你什么？”

　　“叫我阿文吧。我的姓氏已经失去意义。就叫我阿文好了。”

　　普通而简单的名字，在东方，这个字相当大路货。雷文却有种松了一口气的感觉，如果邪僧依然是那个愤世厌俗，对所有人看不惯，几乎仇视和警惕一切人和事物的家伙，那么雷文也会头痛，不知该如何安排邪僧。

　　现在看来，邪僧阿文还有救。

　　“不要安排那些太过圣人的工作给我。我的双手和我的心都已经染上过多的血腥，早已回不来了。我从不指望我能从那份罪孽中解脱或是获得救赎，能帮你做事就是我余生的唯一意义。安排我当刺客也好，当炮灰也行。反正我的灵魂与生命都是你的，按你的喜好去用就好。”

　　邪僧阿文的自白让雷文感慨。

　　雷文也不是圣人，当下拿出一份名单：“这是提诺斯之前控制的‘暗日之火’组织，我要你去搞定名单上的人，并且顺便搜刮他们的宝藏。圈起的那几个家伙或许会有浮空岛的藏宝图碎片。找到就给我拿回来。”

　　“明白。”

　　雷文打了一个响指，一个诡异的影子骤然出现在大厅里。

　　它无声无息，甚至连气息都感觉不到的移动方式，让邪僧都不禁为之一凛。

　　“它是影杀，从我黑铁阶就开始跟随我的魔像。最初它只是影钢魔像，升级到现在的暗夜魔像已经超乎我想象了。不过我想它传奇阶的实力能帮你很好地打下手。”

　　邪僧深邃的眼珠子在影杀身上反复扫视两圈：“不错，你很不错。”

　　“过……奖……”影杀竟然回话了。

　　这让邪僧打了一个激灵——这个魔像的智慧不低啊！

　　凝望着影杀眼眶里的灵魂之火，忽然如同产生了共鸣，邪僧笑了，咧着那张被地狱的火焰严重烧伤的嘴巴。影杀也笑了，它没有嘴，它的肩膀是在微微耸动着。不需要言语，任谁都能感到，它的的确确在笑，发自灵魂的狂笑。

　　“哈哈哈！我们出发了！”邪僧轻轻朝雷文摆摆手，竟然就这样勾着影杀的肩膀，大摇大摆地走出城主大厅。

　　望着这个奇异的组合，一个被世界放弃的人，一个早已不知出处的灵魂魔像，很奇异地，雷文觉得他们会很合得来。

　　“呼——”雷文长舒一口气，将自己的身子靠在靠背上，什么都没做，就这样凝望着再度关上的大门发呆。

　　从内室传来两声轻轻的敲门声，门缓缓打开，卡琳进来了。

　　“有事？”

　　卡琳摇摇头，静静走到雷文身边，替雷文按摩起太阳穴来。嫩葱似的手指头按在头上，那种舒服的感觉让雷文几乎想睡觉。

　　“哥，你又要单独出外吗？”

　　“你猜到了？”

　　卡琳淡淡一笑：“你以为我是谁？跟你生活了十几年的妹妹，你现在的女人。”

　　对那个已经消失的雷文有点抱歉，雷文并没有纠正卡琳。只是静静地继续享受按摩。

　　“这次的危险大么？”

　　“开启只属于自己的领域，必定伴随着危险。而且我这次的做法有点特别。”

　　领域，圣域或以上的强者特有的名片。

　　超凡入圣，说的就是领域，这是真正的强者完全超脱于凡世，跟凡人强者的最大区别。

　　只要不死，十个黄金阶高手总有那么一、两个可以熬成传奇。但一百个传奇都未必能有一个成为圣域。

　　因为领悟领域，就是以凡人之躯进行对世界本源法则的领悟。

　　论起领域，雷文并不陌生。前世的雷文就是玩家中最顶尖的、开启了只属于自己的领域的那一小撮超级强者。

　　他领悟的就是他最专一，也最擅长的阴影领域。

　　可是这不够。

　　前世他的失败，最终证明了他领悟的只是一个“伪领域”，也就是对世界本源中阴影之力的使用方法，而不是真正主宰阴影之力。

　　只有在领悟领域时，深入奥创世界的本源当中，成为真正的本源之力的主宰，那才是真正的领域。即使将来在奥创世界毁灭时，也能或多或少地带走奥创世界的本源之力。

　　一如前世的四大元素神祇所干的那样，在远航之年当中，能够将部分世界本源之力带上浮空大陆的神祇，他们的表现要比那些光靠凡人信仰提供神力的神祇要好太多太多。这也是前世四大元素神祇即便在远航之年，依然没任何存在可以挑战他们霸主地位的原因。

　　这时，莱拉的身影突然出现。

　　“你要深入世界本源去领悟领域？”莱拉难得醒目了一次。

　　卡琳诧异地转过头，即便有点不懂，她从莱拉苍白的脸色上意识到雷文即将要做的事绝对不凡。

　　雷文苦笑着承认：“是。”

　　“你……你……你……”莱拉很想说出“你疯了”这三个字。

　　在她面前，是那个曾经拯救了她、一直爱她、保护她的男人。这三个字，她如梗在咽，怎么都说不出来。

　　“雷文你知道么？曾经有三个很厉害的强大神力神祇，为了绕过‘奥’定下的‘所有新神必须以信仰之力封神’的规定，企图通过掌控世界本源来进阶。他们擅自闯入世界本源之中，结果形神俱灭，连存在都被世界抹去了。不论是史书、他们的信徒，还是我们诸神，没有任何一个存在能记忆起他的名字。”

　　莱拉说到这里，连卡琳的脸色都不好了。

　　一开始只是凭感觉认为“本源”很厉害，没想过失败的下场竟如此恐怖。按照莱拉的说法，连存在过的痕迹都要被抹消掉，那岂不是比死亡更要可怕亿万倍？

　　“哥——”卡琳不知不觉，声调也高亢了起来。那些劝语几乎吐出到嘴角了。

　　雷文摇摇头。

　　卡琳的眼泪瞬间倾泻而下，声音里尽是哽咽：“哥，那……你出发之前，至少好好多爱我一次。”

　　雷文刚想说什么，莱拉竟然猛地拽开了卡琳。

　　“别让这家伙毫无遗憾地出发。我们就是要他惦挂着我们。这里是我们的家，你不在的时候，哪怕创世神打过来我都会替你守好。记住，只要你安全回来，我和卡琳什么都依你。”

　　卡琳也意识到事情的严重性，一咬牙，竟然跟莱拉共同进退。

　　明明飙着泪，明明万分不舍，但两女还是忍住，毅然头都不回地离开了。

　　静静地将9号浮空岛、四圣门等重要东西的控制权渡让给莱拉，雷文眼睛里有着前所未有的坚定：“我一定会回来的。因为我是你们的男人！”


第333章 阴影之海

　　女神当中，有三个最不能惹。

　　一是厄运女神本芭莎。

　　二是蜘蛛女神罗丝。

　　三是夜女士莎尔。

　　这三个一个比一个恶心，一个比一个难缠。

　　罗丝的入场，导致雷文压力很大很大。他跟罗丝之间不存在媾和的可能性，因为谁也永远无法填满一个胡作非为疯狂而混乱的女神那个贪欲无底洞。

　　被罗丝盯上后，雷文不禁恶意地想精灵神王科瑞隆那个混蛋，最好再被背叛一次，或者脑袋上带点绿色就更好了。当年直接做掉罗丝那就屁事都没了。放罗丝去无底深渊成长壮大然后作威作福，坑了主位面无数人。

　　面对罗丝，没有任何可以取巧的办法，当那只母蜘蛛的爪子伸过来时，狠狠地砍断她几条腿，那就有记性了。

　　现在，雷文抛弃一切杂念，又一次来到阴影位面。

　　奥创大陆主位面是诸多元素组合形成的最综合，最高杰作，但主位面本身却一个世界级本源都没。构成多元宇宙的最核心元素和本源都在围绕主位面的内层位面里。

　　比如地、水、火、风四大元素本源就在内层位面的四大元素位面当中。

　　阴影本源自然在阴影位面。

　　不过，要获得阴影本源的力量，有一个存在是雷文绕不开的——太古阴影巨龙辛里。

　　“辛里！我有事找你。”来到前世记忆中来过的阴影之渊的入口，雷文轻声开口。

　　“哦？你怎么知道我在这？”一条相当迷你，只有几十厘米高，如同一只有角的黑色小狗似的黑色小龙跳了出来。

　　“如果说以三分之一个阴影位面为养料生存发育的你，没有在阴影本源附近放置化身，那才是不可思议呢。”

　　“呼呼，你果然知道很多秘密中的秘密。”辛里也不恼，就这样看着雷文。

　　“上次维沙伦的事如何了？”

　　“很有趣，他想越过魔网接触浅层的阴影法则时，被我的本体拉到本源附近一个阴影迷宫里，现在我的本体跟他玩得很开心。果然圣者级的巫妖就是好，怎么玩都玩不坏。”辛里嘴角似乎挂着坏笑。

　　雷文总觉得这货在讨论维沙伦的时候，如同在炫耀自己不停强暴一个叫维沙伦的妹子，而且是怎么轮都弄不坏……

　　“好吧，你开心就好。”

　　“说吧，你让我心情很好，不是太过分的条件我都会答应的。”

　　难得辛里主动开绿灯，雷文也就直说了：“我想去获得阴影本源。就问问你是否介意。”

　　辛里足足愣了五秒，然后狂笑不止。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈！笑死我了！笑死我啦！雷文，到底是什么给你信心，让你以凡人之躯就妄想获得世界本源？我从太初之年到现在，也就掌握了不到百分之一的阴影本源，这已经足以让我控制三分之一个阴影位面。你……别逗我笑了！”那条小小的阴影龙化身笑得前合后仰，乐不可支。

　　“我是认真的。”雷文平淡地回复。

　　辛里停止了狂笑，也正式回答雷文：“看在你让我这么高兴的份上，我也认真劝告你，别打阴影本源的主意。你想进阶圣域，好好掌握本源之力的使用方法就是。拥有一份世界本源，对于一个凡人来说太奢侈了。而且，你知道上一个尝试失败的是谁吗？”

　　“谁？”

　　“上一任晨曦之神，也就是洛山达的前任。那家伙本来是出于好意，希望接过苏伦的职责，让自己成为奥创世界新的‘光明’，同时也摆脱信仰封神的束缚，成为太古真神。”

　　辛里继续道：“然后呢？他的存在几乎完全被抹消了。没有任何存在记得他的名字，他的事迹。我们为什么知道？这还是至高神‘奥’让守卫之神海姆在神域的天界碑上刻上他最简短的故事，我们才知道为什么好像之前没有晨曦之神。”

　　“……”

　　“好了，即便知道这个故事，你还坚持去追寻世界本源之一的阴影之力么？”

　　“我坚持。”雷文声音不大，语气中透露着绝不后悔的坚定。

　　“好吧，或许也只有你这样的幸运儿，才能真正拿到阴影本源吧。是你的话，我不拦。”辛里倒也干脆，小小的龙身让开一条蚂蚁道大小的路来。

　　雷文的眼瞳骤然缩到最小。

　　对！那条小小的、浓黑的、如同一条线的“路”，就是通往阴影本源的阴影之路。

　　“谢谢。”

　　“等你有命回来再说。”辛里毫不忌讳地表达出它的不看好。

　　雷文一笑，头也不回，一步踏上那条线。

　　就在雷文脚踩中阴影之路的瞬间，无数曾经跟雷文有交集的存在纷纷有所感应。

　　“雷文？”在神国中的提尔霍然抬头，雷文曾经做过的种种伟绩过电影一般飞快地在提尔精神海里闪过。雷文的存在感在这一刻几乎得到了无限的放大。

　　不光是提尔这种盟友似的神祇，雷文的仇人同样有所感应。

　　狗头人神国当中库尔图马克至今未从混沌魔犬柯兹夫的破坏中恢复过来。哪怕是柯兹夫残留的唾液，都有强烈的对灵魂腐蚀性，库尔图马克需要一滴一滴将柯兹夫的残留物排出神国外。

　　此刻，关于雷文的种种蓦然在库尔图马克心中回放。狗头人之神第一次发现，自己对雷文的恨超越了对侏儒神王加尔·闪金的恨意。

　　跟雷文亲密的存在，更是霍然流泪。如同心灵感应，雷文在踏上阴影之路的瞬间，一滴清泪同时在莱拉和卡琳眼眶中滑落。

　　“雷文！？”两女异口同声。

　　同时被感应震得心神大乱的，不止莱拉和卡琳……

　　感受最深，也最为恐慌的，却是盗贼之神麦斯克。因为他是因信仰而封神，掌握阴影神职的阴影之王，然而，他却不是阴影真正的主宰。

　　这一刻，他受到了有史以来最大的威胁感。

　　如果雷文真的掌握了阴影本源，那么他就会成为比辛里更让他头痛与难堪的存在。不，雷文更让麦斯克觉得恐惧，辛里作为阴影巨龙，注定很难获得凡人的信仰。但雷文不同，若是雷文掌握了带有阴影本源的领域，那么公认拥有封神资质的雷文将对他麦斯克的神位构成直接威胁！

　　倘若这一幕真的发生，麦斯克要么放弃阴影神职，要么拼死一战，没有第三种可能。

　　问题是论神战，没有什么盟友的麦斯克连莱拉红骑士同盟都打不过……

　　麦斯克急了！

　　他甚至想冒着被柯兹夫追杀的危险，就这样跟着冲入阴影本源里，先把雷文给灭掉。

　　可是他想到了辛里。没有辛里点头，任何存在都无法简单地进入阴影本源的。

　　麦斯克牙都疼了。

　　各方的反应，雷文不知道。

　　他只知道，进入阴影本源的瞬间，他对所有人和事的记忆都飞速淡忘着。

　　在他面前，只有一个水比墨汁还黑、一望无际的巨大黑海。

　　这就是阴影之海。

　　雷文站在海边的岸上，有点茫然，直觉告诉他，他必须通过这个海才能找到自己想要的东西。

　　忽然，一个全身漆黑的灵体摆渡者撑着船，缓缓从阴影的尽头出现，以一种看似缓慢实则快得不得了的神奇速度来到雷文面前。

　　“小子，想渡过阴影之海吗？”

　　雷文本能地点头。

　　“呵呵，只要你交出你十分之一的灵魂作为船费，我就渡你过去。要知道，这可是阴影之海，除了我这种摆渡人的黑船，任何东西和存在都不可能通过这片海。不论你飞，还是企图游泳，只要你进入这片阴影之海的控制范围，你整个存在都会瞬间被吞噬掉。”

　　雷文想起来了，自己前世就是无可奈何，最终答应了摆渡者的船费要求，才渡过海，在一座阴影大山上领悟了阴影的“伪领域”。

　　前世，自己用惨痛的教训证明了这是一条前途不大的路。

　　今生，雷文朗声回答：“我要用自己的方式通过这片阴影之海。”

　　摆渡人狰狞地狂笑起来：“试啊！你尽管去试啊！有什么办法，你尽管去试。不过我要告诉你，让我等的时间越久，船费就越贵。让我等超过三天，我就要你一半的灵魂。”

　　摆渡人立起船桨，插入海边黑色沙滩上，一副等着看戏的样子。

　　上一世，雷文试尽了他能想到的一切办法，但一个都没成功，所以他最终选择了屈服，以付出五分之一灵魂为代价，通过了阴影之海。

　　这一次，雷文同样没什么好办法。可他有一个坚定无比的信念——要想成为一个真神，若是还有灵魂本源在别的存在手上，那绝对是一个噩梦。

　　雷文也笑了：“想拥有我的灵魂？你不配！谁都不配！我的灵魂，我做主！”

　　“你，你，你……你会后悔的！”摆渡人咆哮着，可他依然没有上岸，也没有离去，就这样愤怒地咒骂着雷文，还宣称这一刻开始，雷文至少要给他三分之一灵魂才能平息他的怒火。

　　“我选择等！就等三天！”


第334章 阴影本源（上）

　　三天，足足三天，几乎每时每刻，雷文都要承受摆渡人喋喋不休的谩骂或是诱惑。

　　“不就是灵魂么？这是必须的船费。”

　　“进又不进，退又不退？你这是什么意思？”

　　“有本事自己游泳过去啊？”

　　“要不学那些阴影巨龙啊，自己飞过去。”

　　对于这些话，雷文充耳不闻。如果那么简单可以飞过去，那么这世界掌握阴影神职的就不是麦斯克，而是一头阴影巨龙了。

　　前世自己不懂，承受不住力量的诱惑，一心想扳倒提诺斯，在尝试了无数种方法之后，就认命了。

　　认了，就成为了力量的奴隶。

　　这一世，雷文有更多的自信以及更充裕的时间去思考，去审慎地做出判断。

　　更重要的一个问题是——什么是阴影？

　　要想获得本源，这个问题绝对绕不开。

　　阴影之海摆渡人绝对不是什么好东西，前世不懂，今生自己慎思一番后觉得，摆渡人应该属于那种追寻本源失败的失败者的恶念集合体。

　　阴影更多的是以负能量的形式体现出来，死亡、怨恨、鬼蜮、妒忌……种种现象和情绪都可以转化为负能量。

　　雷文本想着，是否将自己转化为最深沉的阴影，就能跟阴影之海融为一体，直接过去。

　　又想过，是否将自己变成摆渡者，可他马上又否决了这一点。

　　摆渡者注定就是一个打工的命，不可能变成主宰。想想吧，那货在阴影之海上面停着船，足足威逼利诱谩骂了三天，却一步不曾上过岸。用脚趾头去想都知道，这货的限制绝对非常之大。

　　可是，等够三天，又会有什么呢？

　　雷文静下心，在这个几乎连空间和时间概念都没有的本源世界入口等待着。反正现在的他几乎是灵魂状态，不需要吃喝，等得起。

　　三天过去了，什么都没发生。

　　“哈哈哈！你以为等三天就会有奇迹发生？你想太多啦！”摆渡人毫不留情地讥讽着。

　　七天过去了，还是什么都没发生。

　　“七天了，没事，我有的是时间，陪你耗，看你的存在能维持多久？”

　　十二天过去了，仍旧什么都没发生。

　　“白痴，要不要等足一个月看看啊？我倒是看看，你耗光了自己在主位面的‘存在’，你的女人会不会跟别人跑路了。”

　　其实摆渡人在骂到第三天开始，就没骂那么多了，更多的时候只是阴仄仄地看着雷文，脸上的阴冷几乎可以滴出墨汁来。

　　雷文意识到，自己的想法又一次进入了误区。

　　阴影跟时间并没有根本上的联系。

　　产生阴影的是什么呢？

　　对！光！还有挡住光的障碍物。

　　雷文霍然站起，气势十足，运足中气，大喊一声：“我说！要有光！”

　　一阵冷风吹过，什么卵事都没有。

　　就差空中飞过一只乌鸦，呱呱呱地讽刺雷文是个傻瓜。

　　“呵呵！”摆渡人精辟无比地对雷文的傻瓜行为表示最大的不屑。

　　雷文一拍脑门：我就傻逼了，这是阴影本源，不是光明本源。

　　想要有光，绝不能是自己产生的。

　　那么只能去借。

　　到哪里去借呢？

　　奥创世界又有什么地方或者什么状况，会有那种能产生强烈阴影的光呢？

　　一个疯狂的答案冒出脑海：现任晨曦之神、强大神力的洛山达诞生的那一天——第一个晨曦圣日。

　　脑海里回想起前世游戏公司介绍洛山达的那个视频。

　　洛山达，生于晨曦，代表晨曦，他就是黎明的化身，他就是“起始”的象征。

　　想起他的友好风度，想起他金色的面容，想起他那光芒万丈的存在感……

　　忽然，在雷文的身后，一个太阳冉冉升起。

　　照在雷文的背上，将雷文的身影无限延长，笔直刺向整个阴影之海。

　　下一瞬，整个位面突然猛烈摇晃起来，好似有一只看不到的巨手将整个位面猛烈地一推，把摆渡者吓了一大跳。

　　与此同时，雷文背后的太阳当中，浮起无数玄奥的太初之年的神文，那些黑色的神文竟是铭刻在那个光辉的太阳上面，金色的太阳与黑色的神文，形成了一种诡异但协调的反差。

　　法则和神秘的气息交织在上面交织，射出的神圣金色光线仿佛能把整个阴影之海消融，一下子所有碰到金光的黑色海水统统消失，好像传送到了另外一个世界似的。

　　“啊！不可能！”摆渡使发出一声凄厉的惨叫。

　　就在雷文愣住的时候，视线尽头的阴影之海忽然掀起了惊涛骇浪，甚至就像整个海被倒进一个漏斗当中，倾盆的海水开始疯狂翻腾，开始挤压，往视线中最后一丝阴影所在——雷文的影子里面挤。

　　雷文还未回过神来，随着哗啦的水声响起，整个阴影之海竟然瞬间被金光淹没，不论是黑如墨的海水，还是那个摆渡使，又或者是对面巨大而阴沉的天空，一下子全部不见。

　　一切都消失得无影无踪，最终只剩下了一天金黄色的天地，以及唯一的一条阴影之路。

　　雷文好似什么都没懂，有好像领悟了什么。

　　他抬起脚步，大步前行，阴影在他的前方，而他身后，只有单调的金色。

　　走了多久？雷文不知道。

　　一分钟？

　　一个小时？

　　还是一整天？

　　反正等雷文回过神来的时候，他发现自己回到了一个曾经熟悉的世界——阴影本源世界。

　　一如前世进入这里时一样，这里除了雷文，还有无数阴影系的强者。

　　他们来自各个时代，各个位面，在这个时间与空间失去意义的地方。兴奋地发掘着只属于自己的宝藏。

　　刚进来时，只会单纯地觉得这里跟阴影位面里的东西没什么区别。同样是黑色的山，黑色的河，黑色的一切。

　　即使在这里寻寻觅觅一万年，都不会发现有什么宝藏或者神器。

　　因为这里是阴影本源，所谓的宝藏也只有阴影本源。

　　能来到这里的，无一不是百年一遇、千年一遇的天才。不过就算是天才，也无法一眼看懂这片天地的玄妙，毕竟不是人人都像雷文一样，两世为人，知道这里的秘密。

　　当越过阴影之海进入这里，就要开始消耗自身的“存在”了。所谓的存在，就是一个人对整个奥创世界多元宇宙的贡献，在整个世界里留下的痕迹。那就是那人可以在阴影本源世界里呆的时间。

　　一旦越过了这个时限，就会永远地陷在这里，在自己都没意识到的情况下成为本源的一部分，变成一个永远在本源里徘徊，看不到任何其他存在，只顾着思考的奇特存在。而自己在外界所有的存在痕迹，将会被本源完全吞噬。

　　这里是阴影系强者的终极乐土，这个天地里的一山一水，都能领悟出不同的、无比强大的阴影法则。

　　将这些阴影法则融入到自己的灵魂与力量里，那就成了独一无二阴影领域。

　　当年，雷文就是在一座小山上用足足一天领会了不多的阴影法则。本来雷文想获得更多，但在领悟那个法则之后，系统提示他只剩下半小时领悟时间，必须退出阴影本源世界，否则会被阴影本源吞噬。

　　这一世，雷文望向系统提示，忽然失声大笑。

　　无它。

　　竟然是3600小时！

　　这无关天赋，也无关能力，纯粹是世界对雷文的认可达到了雷文前世完全无法想象的一个高度。连仰望都不能，甚至理解都不能的高度。

　　如果是前世，雷文绝对会高兴得疯掉。

　　因为本源里面的时间是静止的，这里哪怕耗上一万年，对于外界都只是短短一瞬间。雷文唯一被消耗掉的反而是在阴影之海外面呆的12天。

　　可现在，雷文却担心3600小时都不够用。

　　因为在阴影本源里有一个很特殊的地方——那是一个在本源里唯一有光的地方。在那里，越靠近光芒的中心，可以在本源里逗留的时间就会越快消耗。

　　以前一直在想，哪怕在外面领悟到好的阴影法则都受益匪浅。因为随便一个领悟，都能获得一个独有的阴影法术、技能、甚至是领域级的法则。

　　现在却在想着，真正的阴影本源是不是就在那个该死的地方里。

　　雷文决定去作死一番，哦，不，是冒险一番。

　　雷文并不知道，他进入阴影本源世界，也造成了一个意想不到的意外。

　　神域中，一个缩水了不少的神国里，麦斯克骤然感到了几乎永世不变，防御得严严实实的阴影本源打开了一条缝隙。没任何犹豫，麦斯克立即派出一个战斗化身，几乎是紧随雷文的脚步进入了阴影本源。

　　雷文更没想到，还有一个存在，玩着螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。雷文经过一座阴影山包时，山上有着几个神智迷蒙的阴影系强者。本来已被阴影本源吞噬的他们不可能察觉到雷文的存在。

　　然而，一个打扮成刺客模样的强者等雷文走过后，眼眸中霍然爆发出凶厉的精光，身形也骤然一边，变成一个手握法杖的巫妖。

　　“嘿嘿嘿！雷文！我就知道你迟早有一天要进入这个阴影本源里的。”


第335章 阴影本源（中）

　　明明隔了几座山，可那家伙气息改变的瞬间，雷文就感觉到了。

　　巫妖特有死亡气息跟阴影本源是如此格格不入，也只有他本人才没什么感觉。高感知，外加如此不同寻常的气息反差，那货的气息简直就是暗无星月之光的黑夜里唯一的灯塔啊！

　　明显得不能再明显了。

　　忽然苦笑。

　　尼玛的，这货不是巫妖之神维沙伦吗？

　　说好的跟辛里玩游戏呢？

　　辛里那个逗逼连维沙伦用本体还是替身跟他玩都搞不清楚吗？

　　猛地想起前世论坛的一个帖子，那是一个巫妖玩家的理论假想，上面说：因为摆渡人的本质是还是灵魂，只不过是被阴影本源用法则束缚的灵魂，如果有一个够碉堡的半神巫妖花大力气，其实也有机会控制摆渡人，硬是让摆渡人送自己过去。唯一吃亏的也只会是摆渡人。

　　这事并没有先例，当上巫妖的玩家研究死亡本源都还没空，怎会有时间跑来阴影本源玩耍？

　　想清楚，巫妖之神维沙伦跑来阴影本源，却又有点无可奈何。

　　因为死亡本源可不好搞。跟阴影本源这里只有辛里一个拿了1%，几乎等于无主的情况不同，死亡本源是有主的。

　　掌握最大份额的是远古死亡之神耶各，不过这货荣休了，他把自己的神职渡让了出去给上代的死亡三神，然后自己躲在角落里快活。他的份额是最高的，拿了将近40%的死亡本源。

　　其次是本代死亡之神克蓝沃，大概有20%。

　　再次是暴政之神班恩，由于他完全陨落了一次，丢失了不少对死亡本源的控制，现在只剩下5%左右。

　　本来希瑞克也应该有份的，然而这个逗逼在干掉上代谋杀之神巴尔的时候，用麦斯克变成的弑神剑杀死巴尔，相性不合外加根本不曾真正理解何为死亡，结果他只吸收了部分神力，其他的神力则使蜿蜒河中的河水变成了永久的毒水。

　　而巴尔本来掌控的份额不多的死亡本源也被浪费掉，回归世界本源里了。

　　无论如何，若是维沙伦敢贸然以圣者之躯进入被对方势力严密监视和窥觑的死亡本源，那才是真的作死。特别是一旦被密斯提拉的姘头克蓝沃发现，那真是呵呵了。

　　所以在被魔网女神关了魔网连接之后，维沙伦打起阴影本源的主意也不是不能理解。

　　“维沙伦啊，你大错特错了。哪怕你只是一个圣者，在这世上任何一个地方我单独见到你都要绕路走或者呼叫支援，但在这里……嘿嘿”雷文的嘴角泛起邪恶的笑容。

　　雷文装作没发现，径自在前面走。

　　后面隔着老远老远，维沙伦用他放在无数被本源吞噬的阴影系强者肩膀上的阴影虫，几乎全角度监视着雷文。

　　不看还好，一看，几乎咬碎了维沙伦的牙。

　　对于阴影力量，他顶多是作为辅助学习的。哪怕之前他花了不少时间停留在阴影本源中的山山水水进行观摩，收获却是十分少，虽然维沙伦无比肯定这一山一水都蕴有最神妙的阴影法则，但就是领悟不出来。

　　更别说直溯本源，掌握一份本源的力量。

　　可是雷文呢？

　　两世为人，雷文都是混阴影系起家的。

　　很多领悟，很多法则，根本不需要再额外去思考，去体会。因为那些都是雷文已经掌握的东西。

　　雷文无需停步，他在阴影本源里所走过的路，跨过的山，趟过的水，竟然统统本源敞开、法则如舞动的彩带般在雷文身周游走，宛如抽丝剥茧一般，不断有一串串神秘咒文，自行飞过来烙印在了雷文的灵魂内。

　　维沙伦眼睛都直了。

　　那些咒文，短的是低阶阴影法术，中等的是强力阴影系技能或者7环以上只有阴影大师才能使用的阴影法术。

　　直接从本源掌握，那就意味着雷文使用这些法术和技能的时候完全不需要经过密斯提拉的魔王或者莎尔的影魔网。而且在同等条件下，相同的法术，雷文只需要支付更少的代价，就能有更大的威力，更少的发动时间。

　　这几乎等于是雷文掌握的每个阴影系法术都自带瞬发、默发、蓄力、威力最大化、射程和范围增强等一系列超魔专长。

　　在维沙伦的羡慕妒忌恨到达最顶峰时，他突然又不恨了。

　　“嘿嘿嘿！雷文，如果我把你杀了，制成我专属的灵魂守卫，那你所拥有的一切本源法则，不就等于我拥有了么？”想到这里，维沙伦念头通达了。

　　阴影本源是极为怪异、公认难掌握的，否则就不会自太初之年，天地初开直到现在，才有一个阴影巨龙辛里掌握了1%阴影本源。

　　其他大的本源，基本都有一个霸主，就阴影本源几乎是空白的。

　　他们不行，雷文应该也不行。

　　维沙伦就这样远远吊在雷文后面，他在观察，他在等待，看什么时候合适出手。

　　维沙伦不知道，他也被盯上了。

　　只是盯上他的那位存在更隐秘，更融入这片环境当中。

　　为了不被发现，麦斯克的化身完全不敢去观察，体会这片本源世界。他只是利用从本体那里学到的、洗炼了千年万年的技能技巧，悄然跟踪在雷文和维沙伦的身后。

　　在不作死的时候，麦斯克就是一个心思细密的神祇。他拥有极好的耐心，甚至在想自己能否一箭三雕，同时击杀雷文、维沙伦、顺便体会到更多的阴影法则带回去给本体。

　　蝉、螳螂、黄雀，这三者就这样成一直线，笔直往阴影本源世界里唯一有光亮的地方走去。

　　这是一个很怪异的地方。

　　一个黑色的世界里，却有着一团绝不会被吞没的光明。

　　光团并不大，直径百米。

　　光亮绝对不会超出这个范围。在两百米外，连光亮都不会看到。金色的光芒与漆黑如墨的阴影有着一个极为明显、整整齐齐的分界线。

　　一边是光明，一边是阴影，比地界还要清晰百倍。

　　当雷文走入那团光亮后，维沙伦犹豫了很久，不知是否该跟上，还是等候在外，玩个抢夺胜利果实的游戏。

　　然而，这里是阴影本源世界，维沙伦也不敢肯定，是否里面有另外一个出口，如果里面真的有阴影本源又被雷文拿到，直接跑路了那岂不是白等。

　　足足思前想后，考虑了十分钟，维沙伦才一咬牙，迈入了光团当中。

　　一进入，维沙伦就痛得差点哼出声来。

　　多久没试过受到这种伤害了。

　　那炽热的光辉直接开始灼烧维沙伦的身体与灵魂。

　　这种炙烤一般的感觉让维沙伦响起了晨曦之神洛山达的神术。

　　忍不住，维沙伦终于一个负能量神术砸到自己身上。冰冷爽快的感觉瞬间流遍全身，挡住了那糟糕的炽热感。

　　“嗬？两位，终于肯跟进来了吗？”空间里荡起了雷文的调侃之音。

　　维沙伦瞬间脸色大变，这时他才发现，雷文就在前方二十米处盘腿而坐，笑盈盈地望着他，以及他身边不远处一个影子般的人影。

　　“麦斯克的化身？”巫妖之神维沙伦本能感觉到一阵威胁。虽说一个神力等级只有3点的神祇化身不算太强力，但关键是这是化身，而他和雷文是本体进入这里。

　　拼起来，吃亏的还是他维沙伦啊！

　　麦斯克的化身却一开口就是联手提议：“维沙伦，我跟你没仇，貌似雷文才是我们共同的敌人。先做掉他，以后的事再算。”

　　“好！”维沙伦毫不犹豫地答应。

　　阴影不是他所长，被迫进入这里混饭吃，还是拜雷文所赐。若果没有雷文爆掉，维沙伦还在玩着戏弄两位强大神力神祇的小游戏，享受着那份智商上的碾压。

　　可雷文！就是雷文！

　　几句话爆出两个从来没被外人所知的惊天秘密，让他受到了密斯提拉和塔洛斯两位强大神力神祇的双重围剿。

　　神国被毁，本体陨落。

　　若果他不是一个巫妖，还留着命匣在主位面，那么他连圣者形态都不会有，直接彻底陨落了。

　　可恨的雷文！

　　这个奸似鬼一样的小子甚至调来密斯提拉封锁魔网，调来阴影巨龙困住了他最后一个分身，上面可附上了他足足一半的灵魂。

　　“雷文！你今天就陨落在这里吧！”高举骷髅法杖，维沙伦发出了必杀的豪言。

　　“对！雷文，你死在这里最好了。放心，这一次不会有混沌魔犬柯兹夫来捣乱了。”麦斯克接口。

　　混沌魔犬再强，也不可能追踪麦斯克的化身进入世界本源当中。

　　“嘿嘿！这里也不会有任何召唤物能响应你的召唤。在这里，能依靠的也只有你自己。”维沙伦狞笑着。

　　雷文轻轻举起自己的两把半神器，若有所思地道：“的确，在这里只能使用阴影的力量，其余一概不能用。所有跟阴影无关的东西都被暂时封印了。”然而，雷文展颜一笑：“可是，你们一个是捞过界的，一个是连投入本体的勇气都没的化身，凭什么认为，你们可以得到阴影本源的认可与庇佑呢？”


第336章 阴影本源（下）

　　“认可？庇佑？我不需要这个。”维沙伦邪恶地笑了。

　　“对，只要在那之前干掉你就行。”麦斯克一副要秒人的样子。

　　两大邪恶神祇几乎同时出手。

　　维沙伦一上手就是8环法术【死亡徽记】，一个发出凄厉嘶吼、拳头大小的骷髅头闪电般向雷文扑过去。

　　麦斯克则丢出一把阴影之箭，如同袖箭一样的黑影迅速跨越了空间，射到雷文胸前。

　　意外发生了。

　　本应是完美配合的两段攻势，其中一种赫然湮灭——维沙伦试探用的死亡法术没飞出三十厘米就被强烈的光芒给完全摧毁，那个黑色的骷髅在半空中就被那太阳般的烈光瓦解了。

　　而麦斯克的阴影箭矢的表现也好不了多少。开始射出的时候劲风破空，威势十足，可射到雷文前面的时候却变得软绵绵的，强光照到雷文身子映出来的影子里霍然生出一张大嘴，轻易将阴影之箭全部吞掉。

　　怎么回事？

　　没错，两个邪恶神祇的攻击就是试探性的，但他们都没想到是这个结果。

　　如果说维沙伦试试看能否在这里用死亡系法术还是一种典型的试探，那么麦斯克的阴影技能如此轻易被打消简直无法解释。

　　维沙伦心生退意了，这里对他太不利了。纯粹玩阴影法术或技能的话，他顶多勉强达到圣域阶，论专精，他拍马都赶不上在场的另外两位。

　　要知道，维沙伦骨子里是一只巫妖，玩弄死亡法术的巫妖。

　　相比起维沙伦的不安，麦斯克心中只有震撼。他看到的更多，感受得更深。刚才雷文吞掉他的技能，赫然是技能优先度的碾压。

　　好比两个人丢同样的技能，两个技能在空中对碰。一定是完美的相互抵消吗？当然不，威力更大，力量更凝聚，拥有各种额外专长加强的那一方绝对会成为胜利者。

　　作为拥有阴影神职的盗贼之神，在阴影方面的技能优先级别应该是最高的才对。然而现在麦斯克看到了什么？他的阴影之箭被同一个级别的招数给轻易破掉了。

　　“嘶——”忽地感到心中的自信开始有点儿崩塌。

　　最最关键是，明明雷文就坐在离他二十米多点的地方，攻过去却觉得雷文好像跟自己不在同一个位面中。

　　任何一个老牌神祇都有丰富的跨位面战斗经验。

　　这一瞬，维沙伦和麦斯克都看出问题了。

　　雷文在阴影本源的加持下，发挥的战力远比他现有的位阶要高。根本不能将他当成传奇巅峰，起码要将他当成正儿八经的老牌圣域强者。

　　麦斯克一步踏前。

　　维沙伦一步退后。

　　双方同时一愣。

　　麦斯克不是怪对方的畏缩，而是发现自己区区踏前一步，感觉像是进入了一个更高层次的阴影位面。

　　明明踩的是光芒，却有更浓烈，更凝聚的阴影气息从脚下喷出，这种感觉竟像是要一个大活人硬生生挤入一团浓稠的浆糊里。

　　维沙伦的发愣是，他发现自己竟然无法退出光芒照射的范围。

　　本来他就只是进入了一步，现在他退后的也是一步。

　　退不出去！

　　在位置上，他跟刚才毫无区别，依然在光芒照射的最外围。

　　这是什么鬼？

　　雷文摊摊手，一副嘚瑟的样子：“喂喂，这里可是阴影本源最核心的地方啊。对于立志拥有阴影力量的强者来说，这里就是宝山，这里就是圣地。入宝山空手而归，没这个道理吧？”

　　维沙伦没说话，反而麦斯克冷笑回敬：“你的命我要，本源我也要。”

　　“噗——”雷文笑喷了。

　　“你笑什么？”

　　“本源，你听到吗？这家伙派个小小的化身就想主宰你哦。”雷文坏笑着，毫不留情地给某个存在上眼药。

　　麦斯克正想反唇相讥，突然发现境况变了。

　　光源，成了两个。

　　在两位邪恶神祇的背后多了一个刺目的太阳状的光源。

　　那种仿佛连灵魂都开始熔化的感觉使得两个邪恶神祇非常非常不舒服。

　　更难以想象的是，他们赫然察觉，雷文不知何时离他们更远了，足足三十米。

　　不是一个雷文，而是两个。

　　一前一后两个光源照射下，竟有两个一模一样，全身泛黑的雷文。

　　“喂，麦斯克，这是怎么回事？”维沙伦也有点慌了，只能询问比较专业的那位。

　　“我……”本来麦斯克想说“我也不知道的”，就在此时，一个更惊悚的念头闯入了他的脑海。

　　“阴影……祭典？”麦斯克的声音是颤抖的。

　　雷文嘲笑道：“不愧是完全没掌握阴影本源、却霸着阴影神职的废物神祇，居然这时候才发现。真不明白你有什么脸面向天下间所有游荡者提供阴影的力量。我算服了你，看看人家，掌握世界本源的哪个不是强大神力？混了过万年才弱等，哈哈哈！”

　　麦斯克的脸是火辣的，不是因为光，而是因为羞愧。

　　前面几位强大神力神祇挑战本源失败，连存在都被抹消，这让好多原本雄心壮志的年轻神祇打消了更进一步的念头。麦斯克掌握的神职太狭窄，这也导致他没有晋升的希望。

　　雷文骂得难听，说的却是事实。

　　麦斯克现在已经完全意识到，雷文要把他和维沙伦当祭品了，转头对维沙伦道：“我们跑不了了。现在唯一机会就是提前将雷文干掉，终止这场仪式。否则就不是我亏一个化身，你被磨灭将近半个灵魂的那么简单了。”

　　麦斯克算是看清楚了，这个狡猾的巫妖依然狡兔三窟。派进来的这个维沙伦顶多拥有本尊的三成到四成的灵魂。

　　维沙伦眼眶中的灵魂之火黑得不行。

　　巫妖命匣不坏，就永远不死，这不假，但也要灵魂能回去啊。为了瞒过太古阴影巨龙，他丢出一个拥三分之一灵魂的分身，让辛里以为他从毁灭的神国中跑出来，就剩这么多货了。

　　那里三分一，这里又三分一，一旦统统失去，那就不是衰弱千年那么简单了。

　　维沙伦后悔得肠子都青了……嗯，能让一个巫妖干枯发黑的肠子变青，果然是个技术活，一般人还真气不到维沙伦这个地步。

　　想起见到雷文之后的种种吃亏，维沙伦就恨得牙齿都磕碎。

　　“先杀了雷文！”维沙伦斩钉截铁，仿佛他刚才从未后退过似的。

　　“嗬？我倒想知道，你们怎么杀？”随着话音落下，光源突兀地又变成了三个。

　　这一次，是三个阴影状态的雷文围着两个神祇。

　　“啊啊啊啊——”维沙伦给自己覆上的负能量开始抵御不住这种高温，身上发出干肉被炙烤后的焦味。

　　麦斯克醒悟了。

　　这特么的根本不是寻常的对决，而是领悟力的决战。谁对阴影理解得更深，谁就能掌控更多的阴影法则与力量。根本不需要打击对手，只要将对手远远抛在自己身后，阴影本源自己就会将不合格者剔除掉。

　　所谓的剔除，自然就是湮灭。

　　两个邪恶神祇根本没料到会发生这样的事。

　　本源，既是无上的力量，也是绝对的禁忌。

　　最多也只能乱猜。

　　每一种本源都有其不同的特性，不同的本源世界相互之间几乎没有参考的价值，同样，即便获得了本源的上古真神也不会拿出经验来跟其他存在分享。

　　绝对的力量不需要分享者！

　　维沙伦放了一个【阴影之缚】，企图将自己跟雷文用阴影束缚在一起，这种邪恶的命运捆绑，可以在自己受伤时让敌人也受到同样的伤害。

　　可惜，太远了。

　　如同一块在地上翻滚的石子永远不可能停留在云端。想用区区一个【阴影之缚】完成这种如同跨了好几个位面的攻击，根本做不到。

　　“可恶！如果我还有神力……”维沙伦突然意识到，在这里他根本发挥不出自己实力的一成，只能嘶吼着：“麦斯克，快杀了雷文！我欠你一个大人情！”

　　“我在做了！”麦斯克深刻体会到什么叫咫尺天涯。

　　眼前简直是一步一世界，每走一步，都意味着对阴影的更深刻的理解，只有理解了那多如天上繁星的各种阴影法则，才能以己身存在为砥柱，立足于那一层。

　　麦斯克一口气前进了九步，离光源足足靠近了九米，却发现雷文依然身处他三十米开外。也就是说，他跟雷文依然有30个境界的差距。

　　“这怎么可能？！”麦斯克无比骇然。

　　身为盗贼之神，掌握阴影神职过万年，怎可能在阴影之力理解上跟一个16岁毛小子差距这么大？

　　这时，光源霍然变成了四个，东南西北四个方向照射过来，负担立马又多了一重。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”麦斯克身后，维沙伦已经发出凄厉的惨叫。阴影本源根本就不认同维沙伦这种半吊子的阴影之力，可以看到在恍若四个太阳的光源聚焦之下，维沙伦的衣饰已经开始燃烧起来。

　　别说维沙伦，连麦斯克都感到无比吃力了。

　　“不可能差距这么大！？”麦斯克不甘地怒吼着。


第337章 巫妖之神陨落

　　五个光源！

　　在维沙伦眼里，赫然是前后左右外加正上方，都各有一个雷文和一个麦斯克。

　　维沙伦知道，他这个分身完了，就算麦斯克马上秒杀雷文都来不及了：“雷文！你以为这就是结束？不——我是巫妖！伟大的巫妖之神维沙伦！你别以为毁了我这个灵魂分身就能毁灭我！不——这绝对不是结束！”

　　雷文神秘一笑：“对！这绝不是结束。我太了解你了，所以我给你留在主位面的本体留了一点小礼物。”

　　维沙伦突然怕了。

　　弑神者雷文！

　　这个称号可不是想要就能要的。

　　不当众弄死一个真神，绝对拿不到这个称号。

　　难道自己要成为雷文更上一层楼的垫脚石吗？

　　太多太多的恨，伴随而来的也有太多的神秘与无法解释的恐怖。

　　为什么雷文会知道这么多秘密？

　　为什么自己会被雷文一步一步算计到这个地步？

　　记得前不久，自己还是一个背靠魔王女神密斯提拉，肆意纵横主位面的真神，为什么现在会沦落到这个地步？

　　圣者……不，若是失去了这个灵魂分身，恐怕连圣者都不如了。

　　大概就只是一个暂时还拥有神职的圣域阶的所谓强者而已。

　　假若之前的自己跟七大不死君王还有一拼之力，再失去这个灵魂分身后，恐怕就只能是待宰的羔羊。

　　“不，不，不……雷文，求你放过我！不要湮灭我的灵魂！我，我，我可以做你的仆从。”

　　完全出乎雷文和麦斯克意料，维沙伦竟然求饶了。

　　麦斯克感到一阵羞耻：我竟然跟这样一个废物神祇联手了？

　　更感到好笑的是雷文。

　　其实他想忍住的，可是……他还是笑了。

　　大笑，狂笑，肆意地笑：“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈啊——维沙伦，你也有今日了。哈哈哈哈啊！”

　　雷文笑得很开心，真他玛的开心。

　　上一世，雷文被希瑞克卖掉，但动手的人可是维沙伦啊！说维沙伦是雷文真正的仇人兼苦主，一点都没错。

　　现在大仇人居然向自己求饶了？！

　　那种舒畅，那种舒爽，简直可以跟当上神王号令天下，谁敢不从就灭谁的爽快感相媲美。

　　“维沙伦，你在向我求饶吗？”仿佛不确定，雷文得意地问了。

　　维沙伦这条毒蛇会真心求饶？

　　怎可能？

　　他很好地按捺住心中的恨意，放低了姿态。

　　“对！我巫妖之神维沙伦向您——伟大的强者、征服者雷文·云菲尔德求饶。希望您宽容地包容我之前对您的不敬，我愿意在未来的岁月里成为您最忠实的仆人。”

　　“喂！麦斯克，你听到吗？大新闻，堂堂一个真神居然向我这个小小的凡人求饶啊？”雷文撇了撇嘴，大声提醒麦斯克他组了一个猪队友。

　　麦斯克一言不发，依然用力地迈步前行，他不突破眼前的阻隔，他也要跟着亏死。一个战斗化身可是包含了本体的灵魂的，越是强大的化身，需放入的灵魂就越强。哪怕神祇可以通过神力慢慢温养补充自己的灵魂，但那也是一个漫长的过程。

　　何况，连遭重创的麦斯克真的亏不起了。

　　凡间的信徒被杀的杀，跑的跑，自己神国又被弄了几次。再这样下去，马上就要永不翻身了。

　　所以麦斯克干脆充耳不闻，专心突破。

　　那边，维沙伦姿态摆得很低。

　　只要能保住这个灵魂分身，节操算得了什么？大不了跟雷文签个灵魂契约什么的。作为玩弄灵魂与死者的超级高手，维沙伦有的是办法将来反噬雷文。

　　然而，雷文的回答是：“雷文小子，把卡扎克交出来，我感应到他的灵魂在你手上。呵？你手上的半神器不错嘛，把它也给我。你可以滚了。”

　　哈？

　　麦斯克不解。

　　维沙伦一愕，好几秒才想起，这竟然是自己第一次直接跟雷文见面，在天空之城说的那番嚣张的话。

　　“我……我……那是我没长眼，不知道云菲尔德阁下的强大，才……您知道，巫妖并没有眼珠子。”

　　“噗——”好冷的笑话，所以雷文喷了。

　　笑归笑，维沙伦此时就是一个不值一提的小丑，雷文一心二用，一边继续领悟阴影法则，一边说道：“我收下你当仆人？好让你像反噬萨扎斯坦、塔洛斯、密斯提拉那样反噬我吗？抱歉啊，我就一个小小凡人，这么多强大神力的神祇都被你坑惨了。我更受不起你的效忠。爱卿，平身免礼哈。”

　　雷文的调侃，让维沙伦几乎疯掉。

　　尼玛，不收我都算了，还爱卿个鬼啊？

　　刚想说点什么，雷文又补充道：“啊，忘记告诉你，阴影本源的祭典比普通的阴影祭典更严格。不光所有失败者要湮灭，若是失败者是用分身或者化身进入而无法获得最低限度的本源，就会视为对世界本源的挑衅，会遭到反噬的。”

　　这一刻，维沙伦有种被狗哗了的感觉。

　　不就是跟随雷文想玩个伏击，捡点便宜，怎知道会进入了阴影本源世界的真正本源里？然后被坑得连灵魂分身都要湮灭？

　　这都算了，还要连累本体？

　　不单维沙伦大吃一惊，连麦斯克都吓得脚下一滑，后退了半步。

　　“怎么会……”

　　“傻逼，如果神明躲在安全的神国里，用化身就能随随便便拿到世界本源，那所谓的本源也太廉价了吧。”雷文毫不留情地吐着毒舌：“啊，是了，还有那个……在本源里我是没有任何联络外界的手段的，哪怕想让那位君王收手都做不到。好吧，维沙伦你自求多福吧。希望我出去时还能看到你活蹦乱跳的身影。当然这机会很小很小就是。”

　　一种宛若在智商上遭到碾压的失败感传遍维沙伦全身。

　　对，就是因为对本源的不了解，结果阴人不成反被轮。傻乎乎地被雷文拖进了本源核心，然后酿成了苦果。

　　自知无望“雷文！别让我找到机会！我一定……啊——”

　　六个光源出现，维沙伦整个身躯再也承受不住，瞬间化为灰烬，然后连灰烬都被光芒所吞噬，彻底湮灭……

　　这个灵魂分身的湮灭，产生了连锁反应。

　　几乎第一时间，正在超巨型阴影迷宫空间里跟维沙伦玩个不亦乐乎的辛里就感到了不妥。

　　瞬间从灵魂波动的反馈上辛里明白了，眼前这个只是一个相当有料的灵魂分身。

　　辛里怒了！

　　自诩通晓一切，智商凌驾于所有生物之上的辛里第一次感受到被戏弄的感觉。

　　从太初之年到现在，辛里何曾被如此戏弄过？

　　哪怕对方是一个沦落的真神！

　　“维沙伦，为你戏弄我付出代价吧！”本已非常巨大的身躯骤然再变巨几分，胸膛猛地膨胀，可以感到，整个阴影位面都为之震动。难以用数字来衡量的巨量阴影之力被吸入到辛里的肺腑当中。

　　维沙伦知道，这必定是一记惊天动地的阴影龙息。

　　“辛里！等等！我愿意为此付出相应的代价。”这个维沙伦的灵魂分身知道，自己再也亏不起了。如果那个分身在阴影本源获得足够的回报那还好，现在蓦然传来湮灭的信号，不用问，一定是在阴影本源里完蛋了。

　　那就意味着，他无法为本体带回什么。

　　如果他在辛里面前的分身也被灭，那么最坏的可能是，失去了过半灵魂的本体将会一口气跌落传奇阶。

　　到时候真是任人宰割了。

　　其他还不怕，最怕就是遇上同样精通灵魂之术的不死君王。到时候才真的是有额外命匣都没个卵用了。

　　“哈哈！我什么都不要，我就要你彻底陨落！只有这样才能平息我的怒火！”

　　一只雄霸三分之一个阴影位面、掌握了1%阴影本源的太古阴影巨龙全力一击到底有多可怕？

　　从没有人知道。

　　但这一天，阴影位面有一角完全崩塌了。

　　辛里盛怒之下，将它自己亲手弄出来的阴影位面附属位面：一个占地几十万平方公里的阴影迷宫给一击毁灭掉。

　　奥创大陆上，躲在一个阴冷山洞里的维沙伦本体正焦急地等待分身的信息。

　　维沙伦并不知道自己的灵魂分身遇上了雷文。在最后一次联络中，分身传来的消息是成功渡过了阴影之海。

　　这一刻，那股剧烈的灵魂反噬蓦然传至。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”那种永远失去灵魂的撕裂式的痛苦轻易击溃了维沙伦。

　　曾经高傲、强大、狡诈的巫妖之神像只煮熟的虾米，卷缩在冰冷肮脏的岩石地面上。

　　自己三分之一灵魂被摧毁的痛楚完全无法用言语来形容，恐怕自己的灵魂被炼狱的烈火炙烤万年的痛苦再凝缩到一瞬，也不会有这么痛。

　　亏大了！

　　哪怕在极度痛苦中，维沙伦依然用自己还算清醒的脑子在思考对策。

　　可下一瞬，第二次更惨烈的痛苦传来。

　　那个用来吸引那条蠢龙的化身也完蛋了？

　　双重灵魂湮灭的痛苦打击下，维沙伦完全失去了对自己身体的掌控力，他甚至感到，自己身体上不重要的部位正在风化。

　　没有灵魂力量滋润的手指骨的指尖开始变得如同面粉，甚至不需要风吹，它自己就松垮地崩灭着。

　　“你还是那个高高在上，蔑视我们所有不死君王的维沙伦吗？好难看啊！”一声哀叹传来，维沙伦才赫然发现眼前的空间已经被撕裂，一个不算熟的不死君王站在自己面前。

　　她怎么找到我的？

　　“菲丽！等等！有事好商量。”

　　“没有商量的余地，我欠了雷文一个不得不还的天大人情。”

　　这一天，巫妖之神维沙伦陨落。


第338章 借你大腿一用

　　维沙伦的陨落，完全在雷文意料之中。

　　可是一刻未看到系统提示，雷文一刻就无法安心。

　　眼前的维沙伦分身挂了，系统倒是提示：“维沙伦灵魂分身湮灭，其所有的力量、物质都将被阴影本源所吸收。”

　　这种祭典就是如此苛刻，一刻未成为最后胜利者，一刻都不会发下半个子给你当赏金。

　　短短几十秒后，那个如同天籁一般的提示音终于传来。

　　“奥创大陆大事件：奥创历1315年8月2日，巫妖之神维沙伦被雷文·云菲尔德与亡灵尸姬菲丽联手杀死，彻底陨落。”

　　大事记提示就像是前世雷文在游戏中的系统公告，这个功能在巴托地狱第一层崩溃那天就自己突然出现了，不过必须是真正的大事件，才会有系统提示。

　　现在，成了印证心中所想的最佳方法之一。

　　“哈哈哈哈啊哈！”雷文狂笑，笑得很欢乐，笑得上气不接下气，笑得眼泪水都飚了。

　　不可能不高兴！

　　远航之年里最难缠的巫妖之神提前挂了。

　　上一世那个用无穷无尽不死大军碾压了雷文的王八蛋终于挂了。

　　既少了一个顶级的对手，又真正意义上为自己报了仇。

　　雷文怎能不高兴？不快活？

　　“哈哈哈！”笑声中的爽快与狂喜，根本瞒不了人。

　　麦斯克哪怕是个白痴都知道维沙伦彻底完蛋了。不知道雷文是从什么渠道知道的，但麦斯克就凭雷文的反应认定维沙伦已经陨落。

　　麦斯克还在奋力前行着，以本体分享给他的那些对阴影之力运用的感悟，以他本身对阴影法则的理解，仿如披荆斩棘般艰难前行着。

　　然而，他发现雷文在大笑之后，竟然升级的速度又一次飙升。

　　“不可能！”

　　麦斯克完全是见鬼的表情，那个惊容，如同看到月女神苏伦与夜女士莎尔这对厮杀了不知多少万年的姐妹突然抛弃仇怨在玩百合。

　　好吧，以上形容夸张了。

　　但麦斯克真的无法理解，为何雷文居然能在这种事上抛开他九条街。

　　六个太阳似的光源了。

　　有光才有阴影。

　　光源太强，连麦斯克的存在本身都快消融了，还谈什么阴影？

　　“为什么你没事？”麦斯克咬牙问道。

　　这种时候，雷文也不用吝惜什么了，胜券在握的他，开始连珠炮似的回答麦斯克的疑惑。

　　“很简单，我来的是本体，你来的只是化身。要想成为抵御光源产生阴影的砥柱，就必须以自身的存在作为赌注，作为燃料去消耗。你区区一个化身，能有多少‘存在’？你就能代表一个完整的盗贼之神麦斯克吗？”

　　“混了过万年，你又为这个世界带来了什么？告诉你，所谓的存在就是要对这个世界有贡献，能影响这个世界，为这个世界的前进带来动力，那才是真正的存在。”

　　“抱歉哈，你这个盗贼之神太失败了，根本就没做过什么让奥创世界认可的事，所以只拥有本体一部分灵魂的你，也无法胜过我区区一个凡人的‘存在’。”

　　说到这里，麦斯克已经面如死灰。

　　不是他对阴影法则的理解落后雷文这么多，而是因为，他没有勇气，以一个完整的灵魂，一个完整的存在跟雷文对拼。

　　输，就输在这里了！

　　麦斯克的化身认命了，他不再追求前行，他也盘腿坐下，凝望雷文。

　　“怎么？放弃了？”雷文问。

　　“对！我放弃追求击杀你了。不过我还有一个坚持。”

　　“坚持？”

　　“没错！我要坚持到看到你比我先湮灭。你比我更靠近本源，承受的压力也更大，你不可能以凡人之躯能获取阴影本源！”麦斯克说得无比肯定。

　　“哦？你这么肯定？”雷文也好奇了。

　　麦斯克有点破罐子破摔地狂笑了起来：“哈哈哈！无知的凡人！果然无知就是罪过！无知就是亵渎！世界本源这种东西根本不是凡人能染指的。凡人的躯体不可能承受世界本源。”

　　“真的？”雷文一面好奇宝宝的样子。

　　“这种时候了，我还骗你干什么。如果你乖乖地只是在外头领悟阴影法则，锻造自己的领域，你什么事都不会有。可你的贪婪毁了你，也毁了我和维沙伦。所以这一次，我们之间不会有胜利者。区别只是谁比谁更惨！”麦斯克的化身说得有点凄凉，想到阴影本源对他本体的反噬，他就一阵心塞。

　　或许，真的会进一步沦落吧！

　　但不重要，关键是，雷文必须死！

　　想到这里，麦斯克化身的双眸中爆发出一阵精芒。

　　他渴望看到一个心惊胆战的雷文，一个慌乱的雷文，一个被恐惧彻底击溃的雷文。

　　可惜，他失望了。

　　雷文无比淡定。

　　突然，七个太阳了。

　　不知此刻温度是多少，恐怕已经超过了三千度，正常来说，这已经是连沙子都能融化成玻璃的超高温了。

　　然而无比强烈的“存在”气息依然包裹住雷文，让雷文免受赤焰的炙烤。

　　“为什么！？”明明连麦斯克身上都开始有烟气了，这是顶不住的征兆。

　　“你说得很对。凡人之躯的确无法拥有世界本源，但我马上炼出一个半神之躯就能马马虎虎承受了。”

　　麦斯克回以嗤笑，区区一个传奇马上说炼出一个半神之躯？这可是跨越了整个圣域阶。可能么？在这种情况下？

　　“白痴！除了阴影系的至宝，根本没有任何东西可以在这种时候帮助你。那种神级的至宝，你能现在拿出来么？起码要拆解一件阴影系的神器才有那种威能。我知道你有钱，但阴影系的至宝是钱可以买到的吗？哪怕你打劫了战争之神的宝库都不可能弄到那种级别的东西！别妄想了！死吧！雷文！”

　　麦斯克狂笑着，笑得无比灿烂，无比痛快。

　　悲剧是，他笑着笑着，突然变得想哭。

　　不，那是比哭还要糟糕亿万倍。

　　他看到了什么？

　　一条大腿。

　　一条他本体失去后，没日没夜都在想念的大腿——堂堂麦斯克神祇本尊的大腿！

　　他几乎要疯了！

　　那条大腿不是被混沌魔犬柯兹夫给吃了吗？

　　为什么会在雷文这里？

　　仔细回想一遍，还真他玛的有可能！

　　犹记得那一刻，事情发生得太快，剧痛之下只意识到要逃命，完全没来得及看那条大腿到底是掉了，还是被混沌魔犬完全吃掉了。

　　反正柯兹夫嘴里当时不停地咀嚼着老大一块骨肉，自己就本能地认为那已经是整条腿。

　　现在回想起来，特么的那只是大腿的其中一小截啊！

　　大份的被雷文用特殊手法藏起来了。

　　就当着麦斯克化身的面，雷文轻轻拍开莱拉给他的【幻影迷锁】，这个极具幻影女神特色与威能的道具，能完美地封闭里面东西的一切气息，甚至柯兹夫那个能闻到无数空间外气味的超级狗鼻子都无法嗅到里面是什么东西。

　　雷文嘚瑟地举起那条大腿。

　　“咦？这里怎么会有盗贼之神的大腿呢？好浓郁的阴影神力啊！这么纯粹的精华……真不愧是掌控阴影神职过万年的老牌阴影神祇的大腿。啊！神明的大腿啊！不抱抱真对不起自己了。”

　　说是抱，其实也就是晃来晃去，一条男神的大腿，雷文还真抱不下去。

　　“不可能！不应该！不该是这样的……”麦斯克的化身完全失神了，眼瞳失去了焦距，茫然地看着眼前的一切。

　　如同一个心情糟糕但被捆在台下无法反抗的观众，只能眼睁睁地看着台上的演员肆意地卖弄着他的演技。

　　麦斯克千算万算，就没算到，雷文为了获取阴影本源，连这个都算到了。

　　雷文完美地利用了他们。

　　如果他们不跟上去，雷文就要完全以自己的力量去索取阴影本源。现在完全不同样了，一个最高阶的阴影祭典，献祭的是一个真神的三分之一灵魂与肉体，以及另一个阴影系真神的战斗化身。

　　这个本身已经是很强力的助推了。

　　没想过，雷文居然还能拿出凝聚了大量阴影神性和神格碎片的断肢，作为直接锻造半神之躯的最大动力。

　　失算了！彻底失算了！

　　八个太阳了。

　　“你……”麦斯克的化身绝望地向雷文伸出右手食指，却发现自己的手指头已经开始灰飞烟灭。

　　雷文笑了：“借你大腿一用。或许，将来看在你的大腿份上，我会考虑不杀你。”

　　半个字都说不出来，整个麦斯克化身在强光下化为灰烬，湮灭无踪。

　　“好了，接下来就看我能到达一个什么样的地步。”说罢，雷文轻轻举起手上的大腿，让这条大腿承受最炽热的照射，看着这条大腿在强光之下彻底化为灰烬。

　　系统提示刷屏似的闪过。

　　“你成功地举行了一场位于阴影本源的超级献祭。你献祭的极品累计有巫妖之神维沙伦的三分之一灵魂本源、麦斯克战斗化身一个、麦斯克蕴含神性神格碎片的本体大腿一条。”

　　“现在请你向阴影本源进发，你到达哪一步，将决定你获得多少的本源。”


第339章 圣域

　　此刻，系统更像是一个万能的资料库。

　　雷文从系统中抽取到所有关于阴影的定义，全都一股脑地转变为神念，向阴影本源输送过去。

　　最终，当雷文身周出现无数个太阳，强烈得仿佛能将世间一切都烧掉的炽热和光芒照在雷文身上时，心中的千言万语在心中汇聚成一句话。

　　“阴影，因光而生，因光而灭，所以阴影本身就是光的一种形式，是起始的一部分……”

　　蓦然间，所有的光都消失了。

　　视界里变得漆黑一片。

　　雷文依然能看到东西，刚才有额外的“存在”保护着雷文的眼睛，让他不至于被强光刺瞎。现在，那份奇异的“存在”依然引领着雷文，指引着雷文来到一团足足需要三人合抱才能抱住的圆球状巨大黑色物质面前。

　　“这就是阴影本源？”

　　一个冥冥中的意识给了雷文一个确定的答案。

　　“对，我就是。你渴望主宰我么？”

　　“不，我只渴望主宰我自己的命运。你对我有多少认可，就给我多少力量。我不多要一分，也不会少拿一毫。该是我的，就是我的！”雷文斩钉截铁。

　　“很理智的小家伙。自从我有隐约的意识起，见过太多贪婪而不自量力的家伙。你是最让我欣赏的。好吧，能拿多少就拿多少吧。我期待着你下一次与我的见面，想必那时候你已经真正封神了吧……”声音仿佛飞速远去，最后渺茫得几乎听不见。

　　雷文暂时失去了视觉，只感到一大团灰黑色的奇异存在迅速融入自己的灵魂当中，同时也在改造着他的身躯。

　　“你获得了奥创世界的阴影本源……1%，2%……15%……”

　　数字一直在飞速往上跳着，最终，赫然在30%这个位置停下来了。

　　一种充盈得无以复加的感觉传遍全身。

　　雷文意识到，这已经是他此刻能承受的极限了。

　　非常难受，难受得快要爆炸。

　　“果然，过犹不及吗？”

　　雷文轻轻用意识跟阴影本源沟通着：“既然你说还有下一次，那么我下一次再来吧。”

　　一小块阴影不甘不愿地退出雷文的灵魂。

　　终于，系统提示的数字在28%停下。

　　雷文并不知道，这一刻，无数最最顶尖的强大存在被惊动了。

　　那是源于世界本源的悸动。

　　只有那些真正掌握了世界本源，不需要凡人信仰也能获得强大力量的太古真神才能感受到的悸动。

　　神域，风元素界，有风之女士别称的强大神力神祇，超然于时间之上，神力等级高达19的风元素女神阿卡狄蓦然抬头。

　　“有一个新的存在掌握了世界的本源？一个凡人？雷文·云菲尔德？我好像听说过这个名字。哇，不得了的小家伙，多少万年了……我还以为自从‘奥’封堵了通往本源的捷径之后，不会再有谁有本事获得世界本源。没想到，真没想到。”

　　阿卡狄的朋友并不多，只有个别跟风有关的神祇才跟她有极少的来往，恰好，翼精灵女神艾德莉·芬里雅就是其中之一。

　　阿卡狄忍不住联系上了艾德莉。

　　“阿卡狄？稀客，你居然会主动来找我。”艾德莉非常意外。

　　“你之前不是向我倾诉过，你相信预言，所以不惜成为一个凡人的臣下么？”

　　“对，你还说我疯了。”艾德莉的声音低了下去。

　　“不，我想说，我收回上次的话。”阿卡狄微笑着说道。

　　“啊！？”

　　“就在刚刚，雷文·云菲尔德获得了其中一种世界本源，应该是阴影本源。”

　　“真的！？”艾德莉几乎不敢相信自己的耳朵，她惊喜得捂住了自己的嘴巴，她在害怕自己会失态。

　　“骗你干什么。放心，只有那些拥有世界本源的太古真神才会感受到这一件事，哎，我之前还不看好你。没想到，你才是睿智的，竟然在那个雷文还是凡人的时候已经下注了。既然决定了，就好好跟着他吧。只要他不陨落，那一定会是一个强大神力的神祇。”

　　“知道，我会的！”不知为什么，艾德莉感动得掉下泪来。阿卡狄刚切断精神连接，艾德莉就忍不住疯跑过去，把这个天大的好消息第一时间告诉担惊受怕的莱拉与卡琳。

　　不光是阿卡狄，其他掌握了世界本源的神祇都纷纷感到意外。

　　雷文·云菲尔德的名字，第一次真正被这个世界上最顶尖的那批神祇所注意到。除了早认识雷文的风暴之神塔洛斯，还有火元素之神卡曙斯，土元素之神谷蓝巴等等，甚至早已隐退了数万年的远古死神耶各都被惊动了。

　　雷文还没意识到，自己干了一件多么疯狂，多么了不起的事。

　　他还在仔细地检查自己的提升与变化。

　　“恭喜你，你完成了奥创世界从没有人完成的创举，以凡人之身获取了其中一种世界本源的份额。你的传说度再次跃升，达到300点。现在，八位最顶级的神力等级19的强大神祇都知悉了你的名字。无论他们是否认可你，你都将作为一个奇迹，被篆刻在神域的历史方尖碑上。”

　　“你成为了阴影本源祭典的唯一胜利者，成功掌控了奥创世界28%的阴影本源，由于没有任何存在比你拥有更多的阴影本源控制份额，你暂时获得了这世界阴影力量的最高权限。”

　　“从这一刻开始，你默认学会所有的阴影系法术与技能。所有阴影系法术和技能默认为瞬发，并默认拥有所有超魔专长。在所有阴影系法术和技能判定中，你的判定自动取极值。你拥有了创立一个新的阴影系法术网络的权力。”

　　“你的身躯与灵魂经过阴影本源灌注后，成为阴影系半神之躯。你合计拥有阴影系神格碎片11块，阴影神性25点。你将自动免疫2环以下法术，免疫所有阴影系法术与技能的伤害。你将免疫时间停止。”

　　“你所有跟阴影相关的职业将会自动转化为世界本源级唯一职业【阴影主宰】。你的【阴影杀手】和阴影巨龙血脉带来的【龙血战神】职业等级被合并和强化，本次祭典所得杀戮经验将自动转入【阴影主宰】职业当中。”

　　“你现在的职业为：40级阴影主宰/30级幻影剑豪/18级机关术士/9级龙血剑神/12级战神。总职业等级为109级，圣域阶（半神）。”

　　“你的基础属性得到大幅度跃升。你现在的基础属性为：力量250、敏捷380、体质240、智力150、感知200、魅力50。”

　　“你获得了阴影领域。具体能力，请自行研究。”

　　一口气看完，雷文不禁“哈哈哈哈！”狂笑不止。

　　笑了好半天，雷文才止住了笑声。

　　爽！

　　太爽了！

　　那种念头通达，一朝掌控最强大力量的感觉，真是爽歪了。

　　雷文是有仇必报的。

　　既然你麦斯克当初一，就别怪我雷文当十五。

　　雷文在本源里面，做了一件大事。

　　下一刻，整个奥创世界的游荡者都感受到了变化。

　　连在神国里，被阴影本源的反噬折磨得痛不欲生的麦斯克都感到了雷文所干的好事。

　　【所有信奉盗贼之神麦斯克的家伙，都禁止使用阴影之力】。

　　这是蛮不讲理的暴力。

　　欺负的就是你——盗贼之神麦斯克！

　　麦斯克的神职并不多，就三个：阴影、偷窃、盗贼。

　　真正吸引广大游荡者的其实就一个【阴影】神职，所有关乎阴影的行为与信仰，都会给麦斯克提供神力。

　　现在雷文这样做，简直是掘了麦斯克的命根子。

　　“你怎么敢这样！？”

　　麦斯克难以置信地嘶吼着，他瞪大着双目，死都不信，自己会被一个凡人折腾到这个地步。

　　掐死了他的【阴影】神职，还会有多少游荡者愿意信奉他？

　　游荡者是很实际的一群人，既然你麦斯克这么废，无法给信徒带来好处，那么一定有很多游荡者转而改信夜女士莎尔，又或者是其他邪恶阵营的神祇。

　　麦斯克意识到，他必须反击了，否则等待他的，将会是不折不扣的陨落。

　　“呼——”雷文长舒一口气。

　　并不是说，必须达到120级圣域阶顶峰才能封神的。

　　现在的雷文已经拥有足够的神格碎片和神性，欠缺的只是神职。事实上只要雷文愿意，他可以直接逼死麦斯克，完成封神。

　　雷文不愿意。

　　一个单一的阴影神职太弱了。看麦斯克混了上万年还是一个弱等神力神祇就知道，这个领域不够强大。

　　现有的最强大的那些领域都有主了，贸然伸手进入那些领域，绝对是作死。但凡霸着强大领域的，多半是强大神力的神祇。

　　不同范畴的争夺，只能自己来，雷文没法指望淑妮或者坦帕斯帮他去抢一些对他们来说完全不相干的神职以及神力领域。

　　要想强大起来，就必须在圣域阶的时候凝练出更多的领域。

　　所以雷文第二个领域的目标就是“死亡与毁灭”领域。


第340章 尸姬封神

　　贪多嚼不烂。

　　雷文当务之急还是彻底掌握阴影领域。

　　有了28%阴影本源在手，在不考虑祈并者的因素下，雷文可以说对上哪个微弱神力神祇都完全不虚，碰上弱等的也有一战之力，中等……好吧，应该能逃掉。

　　更绝的是，除了自己人，知道雷文拥有阴影本源的神祇就那十来个最强大的太古真神。他们都有自己很强大的专属本源，看不上雷文小小的阴影本源。

　　一个存在获得的本源跟神职和神力领域不同，是抢不了的。即使弄死了那个存在，顶多得到一次危险略小的被考验的权力。

　　无法获得本源认可，拿不到就是拿不到。一如希瑞克干掉了上代谋杀之神巴尔，却无法继承巴尔的死亡本源份额。

　　圣域阶是一个很重要的分水岭，如果不在这个阶段炼出多重领域，一旦封神，身体和灵魂大幅度进行单一强化，后头再想跨过去其他领域，就要付出百千倍的额外努力。

　　雷文要做的是打好基础，然后在封神之前开拓第二、甚至第三领域，做好一个多重领域的格局。

　　借助系统，雷文反复跟阴影本源沟通，确立各种沟通阴影本源的方式，最大限度熟悉阴影法则。不知过了多久，当雷文确定自己再也无法获得什么的时候，长舒一口气，离开阴影本源。

　　获得了本源认可，出去当然没那么麻烦。

　　一个念头，雷文发现自己已经站在阴影之路的入口处了。

　　“干！”毫无口德的太古阴影巨龙辛里上演了一幕下巴掉地上。

　　对，“砰”地一声巨响，它巨大的下巴真的磕到了阴影位面的地上。

　　辛里不是真神，没有风元素女神阿卡狄那么叼炸天的感知力，连哪一个领域，是谁弄到本源都感知到。辛里刚才的确感到了阴影本源的所有权份额发生了变化，本来还想着是不是麦斯克大发神威，突然崛起了。

　　谁知道，弄到阴影本源的竟然是雷文！？

　　雷文没说话，没动作，就站在那里，就有种能随意号令阴影位面亿亿万万阴影生物的绝世威严。

　　那是阴影的本源，世间所有阴影生物的主宰！

　　这份位于阴影界最巅峰的权力可不是闹着玩的。

　　无法感知到雷文的阴影本源份额是多少，辛里本能地感觉到雷文的份额应该超过了10%，甚至更多，但还没拥有超过50%，也就是绝对控制权。

　　无论是多少，都绝对是它的10倍以上，用屁股去想都知道谁强。

　　真要打起来，没错，辛里的阴影之力总量更大，可对面权限更高的雷文，辛里要攻击的话，绝对是送菜。

　　辛里萎了。

　　“雷文……打个商量行不？”

　　“你说。”

　　“看在我以前帮你不少忙的份上，别驱使我，额，应该说，暂时别驱使我好么？我知道自己无法反抗你，但我好歹是条太古阴影巨龙啊。还是要点面子的。你至少微……不，你至少弱等神力吧。否则我一张老脸往哪儿搁啊！呜呜呜——”毫无节操的辛里竟然干嚎了起来。

　　雷文哑然失笑，这货……

　　“好吧好吧，我本来就没打算奴役你。好歹这么久以来合作愉快。”

　　“就是就是。”辛里连忙点头，为了避免雷文反感，不惜压缩自己庞大无边的身躯，将本体变成一条小狗大小。

　　“噗——”雷文也是笑喷了，上前伸出一个手指头让辛里的小爪子搭着：“我这人恩怨分明。你帮我不少，在我最困难的时候困住了提诺斯，然后给我阴影巨龙血脉，刚刚又帮我搞定了巫妖之神维沙伦一个阴影分身，虽然过程有点曲折，但无法否定，我一直以来利用了你的力量。好歹朋友一场，我发誓我不会奴役你的。”

　　辛里总算松了一口气。雷文的守信可是神域里也略有名气的。

　　雷文如此好说话，辛里也不介意打包票：“好说好说，既然同为阴影系的本源掌握者，互相帮忙也是应该的。将来有什么难缠的敌人，你将他丢来阴影位面，哪怕对方是强大神力神祇，我都能把他搞得半死。”

　　辛里这个死宅，哪里像巨龙了？分明就是一条地头蛇，死活不肯将屁股挪出阴影位面这一亩三分地里。

　　不过也好，辛里也只有在这里才能发挥它最大的威力。出了阴影位面，它比其他的太古巨龙强不了太多，顶多比恶龙女神提亚马特的那些太古巨龙姘头强一线。然而在阴影位面里，哪怕让它死磕提亚马特都完全不虚。

　　搞定了辛里，雷文也该报个信了。

　　此时此刻，在幻影骑士城里。

　　莱拉惊喜得跟卡琳抱成一团，又哭又笑，简直忘形。翼精灵女神看着她们，脸上也露出开怀的表情。

　　蓦然间，莱拉身后的影子产生了变化。

　　“咦？”两位女神瞬间感到异样。

　　正当她们准备攻击的时候，却发现影子竟然变成了雷文的样子。

　　“雷文？”莱拉试探着问道。

　　“哟，没吓到你们吧？”雷文淡然一笑。

　　“如果没有艾德莉报信，我真的多多少少会吓到。”莱拉轻轻拭去眼角的泪珠，嫣然一笑。

　　“嗯，先跟你们报个平安，然后说一下，我还要在阴影位面呆几天，巩固一下领域。啊，是了，我突破圣域阶和掌握阴影本源的事请保密。我看能不能坑到某些敌人。”

　　“哥你太坏了，整天想着坑人。”卡琳也是一副又哭又笑的样子。

　　“哪里，我明明是坑神。”雷文一副鼻子翘上天的样子。

　　“哼！你就嘚瑟吧。”

　　“嘿嘿！莱拉，卡琳，我回来后，别忘了我的福利哦。”

　　咦？咦？咦？

　　“福利？什么福利？”三女异口同声地反问。

　　艾德莉纯粹是八卦。

　　莱拉卡琳则是心虚的反问。

　　“嘿嘿嘿嘿！装，你们继续装。”雷文也不恼，回来后自然有的是机会收拾她们：“好了，我过三、四天就回来。拜！”

　　雷文现在掌握阴影本源了，有能力连接任意指定位面坐标的阴影，将自己的阴影分身投送过去。当然，雷文现在不是神祇，能投放的也仅仅是传讯用的分身。

　　即便如此，也无比方便了。

　　雷文又投送了一个分身传个消息后，静下心来，开始一点一点地控制自己的力量，收敛自己的气息。

　　三天过后，境界基本稳固了。

　　雷文辞别了辛里，用【无尽位面卷轴】打开一个传送门，来到奥创大陆主位面上一个荒凉的海岛上。

　　在雷文面前，亡灵尸姬菲丽早早就等在这里了。

　　“抱歉让你久等了。”

　　“无妨。时间对于不死者来说，并不是奢侈品。”菲丽淡然回答。

　　作为不死君王，岁月并没有在菲丽的身上留下什么痕迹。她依然是那么美丽动人，依然像当天那个为国仇不惜牺牲自己的少女。看上去，除了皮肤苍白得有点过分，身上死气过于浓郁之外，她完全就是一个略显病态的大家闺秀，众人怜爱的公主殿下。

　　有趣的是，菲丽没带任何随从，穿着也是当天成为不死者时那套衣服。不过有一点点不同，菲丽偷偷将肚脐上一颗扣子换了。

　　敏感地察觉到雷文的目光，菲丽似是心中最后一丝担忧都消散了。

　　“这样盯着一位女士的敏感部位，合适么？云菲尔德先生。”

　　“呼。”雷文撇了撇嘴：“试探完毕了？”

　　“对。没想到，你的确是那个人。我至今仍觉得那是一场梦。可不论是我，还是我最忠实的臣子都清楚记得梦里的每一个细节。我当天给了你唯一的一段灵魂密语，只要你在多元宇宙里任何一个位面大声呼唤这段密语，都会引起我的感应。可是我等了一个又一个世纪，你始终没有出现。”

　　“可我毕竟来了。”

　　“对。我又发现了一件有趣的事，你很可能并不是那位存在的后人，而是他本尊。”菲丽试探着说道：“在雷文·云菲尔德出现之前，没有任何一位存在能让坦帕斯和淑妮这对强大神力神祇平和地在一起战斗。”

　　雷文耸耸肩，不置可否。

　　雷文不可能告诉菲丽，自己因为【神狱四圣门】而真的改变了历史。即便只是非常非常小的一段，根本影响不了大势。

　　雷文不肯说，菲丽也不逼。

　　款款走过来，菲丽双手奉上一颗巨大的黑色灵魂水晶，透过水晶，甚至能看到维沙伦惊恐万分的面容。

　　“他不是陨落了？”

　　“从神祇的角度，他陨落了。因为他所有的神性神格和神职都被我剥夺了。他现在只是一个卑微的灵魂。强度顶多是传奇阶。只要你愿意，我可以对他施以任何的灵魂责罚。”

　　“呵呵。”看着水晶里疯狂磕头求饶的维沙伦，雷文也来兴致了。

　　“雷文，维沙伦的遗产我现在交给你。”说罢，菲丽竟是准备渡让从维沙伦那里抢到的一切。

　　雷文也愣了，那些东西，足够一个圣域阶巫妖立刻晋升真神，更别说菲丽这种强大的不死君王。

　　菲丽淡然一笑：“对于我这种已经没有存在意义的不死者，没有什么意义。能帮上大恩人的忙，就是我最大的幸福。”

　　“那帮我一个忙。”

　　“你说，我做。”菲丽毫不犹豫。

　　“封神吧。”


第341章 凯旋吧

　　“哈？”菲丽脑子有点短路，侧着头，了无生气但异常精致的秀丽脸庞上写满了不解：“喂，恩人先生，现在是我要还你人情，不是我求你给我赏赐。”

　　“赏赐？我不觉得，反正我觉得你用维沙伦的神职、神格、神性去封神才是对我最大的帮助。”

　　菲丽用修长惨白的手指头指着雷文：“你不觉得？但我觉得非常大问题！你有没有意识到一个真神的位置到底有多珍贵？你知道至少有四位数的巫妖不惜牺牲一切都要弄到这份东西吗？你随随便便就给我了？我跟你千年未曾联络过了，你还有自信掌控我的性格和心理？信不信我马上反打你一把？”

　　雷文也是醉了，眼前这货还好意思自称是巫妖吗？世人印象中完全不把人命当一回事、四处散布死亡的巫妖？

　　真不知道菲丽是怎么混到不死君王这一级的。

　　“你真不要？”雷文问。

　　菲丽将维沙伦的灵魂水晶连同一个盆子大小的黑色光团塞到雷文手里，表情十分坚决：“我是来还人情的，不是来欠人情的。”

　　雷文都收到系统提示说获得一系列神职什么的。

　　咦？这货还真的不要？

　　“菲丽，那你觉得起码要怎样才算还了我人情？”

　　菲丽举起手指头，一个一个在数：“让我想想啊，如果当时没有你在，我会被迫牺牲所有忠于我的臣子当祭品。这样我会永远心存愧疚。然后呢，若是真的变成尸姬，被安德鲁玩弄五年，同时还要承受各种邪恶禁术试验，估计我的性格会完全扭曲疯掉……这个可是无价啊！”

　　“……”

　　“所以呢，若是你找我正面对上全盛时期的维沙伦，让我拼光所有不死大军，耗尽千年积累的所有宝物，然后我再连命匣都裂掉一半以上，哦，是了，我其实也是半巫妖，有额外八个命匣的。那我感觉就差不多了，可以问心无愧了。”菲丽越说越激动，越来越激昂，到最后更是一面豪迈地挥舞着拳头……

　　这货该不是看太多骑士小说了吧？

　　菲丽这个性格可真是……读作“巫妖”，写是“女侠”吗？

　　雷文囧得不行。

　　不过，这也更坚定了雷文的判断。

　　雷文将那团东西推回去给菲丽：“我要你封神，是因为现在的你，帮不了我什么忙啊。我的仇人太多太厉害了，最近我刚惹上了罗丝。”

　　雷文说前半句的时候，菲丽还不自在，心想我都堂堂不死君王了，你还看不上？后半句听到罗丝这个名字时，菲丽顿时打了个激灵。

　　“你是说那个……蜘蛛？”即便是菲丽，也不敢直呼罗丝之名。

　　“淡定，我有幻影女神莱拉的幻影迷雾，我们现在说话，不会引起任何一个神灵的反应。对，就是蜘蛛神后罗丝。”

　　“你前阵子找我的时候，我还特地查过你，知道你很能惹事。好吧，原来我还是小瞧你了。”

　　“你真想报恩，就给我封神，必要时帮我硬扛罗丝。”

　　“好！我去准备一下。”这次菲丽一听，惨白的双眸中尽是闪亮的灵魂之火，她反而不再犹豫一口答应。

　　可过了几秒，菲丽突然追问：“你不是为了哄我才让我封神的吧？真的能用上我才好。”

　　雷文也是气得乐了，别的巫妖不惜坑蒙拐骗坏事做尽就为了一个封神，菲丽倒好了，给到头上还推三阻四。

　　“见鬼了！我的神级仇人一大票——希瑞克、麦斯克、拉杜格、库尔图马克，现在还特么有罗丝率领的一整个黑暗精灵神系。你想当炮灰有的是机会！”

　　菲丽突然想起了什么：“那我以后跟你算什么关系？”

　　“编外盟友吧。你也知道我老巢都是人类和精灵，你的不死大军我没法安置。”

　　菲丽眨眨眼睛，同意了：“也行。关键时候我去耗他们一轮也好。那，还有什么要求么？”

　　“让我想想，如果可以，将来分我一个死亡的神力领域吧。”

　　“可以。”

　　“还有。”

　　“嗯？”

　　“希望你听我一个劝告，不要让神国进入神域。”

　　“像莱拉一样做地上神国？”

　　“对。最好把神国定在这里。”雷文给出一个坐标。

　　“好，听你的。反正神国不上神域，我可供调遣的手下更多。”

　　就这样，菲丽屁颠屁颠地离开了。

　　把维沙伦的东西给菲丽，这对雷文百利而无一害。

　　神职是神灵的职责，也是神力的来源。只要有神职里面的存在，以及进行神职范围内的行为，都会给掌控该神职的神灵增加神力。

　　而神力领域则是神灵擅长的领域，只要涉及该领域，神灵的力量都会有各种加强。这好比是一种支出的形式。

　　维沙伦的神职和神力领域大部分对雷文来说都是垃圾。

　　维沙伦的神职：死灵术，死灵法师，邪恶的巫妖，不死。

　　信徒：巫妖，死灵法师，以不死知识追求永生之人，龙巫教牧师。

　　神力领域：死亡，邪恶，魔法，不死。

　　一看就知道，这堆破玩意儿除了不死君王之外，根本没谁能玩得转。当然雷文可以像对待之前的酷吏恶魔加葛斯那样，任由神职和神力领域散落，回归天地本源。

　　跟加葛斯不同，有资格向世界本源取得这些神职与领域的候补一共有7个！七大不死君王全他妈是候补！

　　与其让萨扎斯坦那种邪恶得冒泡又极度阴险变态的家伙有机会取得神位，还不如扶持一个没那么恶心的不死君王上台。

　　雷文没怎么跟菲丽相处过，坑杀维沙伦……但凡是半神巫妖都会愿意去做这种事。菲丽主动交回维沙伦的东西说实在挺出人意料的。

　　不管她是真心报恩还是真有别的什么目的，就凭这个表现就让雷文对她的观感不错。

　　目送菲丽离开，雷文揉了揉太阳穴。

　　菲丽纯粹是个意外的闲棋，其实当四圣门的考验过后，雷文翻阅史书发现记载出现了微妙的不同后，雷文就一直在想，“奥”的神物是否真的那么叼可以改变历史。

　　结果……真改变了。虽然只是一个很小很小的幅度，但这足以证明，神狱四圣门当中含有改变命运的力量、只能由世界之子使用的力量。

　　这是一个特权，更是一把双刃剑。

　　雷文不知道是否要付出什么额外的代价，可雷文往后面对试炼时，绝对会审慎审慎，再审慎。

　　没再多想，雷文回归了。

　　以胜利者的姿态。

　　当雷文踏上幻影骑士城的那一瞬，早早把神念放在目的地的诸神马上被惊动了。

　　因为是神国之内，只有指定的人可以随意用传送穿入。雷文刚进门，那边就一票神祇在等。

　　坦帕斯、红骑士、淑妮、艾德莉、深海·赛悉拉……当然，主角是莱拉和卡琳，她们俩完全控制不住自己，雷文一进来就扑了上去，呜呜呜地哭个不停。

　　“混蛋！你死了我怎么办？”莱拉一边淌着泪，一边用小虎牙轻轻啃着雷文的肩膀。

　　“哥，我恨你。”话是这么说，可卡琳软绵绵的话，完全没杀伤力。反倒食指轻轻在雷文胸膛上画着圈。

　　没办法，雷文只能安慰她们。对诸位神祇盟友报以苦笑。

　　好不容易她们才冷静下来，结果一人一边抱着雷文的手臂死活不肯放开。

　　“雷文，你真的成功了？”消息是从艾德莉那边传来的，坦帕斯依然有那么一点儿不敢相信。

　　“要试试么？”

　　“好！”坦帕斯瞬间站得笔直，没有拿武器，一双铁拳就摆在那，完全是千军万马过来都毫不畏惧的滔天气势。

　　雷文手指头一勾。

　　大家立刻发现坦帕斯的影子变成沸腾的黑色液体，瞬间喷出一只巨大的黑手，抓住坦帕斯就往影子里面拉。

　　明明做好了应对各种危机的准备，坦帕斯仍感骇然，无它，这力量太恐怖了。

　　那种强行将对手拖进自己领域里面的无比强大的吸力，一不留神真的会中招。

　　足足半个身子被拉进阴影里，坦帕斯才猛喝一声“开！”，炽热的战意如同烈火般燃烧，霍然驱散缠绕在身上的黑影。

　　“不错，有威胁到我这个化身的战力了。”

　　要知道，坦帕斯作为战斗之神，即使降下战斗化身，也等同于9级神力等级的弱等神力神祇。坦帕斯的评价不可谓不高。

　　虽然只是勉强有威胁，但雷文只是一个半神啊！

　　果然拥有本源力量的家伙都是怪物吗？

　　别说人比人气死人。现在简直是人比神，气死神啊！

　　几百号神祇，能有本源的就那十来个。别的不说，光凭这一手雷文就有很大机会能在高等神议会占一席之地。

　　莱拉眼里尽是崇拜的小星星：“如果是更强大点的元素就好了。”

　　“得了吧，哪怕阴影是光的附属元素，能有一领域的本源都已经非常强悍了。”红骑士忽然叹气，感觉那个可以任意用马嘴啃雷文脑袋的好日子一去不复返了。

　　各种情绪在诸神之间交织着。

　　而淑妮似乎也在哀叹无法再随意戏弄雷文了。


第342章 要谈跟我们谈

　　艾德莉忽然想起一件事，追问雷文。

　　“是了，维沙伦陨落了？”

　　神灵的感应力毕竟有限，绝大多数神祇只能感觉到某个真神的陨落，只有某些感知能力超强的才会知道大概是谁动手。

　　雷文跟维沙伦有仇，诸神皆知。

　　如果维沙伦陨落，十之七八是雷文干的。

　　“算是吧。”雷文拿出维沙伦那个可怜兮兮的灵魂水晶，顿时全场死寂一片。

　　曾经嚣张无比、数次叛逆依然活得无比滋润、号称有一百条命的巫妖之神维沙伦，现在成了一个最最卑微的灵魂俘虏。

　　嗯嗯，巴托地狱里的魔鬼或者维沙伦曾经的苦主都会很有兴趣花大价钱将他弄到手的。不光是为了仇，还有为了维沙伦所掌握的两种通往永生不死的禁忌邪术。

　　“维沙伦好歹算是曾经的真神……”

　　艾德莉言下之意是：这样折腾，合适？

　　没想到，淑妮噌一下站了起来，不再是那种性感摇曳的步伐，而是一种带着恨意的坚决步伐走到雷文面前，摊开完美柔软的手掌。

　　给我！

　　淑妮没说话，明显就这个意思。

　　艾德莉似乎想说点什么，红骑士一把拉住她的肩膀，摇摇头。

　　神祇之间并没有什么绅士条约，更多的时候，对于俘获的敌对神祇，可不会有什么优待俘虏。比方说，当年魔网女神密斯提拉手下的法师之神阿祖斯就曾经击败过预言之神萨弗拉斯，然后将他的本体封禁在一根法杖里头……

　　雷文稍微讶异了一下，却笑着将不断苦求的维沙伦交给淑妮，什么也没问。

　　淑妮二话不说，直接用一团火焰包裹了整块灵魂水晶。

　　立即能看到维沙伦痛苦挣扎的灵魂在烈焰中渐渐消散……

　　没想到，玩了无数次背叛，每一次都卷款偷宝跑路而又成功找到新靠山，被无数强者恨得牙痒痒的维沙伦，最后的结局竟然是完全死在绝大多数时候人畜无害的爱与美善女神淑妮手上。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　望着痛哭求饶，一步步走向湮灭，却一点声音都传不出来的维沙伦灵魂，红骑士饶有兴致地问道：“姐姐跟维沙伦有仇？”

　　仿佛在回忆，又像是在哀叹，淑妮平复了自己的情绪：“他曾把我教会中好几个美丽的少女变成最恶心的怪物。”

　　淑妮最恨的就是丑陋的东西。可想而知，若不是之前一直有同样是强大神力的密斯提拉护着维沙伦，恐怕淑妮也会掀起一阵报复狂潮的。

　　没再说什么，淑妮给了雷文一个轻轻的拥抱。

　　不是挑逗，不是骚扰，反而此际的淑妮给雷文一种更舒服的感觉。

　　相比起淑妮一直以来对雷文的支持，一个维沙伦真的不算什么。

　　“到底维沙伦是怎么陨落的？”深海·赛悉拉比较好奇这个。

　　“呵呵，这个傻瓜跟我进了……”很想说出来，但一股根本不容抵抗，强大得无与伦比的抑制力骤然降临，牢牢地封住了雷文的嘴巴。关于本源的一切消息，完全被死死按住。半个字都说不出来。

　　诸神呆住了，还是经验最丰富的坦帕斯发现了问题的关键，粗犷的面容尽是肃然：“本源在抑制雷文透露任何消息。”

　　“好吧，雷文你可以不说。我们也大概能猜到，维沙伦被你坑进了本源，顺便重创了。”还是红骑士聪明，一下子就猜到了。

　　雷文其实很想通过眨眼什么的表示赞许，那该死的本源之力竟然连这个都封住他，让雷文如同中了石化术一样，呆立了好几秒。

　　见鬼！本源这玩意果然有点碉堡，连这都能控制，怪不得诸神之间不会有任何关于本源的信息流出来。

　　要么就自己去拼，要么就别想知道一丁点的消息。

　　要么去搏，要么就猜个天荒地老都猜不出什么东西来。

　　“好了，下一个问题，维沙伦的神职呢？”这次是红骑士问。

　　“给菲丽了。”雷文随口回答。

　　“菲丽？七大不死君王之一的那个亡灵尸姬菲丽？”这一次，轮到海豚王子联想到什么了。

　　当雷文想说点什么的时候，四圣门的声音蓦然传来“世界之子雷文啊，关于四圣门的力量还请尽量保密，历史的车轮不可逆转，过多的干涉会带来命运轮回的毁灭，慎重，慎重。”

　　雷文就囧了，好吧，不说就不说。

　　诸神看到雷文龇牙咧嘴的样子，除了莱拉，几乎个个都明白雷文的苦衷了。

　　另一面，能让雷文不惜直接赠予一个真神之位的，恐怕雷文跟菲丽的交情相当不浅。

　　大家都隐约感到，或许以后会多一个有点难以接受的盟友。

　　正在这时，外面突然传来敲门声，敲门的是一个凤舞战姬。

　　“云菲尔德阁下，各位上神，有一个自称是盗贼之神麦斯克使者的高阶游荡者在外面等候，希望得到云菲尔德阁下的接见。”

　　诸神不解了，麦斯克那家伙不是因为被混沌魔犬追杀，整天抱着弑犬剑，连化身都不敢放出来吗？

　　他找雷文干什么？

　　这下子轮到雷文贼笑不止了：“啊，忘记了告诉大家，因为本人掌握了阴影本源的关系，我禁止了所有麦斯克的信徒使用阴影之力。”

　　“亲爱的，我爱死你了！”莱拉再也忍不住，当场抱住雷文，狠狠地亲了一下。若不是有那么多大神在旁边，莱拉说不准会当场跟雷文单挑一番。

　　当初，莱拉给希瑞克和麦斯克围攻得那个惨啊！整天躲在神国里完全不敢冒头，哪怕是化身出来一次都要冒着被杀的风险。没日没夜地担惊受怕，不停传来虔诚信徒的临死哀嚎。

　　若不是有雷文，莱拉就彻底陨落了。

　　现在听到雷文一下子掐住了麦斯克的脖子，连这位高傲深沉又经常花式作死的邪恶神祇上门求饶，莱拉怎能不高兴，怎会不狂喜。

　　“等等！我也要参加这次的会面。”淑妮一拍桌子，坚决无比。

　　“我也是。”红骑士一副摩拳擦掌的样子。

　　“那我也……”艾德莉有点畏缩地举起了手。

　　雷文就晕了，怎么艾德莉的小内内也遭殃了？

　　一时间，众女神同仇敌忾，七嘴八舌地说着什么“清蒸、红烧、白灼”之类的迷之话题，完全没有雷文和另外两个男神说话的份儿。

　　雷文就囧了：麦斯克你这王八蛋，当初真是好事多为啊。恐怕这次哥想放你一马都不行了。

　　坦帕斯搔搔头，海豚王子尴尬无比，反倒是雷文一副无所谓的样子。

　　当然无所谓啦。反正倒霉的又不是雷文。

　　一场悲剧即将上演……不行，赶紧来点饮料零食，霸占个头等座准备好。

　　俗话说，使者就是半个炮灰。

　　奥创世界里可没有两国交战不斩来使的习俗，被进行各种羞辱PLAY、切片、或者身上少几个零件再被放回去，绝对是常有的事。

　　当那个勉强达到传奇的游荡者迈着略微颤抖的双腿进入幻影骑士城的城主大厅时，他差点尿了。

　　明明申请觐见的只是雷文，为毛理论上应该是正主的雷文，却坐在旁边客座上，吃着烤羊肉，喝着冰镇葡萄酒，逗着一个纯美的凤舞战姬少女。

　　主位上却坐着爱与美善女神淑妮的化身，旁边两个位置上赫然是红骑士和莱拉呢？屏风后面似乎还躲着某个强大的存在？

　　雷文打着饱嗝发话了：“那个谁谁谁，马上告诉麦斯克，要想跟我谈，先过淑妮她们几个那一关。不把几位女神大人伺候舒爽了，别来找我。话就这么多，不满意的话，你可以滚了。”

　　转头对着淑妮，雷文一举酒杯：“我先干，你们随意。”说罢，将酒一饮而尽，然后搂着卡琳的小蛮腰，果断进入看戏模式。

　　使者还想做最后的努力，然而，一道镜子般的幻影之墙赫然在使者跟雷文之间升起。

　　雷文能看到听到使者，使者却看不到雷文。

　　“让麦斯克来，要谈，先跟我们好好谈谈。”红骑士皮笑肉不笑地说道。

　　使者满头是汗，自家老大的花式作死可是出了名的，仗着阴影位面几乎连同所有位面，各种东西真的没少偷。心情非常好的时候，麦斯克也会向信徒们展示自己的战利品。

　　当初，信徒们露出那种男人都懂的笑容。

　　没想到有朝一日，麦斯克居然会要为此买单。

　　“尊敬的谋略女士，我……”

　　使者还没说完就被淑妮打断了：“让麦斯克自己派化身来，要么通知他要么你死。”

　　“可是吾主的化身会被……”使者本来想用柯兹夫搪塞过去，因为柯兹夫可不管那么多，没有弑犬剑在，连麦斯克的化身都照吃不误。而且麦斯克反复叮嘱，他绝对不愿意直接过来。

　　谁知道莱拉呵呵一笑：“没事，让他来，我用迷雾神力保护他的传令化身。在我神力之下，柯兹夫嗅不到他一个小小的化身的。”

　　所有理由都被堵死了。使者也没辙了。

　　好吧，死老大不死小弟。

　　吾主麦斯克哟，你自己做的孽，哭着喊着都要自己擦自己的屁股哦。


第343章 麦斯克受难日

　　麦斯克想的很美好，自己的信徒会严守底线，反复当最优秀的传声筒。

　　伟大的盗贼之神当然清楚，最经常跟雷文混在一起的三女神都不会放过他。

　　如果有选择，他绝不会作死地跑上来寻求和解。

　　可他完全没有选择了啊！

　　本源命脉被雷文抓在手里，要么就鼓起勇气自己闯入本源，自己也获得一份本源，好比暴政之神班恩，哪怕他手上就几个百分点的死亡本源，也可以让另外几位竞争者忌讳。

　　麦斯克没那个勇气。

　　很简单，自认深谋远虑形式周密的家伙总是在最关键时刻缺乏破釜沉舟的勇气。古往今来，多的是这样的例子。

　　第二种选择是发动神战，直接做掉雷文。可回想上一次纠集了多位邪恶神祇的联合行动，结果如何？

　　希瑞克被坦帕斯砍了一斧头，又滚出神域了。

　　拉杜格在矮人之家混不下去，竟然要作死地跑到罗丝麾下当狗。

　　库尔图马克听说神国又遭了一次罪。

　　战争之神卡瑞苟斯更惨，直接陨落，所有家产都被瓜分个干干净净。

　　虽然听说罗丝已经准备对付雷文，但远水救不了近火啊啊啊啊啊！

　　麦斯克实在无法指望混乱阵营的家伙会什么时候抽风，一下子杀了雷文。又或者心情很好，改变主意放雷文一马。

　　罗丝的疯狂和混乱，可是整个神界都无比出名的。

　　罗丝可以阴险地编织她的阴谋之网慢慢坑害雷文。罗丝可以等，麦斯克不行。因为每一刻都有信徒在流失。

　　麦斯克别说催罗丝了，连招呼都不敢打。

　　要知道上次在阴影位面，麦斯克因为内内事件一口气得罪淑妮、厄运女神本芭莎、蜘蛛神后罗丝、夜女士莎尔四女神。至今罗丝没有取消对盗贼公会的追杀令。

　　麦斯克已经够倒霉了，现在雷文这招绝对是压垮骆驼脊背的最后一根稻草。

　　没有阴影力量赐予信徒，光是盗贼的神职，麦斯克用不了多久就跌落微弱神力的最底层。

　　麦斯克只剩下第三种，也是最耻辱的选择——求饶。

　　明知道会被折辱，明知道会被宰一脖子血，麦斯克依然不得不伸长脖子。

　　听到信徒的反馈，麦斯克知道自己躲不过去了。

　　雷文可以等，淑妮可以等，他麦斯克等不起。

　　咬着牙，忍着那种头皮发麻的感觉，麦斯克终究降下了传令化身。

　　“呵呵！麦斯克，你终于肯滚出你的老鼠洞了么？”淑妮毫不留情地讥讽着。

　　“……”堂堂盗贼之神英武不凡，以一种壮士赴刑场的气势，昂首挺胸，负手而立。

　　“噗。”莱拉笑翻了：“不就是一个偷内裤的，装什么勇士？”

　　“这个尺寸……”麦斯克赫然发现莱拉体型上的变化，哪怕隔着迷雾，体型朦胧，依然能看到莱拉的尺寸大了好多。麦斯克的化身本能地将莱拉列入了自己的目标当中。

　　正在看戏的雷文不爽了，一拍桌子，一股阴影之力席卷过去，直接将麦斯克这个传令化身弄死了。

　　转头对着使者大吼道：“让你的主子管好他的狗眼！要不然他就等着陨落吧！”

　　苦逼的使者传讯了。

　　身为一个有尊严的神祇，化身被灭，哪怕只是一个传令化身，都应该是勃然大怒才对。

　　麦斯克捏鼻子认了。

　　垂头丧气地派出第二个化身。

　　这次他很好地控制了自己的狗眼，低着头数地上的蚂蚁，像个孙子似的准备挨训。

　　“有什么条件就直说吧。能接受的我接受。不能接受，哪怕我拼死一搏，也要拉着你们其中一个一起陨落。”麦斯克说得很有气势，那个气宇轩昂，真让雷文忍不住颁发一个奥斯卡小金人给他。

　　女神当中最能打的大姐头淑妮发话了：“呵呵，说起来，我们几个跟你的都只是小小恩怨。莱拉跟你的才是死仇。我们的要求也不高，反正我们受到的是羞怒，折损的是身为女性的矜持。你肯承受那份羞辱，我们就两清了。”

　　已经做好冰天雪地跪菠萝顶榴莲的心理准备，淑妮的要求也不算什么了。麦斯克转而问莱拉：“迷雾女士你呢？”

　　莱拉有点吃不准，最后她把问题推给雷文：“雷文会帮我出气的。”

　　麦斯克也干脆：“都把条件亮出来吧。我不会一个个谈的。要谈就一起谈。我可不会一次次承受耻辱，最后却遭到无情的戏弄。”

　　雷文惬意地往后一仰，靠在椅背上，十指交叉，深思起来。

　　第一，麦斯克身边还有一个窥觑阴影神职的希瑞克和夜女士莎尔。搞不好，分分钟便宜了更强的敌人。

　　第二，麦斯克的神职有点特殊，除了最强大的阴影之外，他的神职还包括了盗贼和偷窃行为本身。现在是动荡之年，日子过不下去改为当小偷的贫民小孩多如天上繁星。也就是说，只要这世上还有盗贼，还有偷窃，他的神力供应就不会完全断绝。

　　第三，麦斯克本身战力不俗。虽说不是特别能打，但论起跑路，不论是他还是他的神国，真是天下最顶尖的。没看见他就剩下一条腿都能躲过混沌魔犬柯兹夫的追杀？

　　结论就是：麦斯克可以虐，也可以削成狗，但绝对弄不死。

　　既然无法像维沙伦、卡瑞苟斯那样彻底弄死，一了百了，那么就必须为麦斯克弄点余地，不能逼他狗急跳墙。

　　想到这里，雷文有主意了。

　　“你答应淑妮、莱拉、红骑士她们各一个不涉及利益的要求。赔偿一块神格碎片和三点阴影神性。外加在契约之神面前，以自己灵魂本源发誓，十年之内不得向任何跟幻影骑士联盟敌对的势力透露关于幻影骑士联盟的情报，不得参与任何跟幻影骑士城和哥连派斯王国敌对的活动。那样的话，我答应十年内不以任何手段隔绝你的信徒使用阴影之力。”

　　雷文很清楚，这个条件是有破绽的。

　　不要紧，雷文多的是后手。

　　这一刻，麦斯克是恨极了，心中将雷文碎尸千万遍，灵魂炙烤百万年。

　　可他没有选择，不让步，就是迈向衰弱。

　　因为性格的关系，麦斯克在神域里跟各神祇关系极差，也没有什么真正意义上的坚实盟友。合作最多的也就是一个希瑞克。

　　然而没有谁比希瑞克更不靠谱了，那个自大的疯子，随时随地可以卖掉你，反噬你。

　　麦斯克别无选择，心中暗自发誓，在将来的岁月里，一有机会就向雷文报复。

　　十年，不就是区区十年吗？

　　神灵的时间是漫长的。多的是机会复仇！

　　一念之下，麦斯克答应了：“好！”

　　不得不说，盗贼之神麦斯克真是个忍辱负重的主儿。

　　淑妮那么苛刻的要求，麦斯克都答应了。

　　淑妮的要求是让麦斯克用化身挂着一个牌子，上面写着“我是偷内裤的贱贼”，然后绕着神域里各大神国外围跑一圈，游街示众……

　　于是乎，神域轰动了。

　　比维沙伦陨落还轰动。

　　神域里近万年来，无人能治的盗贼之神麦斯克，居然耻辱地自打嘴巴。被迫游街示众……

　　精灵神王科瑞隆，神后安格芮丝，矮人神王莫拉丁，侏儒神王加尔·闪金……这些强大的存在一个个张目结舌，看着这戏剧性的一幕。特别是女神们，一个个投来无比鄙夷的目光。

　　最让麦斯克受不了的是，连大地母神那个老是以肥婆姿态见人的女神，居然也投来厌恶的目光。

　　“呕！老子偷谁都不会偷你的！”麦斯克在神国当中大骂着。

　　反正这一天过后，麦斯克的名声简直比屎壳郎的名声还要香。

　　红骑士的要求略逗逼。

　　“来！让你被一万匹马踹死吧！”

　　红骑士让麦斯克弄出一个化身，承受千军万马的践踏。最后上场的，其实都是她的逗逼马头化身。

　　踩啊踩啊，踩了半天其实都是她自己在践踏麦斯克。

　　莱拉的要求其实是替艾德莉出气的。

　　不许用任何技能，让麦斯克化身从万米高空摔下去摔死十次，并把痛楚传回本体。

　　对于几位女神的奇葩报复手段，雷文是无语的。

　　好吧，反正不是折腾他，爱怎么折腾就怎么折腾。

　　麦斯克被折腾完了，终于滚蛋了。

　　雷文正想找莱拉享受点福利什么的，没想到会被淑妮拦住了。

　　“呃，淑妮姐，小的干得不好？”

　　“不不不，你干得太棒了。怎么办，我觉得我家的小雷文越来越性感迷人了。”两只柔弱无骨的玉手轻轻搭住雷文的脖子，淑妮如一条美女蛇一般缠了上来。

　　汗！

　　狂汗！

　　瀑布汗！

　　“姐，拜托不要……我还约了莱拉。”雷文的表情是僵硬的。

　　“切，有了莱拉就忘记姐姐了么？别忘了，你的初吻还是我拿走的。”

　　噗！真是哪壶不开提哪壶。

　　拜托，这是莱拉的神国内部啊！莱拉一吃醋，我的福利就没了。

　　正在此时，一阵清朗的吟唱声蓦然传遍整个多元宇宙。

　　“吾主菲丽·斯尔格，你是伟大的不死之王，不死奥秘的主宰……”


第344章 可恶的淑妮

　　菲丽这么快就开始封神仪式？

　　雷文惊讶得无以复加。

　　如果换人类神祇，最快也要弄个十天半个月吧？应该说亡灵效率高呢？还是说亡灵的思想够统一。

　　作为不死君王，菲丽麾下多的是高智慧的巫妖、死灵法师之类的存在。要获得他们认可很简单，要获得广大巫妖和死灵法师认可就不容易。

　　不死君王有七个，也就是说有机会问鼎巫妖死灵系神座的存在同样也是七个。

　　现在雷文相信菲丽是那种义之所在不惜两肋插刀的家伙了。

　　这么快就封神，她就没想过刚封神就被灭了？

　　新生的神祇比较脆弱，这是因为神国里严重缺乏祈并者，打起神战来很吃亏。这是对一般以生者为信徒的神祇。

　　死灵系的神祇没这个条条框框。麾下本来就是亡灵和骨头，要转多少亡灵成为祈并者，完全是看该神祇的心情和对神力消耗的承受能力。

　　这有个前提，其他不死君王不来打她。

　　维沙伦那点儿不死系的神格碎片和神性，雷文看不上，不等于其他不死君王看不上。要知道，要打造最弱的1级神力等级的微弱神力神祇，只需要1块神格碎片1点神性，外加一个被多元宇宙承认的神职，那算是一个真神了。

　　菲丽手上的货，足够打造4个不死系真神啊！

　　雷文当场掐死菲丽的心都有了……好吧，菲丽死了上千年了，再掐也是那个鬼样。

　　真是操蛋！

　　正当雷文想着该如何帮菲丽立稳脚跟的时候，淑妮突然加紧了攻势。

　　“淑妮，别闹，有正事。”

　　“呵呵！那个小姑娘如果真这么没脑子，早就被灭了。如果她真这么废，只会证明她不值得你去投资。”

　　咦？一向有点不靠谱的淑妮怎么这次说话好有道理，雷文竟然无言以对。

　　“来，姐姐带你玩点好玩的东西。”醉人的气息吹拂着雷文的耳根，性感的声音如同呢喃，勾动心中的细弦。

　　“不，莱拉在等我，请恕我果断拒绝。”

　　淑妮成神过万年，除了坦帕斯这种粗汉子之外，几乎奥创世界里有名有姓的男性神祇都跟她传出过绯闻。

　　但也仅仅是绯闻这个程度，从没有任何记载或者传闻传出，淑妮被谁真正弄到手了。堂堂爱与美善女神，骨子里根本就是一个以调戏优秀男性为乐的女魔头。

　　在对女性方面雷文自认不是一个非常意志坚定的人。可雷文是一个实际至上的人，吃不到嘴的肉关我屁事。

　　所以，面对淑妮的诱惑，雷文一向把持得很好。

　　雷文的拒绝，让淑妮非常意外。

　　美艳的面庞足足愕然了好几秒，随即，淑妮展颜轻笑。

　　“被一个小小凡人抵挡了我的魅力，我这个爱与美善女神岂不是很失败？”

　　咦？咦？咦？

　　莫非这就是传说中的霸王硬上弓？

　　如果是真的逆推，说不定雷文会可耻地从了。可雷文一看淑妮那张充满了挑衅与诱惑的脸，雷文就知道，这绝逼跟啪啪啪没半毛钱关系。

　　淑妮这混蛋，纯粹要证明自己的魅力罢了。

　　雷文决定跑路，这里是幻影骑士城，哪怕是淑妮都无法过分乱来的。

　　雷文刚准备阴影跳跃，赫然发现系统提示中一串让他完全无法淡定的提示。

　　“爱与美善女神淑妮开启了超凡神圣能力——神力法术专注（魅惑系），她对你释放出神力灵感，启发你心中的爱与希望，你必须通过一个难度系数为46的意志检定，无法通过者，心中会立刻充满爱与希望。”

　　严格意义上来说，这不是什么邪恶的能力。

　　雷文不打算变成发情狂魔的话，最好还是抵抗过去为好。

　　【战神意志】开启！

　　哪怕是雷文将自己的意志锻炼得无比坚韧，都不敢说能扛住一位强大神力女神的诱惑能力。

　　一阵唇干舌燥的火热感霍然涌上胸膛，雷文知道要遭，果然……

　　“你的意志检定没通过，你会更容易被对方的举动干扰你的神智。”

　　“莱……”雷文想叫救兵，却晚了一步。

　　他被淑妮一条红色的丝带捆住了，完全成了一根红色的柱子，被定在原地。

　　“呜呜呜呜——”别小看，这条名为【爱与美丽】的红色丝带可是淑妮的专属神器啊！

　　一个强大神力神祇温养了上万年的高阶神器有那么好抵抗？

　　反正雷文是遭殃了。

　　完了！要被跳钢管舞了！

　　雷文就特么地是那条绝望的钢管！

　　一阵很不科学的音乐声以幻音的形式响起，淑妮自带BGM进场了……

　　淑妮的动作起初十分和缓，宛若一只被无数姿色平庸的群鸟围视的尊贵孔雀，骄傲而又自信满满地踱步至雷文身边。

　　身上的衣裳霎时间变幻成一套色彩斑斓的舞裙，手一扬，七彩长裙骤然扬起，展开一道美丽的彩屏。恍若要抖去身上不存在的水珠，淑妮的身体随着舞步轻轻颤抖起来，性感诱人的身体曲线开始刺激着雷文的感观。

　　脸上挂着优雅但充盈着魅惑的表情，眼睛里散发的尽是火热。

　　近了！

　　近了！！

　　更近了！

　　淑妮一边摇曳着身姿，一边逼近雷文，似乎动作稍稍一大，完美的女体就会贴到雷文身上，可是在那之前，淑妮纤腰一扭，迷幻的纱裙像是云朵般轻旋起来，回过神来的时候，她已经轻轻巧巧地舞步转换到雷文这根钢管的另一侧。

　　渐渐地，淑妮的舞步快了起来，应和着音乐的节拍，肢体的舞动变大。

　　该死的淑妮对空间感的掌握简直妙到颠毫，明明在外人眼里已经如美女蛇般缠上雷文了。实际上，这种凌波微步太空漫舞似的舞姿一点儿都没碰到雷文。几乎每一个动作都保持了一毫米的差距。

　　不多，也不少。

　　即使雷文挣扎挪动，也绝妙地保持了这一毫米的距离。

　　那双坏坏的眸子仿佛一直在说“我就是要挑逗你，让你投降，但偏偏就是不给你碰”。

　　世间公认最漂亮的两位女神之一的淑妮，她婀娜多姿的性感舞步哪里有那么好抵挡？

　　实际上，在淑妮跳完第一阶段时，雷文已经有点像中了催眠般，痴痴地看着淑妮在自己身边恣意飘舞。可恶的女神一边发出悦耳的轻笑声，若有意、若无意地挑逗着视线紧紧追随她身影的雷文。

　　比凡世间任何一个公主女王的衣着还要华丽的衣裙，包裹着完美的丰润香躯。

　　在激昂旋律的舞动中，巧妙地勾引着雷文的视线，让雷文无法再离开她的性感曲线半分。

　　不知道什么时候开始，雷文和淑妮已经站在浅浅的、刚能没过脚面的清水池子里。淑妮的每一步都踩出一个个清凉沁人的水花，或者说……雷文至今才明白何谓莲步生花，朵朵碧水青莲追随她玉足而绽放。

　　眼前美得让人屏息的稀世舞姿让雷文看傻了眼，心中模模糊糊浮现许多念头，可每一个念头都在迷醉恍惚中最终指向一个情欲的终点——我要将这个含笑带嗔的绝世女神狠狠地占有。

　　迷蒙中，雷文有一种虚渺而不知由来的错觉，好像是这位美艳无双的女神下一刻便要永远离开自己，再也寻觅不到。

　　淑妮嘴角泛起一抹神秘浅笑，那感觉……是挑逗还是……邀约。

　　束缚不知什么时候睁开了，忍不住了，雷文张开了自己的双臂，想扑上去，一亲这位至美女神的芳泽。

　　就在这时，美梦如同被敲碎的镜子，咔嚓一声破灭了。

　　雷文扑空了。

　　扑到一个他最熟悉的女体上。

　　“呵呵呵呵——”清越的咯咯笑声从身后传来，明显淑妮根本就不在这个方向上。

　　雷文蓦然惊醒：靠！又被淑妮戏弄了！

　　仿佛等待法官审判的囚徒，雷文咬着牙，将僵硬的脖子转头，缓缓抬首。他以为自己会看到莱拉那张满是醋意的恼怒脸庞。

　　然而，他看到的却是……

　　完全的爱！

　　没有丝毫怀疑与保留的爱。

　　莱拉轻轻捧起雷文的脸，红唇蓦然印上。

　　良久，唇分。

　　没有避忌，莱拉就这样将雷文搂住，让雷文整张俊脸陷入那对肉山大魔王当中。

　　“淑妮，你的戏弄太过火了。”莱拉用最郑重的口吻说道。

　　“过火？有么？”淑妮慵懒的声线带着淡淡的挑逗。

　　“你以为我会这么简单地吃醋么？”

　　“呃？”

　　“以前或许我会。但我现在不同了，因为我发现淑妮你很可怜。堂堂爱与美善女神居然完全不懂什么叫爱。”

　　“你说什么？”淑妮秀眉一竖。

　　莱拉伸出芊芊玉指，指向淑妮：“我可以毫不保留地爱雷文。赞美他的优点，容忍他的缺点。我愿意为他做任何事，承担任何痛苦，甚至愿意为他牺牲。你……爱与美善女神淑妮，你做得到吗？你曾经有过这种想法吗？为某一个异性做到这个地步吗？”

　　淑妮的脸僵住了。她的美丽仿佛在这瞬间被凝固。

　　“不！你做不到！因为你根本没有勇气真正去爱上任何一个人。”


第345章 雷文不能败

　　淑妮完全失去了语言的能力，莱拉的话如同雷霆闪电，狠狠劈中了她的心。

　　之所以调戏雷文，开始是因为莱拉。一个真正的女神不管不顾地爱上一个实力低微的凡人。通过神职，淑妮收到了等同于五万凡人信徒的信仰之力。

　　不同于某些高高在上的神祇四处留情，这是无比纯粹的爱。

　　淑妮无法压抑自己的好奇。一种近乎扭曲的旺盛好奇心，让她无法控制自己，迫切地想参与到这场惊世的人神之恋当中。

　　随着雷文的崛起，两人提供给她的信仰之力越来越高。

　　现在，似乎，搞砸了。

　　明明雷文破绽十足，也不像是一个洁身自好的真正君子，他甚至当着莱拉的面，还拥有另一个名为卡琳的凡人女孩爱人。

　　淑妮颓然地发现，雷文对她居然没有一丝真正的爱意。

　　她不甘，她不愿。

　　为什么我是世间最美的女神，竟然无法用自身的魅力吸引到一个凡人？

　　从纯粹出于兴致的戏弄，不知什么时候成了证明自己魅力的挑战。

　　依然失败了。

　　淑妮简直不相信自己的眼睛。

　　卡琳也来了，就站在一旁，双手十指交叉，如同祈祷般将手放在自己的胸膛上，她投向淑妮的目光中同样没有妒忌等负面的情绪，反而有着一丝丝怜悯。

　　淑妮琥珀色的瞳子睁得大大的：你是在可怜我？明明是我培养出来的凤舞战姬，区区一个凡人女孩居然在可怜我——你信仰的爱与美善女神？

　　雷文回过气来了，轻轻拍了拍莱拉的上臂，让莱拉放开他。

　　直起身子，雷文转身面对淑妮。不知为什么，淑妮忽然觉得雷文嘴角挂着的浅浅微笑有着几分邪魅。

　　雷文大步走过来，脚步中有着一步一天地的浩然气势，身姿里尽是不容拒绝的威严，这气势是如此威严澎湃，淑妮竟在这一刹那忘记了闪躲。

　　等淑妮回过神来的时候，雷文已经一把搂住了她弹性十足的纤细柳腰，一手轻轻勾起淑妮的下巴。

　　雷文双眸如最最深邃的星空，散发出一股让人沉醉的气息。

　　带着不容置疑的威势，雷文开口了：“淑妮，我很感谢你一直以来对我的帮助。我视你为好朋友，最亲密的盟友。但我不可能爱上你的，因为同样地，你对我没有一丁点爱意。过分的挑逗还是算了吧。”

　　“啪！”一下，淑妮一手将雷文的手打开。

　　“你以为我是谁！？我可是爱与美善女神淑妮！我爱怎么就怎么……呜——”

　　淑妮压根没想过，雷文居然敢强吻她。

　　她同样没想过，自己竟然会白痴到忘记了反抗。

　　第一次，雷文逆袭了！

　　第一次，淑妮被强吻了！

　　强吻她的居然还是一个凡人！一个尚未真正踏入真神领域的凡人。

　　雷文的感觉很爽。哪怕身后的莱拉和卡琳都惊讶地捂住了自己的嘴巴。

　　没关系，这不是爱，这纯粹是报复性的一吻。

　　报复淑妮肆意干扰他们，报复淑妮一次又一次强吻雷文和莱拉。

　　淑妮不爽，非常得不爽：明明万年以来，都是我不给，谁都不许用强。现在竟然被雷文给打破了。

　　心湖里荡起激烈的巨浪，甚至有一瞬，淑妮都冒起要将雷文弄死的想法。虽然这念头一闪而逝，但淑妮真的怒了！

　　“啪——”清脆的耳光。

　　雷文如此强大的体质，都有点耳朵嗡鸣。

　　雷文不在乎。

　　转过脸，赫然格挡了淑妮第二记耳光。

　　雷文一声怒吼：“够了！淑妮！一直以来错的人是你！”

　　淑妮浑身一颤，终究没有辩驳，也没下一步的动作。她是淑妮，混乱善良的神祇。哪怕她偶尔也会发怒，也绝不会是毫无原则的迁怒。

　　“淑妮，到此为止吧。别在这方面继续戏弄我和莱拉了。这样下去，我们再也做不成朋友、盟友的。”

　　淑妮咬着自己的烈焰红唇，眼神里有着自己的倔强与坚持。

　　突然，淑妮笑了。

　　笑得无比灿烂，那艳丽的笑容，仿佛千树万花齐放。

　　“咯咯咯——好像，我真的错了哦。”淑妮一把推开雷文，退后一步，然后身姿曼妙地转了三圈，倏然停止：“对，你说的没错。做出那种毫无爱意的挑逗绝对是我爱与美善女神的失败。那样下去，我跟无底深渊里那些卑贱的魅魔有什么区别？”

　　说罢，淑妮竟然向雷文三人躬身一礼。

　　“我错了哦，请你们原谅我。”

　　“呼。”雷文、莱拉、卡琳都是长舒一口气。

　　莱拉快步上前，热情地拉着淑妮的手：“知错就好，那我们还是好朋友。”

　　淑妮笑颦如花：“那若是我，真的爱上雷文呢？”

　　莱拉的笑脸瞬间垮了，声音里仿佛想哭：“你……别再开这种玩笑好不好？”

　　雷文上前，一手挡住莱拉：“我用不了多久就会封神，你的玩笑将会需要付出代价。话说，如果你玩真的，那你就要做好被我完全霸占，成为只属于我的女神的心理准备了。”

　　这是警告，也是宣言！

　　一个拥有28%阴影本源，即将成为神祇的男人的宣言！

　　淑妮终于倒抽一口凉气，退却了。

　　“好霸气的雷文小弟。好吧，你震慑住我了。姐姐真有那么点儿害怕。姐姐答应，以后不随便调戏你们好了。”

　　这一次，雷文三个终于稍微松口气。

　　淑妮这个问题女神，真的给人压力太大了啊。

　　混乱阵营坑队友啊！

　　淑妮终于闪了，打发走这个又强力又惹事的女神不容易啊。

　　雷文泪流满面。

　　“淑妮不会再戏弄雷文了吧？”卡琳弱弱地问莱拉。

　　“应该不会了。”

　　“她真的再来呢？”

　　莱拉龇起小虎牙：“我会考虑发动神战的！”

　　雷文左手夹着莱拉，右手搂住卡琳：“淡定，虽然我十分激动，但我还是会一如既往地拒绝的。”

　　“哼哼，哥，是真的才好。”

　　话说，此刻两具软玉温香在怀，嗅着芬芳的女性体香，之前被压抑下去的邪火，猛地又给撩拨上来，莱拉和卡琳猛然发现了雷文的变化。

　　“呃。”

　　“那个……”

　　两张俏脸瞬间通红得如蒸熟的大虾。

　　“喂，两位，我出发去本源之前，说好的福利呢？”

　　“这个……”莱拉眼神游移。

　　“那个……”卡琳在找地上哪里有蚂蚁可以数。

　　“我们之前在研究日子。”莱拉果断说道。

　　“对，对极了！”卡琳拍手称是。

　　“不用研究了，就现在吧。”雷文果断拍板。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　雷文一手一个，如同老鹰抓小鸡一样提起她们。凭雷文现在的力量，提起她们就像玩一样。

　　完全没有给她们反悔的余地，大步赶到卧室，一脚踹开大门，将她们抛在软床上。

　　“嘿嘿！说好的福利呢？”

　　莱拉卡琳搂在一起，瑟瑟发抖，因为她们看到雷文神剑早已蓄势待发，什么布匹都无法掩饰它的绝世凶芒。

　　“莱拉姐，你不是有神灵之躯吗？”

　　莱拉哭了：“卡琳，要不你来我这当个圣灵吧？”

　　卡琳摇头：“我答应过雷文哥，当他封神的时候成为他的圣灵的。”

　　那边，雷文已经逼近了。

　　邪恶的声音响起：“决定不了是吧？要不用投骰子决定？”

　　“骰子？”

　　雷文抛出一个骰子给莱拉。莱拉和卡琳一看，傻眼了。

　　骰子各面写着诸如“水手服”，“女仆服”之类奇怪的东西……

　　如同一名英姿煞爽的邪恶剑客一样，雷文神剑出鞘，炽热耀眼，锋芒所指，敌人无不面色大变……

　　这是一场战争。

　　雷文知道他只能胜不能败。为什么？

　　因为他是雷文！

　　雷文为什么不能败？

　　因为他是奥创世界里第一个胆敢把水晶宫开到正牌女神头上的男人。

　　他无奈。

　　他为什么无奈？

　　因为一旦他开了水晶宫，就必须每一次都能击败水晶宫里每一位宫主。

　　“雷文”两个字，不光代表着强大。之所以雷文是无数年轻强者心中的偶像和劲敌。除了因为雷文升级快如坐火箭，早已超越了人类的极限，还因为他的拉风。

　　起码在世人眼里，一口气获得七帝国比武会白银、黄金两组冠军的雷文，不光身手了得，还可以使得爱与美善女神倾心。

　　拉风很重要，实惠更重要。

　　要击败水晶宫里每一位宫主，剑固然重要，然而并不能光靠神剑本身，雷文更在乎的是剑法！

　　剑只有一把，敌人有两个！

　　如何用有限的剑去收拾无限的敌人，这是自古以来无数剑客苦思冥想，甚至是平时想做但又不敢做的事情！

　　幸好！雷文拥有半神之躯。

　　雷文也不曾想过，半神之躯第一次发挥作用是在这里。

　　半神之躯作用下，雷文可以将【百手巨人】专长发挥到极致。

　　而且雷文神剑凶威更甚，九轻剑一重剑神秘连招，使起来更是得心应手。

　　果然！

　　半神之躯可以做到很多凡人不可能完成的事。

　　莱拉被击溃了，中了不知多少剑的莱拉即便有神灵之躯也酥软成一摊软泥。

　　卡琳也战败了，败在无与伦比的极乐连招下。

　　当她们醒来后，再也不敢直视雷文神剑。

　　因为……

　　一剑光寒二十州！


第346章 观礼

　　雷文舒爽了。

　　前所未有地舒爽！

　　果然正义只存在于长剑所到的范围。

　　女神的矜持盔甲果然在神剑锋芒所到之处灰飞烟灭。

　　站在幻影骑士城城主府的阳台往外看，外面是他经营了差不多一年的城市。城市里，每一个人都仰仗着雷文的庇护生活着。

　　这里，是乱世中的世外桃源。

　　这里，有着最繁茂的商业活动，大陆南北货流八成以上都要通过这里。

　　这里，有着最强大的军力——神秘的机关魔像军团，强大的祈并者卫队，翱翔天际的翼精灵士兵，甚至是凶威传遍四方的上古红龙。

　　他们都不知道自己已经成为了幸运儿，在末世即将到来之际，他们会比大陆上、乃至整个多元宇宙中99%的存在更幸福，直接自动成为了末日方舟的乘客。

　　雷文眺望东南方，那边看上去依然是一片荒芜，只有雷文才知道那里就是25号浮空大陆所在。

　　一块有山有水，几乎涵盖了大陆上所有地貌的神奇浮空大陆。因为这块浮空大陆的地形多样性，这也是一块最灵活，能连接几乎所有地形浮空岛的浮空大陆。

　　占据一个不小的浮空岛，进可攻退可守——这个末世的第一步，雷文已经完成了。

　　接下来，就是要追求更多，更好的生存空间。

　　连接灵魂的阴影本源正在默默地改造着雷文的身体，雷文依然为目标中的另外两个领域留下了足够的空间。

　　再有几天，雷文就能完全适应阴影领域了。

　　在此之前，雷文有一件重要的事做——出席菲丽的封神典礼。

　　怎样将菲丽留作一个杀手锏，不提前暴露，又要让她扛过可能受到攻击的初期阶段。这是一个很有技术含量的活儿。

　　雷文想到了。

　　奥创大陆西南海域上的斯尔格岛吸引了几乎整个多元宇宙的目光。这两天，大量外来者涌入这个占地七千多平方公里的巨型岛屿上。

　　各大势力的间谍伪装成各种各样的身份进入这里，暗中观察着即将举行的封神仪式。

　　最近这一年奥创世界太乱了，一年之内共有三位微弱神力神祇陨落。这在过去万年间是极为罕有的。

　　如果不是整个多元宇宙里的局面还算稳定，所有存在都会认为这是诸神之战即将开幕的征兆。

　　正如老牌神祇的陨落不是小事，一位新神的出现同样是大事。

　　即便这位新神——亡灵尸姬菲丽明摆着是踏着巫妖之神维沙伦的尸骸上位的。

　　菲丽不可能强到哪里去，谁都知道她顶天了也就是完美继承维沙伦的遗产而已。

　　然而神祇毕竟是神祇。

　　雷文看不上，那些真正强大的存在看不上，但在世间99.99%的存在眼里，这已经是毕生追求所在。从被云端的神祇渺视的蝼蚁晋升为高高在上俯瞰万物的绝强存在。

　　更特别的地方在于，菲丽这个不死系新神，居然还是一个人类王国的庇护者。

　　新海鹰王国。

　　一个在菲丽灭了仇人，重新在帝国废墟上重建的王国。由于海鹰帝国的皇室血脉已经断绝，登上国王之位的是菲丽的远房亲戚的血脉。

　　菲丽不在乎，因为这一脉的传承者大多相当睿智贤明。当然另一个原因是乱来的家伙都被菲丽做掉了。

　　而菲丽在身为不死君王时，已经是这个王国实质上的守护者。所以当菲丽宣布自己击杀了维沙伦、取得维沙伦一切神级遗产，并即将封神时，菲丽得到了新海鹰帝国的一致支持。

　　一个略微搞笑的局面出现了。

　　被奥创大陆上大多数国家视为禁忌的巫妖和亡灵法师，在这里拥有着完全合法的身份。而巫妖和亡灵法师凡是进入新海鹰王国领地都要用上特殊的符咒，压抑自己身上过分强大的负能量。避免负能量伤害到平民。

　　而新海鹰王国的居民也乐意将自己正常或因各种真正的意外死亡的亲人尸骸，送给菲丽麾下的巫妖和死灵法师。

　　所以在菲丽封神的祷言当中有着这么一段。

　　“你的名字将在新海鹰王国的人民心中成为至高的神圣！”

　　这意味着菲丽的神职当中将会有额外的“新海鹰王国之民”。她的做法跟莱拉红骑士现在比较相似，以国家为基础，国家强盛自然就神力增强，国家孱弱或者毁灭，她也会神力大减。

　　同时，更搞笑的是，在封神祷言中多次出现“秩序守护者”和“恪守中立”这个字眼。

　　这就意味着菲丽·斯尔格将会是一个守序中立的神祇。

　　这个消息真是笑翻了一票邪恶神祇，同时让一众善良神祇超级无语。

　　巫妖是公认的邪恶存在，一只巫妖封神，还就职的是巫妖之神的神位，居然跑到中立阵营了。

　　要知道守序中立的神祇并不多，比如守卫神域入口的护卫之神海姆，又或者是法师之神阿祖斯、谋略女神红骑士这些。

　　这消息简直雷翻了无数存在。

　　不管怎样，处于看戏的心情也好，谩骂也好，如临大敌也罢。反正菲丽是封神了。

　　在新海鹰岛，王国派出了他们能派遣的最强军力维持秩序。

　　有趣的是，在关键要害位置都有着肩膀上刻着菲丽圣徽的巫妖在坐镇。

　　雷文这个新造型，一上岛就被郑重对待了。

　　一身很合适的礼服。

　　从从颈部看下去特别象人，有着暗黑色的橡胶一样的皮肤。然而，它的脑袋那是另外一回事：完全没有头发，也没有眼睛，它的可变大小的嘴巴永远挂着和蔼可亲的微笑，露出一口参差不齐的黑牙齿。

　　对！雷文装成一个【暗夜使者】。

　　之前那个被影杀吞噬掉本源后剩下的皮囊，被雷文完美地利用了起来。

　　因为暗夜使者同时也是一个喜爱使用阴影的超自然杀手，一个挑战等级不少于100级的圣域强者。雷文的气息可以完美地配合这个身份。

　　而且暗夜使者本身拥有的【恐惧凝视】等技能，雷文可以用毁灭光环替代。

　　当然，雷文一出现在岛上的码头，他的恐惧灵气立马引起一阵鸡飞狗跳。

　　既是一个神祇都不能完全无视一个圣域强者，更别说这种明显有着越阶击杀能力的超级怪物。

　　“你是谁？请问你来这里是不是来祝贺吾主成功封神的？”一只相当强大的巫妖带着他的亡灵侍卫，异常紧张地张开一堆魔法盾，靠近到雷文30米处，就再也不肯靠近了。

　　“对，我叫‘暗夜’，是菲丽上神的仰慕者。这是我的礼物。”雷文举起一个匣子，让巫妖的一个黑武士手下拿了过去。

　　一把改造过，完全看不出痕迹的【缚魂长剑】。

　　即使菲丽用不上这件圣域阶的武器，用来赏赐给她的不死系圣灵，也会是一件很棒的礼物。

　　“你的诚意，我感受到了，我替吾主感谢你。不过你的实力太强，在这里会引起不安的。如果你真心诚意是来祝贺吾主的，那么希望你能听从我们的安排。”

　　雷文躬身一礼，一副乖宝宝的样子。

　　他的到来，的确惊动了菲丽。

　　作为一个被世人惧怕的不死君王。菲丽没有什么朋友，强大的盟友倒是有两个。

　　她接到这个消息，也是略微惊讶。

　　她可不认识什么暗夜使者。

　　“让他来！”封神完全是个意外，菲丽开始并没想太多，可是事到临头才发现，麾下根本不够用。

　　一个真神需要管辖的事情太多了。原本以为自己最不缺的就是部下，关键时候最缺的反而就是部下。

　　一个新的真神，也不乏投靠者。

　　不少强大存在愿意投靠一个没有太多旧有束缚的新神，企图谋求更进一步，又或者是成为祈并者获得永生。

　　菲丽并不介意这样的存在。

　　雷文依靠这个台型受到了接见。

　　在两个强大的传奇灵魂守卫监视并带领下，雷文来到了岛中央的一处偏殿。这是新海鹰王国为了菲丽封神，特地腾出来当圣殿的。

　　菲丽的主要信徒——手下的那些亡灵巫师和凡人信徒，已经在这里高唱祷言足足三天了。

　　“感谢你的礼物，你叫暗夜是吧？可以知道你的来意么？”

　　“我代表吾主暗夜公爵，对斯尔格上神成功封神表示祝贺。冒然来临，也不好强求什么，只希望获得一个观礼的资格，好让我代表吾主仰望上神你的英姿。”

　　雷文的话，菲丽一个字都不信。

　　由于同样是阴影气息，在雷文的刻意调整本源后，菲丽竟然被雷文给完美瞒过了。

　　结果就是，菲丽把雷文当成了那些来看风使舵的不知名势力。最后打发雷文去一个不算太偏远的位置观礼。

　　事实上，雷文也是来看戏的。

　　一如淑妮所说，如果菲丽需要雷文当保姆，那么她连炮灰的资格都没有。

　　雷文静候着，等候主角的登场。

　　果然，雷文没有失望。

　　突然间天际吹来一股寒冷刺骨的狂风。

　　一阵恐怖之极的负能量风暴从南边吹来。

　　触目所见，整个海边开始冰封，然后数不尽的亡灵大军开始沿着坚实的冰面，浩浩荡荡地朝着新海鹰岛进发……

　　那是不死君王的大军！


第347章 不死君王来袭

　　“夏恩七世！”菲丽的口中吐出这个名字时，周遭的空气瞬间冷了几度。

　　不死君王一共有七个，当然不可能个个实力整齐划一，他们之所以被并称为七大，主要还是因为他们的领地并不重合，而且同样有着广泛的影响力和可怕的战绩。

　　不同于神祇还分为强大、中等、弱等、微弱神力，可以通过这些粗浅地判断神祇的实力。

　　实际上，不死君王到了半神巫妖这一个级别，亲自出手的次数就极少了，同样再也没有谁能准确地衡量其实力。

　　唯有像个乖宝宝坐在嘉宾当中的雷文才知道，七大不死君王的神力何止不是整齐划一，最强者可以一个巴掌扇死排名靠后的四位不死君王。

　　位于不死君王实力顶点的巫妖名为伊奥勒姆——诞生于古代奈瑟尔奥术帝国的、奥创世界史上最伟大的大奥术师、长老主脑巫妖。

　　他发明的密瑟能核可以深入魔法女神密斯提拉控制的魔网之中，与原始的、纯粹的魔法之力相通。它将这样的魔力直接传输出来，使奈瑟尔奥术师们无须施展【魔法恒定术】就能制造魔法物品。另外，它所产生的持久的魔法动力能让整座山脉都飘浮在空中。

　　对！雷文所争抢的浮空大陆就是这货发明的。

　　伊奥勒姆一生中最大的战役是带领50000奥术帝国精锐军团，展开了为期16个月的“灭绝之征”。此战中，牺牲的士兵高达32000人，但伊奥勒姆还是赢了。没有一个兽人逃出他的手掌心，因为他的军队包围了整片地区。传送门纷纷被竖立起来，遍布于各个山丘上。使得部队能够在各地瞬间移动，以切断敌人所有的退路。

　　最终超过十四万兽人遭到残酷的屠杀，血流成河，染红了骸骨之山和雷霆之峰的积雪。顺便一提，此役中的兽人连负责打杂的杂兵都有白银阶巅峰。

　　所损失的精锐之多，让兽人主神格努须千年后依然捶胸顿足。

　　关于伊奥勒姆的传奇故事可以写满100张羊皮纸，因为这货作为人类，活了几千年，一生培养了3000个大奥术师，在转成巫妖后又混了几千年才失踪。

　　顺便一提，这家伙挑战等级高达丧心病狂的291级。

　　这是怎样一个概念呢？

　　圣域阶120级就到顶了。

　　再往上，只能成为半神或者封神。

　　由于神职和神力领域的不同，哪怕神力等级一样，同样微弱神力神祇的实力也各有不同。

　　普遍来说，微弱神力神祇的挑战等级介于120级到150级之间。

　　弱等是150到190级。

　　中等是190到240级。

　　强大则是240级往上，根据神职、神力领域以及是否掌握了世界本源而决定是否有额外战力加成。

　　比方说，正义之神提尔的挑战等级大概是逼近300级。而风元素女神阿卡狄则是轻松超过300级，到底是多少，从没有谁知道。

　　换句话，伊奥勒姆这个变态拥有单枪匹马车翻半个精灵神系的战力。对上他，要刚正面的话，也就神王科瑞隆勉强有一战之力。

　　排名第二的是“大地先知”阿辛多，一个在前世游戏中挑战等级高达216级的超级猛人。在前世破灭之年，被迫从他的老巢里被赶出来后，直接弄死了一个中等加一个弱等神力神祇，霸占了一个小的浮空岛跑路。

　　而眼前这位则是排名第三的死灵皇帝夏恩七世，它曾是卡丽珊凶皇朝的皇帝，那也是一个以巫术文明的皇朝，很多皇帝都是死灵系或火焰法术的大宗师，以其超级残暴的行事而得名“凶皇朝”。

　　特别值得一提的是，这位凶名在外的强大巫妖也是个半巫妖，有额外的8个宝石命匣，挑战等级高达176级。

　　而头三名之外比较出名的巫妖，它们的挑战等级则大多数是120级到150级之间。

　　菲丽到底多少级，雷文不知道。即便加上维沙伦的遗产，要应付死灵皇帝夏恩七世也够呛的。这里还有一个重点，封神仪式并没完成，也就是说，此时此刻的菲丽依然只是一个不死君王。

　　“菲丽，你要怎么做呢？”菲丽被砸场子，基本在雷文的预料之内。作为一个实用主义者，雷文也准备了好几手。

　　如果菲丽顺利封神，雷文就会静观其变，看菲丽是否履行承诺。

　　若是菲丽失败，那雷文只能见机行事，根据敌人判定是否能收回维沙伦的遗产。

　　倘若是第三种，有人捣乱，而菲丽成功摆平，那雷文就会表露身份，给足面子地送上一份不菲的贺礼。

　　一切，看菲丽的。

　　对付不死大军，不管去的是生灵、不死者还是神圣的祈并者，添油战术只是送菜。

　　应该是在执行一早做好的预案，以岸边为中心，不多的人类士兵正在紧急撤退。拉出一早准备好的马车，翻身上车。任何一辆马车满人后立即开出，在足以容纳四辆马车并行的碎石车道上迅速撤离。

　　那边，行走在冰面上的不死大军越来越近了。即便远在三、四千米外，众人都能感应到那股排山倒海、让人灵魂颤抖的尖啸之声。

　　在尽是寒冷气息的冰雾当中，高耸入云的通天黑雾在冰雾中滚滚涌出，若是目力足够，就能发现那些其实不是什么黑色烟雾，而是数量庞大得数之不尽的怨灵。

　　怨灵——饱含怨气的低等灵体，甚至还无法归入不死生物的范畴里。

　　好像战场、乱葬岗等充斥着死亡气息的地方，都很容易产生这种灵体。它们是死亡气息的聚合体，也是产生灵魂之火的基础。

　　单个怨灵并不可见，但当它们的数量过于庞大时，便会聚合成一团团肉眼可见的黑色烟雾。

　　单纯是数量的堆砌并不可怕，可怕的是，雷文在怨灵之雾里感到了极为强大的领域力量。

　　视界中，所有的来自南方的一切开始染成黑色。

　　天是黑色，海是黑色，连刚才纯白色的冰面都化作了黑色的坚冰。

　　死亡的气息蛮横地统御着视界中的所有存在。

　　凭借远超凡人的感知，雷文能清晰感觉到，在冰面上打头阵的骷髅勇士明显加快了脚步。

　　不光如此，隐藏在黑烟当中的领域还无声无息地增强了夏恩七世麾下不死者的死亡之力，雷文能明显感觉到，即便是队伍里最低级的骷髅勇士的气息都猛然一涨，那猛烈的灵魂之火是如此激昂，几乎能媲美进阶后的精英骷髅勇士了。

　　若果没有推算错，光这个领域就能让骷髅勇士的挑战等级硬生生拔高了4级左右。

　　这还无法推算在队伍中间的各种高阶不死生物的增幅。

　　“这就是夏恩七世的‘拥抱死亡领域’吗？”菲丽嘴唇轻启，道出了答案。

　　“吾主！请下令出战！”单膝跪下的黑骑士领主，自然是菲丽麾下头号打手，当年追随她一同成为不死者的前海鹰帝国御林军统领——庞勒斯将军。

　　“不急，让他上岸。我们离岸一千米布包围阵。”

　　不死君王的命令，通过神念得到了迅速的贯彻。

　　没有慌乱，只有唰唰的行军声。

　　数不清的骷髅兵、僵尸、食尸鬼、死亡缝合兽被作为指挥者的尸巫驱使，以登陆的海滩为中心，呈扇形布阵。

　　大量的类似投石车的战争机器被力大无穷的缝合怪物从各个隐秘处拖出来，迅速布置，朝向登陆点。

　　而在岸边不远的高台以及要塞碉堡上，则站满了骸骨法师、尸巫等远程不死生物。

　　这时，在冰面上远远传来一个打雷似的威严男音：“菲丽·斯尔格！交出维沙伦的神格、神性、神职，否则你今天就陨落吧！”

　　菲丽昂然回敬，清脆的声音传遍四方：“如果今天来的是伊奥勒姆或者阿辛多，我必定双手奉上。你的话……哼哼！你不配！”

　　“等待你的，只有湮灭！”夏恩七世明显也不是喜欢打嘴炮废话的人。

　　话音刚落，所有存在都赫然发现，冰面瞬间开始变宽。

　　菲丽麾下需要防守的地方顷刻间变宽了三倍。

　　明显，岸上的尸巫被打了个措手不及。它们略显慌乱地驱赶着迟钝的骷髅兵企图组织一条新的防线。

　　这时，冰面上的不死大军发动了冲锋。

　　不死军团之间的内战，其实会比较蛋疼。因为尸巫、死灵法师和巫妖最常用、威力最大的各种死亡系法术都废掉了。

　　对方都死了，难道还用诸如【死亡一指】那种法术？

　　负能量爆发什么的，对不死生物可是大补品啊！

　　在这种时候，远程攻击往往就变成了塑能系的天下。幸好，很多强大的死灵法师和巫妖生前都是极为出色的奥术师，为了规避死亡才将自己变成不死者的。

　　所以在进入射程之后，铺天盖地升起的，就是七彩的塑能系法术了。

　　【火球术】、【火墙术】这些火系法术对不死生物特别有效。

　　加上出于看看能否融掉冰面，让夏恩七世的不死生物都滚到海里喂鱼这种心态，一时间菲丽这边的火系法术竟占了六成。

　　然而没用，夏恩七世的领域竟像是要将一切光和热都吞噬掉！


第348章 不死大战

　　无机的眼眶中镶嵌着两颗几乎一模一样的黑曜石，黑曜石后面不灭的灵魂之焰在跃动着，他干枯的头颅上，璀璨的皇冠象征着它无上的威严，从在生，到死亡，到不朽。

　　死灵皇帝夏恩七世的身边是白骨的海洋，破败而饱含负能量的各色旗帜，从身旁一直连绵到海天交界。

　　滚滚黑烟从云端垂落到厚厚的冰面，视界中唯一的异色在正面视线的尽头。

　　“菲丽·斯尔格，可笑的女巫妖，居然以生者的守护者自居。简直是巫妖的耻辱。”字句中充满了不屑，发自灵魂的话音当中却尽是毫无感情的冰冷。

　　“陛下，请下令！”最靠近夏恩七世的一位亡灵领主高声道。

　　“陛下，请下令——”皇帝身后两翼的位置，数十位亡灵领主齐刷刷将干枯的手掌按在自己左肩，单膝跪下。更远的地方，无数高阶不死生物纷纷下跪，如同涌开的潮水飞速向后方扩散，几秒内，总数超过十万的不死大军齐齐伏低了身子。

　　夏恩七世没回答，静静望向前方。

　　打前锋的是他的领主们闲来无事做出的小玩具，这些劣质的玩具甚至没有进入亡灵领主们麾下的战斗序列。

　　然而，菲丽的麾下对付它们依然显得有点吃力。

　　特别是在夏恩七世的领域范围内，几乎没有哪个骷髅勇士被击垮。

　　好不容易等到骷髅勇士冲出了黑烟的范围，对面死灵法师的火焰法术才将最前方的骷髅炸成灰烬。

　　即便如此，幽黑色的灵光从那些化灰的残渣当中升起，重新转化成怨灵，迅速回到夏恩七世的领域怀抱中。

　　这就是领域，只属于夏恩七世，无比阴森恐怖的领域。

　　如果无法击溃这位亡灵皇帝的领域，所有的攻击将会成为无用功，成为这个死亡循环的一部分。

　　很明显，对于菲丽的反应，夏恩七世充满了不屑。

　　没有言语，这位强大的不死君王举起了它那镶满了宝石的黄金帝王权杖，轻轻向前一指。

　　亡灵领主们眼眶中的灵魂火焰开始激烈地跃动起来。

　　肃然起立，它们转身拔出了自己的武器，向天高举。

　　“以最伟大的不死君王夏恩七世之名，毁灭那个软弱的尸姬和她的骨头渣子军团。”

　　“凶帝国之名永世长存！”

　　“进攻——”

　　进攻的传令，通过不死者的精神网络迅速传遍整支亡灵大军。

　　尸巫们高举着它们令人心悸的亡骨法杖，灵魂宝石的光芒指引着不死大军前进。

　　不同于其他不死君王以数量取胜的做法。

　　夏恩七世的麾下即使最次的杂兵，放在其他巫妖手下已经是主力的存在。

　　在队伍最前方，是三万名骷髅禁卫，这些生前是卡丽珊帝国禁卫的勇士，毅然选择死后依然侍奉他们最伟大的君王。

　　禁卫们平均身高两米的魁梧体格，即使死后依然那么气势惊人。如钢条般的骨骼支撑着至少四十斤重的铠甲。

　　它们排着整齐的队列，高举着一人高的厚重包铁塔盾，以划一的步伐开始小步冲锋着。

　　面盆大的火球轰然当面袭来，有的顷刻间将一个禁卫变成人形火炬，但队伍连些许骚动都没，后续的骷髅禁卫轻灵绕开这个倒霉蛋，在几秒之内补上空缺。维持着阵型。

　　七彩缤纷的法术光芒在战场上空交织穿梭，可是明显看到，从冰面上射来的光芒更多更密。

　　前方骷髅禁卫与菲丽骷髅士兵的对冲，更是菲丽一方如同被阳光融化的冰雪一般消融，短短几分钟内，战况展现出明显的倾斜。

　　根本不是对手，骷髅禁卫迅猛的动作，娴熟的战斗技巧，让人根本无法想象，这是一群不死者。更可怕的是，骷髅禁卫仅仅是位列于夏恩七世战斗序列最底层的兵种。

　　菲丽请来的宾客已经开始有骚动，特别是那些人类。但作为最核心的信徒，他们依然在忘我地高唱着祷言。

　　“吾主菲丽·斯尔格——你是新海鹰王国的守护者……”

　　封神仪式是无法中止的，一旦停下，就意味着真正的终止，意味着没资格成为真神。

　　连自己封神仪式都保不住的家伙，不配成为真神。

　　一次失败后，哪怕以后聚集了更多神性神格和神职，重新封神成功，都不会被其他任何神祇所承认，依然会被贴上伪神的标签。

　　而在念诵祷言的信徒、巫妖、亡灵法师，自然是菲丽最核心、最虔诚的麾下。

　　这也代表着，菲丽只能以二线部队去硬抗夏恩七世的精锐。

　　菲丽如同生者一般精致的面容没有任何表情。

　　亡灵是不会恐惧的。

　　但生者会，已经有个别贵族企图跑路了。

　　三万骷髅禁卫冲上岛，菲丽的不死军团前阵几乎被压得崩溃，就在这时候，战况发生了变化。

　　一股苍青色的光芒开始笼罩在所有菲丽的麾下身上，无疑这也是一种领域。

　　只是这股气息让雷文十分蛋疼。

　　在前世，并没有关于菲丽领域的记录，即使到了远航之年，几乎没有见过菲丽亲自出手，更不要说见识她的领域了。

　　现在她用出来，雷文才知道：菲丽这个堂堂不死君王的领域居然是防守反击？！

　　拜托，每一个不死君王在外面都有着亡灵天灾的凶名啊！

　　你的领域是防守反击……

　　对！就是那种像剑圣一样死守格言，通过誓言的力量在指定的范畴最大限度强化自己。

　　这种带有守护性质的领域，雷文只在护卫之神海姆身上见识过。

　　现在，菲丽是第二个这样玩的神祇，如果她顺利封神的话。

　　此际，连最低阶的骷髅兵都像打了鸡血一样，如同回到无光黑夜的墓地之中，除了拥有无穷无尽的死亡气息不停地修补它们的躯体与灵魂，连动作的敏捷都平白加了一倍。

　　一时间，依靠数量，菲丽的骷髅大军居然跟夏恩七世的精锐勉强打了个平手。

　　如果有眉毛，夏恩七世的眉头一定会打皱。

　　这是什么鬼？

　　正当夏恩七世麾下的亡灵领主将大军压上的时候。

　　异变突生。

　　不知什么时候，在宽达五、六公里的冰封海面两边升起了浓浓的迷雾。

　　在目不可视，连感知都被屏蔽的迷雾中，骤然响起无数巨大的庞然大物破浪声。有很多体型巨大的东西蓦然从海底升上来了。

　　是什么东西？

　　亡灵领主看不到，不等于夏恩七世感知不到。

　　“安德鲁……”在牙缝中飘出这个名字来。

　　对，来的当然是“死海魔君”安德鲁的幽灵船队。

　　无数根墨黑色、缠绕着海藻布满了藤壶的巨大桅杆从海面上升起，在浓烈得伸手不见五指的迷雾中，一艘艘巨大的幽灵船轰然冲出海面，一上水面，就炮门全开。

　　伴随尖锐刺耳的呼啸声，密如雨点的炮火轰炸在冰面上，一瞬间将夏恩七世麾下那整齐的亡灵大军队列打得千疮百孔。

　　脚下，本来万无一失、厚度近百米的冰面霍然传来猛烈的撞击声。

　　几声沉闷的巨响过后，夏恩七世右前方好大一段冰面如同被天神用巨大无比的勺子挖了一口，一块直径近五百米的冰块被整块掰了下来。

　　“冥神章鱼巴尔德……”夏恩七世对此毫不意外。

　　既然安德鲁参战了，那么他的头号打手自然不会拉下不带来。

　　所以下一瞬，就能看到随便一截都几十米直径的粗壮灰黑色章鱼触须从冰面边上伸出，蛮横无理地横扫着冰面上一切存在。

　　“出来吧，拉法卢！”死灵皇帝淡然一声，身边随即有一个直径两百米的巨大传送门打开。

　　一条怪异的拥有六只手的巨大不死生物鲸类轰然落下，溅起冲天水花，随即冲到海中跟冥神章鱼厮打到一块。

　　海面上，顿时泛起无数两只远古不死巨兽的肢体碎块。

　　夏恩七世阵中，十数条刚才一直匍匐在冰面的骨龙霍然腾空而起，扑向安德鲁的幽灵舰队。

　　这一次，菲丽跟安德鲁两位不死君王联手，终究跟夏恩七世这位强大的不死君王马马虎虎打成平手。

　　这样下去，即便强如夏恩七世，也无法突破两位君王的联手，打到菲丽封神的主会场。

　　一旦菲丽封神，那么战力立刻翻倍也不是什么稀奇事了。

　　“看你了的。”夏恩七世淡淡说道。

　　随着话音落下，在新海鹰岛的另一端，一个巨大的传送门打开，一支同样精悍的不死军团从里面涌出。

　　感受到这队新敌人的气息，菲丽不禁把眼睛眯上一半。

　　“萨扎斯坦你这混蛋！”

　　不死君王萨扎斯坦当然不会是跑来替维沙伦报仇的。作为被维沙伦背叛过的强大巫妖，萨扎斯坦比谁都清楚维沙伦遗产的价值。

　　能够以巫妖之身封神，维沙伦的禁忌研究可谓走在了几乎所有巫妖的前面。

　　他来，自然是为了维沙伦的研究手札。

　　此刻的他并不知道，那些鬼东西已经被雷文烧了……

　　但这无碍于他跑来找菲丽的麻烦。

　　本来他的盘算很好，夏恩七世在前面吸引两位君王全力出手，他跑来后面偷袭。可惜他算漏了一件事，他没想到菲丽竟然奇葩地找来一个盟友——守序中立的贵族之女神希恩沃丝。

　　真不知道菲丽怎么做到的，反正希恩沃丝就在萨扎斯坦大军杀到的瞬间，打开了位面通道，无数祈并者战士涌过来，跟不死大军兵兵乓乓战成一团。

　　雷文先是愕然，随即伪装头套下的他笑了。

　　“好吧，菲丽，你合格了。”


第349章 雷文在行动

　　希恩沃丝的帮忙，可谓情理之中意料之外。

　　因为希恩沃丝的神职略微奇特，是：贵族、正统、人类的王权。

　　神职就是神力的来源，一千多年前七海大元帅山度士·亚历山大对海鹰帝国的反叛，无疑是希恩沃丝极为痛恨的。

　　随后菲丽华丽的复仇，以及按照贵族法则恢复了海鹰的王权，则深得希恩沃丝的赞赏。

　　在希恩沃丝看来，哪怕菲丽身为一个巫妖，她依然是贵族法则的坚定捍卫者。随后在千年岁月当中，菲丽数次对各个国度反叛者的攻击，更证明了这一点。

　　某种意义上，菲丽在为希恩沃丝提供神力。

　　一段奇葩的巫妖与真神的友谊就这样结下。

　　现在菲丽封神，就职的阵营更是跟希恩沃丝的守序中立相同，希恩沃丝真是想不到有什么拒绝的理由。

　　一个略微另类的同盟形成了。

　　硬抗夏恩七世这种变态的强大巫妖，只有微弱神力的希恩沃丝做不到。不过扛一下萨扎斯坦这种挑战等级只有144级的半神巫妖，希恩沃丝还是可以的。

　　反正又不用这位贵族女神拼命，顶一阵子，让菲丽完成封神，希恩沃丝就算完美完成任务了。

　　一南一北，两边都打得热火朝天，居中的封神仪式宫殿自然显得有点风雨欲来。

　　战况胶着，总体上还算扛住了。

　　一时间，观礼的人类嘉宾们也不好说离开什么的，大多硬着头皮，强装笑容坐着。

　　菲丽面无表情，实则心中也是翻江倒海般，完全无法平静下来。

　　要完成封神仪式，起码还要一个小时。

　　问题是她已经感受到另外几道来自不死君王和被誉为无冕之王的强大巫妖的跨空间窥觑视线。

　　符记之主拉巩。

　　蛮荒边境之王奥沃。

　　巫妖女皇瓦拉基斯。

　　奈瑟瑞尔术士之王拉洛克。

　　这几个家伙要么跟菲丽相差无几，要么不大喜欢外出。

　　可是，在神座的诱惑面前，谁都不知道他们是否会趁虚而入。

　　现在菲丽手上只剩下一张机动牌了，庞勒斯的黑骑士军团，如果投入这支军团，能迅速打败萨扎斯坦，那么就可以隔绝另外几个半神巫妖的窥觑，断了他们的念想。

　　菲丽在害怕，若是一旦陷入了胶着，或者黑骑士军团被打败，那么必定是数位半神巫妖群起围攻她。

　　怎么办？

　　这一瞬，菲丽向雷文求援的念头都生出了。

　　可她迅速掐灭了这个念头。

　　“对！我是要去报恩的。不是给他带来麻烦的。如果我连这到坎都跨不过去，还谈什么恩义？”

　　一念至此，菲丽打出一张大牌。

　　在萨扎斯坦不死军团大战的地方，地面上骤然亮起闪亮的符文。

　　萨扎斯坦愕然：“这是守序的迷锁？”

　　作为菲丽的老巢，半神阶的迷锁当然少不了，只是出乎所有人预料，这是一个阵营迷锁，在这范围内，守序阵营的所有存在将会得到最大限度的加强，其他阵营的将会受到削弱。

　　巫妖多半是邪恶的，不是中立就是混乱。

　　菲丽这一招，真把萨扎斯坦给坑惨了。希恩沃丝的祈并者大军自然声势大振，一时间竟有压过萨扎斯坦不死军团的苗头。

　　气得萨扎斯坦加重注码，一口气招来几十个六、七米高、巨大的缝合怪物，一时间，又反过来将希恩沃丝的祈并者杀得鬼哭狼嚎。

　　希恩沃丝有点儿顶不住了……

　　正当菲丽想派出黑骑士军团的时候，一个意外的身影倏然出现在她面前不远处。

　　菲丽的灵魂守卫们骤然紧张起来。

　　一个标准的优雅贵族礼，却无法为它带来带来任何加分。

　　因为它是一只暗夜使者，它的脸实在太寒碜了，特别是那口参差不齐的黑色尖锐牙齿，完全是影响市容。

　　“尊敬的斯尔格上神，如果您不介意的话，我可以为你攻击萨扎斯坦这个不知好歹的家伙。”

　　菲丽虽然不喜欢这家伙的外形，但无碍于认可它的实力。

　　一只暗夜使者最差也是圣域强者，更别说它是一只精于刺杀的怪物，完全有可能做到越阶击杀。

　　“你知道你要面对的是什么敌人么？”

　　“不就是半神巫妖萨扎斯坦？”

　　“你想获得什么奖赏？”菲丽正色问道。

　　“既然上神你的盟友已经拖住了他的大军，那么萨扎斯坦就是我最好的奖赏。”

　　“好！你去吧！”

　　暗夜使者的身影瞬息消失在众人的眼前。

　　假扮成暗夜使者的雷文出动了。这是一个绝好的机会，要领悟死亡与毁灭领域，没什么比向一个巫妖下手更好了。

　　之前搞死维沙伦时，雷文的阴影领域还没成型。同时领悟两个领域，只会让自己崩溃。毕竟一口吃不成一个胖子。

　　现在不同了，在雷文领悟阴影领域之后，系统中有这么一条提示。

　　“想窥觑死亡的力量么？从最接近死亡的那些存在身上获取吧。”

　　最接近死亡……雷文唯一能想到的，只有巫妖，而且是不死君王级别的半神巫妖。

　　难得不用自己人出力，有炮灰代劳将萨扎斯坦逼到这个地步。雷文当然不介意趁火打劫一番。

　　雷文行动了。

　　掌握阴影本源之后，阴影跳跃什么的，更显得随心所欲。只要掌握准确坐标，雷文耗点神，在主位面只要不是太远的地方，雷文甚至可以用阴影穿梭取代传送门。

　　进入了守序的迷锁，雷文只感觉到灵魂一震，整个世界彷佛都微微亮了起来，无论是感应到的东西，还是自己的动作，都比先前更清晰，更敏捷。

　　雷文很快发现了自己的目标——声名狼藉的半神巫妖萨扎斯坦。

　　睿智，冷酷而又长寿，萨扎斯坦是托雷的死灵学派首席，最有影响力的红袍法师，托雷的统治者。作为一名活了200多年的巫妖，萨扎斯坦凭着桀骜不驯的性格和卓越的技能得到了如今的强大力量，正因为他雄心勃勃，所以这一次将目标定在了菲丽身上。

　　在大多数时候，萨扎斯坦宁愿躲在幕后，假借侍从和仆从生物之手行动，而由他只负责策划和安排。他经常抛弃他的仆人并试图挽回败局，然后简单地用另一种更好的方法重新尝试。

　　要击杀这么一只狡猾的巫妖，在平日几乎是不可想象的。

　　今天不同，因为他面对的是另外两位不死君王。如果不是亲自上阵，他根本没有任何机会突破菲丽的防线。

　　特别是现场这种情况，当麾下死灵法师的死灵法术无法作用于祈并者时，萨扎斯坦站出来了。作为一名古老的巫妖，强力法师，巫师之国的统治者之一，萨扎斯坦几乎拥有迄今已知的全部魔法，在前世游戏中，他的法术列表更是长得可以把任何一个玩家法爷吓尿。

　　现在，他就在准备一个禁咒【永恒烈焰】。

　　禁咒——超越9环魔法的恐怖破坏性魔法。这种魔法不可能在魔网里找得到。魔网女神密斯提拉也不会提供这样的魔法。因为禁咒带来的必定是大范围的毁灭，又或者是产生某种不可逆转的禁忌性效果。

　　希恩沃丝的化身企图阻拦萨扎斯坦，显然不成功。

　　作为一个不是非常铁的盟友，希恩沃丝不可能本体上阵替菲丽拼命。一个微弱神力神祇的化身投射出来的【神力之刃】，威力当然相当有限。

　　她甚至无法击穿萨扎斯坦麾下那四只龙巫妖的防御法阵。

　　希恩沃丝脸色不怎么好了。【永恒烈焰】就是一个完全打通主位面和火元素位面的定向通道，只要不关上通道口，无穷无尽的火元素就会从通道口倾泻过来，烧尽通道口附近的一切。

　　其波及的范围，完全取决于施术者的法力和控制力。

　　反正不是自己的地盘，海鹰岛完全变成炼狱，又关萨扎斯坦什么事？面对这种流氓似的打法，希恩沃丝彻底没辙。

　　就在这时候，意外发生了。

　　毫无征兆地。

　　一名躲在防御法阵之内的龙巫妖，它晦涩难懂的龙语魔法蓦然被打断。半个身子忽然之间从坚实的地面中沉了下去，它慌张地挥舞着手臂，显然它还没搞懂发生了什么事。

　　紧接是第二只，第三只，四只龙巫妖全数中招。

　　短短两三秒的挣扎，这四只龙巫妖全部拉进了黑色的阴影泥沼里，连个泡都没冒出来就消失了。

　　他们脚下是被铺好的碎石大道，根本不会有什么泥沼。

　　可是不死军团行动起来时，一向是死气浓烈，黑烟滚滚，乍看过去，连希恩沃丝也搞不懂发生了什么事。

　　不光是希恩沃丝，连萨扎斯坦那边都没谁搞懂发生了什么事。

　　“这是……”

　　“是菲丽派来的帮手！”希恩沃丝下一瞬就收到了精神通讯。

　　从来不会把自己的安全交到别人手上的萨扎斯坦当然不会就这样露出破绽。

　　防御削弱了却是不争的事实。

　　更让萨扎斯坦担心的是那个未知的新敌人。

　　可惜他无法分心，本来完成一个禁咒就要耗费他绝大多数的精神力。希恩沃丝趁机将所有能丢的【神力之刃】全都倾泻到他身上。

　　他身上的法力护盾顿时发出绝望的悲鸣。


第350章 阴影中的伏击

　　一咬牙，萨扎斯坦激发了一个【死灵法球】。浓厚的负能量顿时铺天盖地涌出，构筑成一堵负能量的巨幕，挡住来自于希恩沃丝的光华。

　　可他没想到，这居然是一个雷文挖给他的坑。

　　早知道他有这件宝物的雷文，早早地开启了一个跨位面传送门，缺的就是负能量。

　　顿时，一股沛然莫敌的恐怖吸力，从萨扎斯坦脚下的阴影当中传出。这是誓言束缚的力量——最高等的【异界誓缚术】。

　　“不——”萨扎斯坦惊叫着，企图用空间禁锢取消这个跨位面牵拉。

　　然而没用，他激发【死灵法球】弄出来的负能量成了最好的帮凶。传送门两边满满的负能量，加剧了【异界誓缚术】的力量。

　　这一刻，数万不死大军目瞪口呆。因为他们的主帅——不死君王萨扎斯坦居然在无数不死大军拱卫下，被堂而皇之地用夸张到极点的异界誓缚，强行拉到了阴影位面当中。

　　事实上，到底发生了什么，根本没谁看得清。

　　不死大军傻眼了。

　　骤然失去了萨扎斯坦的法力支撑，不死大军身后的传送门立刻自行关闭。萨扎斯坦可不是什么精兵主义的不死君王，跟希恩沃丝打，靠的就是数量。没有了源源不断的不死大军补充，前面这批军团简直就是送菜。

　　一时间希恩沃丝这边声势大振。

　　贵族之女神的祈并者军团本来就不是什么强力部队，但要吊打一支没有援军的炮灰军团，还是做得到的。

　　“菲丽，你派来的是什么帮手？那位阁下太厉害了。他将萨扎斯坦整个拉到阴影位面了？我估计半小时就能将萨扎斯坦剩下的不死军团清理干净。是了，来的是哪位半神阴影大师吗？”

　　阁下？大师？

　　菲丽也傻了。

　　阴影大师？刚才过去的不就一只暗夜使者么？

　　幸好，菲丽不是笨蛋，至少还懂得在不是太可靠的盟友面前装深沉。

　　“哦。他能帮上忙就好。你收拾了那堆骨头就先休整一下吧。”

　　这一瞬，菲丽感到至少两道窥觑的视线缩了回去。在没有前来的几位半神巫妖当中，能稳赢萨扎斯坦的就一个拉洛克。其他几位跟萨扎斯坦相差无几。

　　虽然不知道萨扎斯坦被拉到哪里去，但很显然，他的大军一定会完蛋。

　　一只半神巫妖有多可怕？可怕的程度很大部分是来源于他麾下的恐怖大军。大军没了，半神巫妖也就是一个强悍点的死灵系法爷而已，跟一只斩掉爪牙的猛兽没多大区别。

　　那边，骤然被拉到陌生环境中，萨扎斯坦一眼就认出这里是阴影位面。

　　地上，躺着四具传奇龙巫妖的尸骸。

　　它们完蛋了。“死”状很可怕。

　　巨大的身躯完全被撕成碎片，在整个多元宇宙，只有一种生物会如此对待龙巫妖和骨龙——那就是真正的、活生生的巨龙。

　　巨龙对于这种亵渎其同类的做法深恶痛绝。

　　可那毕竟是四个传奇阶的龙巫妖，哪怕被打了个措手不及，也不应该如此轻易完蛋的。

　　结果摆在面前，在这里绝对有一条非常恐怖的巨龙。

　　环顾四周，萨扎斯坦却无法发现巨龙的所在，更糟糕的是，他发现整个阴影位面被一种夸张到极点的力量禁锢了位面穿梭。

　　聪明的他突然想起一个传说，关于一条盘踞在阴影位面不知多少万年的太古巨龙的传说。

　　“辛里？能谈谈么？”萨扎斯坦轻声道。

　　“呵呵！没什么好谈的。你这个亵渎我同胞的混蛋！”

　　萨扎斯坦顿时觉得不妙了。

　　“你想怎样？”

　　“没。只要你能打过雷文，我就放你走。”

　　“雷文？雷文·云菲尔德？”

　　“对！”

　　辛里肯定的答复，让萨扎斯坦像吃了苍蝇一样难受：我什么时候惹上那个瘟神了？

　　下一瞬，他突然想到一个可能：菲丽根本不是走了狗屎运，碰巧发现衰弱的维沙伦，直接干掉维沙伦进而封神的。菲丽有很大可能是跟雷文合谋，一起弄死了维沙伦。

　　“干！菲丽是雷文的手下？”

　　七大不死君王和其他半神巫妖窥觑巫妖之神维沙伦的位置不是一天半天了。另外，此前雷文尽是做着一些很像中立阵营的事，他的麾下也多半是善良或者中立阵营的家伙，比如他整天跟淑妮啊，莱拉啊，红骑士这些女神混在一起。又有跟提尔合作的记录。

　　所以萨扎斯坦怎么都不会想到，雷文居然会跟一位不死君王有联系。

　　如果他知道，打死他都不会跑来惹菲丽的。

　　雷文可是一个比神棍还要神棍，出了名有先知能力的变态。在他手上已经先后陨落了三位真神。按照萨扎斯坦喜欢躲在幕后的性格，他根本不会跑出来惹雷文的人。

　　这一刻，萨扎斯坦后悔死了。

　　世上并没有后悔药吃，萨扎斯坦一口气翻出两张底牌。

　　在他左手上是一个闪烁着微光的球体，黑色与紫色如同水油相混般不稳定地相互旋绕，且吸收着周围的光线。当靠近它时，一种幽暗而悲伤的灵气便会显现出来。不断注视的人会看见月亮表面的负面影像在法珠上微微闪烁。出于某种神秘的原因，法珠的大小不断地改变，小至男性成人手掌，大至成人头部。

　　同时，在他身边多了一个金光闪闪的宝座。

　　这是什么鬼？

　　霍然高举手中的法珠，萨扎斯坦念动咒文，一个浑身散发着恐怖气息的巨大恶魔从金光宝座里跳了出来。

　　天！居然是一只来自无底深渊的恶魔领主？

　　辛里足足愣了两秒。

　　“上！给我挡住辛里！”萨扎斯坦如此下令。

　　浑身散发着炽热气息的恶魔领主一开始本能地想袭击萨扎斯坦，可是在那个神秘法珠的作用下，它的双目还是迷蒙。

　　下一刻，他毅然冲向了太古阴影巨龙辛里。

　　激烈的打斗声立时传来。

　　“这就是囚禁了塔那厘恶魔领主艾尔塔柏的撒寇席尔之座？”随着不知从哪里传来的话音落下，一个全身漆黑的男性身影出现在萨扎斯坦面前。

　　没有回答，萨扎斯坦反而大喜道：“笨蛋！被我操纵吧——雷文·云菲尔德！”

　　半神巫妖高举手中法珠，神秘的力量电射到那位男性的身上。

　　然而，并没有什么卵用。

　　“不可能——”萨扎斯坦一惊。

　　“呵呵呵！既然我明知道你拥有神器级别的宝物撒寇席尔之座，我又怎么会不知道你还有另外一件媲美神器，从术士之王拉洛克手中弄到的宝物——【死月法珠】呢？”

　　萨扎斯坦浑身一颤：“你知道？”

　　仿佛不死心，又以为是对方意志太高，无法成功控制，萨扎斯坦忍不住又对眼前的男人用了一次死月法珠。

　　可惜，依然没用。

　　他终于发现，眼前这个沉默的男人并没有灵魂。他更像是一个纯粹由阴影聚合而成的人形。

　　麻烦了！

　　萨扎斯坦本能地从眼前男人身上感到了莫大威胁。

　　没有犹豫，直接动手，一口气瞬发三个法术。

　　【寒冰锥】。

　　【魔法飞弹】。

　　【控制死灵】。

　　结果让萨扎斯坦震惊，控制死灵无效，对方明显不是死灵，甚至没有灵魂。而寒冰锥和魔法飞弹几乎无效，对方躲闪都没，直接硬吃。

　　这是什么鬼？

　　萨扎斯坦本能地想拉开距离。

　　他退，那男人的突进更快！

　　恐惧光环不吃！

　　仅仅被萨扎斯坦的毕格比魔掌打中，身体晃了晃，然后抽出一把钝刀毫不减速地扑上。

　　萨扎斯坦差点中招了，如果他不是有一个极好的圣域阶防护护腕，产生一个防护立场挡住那把力量夸张得不得了的钝刀，他绝对会被捅断一条肋骨。哪怕他是巫妖，并没有痛觉，但身体若是变形无疑会影响行动。

　　趁着对方贴近的瞬间，萨扎斯坦闪电般碰到了那个男人。

　　超自然力量【麻痹之触】！

　　这可是萨扎斯坦的绝招，被触及的生物须成功通过难度为25的坚韧豁免检定，否则永久麻痹。

　　萨扎斯坦笑了：这回你总算中招了吧？

　　然而，对方毫无反应！竟然反手又是一刀，没差将半神巫妖的一条腿卸下来。

　　又坏了一件装备！

　　这男人连生物都不算！？

　　没有给他犹豫的时间，新的敌人出现了。那是一个拥有巨大翅膀、浑身漆黑的亚空神族。

　　萨扎斯坦选择了短距离传送，一下子拉开距离，然后趁着辛里跟恶魔领主大战，对空间禁锢稍微有所放松，一口气召唤了十个灵魂守卫出来。

　　萨扎斯坦总算松了口气。

　　下一刻，他傻眼了。

　　那个亚空神族立时拿出一把巨大的弓，稍稍拨动了一下弓弦，便射出一大堆黑色的能量箭矢。

　　每一次张弓，便有一支恍若实质的漆黑能量箭，清晰地凭空出现在弓弦上。

　　比阴影更黑，比墨水更浓，一支支黑色箭矢化作划破长空的黑色光芒，轻而易举地穿过那些灵魂守卫的身躯。

　　丝毫没有冲击感，黑芒穿过，然而绚丽的黑色火花却在一个个灵魂守卫的身体里爆散开来。

　　十个强大的灵魂守卫瞬间化灰。

　　第一个是圣域？第二个是半神？他们是什么来头？

　　萨扎斯坦完全懵了！


第351章 绝望的萨扎斯坦

　　雷文一定是活着的凡人。

　　萨扎斯坦有信心，雷文敢出现，他一定能给雷文几下即死法术。只要雷文不是真神，不是不死系生物，即死法术挨多了，总有机会中招。

　　巫妖之所以难缠，就是这么一回事。

　　打巫妖，除了看脑子，就是看脸。

　　碰上蛮不讲理的即死法术，死了就是死了。哪怕雷文拥有半神之躯，可真要中了那百分之几的几率，该死还是要死。

　　雷文非常清楚即死法术的恐怖，还有【死月法珠】的恶心。

　　数百年前，奈瑟尔奥术帝国的术士之王——法师拉洛克，创造了一个威力巨大的神器【死月法珠】，用来控制属下的心智、揭露敌人的计划和自外层位面召唤强力的存在体。这个神器对他帮助很大，而他也依靠死月法珠统治奥术帝国很多年。

　　后来奥术帝国毁灭，他却成为巫妖活了下来，一直呆在战巫堡垒“活”到今天。

　　作为跟萨扎斯坦的一项秘密交易，【死月法珠】被拉洛克送给了萨扎斯坦，但明显被削弱了能力，所以【死月法珠】到底现在是否还拥有神器的功能，还存在疑问。

　　毕竟在前世，一直到雷文挂掉，死月法珠都仍在萨扎斯坦手里。没有任何一个玩家曾经一窥它的属性。

　　这并不妨碍雷文将其当做完整的神器对待，即使雷文现在拥有【战神意志】专长，都不敢轻易挑战一个精神控制类的神器。

　　做好最坏打算准没错。

　　应该说，一个聪明的玩家，永远不会贸然挑战任何一件神器。

　　那是作死，一个不小心就万劫不复。

　　雷文直接出大招：一个从阴影领域里琢磨出来的招数。

　　萨扎斯坦在碰到前两个阴影强者时，还一时没反应过来。当他企图分心突破空间屏障时，一个妖艳美丽的身影打断了他的施法。

　　作为一个半神巫妖，专注施法专长绝对是标准配置。能打断一个半神巫妖的施法，也唯有领域级的力量。

　　【欲望领域】。

　　当被那个领域影响到的瞬间，萨扎斯坦深深吸了一口气，他好像做了一个遥远的梦，这个梦从他未变成巫妖的青年时期开始，那时候，他只是一个奥术师，他甚至还没发掘他精通死灵系的天赋。

　　一个风度翩翩的美男子法师，前途无限，而他正在此时爱上了一位当时他不可能高攀的女子——列文公国的公主爱尔黛丽。

　　可现在，那个爱尔黛丽竟然轻歌曼舞，一步一步靠近他。

　　曼妙的躯体上，衣裳一件件褪下……

　　“不——”

　　身为一只强大的半神巫妖，意志豁免自然是非常高的。

　　本来他应该免疫精神攻击的，但这是领域的力量！

　　过程很漫长，经过的时间实际上很短暂，仅仅两秒萨扎斯坦就清醒了过来，可他的破解空间禁锢的努力被白费了。

　　他赫然发现，又一件附有防护立场的宝物被那个拿着钝刀的阴影男子击碎了。

　　“呵呵呵呵——”妖异性感的笑声从一个体态绝美、拥有蝠翼、尾端是剪刀状的尾巴、头顶双角的阴影欲魔嘴里传出。

　　如果说刚才那两个家伙萨扎斯坦还不认得，那么这个欲魔他绝对不会认错。

　　“欲魔女王格莱西雅！？”

　　正当此时，第四个阴影强者出现，一把无声无息的冰冷刺剑骤然从阴影中刺出，锋利而致命，若果萨扎斯坦不是启动了身上装备的第二个闪现术。那么他枯萎的头颅已经被刺穿。

　　“莱维思图斯？！”

　　哪怕萨扎斯坦是个笨蛋，现在都猜出这几个阴影强者的身份了，刚才那两个自然是——警醒骷髅提诺斯和鼻涕虫巴尔泽布。

　　一开始没发现，是因为提诺斯变成了黑色，他的五官在阴影下非常像一具行尸。而巴尔泽布则是原型出现，因为变作鼻涕虫的时间太过久远，都让人忘记了他原本是个高富帅的亚空神族，帅爆了的天使。

　　萨扎斯坦整个巫妖都不好了！

　　作为一个活了几百年的巫妖，当然不缺乏眼力。

　　自然不难看出，眼前这四个强者居然完整地保留了生前的战斗意识和战斗本能，乃至连领域都几乎全部保留了下来。

　　说“几乎”，是因为这些不是真正的领域，而是用阴影力量模拟出来的“伪上加伪的领域”。

　　除了提诺斯的死亡阴影领域比较正宗，格莱西雅的欲望领域、莱维思图斯的寒冰领域、巴尔泽布的神速领域，都是用特殊方式模拟出来的山寨货。

　　恐怖就恐怖在这里。

　　除了提诺斯的领域，另外三种伪劣领域的效果都不及这些强者生前的三分之一，可这四种没有冲突伪领域是可以叠加的。

　　实际上，现场四种领域都是来源于雷文的阴影领域。

　　打了这么久，雷文根本不曾亲自出手！

　　派出来的都是用阴影本源力量凝造出来的强者投影。

　　就是这四个强者，都快要将萨扎斯坦逼上绝境了。

　　高举【死月法珠】，萨扎斯坦利用强大的准神器的力量硬生生招出一个六臂蛇魔。

　　这个手持六把利刃，堪称是恶魔加强版剑圣的超级传奇怪物，竟然一出场就被秒了。

　　魔鬼君王巴尔泽布的箭，提前陨落的绝世强者提诺斯的刀，冰王子的剑，欲魔女王的天然魅惑，四种力量集火。

　　强大如六臂蛇魔都被瞬间分尸。

　　而萨扎斯坦趁着这个机会立即重整自己的防御，一口气加上好几个法力护盾罩子。

　　然而并没什么卵用。

　　体态绝美的阴影格莱西雅将左手高举九尾鞭，右手虚托在身侧，掌中亮起一圈幽黑的光芒，只见她将右手的光芒缓缓向前一推，融合到左手的九尾鞭上。一圈半透明的黑色粉尘便如同声波一样扩散开来，向萨扎斯坦的方向飞去。

　　半神巫妖被格莱西雅这招恶心坏了。

　　黑色粉尘若是放大百倍就会赫然发现——这些粉尘竟然是格莱西雅跨位面招来的噬尸虫。

　　如同喜欢吞噬腐肉的蛆虫。

　　噬尸虫可是最喜爱吞噬不死生物的。

　　没有选择，萨扎斯坦只能改用次声波魔法，瞬间震死这些恶心的小家伙。

　　可趁着这个机会，形如鬼魅的提诺斯和莱维思图斯就欺身而上，发起闪电疾攻。

　　如果这几位都是活物，那么萨扎斯坦拥有一百种方式收拾他们。

　　他们不是。

　　准确地说，这四位现在应该算是阴影系的元素生物。

　　元素生物是极其麻烦的存在。特别是阴影系，标准来说，阴影系并没有什么很好的克制手段。光明系的法术可以驱散阴影，但无法消灭。

　　重点是这里是阴影位面，难道让一个专精死灵系的中立邪恶巫妖在这里玩出破邪斩？还是展开反邪恶法阵？又或者是肉搏战取胜？

　　唯一比较有效的，就是塑能系的法术。

　　萨扎斯坦的瞬发火球什么的，几乎没停过。

　　提诺斯和莱维思图斯太快了，那种完全超乎巫妖动态视力的速度。轻易浪费着半神巫妖的法力。

　　再加上另外两位半神的牵制，萨扎斯坦几乎要疯了，他完全搞不懂，这四个家伙是怎么一回事，明明没有灵魂，应该不会有神智才对，即使能自主活动，也应该更多的凭着本能战斗。

　　他们不是。

　　明显地有智慧，有指挥，有核心，有配合，就像一个配合了无数年，早已默契非常的冒险者小队。

　　这简直荒谬。

　　魔鬼君王一向谁都不服谁，即使有所谓的同盟都是极其脆弱的。怎么可能有如此精妙的联动攻击？

　　虽然他们每一个发挥的水准都是半神里面偏弱的，但架不住人多，外加配合默契。

　　萨扎斯坦宁可跟一个弱等神力神祇对攻，都不愿意碰上这四个家伙。

　　可事情没有如果。

　　事实就是他被压着打了！

　　作为一个极为富有的半神巫妖，萨扎斯坦拥有无数的魔法物品，从戒指、魔杖、饰物，到手杖、魔像及神器。

　　任你家产再多，能佩戴在身上的装备物品依然极其有限。

　　萨扎斯坦就这样看着自己的藏品一件一件被这四个家伙爆掉，完全没有什么好办法。

　　拼着挨两下，萨扎斯坦直接用【元素禁锢】和【流星爆】解决掉格莱西雅。

　　猜发生了什么事？

　　仅仅一秒钟，格莱西雅就“满血复活”了！

　　萨扎斯坦终于意识到，自己是在跟阴影本源在战斗！

　　只有掌握了阴影本源的变态，才可以近乎无限地调用阴影位面的力量来维持这四个生前极为强大的阴影守卫。

　　不，应该说，他们是本源阴影守卫！

　　萨扎斯坦的法术，再一次毫无阻碍的轰飞了莱维思图斯墨黑的阴影身躯。

　　丝毫没有冲击感，残缺的身躯几乎瞬间被修复，阴影化的寒冰王子继续面无表情的快速刺出致命的利剑，绚丽的剑光再次爆闪开来，异常密集的剑花笼罩了巫妖胸前的大片面积。

　　被刺剑的豪雨正面冲击，萨扎斯坦干枯的胸膛连同抵挡的左手如同破布一样被击得千疮百孔。这对巫妖并不致命，但严重影响他的施法。

　　在瞬发法术无法解决敌人的时候，手势的配合和法术默发无疑是增加法术威力的最好办法。

　　萨扎斯坦努力挣扎着，却绝望地发现自己一步一步被拖进无望的泥潭。


第352章 半神巫妖的陨落

　　就在此时，通过阴影元素的激烈波动，萨扎斯坦发现了雷文的所在。

　　他大喜过望地一口气砸出数个即死魔法。

　　然而早有准备的雷文双手在身前一合，早有准备的小号大地之门和海洋之门蓦然从天降下，澎湃的大地与海洋之力骤然射出，与深黯的即死魔法能量撞在一起。

　　没有夺目光芒爆闪，只有半神巫妖无声无息的失败。

　　肉眼可见的成千上万的阴影黑丝以雷文为中心点，瞬间从四面八方聚拢起来，深深吸入雷文的肺部。

　　当阴影能量再次呼出的时候，就是狂暴无匹，排山倒海的【阴影本源龙息】。

　　萨扎斯坦身上大量的装备都有着魔法防护能力。然而再怎样强大的防护屏障，始终都会有一个临界点。在最短的时间内以最大能量冲击突破这个临界点。那么屏障就不再是屏障……

　　同样，尽管萨扎斯坦身为巫妖，并不怎么害怕负能量，可当过于精纯的负能量太多时，即便萨扎斯坦身为半神巫妖都不可能承受这股经过本源强化的阴影之力。

　　“我不甘心啊——”半神巫妖凄厉的惨叫声响彻全场。

　　几乎足以毁灭一个小型位面的阴影本源龙息终于停息，当破灭的阴影尘埃散去，萨扎斯坦华丽的魔法袍彻底破烂掉，出现在原地的是他狰狞丑陋的本体。

　　骨瘦如柴，全身没一寸皮肤是有水分的，他有着深黯的双眼，稀疏的黑色髭须，枯萎的双手更是被强烈的龙息所毁灭，只剩下两根骨头。

　　即便非常凄惨，萨扎斯坦还未陨落。

　　四个阴影强者一拥而上，将萨扎斯坦身上最后的残存的装备全部削落。

　　雷文缓步靠近萨扎斯坦……

　　正当此时，半神巫妖眼眶里的灵魂之火陡然一亮，它看到了雷文身躯中存在灵魂！

　　“哇——”一口浓痰似的邪恶灵魂碎片被萨扎斯坦吐出。

　　灵魂的残片并没有落到漆黑的地面上，在半空中蓦然出现一个巨大的半透明骷髅。同时出现的，还有一个同样庞大的灵魂天平。

　　那块邪恶的灵魂碎片被放在了天平一端，另一端则是一片空白。

　　“雷文！出来了就不用回去了！吃我一记【死亡审判】吧！哈哈哈哈哈！”

　　那个半透明的骷髅明显带有死亡的神力，只是不知道这股神力来源于谁！

　　有一点是可以确定的，没有死亡神性，根本不可能驱动这个等同于禁咒的死亡神术！

　　那个雷文身上的灵魂霎时间被抽走了。

　　身为死亡使者的骷髅迅速开始称量两边灵魂的重点，完全出乎萨扎斯坦意料，竟然是他吐出来的那块灵魂碎片更重！

　　半透明骷髅惬意地收走了属于萨扎斯坦的灵魂碎片。

　　那种灵魂被撕裂的痛苦瞬间传遍半神巫妖的全身。

　　干枯的身体如触电般抽搐着。

　　这已经是它最后的杀招了。

　　他不懂！为什么看到的是雷文，抽出来的灵魂却轻于鸿毛。【死亡审判】是以自己一份灵魂残片作为引子，勾引死亡使者夺取分量更重，更有价值的灵魂。

　　雷文身为掌握本源领域的超级半神强者，他的灵魂不可能那么轻。

　　唯一的解释就是，雷文掉包了。

　　出现在他面前的，只是一个装有其他人灵魂的阴影分身。

　　“抱歉啊，萨扎斯坦，我手下正好有一只魔鬼，所以普通的灵魂，真是要多少有多少。”仿佛印证自己的话，萨扎斯坦看到了更多的“雷文”，以雷文为外貌，装着其他人灵魂的阴影躯壳。

　　“哈哈哈哈！雷文！这次你赢了！等我回到我的命匣里，我们下次再战！”萨扎斯坦狂笑了起来。

　　正当萨扎斯坦的笑声达到最巅峰的时候，一把冰冷的短剑从他身后插入了他的体内。

　　他可以感到，他的灵魂正在飞速流逝着。

　　“不——这短剑……我的灵魂！？”萨扎斯坦惊恐万分。

　　他终于知道雷文的依仗了，一把可以吞噬灵魂的半神器。

　　巫妖的确可以通过命匣复活。

　　那有一个前提，对方并没有毁灭或者束缚灵魂的东西。

　　若是灵魂回不去，那么再多的命匣，也只会是一个笑话。

　　萨扎斯坦有生以来第一次感到了对死亡的恐惧……

　　小心谨慎的雷文，一击得手立即远遁。

　　万幸的是，由于雷文是用【灵魂征服者】发动最后一击，萨扎斯坦并没来得及发出诅咒或者垂死一击。

　　看到系统提示弹出，雷文也终于放下心来。

　　“恭喜你，你成功击杀了半神巫妖萨扎斯坦，因为目标的挑战等级高达144级，你得以全数吸收萨扎斯坦的灵魂。”

　　“是否对萨扎斯坦的灵魂进行拆分？”

　　雷文果断选“是”。一如对付格莱西雅等半神阶魔鬼君王，雷文可不敢让只有半神器等阶的【灵魂征服者】吸收这么强大的灵魂。万一弄不好，这些灵魂方面的超级强者在【灵魂征服者】里面成精了，反噬主人那才叫完蛋。

　　“半神巫妖萨扎斯坦的意志被成功摧毁。你获得了三亿两千万杀戮经验。”

　　“萨扎斯坦的知识抽取成功。你的知识（奥术）+26，知识（建筑与工程）+11，知识（托雷的历史）+16，知识（宗教）+11。”

　　“萨扎斯坦的记忆抽取成功。你获得了他的宝库的地址以及进入的咒文密码。”

　　“你获得了禁忌亡灵实验记录，由于你没有死灵系的专业法术知识，你无法理解这些记录。”

　　“你可以在阴影本源当中投影萨扎斯坦，由于阴影本源无法模拟其死灵法术，估算萨扎斯坦的阴影投影只能发挥本体的21%战斗力。是否继续保存其阴影投影？”

　　雷文叹了一口气，果然阴影本源和系统也不是万能的。只好选择放弃保存。

　　雷文把目光投向那颗被阴影龙息吹飞的死月法珠和撒寇席尔之座。这两件几乎是神器的宝物也让雷文蛋疼。

　　上面其实是有诅咒的——法珠使用者的阵营会逐渐偏向混乱邪恶。法珠也会强迫其使用者去进行一些非常邪恶的行动直到使用者变得极端恶毒与残酷为止。除非变成像拉洛克那般不在乎他人想法的不死生物，否则持有者终究会以某种方式消逝。

　　不过神器始终是神器，哪怕削过之后，依然有着惊人的价值。雷文已经想好他们的去处了。

　　脑海中神念一动，让提诺斯和巴尔泽布收起这两个邪恶的神器级宝物。

　　雷文终于可以长舒一口气。

　　突然庆幸，若是没有这次在阴影本源的收获，打死雷文都不敢上来偷袭萨扎斯坦。好像之前对付卡扎克那一级的巫妖已经是极限了。半神以上的巫妖始终会对生者造成巨大的威胁。

　　在萨扎斯坦身上，雷文还无法得知自己有多大的收获。

　　但经过这次高级别的战斗检验，雷文对自己在阴影本源中获得的东西非常满意——那就是阴影本源守卫了。

　　雷文更愿意称它为【阴影神卫系统】。

　　它并不是单纯的领悟阴影领域与获得本源得出的产物。它是奥创世界的神秘学与穿越者的科学的最高结合。

　　通过阴影本源，雷文得以打造出一具具媲美三位魔鬼君王与提诺斯生前身体的阴影躯体。

　　有了【灵魂征服者】，雷文无意中在杀死他们时留下了他们的灵魂残片。上面留有他们生前所有的技艺与战斗风格。

　　透过系统编写的战斗用AI，雷文能够将他们的技能完美地组合起来，让他们像生前一样战斗，甚至通过系统还能让阴影本源模拟出他们生前的领域。

　　唯一的小小遗憾是，【阴影神卫系统】似乎无法打造纯法系的阴影神卫。基本都是偏物理系以及偏阴影系的神卫效果比较理想。

　　当中最优秀的是提诺斯，【阴影神卫系统】可以成功让阴影版的提诺斯达到本尊的81%的战力。

　　第二是本身为亚空神族的巴尔泽布，有72%。

　　第三是冰王子莱维斯图斯的63%。

　　最后是格莱西雅的58%。

　　以上都是以他们生前，撇除了身上的神性，没有受到巴托地狱位面加成时的实力换算。

　　不管怎么说，只要有足够的阴影之力，雷文等于是拥有了四个圣域阶初段的打手。

　　主位面上，萨扎斯坦的陨落在第一时间被他麾下的黑夜贵族感应到了。连零点一秒的犹豫都没有，吸血鬼们惊叫着放弃了他们指挥的军队，变成无数飞舞的蝙蝠逃走了。

　　巨大的缝合怪物前一秒还在肆意砍杀着希恩沃丝的祈并者，后一秒则变成了失去脊梁的超大号丑陋玩偶，颓然倒在地上。

　　特别是那些只听命于萨扎斯坦的精英不死生物，更是全数瞬间倾倒。

　　反而是自身拥有灵魂之火的不死者，还懂得仓皇逃窜。

　　然而他们能逃到哪里去呢？

　　失去了撤退的传送门，它们等于呆在不死君王菲丽的地盘上。敏感地察觉到萨扎斯坦的陨落，菲丽立即派出了她最精锐的黑骑士军团，完成这出闹剧的终章。

　　暗夜使者打败的雷文回到了菲丽面前，向菲丽抛出了灵魂开始消散的萨扎斯坦的尸体。

　　“幸不辱命！”暗夜使者那口参差不齐的黑色尖牙，从未让人像现在这样不寒而颤。

　　“它击杀了一个不死君王……”新海鹰王国的贵族们都在窃窃私语。


第353章 真·尸姬封神

　　萨扎斯坦陨落了！

　　在不死者的圈子里，任何一个巫妖的陨落都是一件大事。更别说是萨扎斯坦这种级别的不死君王。

　　如果没有之前巫妖之神维沙伦的陨落，这个莫名其妙出现的暗夜使者绝对会成为不死者圈子里的风云人物。

　　现在有了菲丽取代维沙伦封神在前，旁人更多的将之视为菲丽安排的后手。

　　海面上，本来夏恩七世和安德鲁正兵兵乓乓打个不亦乐乎。这两个活了几千年的巫妖看似彼此攻势凌厉，但他们都知道，事态发展的关键并不在自己身上。

　　那些旁人眼里强大无比的法术更多的只是一种试探，谁都知道没个三天三夜全力出手，很难压倒对方。

　　萨扎斯坦如此迅速地陨落，真的出乎他们的意料。

　　“看来，斯尔格的后手比你想象中的要多呢，安德鲁。真是可怜，为了那么点小小的利益就培养出一个新的巫妖之神。”夏恩七世望向冰洋上凌波漂浮的安德鲁。

　　面对夏恩七世的离间阳谋，安德鲁干枯眼眶里的灵魂之火望向了菲丽那边，他灰黑色的骷髅下颚突然咧开：“不，只是‘那位’稍微出手了一下而已。跟他通天的手段相比，这根本不算什么。”

　　这一次轮到亡灵帝王不好了。

　　巫妖大多是自私邪恶的。

　　现在非常明显了，安德鲁清楚知道背后出手的是谁！

　　那么问题来了，能让安德鲁这样的存在都甘愿退让，甚至不惜充当垫脚石的存在又是谁？

　　夏恩七世对阻击菲丽成神不再抱有希望，他脚下冰面的面积飞速扩大着，庞大的精锐不死军团开始有序地缓缓撤离。

　　安德鲁自然不会追击，受了不轻伤势的冥神章鱼连同已经折损超过三分之一的幽灵舰队，就这样静静地保持一定的距离，礼送夏恩七世的军队离开新海鹰岛的控制范围。

　　胜利了！

　　希恩沃丝的祈并者大军、岛上紧张的贵族们、以及菲丽麾下有智慧的不死者们都齐声欢呼起来。

　　整齐浩然的祷言声也即将进入最高潮。

　　“进来吧。英勇的勇士必须受到奖赏。”菲丽对眼前的暗夜使者说道，说罢，连最忠诚的庞勒斯都让其退下，单独在神殿的最深处接见了这位暗夜使者。

　　房间里，菲丽坐下在一张散发着骇人寒气的冰雕王座上。

　　“雷文，原谅我的失礼。千年过去了，哪怕我是安德鲁用特殊手段制成的尸姬，肉体的腐坏实际上已经非常严重。我必须用这样的手段来保持自己的美丽。”

　　“嗬？什么时候发现的？”雷文随手脱掉了自己暗夜使者的头套伪装。

　　菲丽轻轻指了指自己的眼睛：“抱歉，对于一个肉体腐坏的不死者，眼睛什么的只是装饰品。不死者都是透过灵魂之火去观察一个生者的。你虽然做过掩饰，但很明显你不擅长改变你的灵魂波长。”

　　雷文笑了笑，没说话，他就知道瞒不过菲丽。

　　“怎么，你就这样对我没信心么？因为你的突然出现，我准备的后手都浪费了。”

　　“你的后手，代价不小吧？”

　　菲丽没说话，只是轻声叹气。

　　“你已经展现了你的价值，那么我也不介意稍微出手一下。反正我需要猎杀一个半神巫妖。”

　　雷文这话不假，因为在击杀萨扎斯坦的同时，他终于等来了期盼已久的系统提示：“想获得死亡与毁灭的奥秘吗？去猎杀那些最接近永恒的存在吧。从他们身上，你会更清楚生存与死亡的界限。目前进度：猎杀一位死亡系神祇（1/1），猎杀一位半神巫妖（1/1），猎杀一位魔鬼君王（3/1），猎杀一位恶魔领主（1/1），猎杀一位鲜血之王（0/1），猎杀一个元素领主（0/1）。”

　　实际上，这是一个隐藏的领域任务。直接去领悟死亡与毁灭领域不是不行，可以想象，难度会相当大。

　　在系统帮助下，雷文却能够大幅度简化这个步骤。从另一个角度看，这个隐藏任务也是相当的疯狂，其他不论，光是那个猎杀死亡系神祇就足以让前世所有玩家疯掉。

　　死亡系神祇一共就五个。维沙伦已经算是最弱鸡的。剩下三个就是当代的死亡三神克蓝沃、班恩和希瑞克。最后一个是掌握了最大份额死亡本源、最不可能击杀的远古死神耶各。

　　至于那个被算是干掉的恶魔领主，则是刚才跟辛里去打架的塔那厘恶魔领主艾尔塔柏了。作为一个被折腾惨了的恶魔领主，他死在辛里爪子下也不算辱没了他。

　　一千年多前他被奥术帝国术士之王拉洛克俘虏，做了一大堆连恶魔都觉得残忍的禁忌实验，弄个半死，搜刮一番，然后封印了。

　　接着到了萨扎斯坦手上，被放出来，用死月法珠控住，又特么被做了一番惨无人道的试验，再一次被封住。

　　这一次终于被做掉了。或许也是这位恶魔领主的夙愿吧。

　　起码他不用被封在撒寇席尔之座里面，被没日没夜地抽取力量。

　　话说回来，雷文如此轻易地击杀了一个半神巫妖，菲丽也是相当吃惊的。

　　所以这位美丽的亡灵尸姬也是有点语气幽幽的：“好吧，雷文，你就告诉我，我在你的计划中是一个什么定位？”

　　“定位？”雷文托着下巴，一副玩味的表情：“我从未想过要去控制一位不死君王，更别说是即将封神的不死系神祇。相比起绝对的控制，我更希望是多方合作的共赢。虽然我不介意你去帮我消耗罗丝的力量，但实际上我没有打算把你真的当成炮灰。”

　　“哦？”轻轻换了个姿势，菲丽右倾靠在冰雕王座上，单手托住自己的下巴。

　　“我无法告诉你更多。在击退罗丝之后，看形势吧。如果大家彼此觉得合适，那么我们再讨论下一步的计划。”

　　“嗬？那么说，你帮我成功封神仅仅是定金么？接下来就看我的诚意与努力了？”

　　“你要这么理解也可以。需要你出手的时候我会通知你的，在此之前，请你积蓄力量吧。”

　　“呼呼，好的。”

　　“最后，我可以问问，你用什么代价请来安德鲁？”

　　“我没有付出代价。”

　　这次雷文真的出奇了。

　　菲丽颀长的手指头笔直指向雷文：“一个跟你一模一样的16岁青年，在一千多年前让安德鲁退让，同意几乎无条件将我变成了尸姬，让我一步步踏上不死君王之位。”

　　“……”

　　“一千多年后，一个叫雷文的青年带着同一批神祇出现在安德鲁的视线当中，你说安德鲁会怎样想？”

　　“……”

　　“从头到尾，让安德鲁卖人情出来的人是你啊！”菲丽似笑非笑地说出最后的结论。

　　轻轻从储物手环里拿出金光闪闪的撒寇席尔之座，雷文指了指：“这东西，就跟他说是我送的。”

　　“我会转交的。”

　　雷文微笑着离开了，就在雷文离开之后，庞勒斯快步迈进房间里。看了看身体颤抖的菲丽，大惊失色。

　　“吾主，时间太长了。”

　　菲丽一言不发，立时身下的冰雕王座上的冰块开始迅速蔓延，几秒钟之内就将她整个身体包裹住。

　　“没事，还有一会儿，我就可以跟这具腐坏的身体说永别了。”

　　“恭喜你，公主殿下！”看得出，庞勒斯很激动。在这种只有君臣的地方，庞勒斯忍不住道出了最最熟悉的称呼。在他心里，菲丽永远是那个勇于为国家牺牲一切、伟大的公主殿下。

　　“呵呵！雷文还是小看了我的报恩之心哪——”冰块中的菲丽仿佛在自嘲：“一个真正爱美的女人。又怎么会甘愿忍受自己的身体发臭腐坏？雷文根本不知道，我欠他的人情有多大……”

　　庞勒斯没说话，静静地躬身跪下。

　　菲丽的声音低了下去。

　　外面的祷言声越来越大，越来越嘹亮，在短短几分钟过后，祷言的灵魂之音到达了最高潮。

　　“吾主菲丽·斯尔格！你是海鹰王国的守护神！你是秩序的守护者！你是所有不死者仰望的终点……”

　　万众瞩目之下，菲丽再一次出现了，走到那个从神殿正门一直搭建出来，没有任何遮拦的高台上。

　　千年岁月，她依然是那个完美的美丽少女外貌，哪怕所有存在都知道，她其实是一个不死者。

　　她一边走，一边用力量分开了天空的乌云，让阳光照射到自己身上。

　　巫妖并不喜欢阳光，强烈的阳光会促使它们身体的腐坏，所以大多数巫妖更喜欢呆在阴冷的墓穴或者地下山洞中。

　　可现在，菲丽放开了身上所有的防护，任由阳光肆意地摧毁自己的身躯。

　　她张开双臂，手上的法杖对自己施展了一个火球术。

　　她那具美丽的身躯顿时在烈焰中燃烧。

　　没有痛楚，只有一份诡异中带着毁灭气息的美丽。

　　三秒不到，她的身体就化成了灰烬。

　　然而她依然在前行，以自己凝实的灵魂在不停前行。

　　走到高台的最边缘，正是祈祷的祷言声到达三天以来最高峰的那一瞬。

　　广场的一边，是数万的生者。

　　另一边，是同样数量的不死者。

　　这是一种旁人完全无法想象的生死和谐。

　　就在近十万生者死者目光共同注视下。

　　神力的光辉从天而降，宛若是创世神用画笔神速画出了一个美人。

　　跟她的美丽形成鲜明对比的是她高高举起的白骨权杖，权杖的顶端赫然是两个干枯的头颅——先代巫妖之神维沙伦的、以及刚刚挑衅菲丽陨落的半神巫妖萨扎斯坦的头颅。

　　无可挑剔的美丽与极度异样的恐怖，在这一瞬完美地结合在一起。

　　菲丽·斯尔格——封神！！！


第354章 意外的回报

　　菲丽妖异的身影变成一个巨大的半虚体投影，降临在神殿的上方。

　　神殿内，崇拜菲丽的狂信徒用最虔诚的表情缓缓拉开一个巨大女神像的帷幕，那是一个放大二十倍的巨大神像，由十二位高阶巫妖将三十吨黑曜石以秘法融化，耗费大量法力，硬生生在一天之内凭空做成。

　　随着帷幕落下，漆黑的神像中升起一道巨大的、一半是黑色、一半是白色的神性光柱。

　　菲丽倩影被这股神性光辉所笼罩。

　　这股光辉极度诡异，下半部分是纯黑如墨，上半部分则圣洁雪白。

　　这如同是一个重要的信号。

　　宣告着菲丽来自最深沉混乱的黑暗死域，渴望的却是最光明的秩序。

　　不得不说，菲丽绝对是一个异类。

　　可以想象，大多数死灵法师和巫妖不会买她的账。

　　但这不重要，掌握着死灵法师和巫妖神职的菲丽，只要世上还有这两种存在，这些存在本身就会提供菲丽信仰之力。

　　无数的神念与信仰之力在虚空中交汇，最终汇聚到菲丽的虚影身上，支撑着菲丽的虚影，高高升上天际。

　　全身铠甲，戎装的护卫之神海姆巨大的虚影出现在半空中，他对菲丽淡淡一笑，让开了。呈现在他身后的是华丽的神域大门。

　　一条金光闪闪的通道出现了。

　　所有的信徒，来宾访客统统跪下，恭送菲丽·斯尔格缓步踏上神域大道。

　　作为菲丽封神最重要的见证者，一身华丽贵族服饰的贵族之女神希恩沃丝的投影在虚空中盈盈而立，她遥遥举起名为【高贵王权】的金色神器权杖向菲丽一点，那是贵族之女神的祝贺。

　　几乎所有效忠于菲丽的生者贵族都感到了这位女神的善意。

　　进入万神殿。

　　那是一个虚幻的空间。

　　庞大无比、理论上可以容纳一万位神祇的超级巨型空间里，实际上只有不到四位数的神座。

　　凭着本能的感应，菲丽一下子找到了自己的位置。

　　那是一个拥有典型前代主人的作为，污秽不堪，上面还散发着邪恶的灵光。

　　心念一动，那个肮脏的神座轰然崩塌。

　　取而代之的是一个黑曜石底座，纯白色的冰雕神座。

　　菲丽缓缓走过去，盈盈坐下。

　　在她坐下的瞬间，奥创世界里整个多元宇宙所有圣域阶或以上的强大存在都感到了这一刻有一位新神就位。

　　绝大多数强大存在无视了菲丽。

　　一位不算特别出名的微弱神力神祇，不值得他们浪费时间。但也有不少不怀好意的目光投过来。

　　当他们发现菲丽是一位不死系的神祇时，几乎所有目光都瞬间收回。

　　跟死亡沾边的神祇没一个好惹。

　　没有想象中的轰动，心情也没有预想中那么狂喜。或许是成为不死者的千年岁月里，让菲丽的心早已平静无波。

　　蓦然间，一连数道强大的目光投过来。

　　那是只有菲丽才能感觉到的视线。

　　命名感觉到这些目光主人的神力是如此强大，让菲丽这位新神瞬间紧张了起来。

　　敌人？

　　不！目光是友善的。

　　菲丽赫然发现这些目光的主人了——战斗之神坦帕斯、爱与美善女神淑妮……

　　这批神祇，岂不正是自己千年前成为尸姬那一日，出现在庞勒斯麾下船队里出现的那些疑似神祇的存在？

　　我的天啊！

　　竟然是真的！

　　那一天，真的有如此之多强大的神祇来了。怪不得安德鲁如此轻易，近乎无偿地履行了承诺，乃至不惜跟死灵皇帝夏恩七世对上。

　　菲丽的心不争气的猛跳了起来。

　　心跳？

　　对！这是历经千年之后，久违的心跳声。

　　信仰之力化作神力，重塑了菲丽的身体，现在，除了不朽与强大之外，她的身体跟生者没什么两样。

　　当最后的目光退去，再无任何存在关注她的时候。

　　菲丽哭了。

　　菲丽又笑了。

　　没有谁知道，她到底在想什么。

　　菲丽封神，只是动荡之年的一个缩影。数不清的神祇与强大存在陨落，也有不少幸运儿趁世界大乱而崛起，菲丽只是这么一个幸运儿。在合适的时机、合适的地点碰上雷文，所以她封神了。

　　雷文离开后并没多管菲丽，她只不过是雷文计划中的一个意外闲棋。

　　雷文马不停蹄地打开【无尽位面卷轴】用传送门赶往提尔教会。手里有一个烫手山芋要尽快出手。

　　雷文一出现在正义教会主教会的一个内廷院子里，整个正义教会立即被惊动了。那是一个对正义教会友好人士开放的特别通道，只有掌握那个最隐秘的位面坐标，才能直接进入正义教会主教堂的核心区。

　　以防万一，这个内廷院子无论什么时候，都会有不少于两位传奇阶的圣武士在全副武装镇守着。

　　“我有重要事要找提尔。”雷文对着匆匆赶来的大主教如是说。

　　大主教甚至还没开始祈祷，提尔就降下化身了。

　　白花花的胡子、眉毛、头发，几乎都连成一片。提尔看到雷文，很自然地露出了微笑：“雷文，欢迎欢迎！虽然不想承认，但在打击邪恶方面，你这位老朋友从来没让我失望过。”

　　听到自己最尊敬的提尔上神用“老朋友”这个词来形容雷文，七十多岁的大主教几乎吓得跪了。

　　然后看到提尔上前，亲切地拥抱了雷文之后……好吧，大主教真的跪了。

　　提尔转头对大主教点点头：“你先退下。”

　　大主教终于意识到，雷文这个奥创大陆风云儿在提尔、不，在正义三神心目中是怎样一个地位。因为大主教发现短短两秒过后，忠诚与勇气之神托姆、以及有哭泣之神别称的受难之神伊尔马特也立即派化身过来，他们同样亲切地围住雷文聊了起来。

　　大主教退下了，立即在外围以最高规格布防。他心中在嘀咕着，莫非这会是又一次胜利日？

　　“好吧，有什么麻烦要我们处理？”托姆亲热地拍了拍雷文的肩膀。

　　雷文一面牙疼地拿出了【死月法珠】！

　　这玩意儿太坑爹了！

　　明明雷文都不想当它的主人。这个邪门的准神器居然不停地向雷文展示它的优点。刚才跟菲丽聊天时，这东西径自开始干扰菲丽的思想。

　　可怕的是，菲丽似乎没有发现。

　　时间太短，后果并不严重。

　　雷文实在无法想象，当用上【死月法珠】一段时间后会是怎样一个情景。估计会真的如前世网站上介绍的那样，使用者的阵营会逐渐偏向混乱邪恶。同时法珠也会强迫其使用者去进行一些非常邪恶的行动，直到使用者变得极端恶毒与残酷为止。

　　最受不了的是，几乎每隔一分钟，雷文就要承受一次来自于【死月法珠】的意志豁免检定。任何一次通不过，马上就是永久的阵营偏移外加洗脑。

　　别说坑爹了，简直是祖宗十八代一起坑。

　　神器虽好，这么坑的就算了吧。

　　察觉到提尔等善良神祇的到来，【死月法珠】发出了一声极为恐怖、难以形容的灵魂尖啸。

　　提尔瞬间发动神力将其按住了，即便是那轻微的余波，都让雷文整个人捂住耳朵跪下了。

　　“靠！警察叔……哦，不，提尔上神，就是这玩意儿。”

　　提尔的眼瞳骤然一缩：“死月法珠？”

　　原版的【死月法珠】即使在神器当中也能排得到中阶那一档。术士之王拉洛克曾经用它控制过无数强大存在。提尔几个早就看不惯这件邪恶而强大的神器了。

　　可惜，拉洛克在创造出这件威力巨大的神器之后，几乎就没离开过战巫堡垒。那里可是媲美巴托地狱的龙潭虎穴，即使强如提尔，都不敢随意进入那里。

　　要知道，在萨扎斯坦之前，一共有16位强大得光是名字就能让小儿止哭的红袍法师进入过那里，可只有萨扎斯坦完好无损地从那里回来了。这还是因为萨扎斯坦足够强大，而且对拉洛克胃口，才能回来。

　　“雷文，你要将它给我们处理？”托姆有点不敢置信，雷文竟然能经受住这种级别的神器的诱惑。

　　“当然！你们不愿意？”雷文反问。

　　“不！我们愿意。太愿意了！”伊尔马特仿佛生怕雷文反悔似的，直接将死月法珠收了起来。

　　“那好，交给你们了。我相信你们会很好地处理这玩意儿的。”说罢，雷文拍拍屁股走了，留下一面惊愕的正义三神。

　　“他走了？”伊尔马特有点不信。

　　“完全无视一个中阶神器的诱惑，这就走了。”托姆耸耸肩。

　　“我还以为他会跟我们谈谈条件什么的。”伊尔马特道。

　　“别小看雷文啊。他比那些满口正义，背后照样杀人放火坏事做尽的邪恶君王好一百万倍。”托姆越发支持雷文了。

　　“这东西我们就这么简单地毁掉？”伊尔马特和托姆同时把目光投向提尔老大。

　　提尔抚弄着他颀长的白须：“我在想，我们也欠了雷文不少人情，不如弄个好东西给他？”

　　“我同意。”托姆拍手赞成。

　　“我就怕他乱用。”伊尔马特习惯性悲观地拖后腿。

　　提尔笑了，炯炯有神的双目中有着说不出的睿智：“正义三神出品的，自然是对抗邪恶的东西。”

　　此刻的雷文并不知道，这个意外惊喜，以后不知帮了他多大忙。


第355章 再次昏睡

　　雷文这么急跑路，是因为他燃尽了精力。

　　从传送门出来，一回到幻影骑士城，雷文就对着迎上来的卡琳说道。

　　“卡琳亲，啵一个。”甜蜜的亲亲完毕后，雷文就道：“好累，让我睡上两三天，别管我。”

　　“啊！？”卡琳尚未反应过来，雷文就倒了。像头牛一样的巨大身子轻易压倒了卡琳。

　　莱拉进来时，发现雷文在地板上压住卡琳。正当莱拉想嘲笑雷文急色的时候，却发现雷文的口鼻里传来悠长的呼吸声。

　　雷文睡着了！

　　莱拉目瞪口呆：“不就去个封神仪式观礼，会累成这样？”

　　“雷文该不是跟那两只捣乱的巫妖干了一架吧。呜，好重……”卡琳好不容易推开雷文，将睡得死猪一样的雷文搬到卧室的床上。

　　不得已，整理了一番仪容。身上的衣服皱皱的，好像被雷文狠狠蹂躏了一番的样子。

　　这时候，红骑士在外面敲门了：“唷，雷文回来了吗？我怎么感到了死亡神性的气息呢？”

　　红骑士一说，莱拉才猛然发现雷文体内竟然有死亡神性与死亡神格碎片。

　　“这是……”

　　似乎意识到问题有点大，红骑士也不顾可能出现的尴尬，直接化身进入了房间里。

　　红骑士用神念仔细检查了一次雷文的身体：“错不了，这应该是萨扎斯坦的死亡神性与死亡神格碎片。”

　　“死亡神性？雷文会变成巫妖吗？”想到爱人有可能变成干尸的样子，卡琳整个人都不好了。

　　红骑士立马安慰起卡琳：“不一定。五个死亡系神祇里，只有两个，哦，现在是只有一个是难看的骨头外形的。”

　　对，克蓝沃是大帅比，菲丽是美女，班恩把自己弄成绿巨人，希瑞克虽然尖刻但好歹是个人，就剩下远古死神耶各那家伙是骷髅脸了。

　　卡琳先松了口气，然后发现，两位女神脸上的表情依然有点凝重。

　　“怎么了？”

　　突然，房间另一端传来了坦帕斯的声音，战斗之神似乎是收到红骑士的通知，也来了：“因为死亡领域太过强大，即使经过多次拆分依然是非常恐怖的领域。她们担心雷文是否会野心太大，承受不住强大的死亡领域作为第二重领域。”

　　卡琳懂了。

　　不是不强，相反，是太强了。反而害怕雷文承受不住。

　　其实当雷文获得阴影本源、创造出阴影领域的那一刻起，红骑士和坦帕斯已经完全认可雷文了。

　　雷文的封神之路最后一个障碍已经清楚。

　　甚至只要雷文点头，他马上就能封神。由于拥有阴影本源，雷文可以在封神的瞬间，向世界本源提出对麦斯克拥有的阴影神职的争夺。

　　这种情况下，除非麦斯克敢放手一搏，自己也冲进本源接受考验。否则阴影神职被夺就是板上钉钉的事，到时候，麦斯克真的可以当一个纯粹的盗贼之神了。

　　当然，夺取其他神祇的神职，往往会引起神战，哪怕雷文这边占尽优势，可谁也不敢保证麦斯克会不会突然找到什么盟友，又或者引起某个强大的邪恶神祇横插一手，反正后果始终很难预料。

　　现在，雷文明显渴求更多。

　　他在打好基础，以便自己封神时，能承受更多更强的神职，扩展更多的神力领域。

　　这时候，艾德莉的化身也来了：“大家不必担心。雷文如果真的这么弱，也不配当世界之子，更不配成为我们的核心了。要知道，他可是阿卡狄看好的人。”

　　风元素女神阿卡狄，奥创世界自太初之年以来，自创世神“奥”以下公认的战力最强神祇，其世间第一的地位从未被怀疑与挑战。

　　她的话无疑含金量极高。

　　不知不觉，大家都松了一口气。

　　“散了吧，不要阻碍雷文休息了。”艾德莉甜甜一笑，很善解人意地让房间里再次只剩下莱拉卡琳和雷文。

　　“死人！不声不响又去冒险了。就不为我和莱拉想想。”卡琳似乎有点恼怒地扭了雷文的脸蛋一把。

　　“唉！”莱拉正想阻止，却看到卡琳先是扭了一把，又亲了一口在上面。

　　所谓爱之深恨之切，或许就这回事。

　　卡琳的小动作，雷文感觉不到。他此刻脑海中，被海量的数据淹没了。

　　没错，雷文的确领悟阴影本源了。

　　可领悟本源，更多的是一种权限上的提升。即使阴影本源已经适度改造过雷文的身体，雷文在单位时间里能使用的阴影之力依然是有限度的。

　　很明显，雷文玩脱了。

　　【阴影神卫系统】对雷文负担太大了，特别是为了击杀萨扎斯坦，雷文一口气用上四个圣域阶的阴影神卫，而且都把这些家伙当半神去使唤。要知道，哪怕雷文再强，此刻的他依然只是一个半神。

　　除去阴影位面的主场作战，要雷文以一个半神之力驱动四个半神阶阴影神卫，不透支才有鬼了。

　　透支是全方位的。不光是身体上，还有脑力上。

　　脑子里的系统，其运算实际上还是用上了雷文大脑平日不怎么使用的大脑皮层区域。这也同样加剧了雷文身心的负担。

　　结果就是，雷文所谓的睡两、三天，一睡又是将近半个月。差点让莱拉和卡琳进行第二次生命延续计划。

　　当然，也就是差点。被吓了一次，这次算有经验了。

　　直到1315年8月16日，雷文才醒来。

　　悠悠转醒，雷文耳边响起了莱拉的声音：“醒了？雷文醒了！？”

　　这一回，卡琳和莱拉没哭得雨带梨花。

　　反而脸上有着浓浓的哀怨。

　　“哥，你就好了，知不知道外头已经天翻地覆了？”

　　雷文咋一听，还以为破灭之年提前到来，谁知道，竟全是些雷文看不上的“小事”。

　　首先是派出去的寻宝队，东、西、南、北四支队伍均有斩获。除了梅丽莎非常给力地弄来两块碎片，其余各队都是一块。这样，算上当初从塞坦要塞弄到的，雷文已经有6块25号浮空岛的藏宝图碎片。

　　然后是菲丽，这位新任的巫妖之神似乎意识到，罩在她头上的是雷文一系的神祇，她偷偷地拜访了幻影骑士城一次。因为雷文沉睡的关系，接待的是莱拉和红骑士。

　　得知莱拉需要大量灵魂，菲丽十分上道地进贡了近万个品质不错的灵魂给莱拉。莱拉依照雷文先前的安排，将这些灵魂都放入机关熔炉。现在，幻影骑士城市民所不知道的地下仓库里已经整整齐齐地摆放着三千个钢铁魔像。

　　可惜，能启动的只有一千个。

　　因为没有能源核心了。正是缺乏能源的关系，魔像的数量暂时无法进一步扩充。

　　同时，在9号浮空岛与地下重合的区域里，五千个机关人被生产了出来。在雷文最早弄出来的机关人零到玖这十个机关人领导下，开始组装各种武器防具、战争机器以及魔像的生产线。

　　可以说，幻影骑士城的实力在稳步提升着。

　　“罗丝的爪子伸过来了。”卡琳说道。

　　“哦？”

　　“很有趣，罗丝用秽乱的禁忌欢乐控制了哥连派斯本土超过三成的贵族，然后这些贵族以艾菲因随意迁都为名，向贵族之女神希恩沃丝请求仲裁。”

　　“希恩沃丝同意了？”

　　“对，她很正式地派了个地区主教来，给艾菲因和你发了一封措辞相当激烈的外交函件。要求艾菲因履行女王的职责，正式贵族们合理合法的利益诉求，并且按照贵族法则，尽快定下夫婿的人选，而且另一半必须拥有高贵血统。”

　　说罢，卡琳还有意无意地扫了一眼雷文——在传闻中，身为艾菲因女王的绯闻男友的雷文，出身可不怎么高贵啊！

　　“希恩沃丝吃错药，觉得自己萌萌哒？竟然有胆管我们的事？”雷文也好奇了，真不知道为什么这货如此活跃。刚忙完菲丽那边，就跑来这边了。

　　卡琳耸耸肩，一面不在乎：“没办法，作为一个微弱神力的女神，就靠那么一丁点可怜的贵族信徒过日子。她不管的话，可是会影响她的神力以及信仰基础的。”

　　莱拉挥舞着小拳头：“然后我就以艾菲因是我神之选民的理由，告诉希恩沃丝艾菲因要嫁给谁是她的选择，她没权来管辖我的选民。”

　　“结果呢？”雷文追问。

　　“不了了之呗。就她那实力还敢跟我叫板？”莱拉小鼻子都快翘上天了。

　　“噗呲”一下，雷文也笑了。

　　莱拉这家伙，现在神力稳固了，有着从微弱向弱等神力进发的可能，连说话都开始硬气了。

　　轻轻勾了勾莱拉的鼻子，雷文忍不住亲了莱拉一口。

　　卡琳继续道：“本来希恩沃丝还想闹的，可应该是你派邪僧和影杀做的吧。8月12日到15日三天之内，那些叫得最欢的哥连派斯贵族纷纷被发现，击杀在自己家中的祭坛前面。他们都是死在开始罗丝的污秽祭祀之前。”

　　雷文稍微叹了口气，这次罗丝的爪子算是暂时砍断了。可下一次罗丝会用什么阴招就没有谁知道了。

　　毕竟这次的失败，对于蜘蛛神后罗丝来说，连暖场都不算啊！


第356章 演技啊演技

　　贵族之女神不吭声了。

　　守序阵营的家伙起码在智商上没有真正的逗逼。哪怕希恩沃丝再怎么闹，也不会给罗丝当枪使。

　　没有了后台，那些闹腾的贵族再一次闭嘴。雷文可不是什么好说话的主。在这些贵族看来，如果他们没有足够的理据来发难，雷文很可能会蛮不讲理地将他们清洗掉。

　　事实上雷文比他们想象中更蛮不讲理，雷文心目中是找机会将他们全部弄死的。或许是以私通蜘蛛神后罗丝之名，又或许是找邪僧假扮个山贼什么的。

　　现在没动手，仅仅是大灾变还没真正到来，世道还不够乱。

　　留着他们，纯粹是当块遮羞布，号称我们这里还是大陆流行的贵族王权制。

　　贵族很好解决，罗丝则不然。

　　罗丝的信徒黑暗卓尔精灵绝大多数生活在地底世界，在罗丝引领下，她们通过不断的阴谋、内斗、厮杀，保证活下来的家族都是最狡猾，最阴狠，最精锐的。

　　可当整个黑暗卓尔精灵族群受到威胁的时候，她们又立即调转枪头一致对外。并且奴役一切可以奴役的种族，比如灰矮人，疯狂地袭击胆敢侵入地底世界的侵略者。

　　这些矮人口中的“黑皮”绝对是充满矛盾与坚守丛林法则的佼佼者。

　　只要还在地底，黑暗卓尔精灵这个种族几乎就是无解的。长达数万年的进化，让黑暗卓尔精灵成为不折不扣的地底世界一霸。

　　况且，真那么狗屎运杀光了地底世界里的黑皮，也无法给予罗丝致命一击。蜘蛛神后的神国以及大量信徒都特么在无底深渊。

　　在远航之年到来前，别想着能弄死罗丝。

　　但罗丝也是超级麻烦，除了层出不穷的阴谋诡计之外，光是通过不断从地底袭来的怪物就能把任何一个正常的人类国度拖垮。

　　如果雷文不是有四圣门，不是有那么多的后手，估计也是一样的下场。

　　雷文现在的注意力暂时不在罗丝身上，他之前挖的坑不小心坑到自己人了。

　　说起来也是有点作孽，雷文之前把5号浮空岛藏宝图交给海豚王子深海·赛悉拉的时候就没安好心，要让赛悉拉再来求他。结果好了，人家积极向组织靠拢，连【海洋之母】这等神物都送了，还日夜帮忙清除【神狱四圣门】的火焰之扉上面的地狱火。

　　回过头来研究一番，才发现5号浮空岛在一个超级坑爹的地方。

　　“雷文，我求你了，你这回一定要帮我啊！我什么老底都交给你了。就指望弄到手这个浮空岛。然而它却在这个鬼地方……”

　　海豚王子急着找雷文的时候，雷文“又”昏睡了，差点没又一次将海豚王子给急疯。

　　5号浮空岛所在的那个地方——好吧，那里叫做巴拉迪，实则是一只吸血鬼王的老巢。在血族当中，它们更喜欢称呼那里为鲜血圣殿。

　　奥创世界里，任何一只鲜血之王都是半神阶的超级强者。跟半神巫妖有点相像，哪怕没有神职不是真神，其实力都可以随着年月近乎无限地向上攀升。

　　现在要把5号浮空岛弄到手，就意味着要跟一个鲜血之王说：“嗨，我看上你老家兼祖坟了，你让我行么？”

　　这何止是欠抽，简直是不死不休！

　　海精灵的强者，一上岸就歇菜。每过一天，就要承受一次大幅度的身体属性减值，基本上熬个三、五天就要挂了。

　　光靠海豚王子一个的化身投影，根本没可能弄到5号浮空岛。

　　这次海豚王子也不笨，直接将老友艾德莉拉开当见证人。

　　感受着翼精灵女神热切的视线，雷文当然清楚，以艾德莉的性格，哪怕雷文拒绝了她也不会说什么，忠诚度也不会减，不过热情度嘛降个三、五十个百分点恐怕少不了。

　　当然，雷文是出了名厚道的。

　　某人面上满是忠厚仁义信！同时偷偷瞥了瞥领域任务要求里，需要猎杀一名鲜血之王的任务要求。

　　哟，弄死哪个鲜血之王不是弄呢？

　　雷文一拍海豚王子健硕的肩膀，一面豪气冲天的样子。

　　“你这家伙也太见外了吧，我跟你什么关系？用得着求么？不就一个鲜血之王？地图给我。两个月内我保证帮你搞定那只鬼王。如果你不方便，我也可以帮你启动里面的反重力系统，将浮空岛运回去你的南海上，大不了让莱拉耗点神力，遮掩一下，一定不会让‘任何’存在看到。”

　　雷文在“任何”二字上面咬字，当然是特指精灵神王科瑞隆了。

　　什么是厚道！这就是厚道啊！

　　这世道，竟然凡人都要比神王厚道。

　　世事就是如此，没有对比的时候，或许很多事都可以忍受。现在雷文的厚道，跟科瑞隆那种“只管纯血精灵族，其他混种亚种我管你去死”的做法一比起来，何止高下立判？简直是云泥之别好吧！

　　深海·赛悉拉感动得眼泪鼻涕都快飚出来了。别说他，就连静静在一旁当观众的艾德莉都一副好感度爆表的样子。翼精灵女神的表情超级好懂——我没有跟错人啊！

　　面对海豚王子的感激，以及那滔滔不绝的恭维话，雷文恬不知耻地全数笑纳了。

　　“哎呀呀，谁叫我是诚实可靠童叟无欺小郎君呢。”雷文低声自言自语。

　　甭管别人信不信，反正我雷文自己是信了！

　　这边雷文刚摆平了海豚王子，那边又来事了。

　　神域，三神之殿。

　　贵族之女神希恩沃丝正在神国的神殿里生闷气。

　　“那个雷文！把贵族当成什么了？贵族才是统治的基础，那些没见识的平民能干成什么事？真正的贵族，没有五代人别想培养出来！”

　　可是想到那些不争气的家伙居然为了禁忌的欢愉而投入蜘蛛神后罗丝的怀抱，希恩沃丝又是一阵气结。

　　她神国所在的三神之殿，指的就是正义三神。作为一个微弱神力神祇，希恩沃丝虽然并不直属于提尔，实际上，她就仅仅是因为同为守序阵营，而被提尔允许借住的一个不给钱的房客而已。

　　提尔最反感班恩、塔洛斯那些暴虐的神祇，但对于真正的邪恶，提尔眼里容不下半粒沙子。

　　希恩沃丝若是胆敢帮那些崇拜罗丝的疯狂贵族说话，说不定提尔会将她轰出三神之殿这片神域。

　　正在这时，她的圣灵通传道：“菲丽上神前来拜访。”

　　“噢，菲丽妹妹！”

　　“希恩沃丝姐姐！”

　　两位女神彼此叫的无比亲切。

　　这也难怪，崇尚贵族和王权正统的希恩沃丝，打心底看不起那些粗鲁或者肤浅的神祇。哪怕是被誉为女神当中最美丽的爱与美善女神淑妮和猫与舞蹈女神夏芮丝，都被希恩沃丝看不起。

　　无它……

　　“没气质！”

　　在菲丽出现之前，万神殿中唯一被希恩沃丝瞧得起的，只有跟她同样是生前贵为一国公主的莱拉。

　　可惜，莱拉的思想回路跟她完全不对盘。

　　如果雷文在，一定会吐槽“蠢萌的松鼠跟自诩高贵的逗逼是谈不到一块的。”

　　现在情况有了改观，新任巫妖女神菲丽，十分对希恩沃丝的胃口。

　　同样是生前贵为公主，同样在失去生命后致力于正统王权的延续，再加上菲丽出众的、典雅端庄的仪容。

　　希恩沃丝简直是知己难寻，之前仅仅是出于身份保持了距离，现在身份相等，一来二去，两个女神就成为闺蜜了。

　　“姐姐，怎么看你一副不高兴的样子？”

　　“不就是那个雷文·云菲尔德，他把贵族和王权当做什么了？居然胆敢肆意将神权完全凌驾于王权之上。他难道忘记了‘神的归神的，凡人的归凡人’的准则了？”

　　菲丽听到，打心底笑喷了。

　　可作为一个卧底，菲丽提议：“要不，我派几个家伙去给那个雷文添堵？”

　　“你的意思是……”

　　“我虽然是巫妖女神，但并不是每一个巫妖都听我的话，好吧，它们其实大部分都不听我的。若是有那么几个巫妖从地底迷宫跑去幻影骑士城的地底通道，拆它一些机械恐怪什么的，让雷文心痛一下……”

　　不得不说，这是一个比较恶作剧的建议。

　　如果菲丽说要去袭击平民，希恩沃丝肯定不干。但菲丽早早说明，是去拆雷文的机械怪物。那又不同了。

　　幻影骑士城地底下没有平民，希恩沃丝是知道的。

　　若是小小地出口气，她绝对不介意。

　　反正是雷文先惹我的！

　　而且雷文那里的防御力很高，连卡瑞苟斯都屠了，当然不会害怕几个小巫妖吧？

　　考虑再三，希恩沃丝还是没答应。

　　“算了，不要了。那个雷文跟提尔关系很好。我不想跟他动手。”

　　“那好吧，我替姐姐发个声明谴责一下雷文不尊重贵族的行为。让他收敛一下好了。”

　　“这个最好。”多一个神祇帮忙壮声势，隔空打打嘴炮，给雷文试压也是不错的。

　　于是乎，在神域中就出现了这么一件新鲜事。

　　新任巫妖女神菲丽连同贵族女神希恩沃丝，一起谴责雷文不尊重贵族，不尊重正统王权，要求雷文和莱拉解除对艾菲因的控制，让王权不再被神权干扰，重新回到贵族的手里。

　　雷文就囧了。

　　这算什么鬼？玩无间道也弄错阵营了吧？


第357章 动荡双塔

　　事实证明，是雷文小看菲丽了。

　　能混到不死君王这地步的，当然不是光靠武力。

　　菲丽展现出她生前身为公主的超强手腕。

　　真正皇室里的公主通常有两个培养方向，第一种是用来外嫁或者纯粹当做维系重要臣子的忠诚赐婚用的，这类型的公主既不会了解太多的皇室秘密，也不会有什么特殊的想法以及太强烈的自我性格。完全就是一张白纸似的类型，最大的特点就是随遇而安。

　　第二种则是从小就受到精英教育，被灌输各种手段与竞争的理念，这种以继承人为培养方向的公主往往有极强的能力与手腕。

　　在雷文身边，前一种公主的代表人物无疑是莱拉，明明就是一只蠢萌的吉祥物，却靠着逆天的运气成功封神。

　　而后一种的代表是菲丽。

　　轻轻一句抱怨，一个略微不爽的小眼神，那些癞蛤蟆想吃天鹅肉、也不数数自己枯萎的头颅上有多少根头发、干瘪的脸上都不知有没有二两肉的年轻巫妖立马屁颠屁颠地来找雷文麻烦了。

　　由于菲丽加了句“不希望跟雷文冲突时造成人类伤亡。”结果这些巫妖就自作聪明地从地底世界进军了。

　　一个神奇的局面产生了。

　　幻影骑士领里面，地面上老实巴交的农民在肥沃的黑土地上劳作，浑然不知几十米深的地底下，数不清的不死生物浩浩荡荡顺着灰矮人与狗头人上次挖好的通道，在地底下将幻影骑士城围了个里三层外三层。

　　巫妖们催促着死灵法师和他们的学徒四处找来大量非人类尸骨，变成不死生物作为炮灰进攻雷文的地底防线，跟地底下的机械恐怪和钢铁魔像军团打得乒乒乓乓。

　　为了练兵，雷文也特地通知幻影骑士城的守备队，组织人员轮番进入地底防线，作为魔像军团身后的第二道防线，清剿冲进来的漏网之鱼。

　　在雷文示意下，机关人零到玖这十位机关人统领很巧妙地指挥着魔像军团，每天都放进一批数量与实力合适的不死生物给守备队的人练手。

　　在神狱四圣门的大地之门特性【深渊冥土】作用下，不知不觉中，这些练兵的人类战士们的实力开始飞速提升着。

　　每一天，幻影骑士城的地底防线都仿佛摇摇欲坠。可就是突破不了。

　　为了寻求更多的兵员，这些巫妖向周边的地底世界城市下手。开始只是向狗头人下手，后来越发变本加厉，去找灰矮人甚至黑暗卓尔精灵的麻烦。

　　时间进入八月底，地底世界已经乱成一锅粥了。

　　在月中的时候，看到这些巫妖带着不死大军去找雷文麻烦的时候，那些得到罗丝神谕的黑暗卓尔精灵还在心中窃喜，不用自己出手都能搞残雷文的势力。

　　没想过半个月不到，事态就发生一百八十度大扭转。久攻不下的巫妖居然打起她们的主意。为了更多的尸体，先是跑去地底都市附近的坟场与古战场挖坟盗尸，接着将整座整座的地底都市全部生物杀死，转化为不死生物，再反过来跑去打雷文。

　　这已经演变成一场席卷整个奥创大陆南部地底世界的亡灵天灾。

　　随着这些大胆的巫妖获得成功，在菲丽暗中怂恿下，更多的巫妖跑到幻影骑士城周边，不亦乐乎地玩着坑地底种族，然后去雷文那里消耗，又继续回来坑地底种族，接着再消耗的死亡循环。

　　现在，那些年轻巫妖是打红了眼。反正雷文就这样消极地防御着，不像对付萨扎斯坦那样实行斩首战术。巫妖和重要的死灵法师一个都没事，结果是为了菲丽也好，为了出口气也罢。

　　不死军团的进攻更猛了。

　　明面上，菲丽是疯狂地在找雷文麻烦，实则菲丽完美地充当了炮灰的角色，在不知不觉中消耗掉周边几乎所有地底种族的战争潜力。

　　另一面，不管是哪个势力要从地底下进攻幻影骑士城，都必须先面对数十个巫妖联合组成的几十万不死军团。

　　事实上，现在是地底种族组成了联军，开始讨伐巫妖们的不死大军了。战争从原来的巫妖对雷文，变成了巫妖对黑暗卓尔精灵为首的地底种族联军。

　　将这种真戏假做的手法玩得如此顺溜，雷文也超级无语了。回头七转八转，转了一封亲笔信给菲丽，整封信上只有一个字——服！

　　这一天，美丽的新任巫妖女神在她的地上神国中咯咯咯地笑了很久。

　　时间踏入九月，又到了七帝国比武会的时间了。

　　雷文作为评委中的公认强者，准备出发去这次比武会所在的埃尔文帝国。

　　在八月底的时候，眼看幻影剑圣塞恩斯的潜力似乎有点不足，经过商量，塞恩斯接受了雷文的龙血纹身，用的是太古阴影巨龙辛里的血。通过这一次的强化，塞恩斯的实力直逼传奇巅峰，看上去，要冲入圣域阶也只是时间的问题。

　　雷文也没带多少强力手下，就带了塞恩斯，以及暗中藏在使节团里的邪僧和影杀，率领着200人的幻影剑士团，带着几个参赛者就出发了。

　　这一次跟上一次不同，上次哥连派斯为了打出声威几乎是精锐尽出，连雷文都拉来当枪手了。

　　这次则随意很多，因为哥连派斯已经稳住了局势。因此派出的参赛选手，都是从幻影骑士城的地底历练中晋升上来的新锐。

　　当然，陪同一起去的阵容就鼎盛了。

　　去年七帝国比武会，雷文身边只是带着三女神的化身。这一回带的是四个女神化身，外加坦帕斯和海豚王子的化身。

　　雷文没有陪红骑士带头的那群逗逼女神闹，反而坐在马车顶上静静地眺望远方。卡琳跟着翻身上车顶，排排坐在雷文身边。

　　“雷文，怎么了？”

　　“没，只是突然感慨，世事变化太快。”

　　“怎么说？”

　　“去年这个时候，我还只是一个需要得到世人认可的小小新秀。转眼间一年过去，我已经是半神强者，几乎是坐在云端，俯瞰众生了。”

　　从选手到评委，雷文的确晋升得太快了。

　　快得足以把所有同龄人吓尿。

　　仅仅一年就走过了无数强者一生都走不完的路，从黄金到传奇，再到半神强者。

　　“强大不是一件好事么？起码，你现在有底气可以说出保护我这句话了。”卡琳甜美一笑，很自觉地支起雷文一条胳膊，钻到雷文怀里。

　　怀抱佳人，雷文笑笑：“是啊！”

　　“是了，上一届有动荡年初四天王。那么这一届呢？”卡琳话音刚落，雷文就发现身下的车厢里原本吵闹的声音蓦然静下不小。

　　很明显，红骑士和莱拉的八卦之魂在燃烧，其余几个神祇比如海豚王子和艾德莉也不介意听听，到底这一届有什么出色的人才。

　　无所不晓的全知神棍雷文也不介意，直说了出来：“如果说上一届百花齐放是因为出现四个实力相近，又极具潜力的强者。那么这一届无疑有点乏味。”

　　“乏味？”卡琳眨了眨眼睛。

　　“对，因为强弱太悬殊了。这一届的白银组和黄金组没看头。关键人物在传奇组。”

　　“哦？”

　　“传奇组只有两位选手值得关注。他们并称为‘动荡双塔’。因为他们的水平实在太高，完全超出了其他选手的水准，所以直到决赛之前，能看到的几乎都是一面倒的碾压，根本没有谁能迫使他们当中的任何一个使出真功夫。”

　　红骑士在马车厢里插嘴了：“别卖关子了。直说！不然惹得我不爽，换马头来咬你哦。”

　　“呵呵，现在的我还真不怕你的马头。”

　　“切！爱说就说，不说滚蛋，别在我头顶上干扰我打牌，我输了可是要赖你哦。”

　　雷文也不介意红骑士的小玩笑，开谜底了：“一位是就职卷宗学者、人称‘小不点法神’的侏儒法师罗克昂·安吉铎。”

　　卷宗学者，号称法爷中的法爷，传说中没有卷宗学者不知道的秘密。在前世游戏中，任何一个卷宗学者的法术列表都是长得丧心病狂，碉堡得没朋友的。

　　“另一位则是亚马逊女战士，人称‘亚马逊女武神’的斯嘉丽·夕日。”

　　这两位可是比动荡年初四天王更恐怖的存在。

　　前世，罗克昂可是顶替陨落的法师之神阿祖斯，就职法师之神位，短短两年间就蹿升到弱等神力。

　　而斯嘉丽则更为碉堡，在远航之年是塔洛斯对外征战的急先锋。在前世雷文陨落之前，这个猛得不像话的女人一度成为中等神力神祇，却陨落在地狱之主阿斯摩蒂尔斯的魔鬼军团手上。

　　“有多强？”卡琳好奇地问出红骑士几个八卦想知道的问题答案。

　　“大概……”正当雷文想说出答案的时候，忽然一个略微陌生，又有印象的女影进入了雷文的视野，然后又一闪而逝。

　　雷文闪身追上，就留下一句“我去见个老朋友。”

　　雷文的速度，卡琳是追不上的。当卡琳发现邪僧和影杀已经悄然快速跟上时，卡琳放心了。

　　进入路边的森林，瞬息间狂奔两百多米，终于在一处林间空地上，雷文追上了等候在此的老朋友——鲜血女公爵杰西卡·法兰姬亚。


第358章 太帅也是罪

　　“雷文，很久没见，听说你最近过得不错。”眼中笑意盈盈，只见杰西卡缓缓扭动水蛇一般的性感腰肢，俏生生走到雷文面前。

　　岁月可不会在她身上留下什么痕迹。

　　依然那么端丽的五官，令人无法忘怀的诱人犯罪的美人痣，略厚的红唇，那种美艳的冲击力无论什么时候看到都丝毫不减。

　　明明说的是最平和不过的一句家常问候，可是配合那双带着几分淡淡的迷蒙蓝色美眸，眼波流转，不经意间荡漾出的却是一抹抹浑然天成的妩媚。

　　明显让超专业的美发师打理过的棕色秀发披散着，垂落在那件剪裁合体的白色短衣上。

　　胸前饱满的挺拔把衣服撑起，透过浅开的V字形领口，能看见若隐若现的沟壑和黑色胸衣的蕾丝花边。一条巴掌宽的腰带将蜂腰收拢得越发纤细，紧裹着丰腴的翘臀。脚上是一双镶钻的手工兽皮长靴靴，在两条修长的美腿的衬托下，显得愈发的性感。

　　系统提示骤然弹出：

　　“你受到了天然魅惑（特异）的影响，你必须通过一个难度系数为30的意志检定，意志检定中……战神意志发动，意志检定通过，你免疫了天然魅惑。”

　　雷文微笑着凝望杰西卡，仿佛完全没有注意到那个难度大幅度提升的天然魅惑。

　　“的确很久不见。想来，我们也算是不打不相识吧。”雷文平淡地回答。

　　杰西卡的眼眸里闪过一丝异色，作为一个老牌吸血鬼公爵，她非常清楚自己的魅惑居然又失败了。

　　怎么可能？！

　　雷文才多大？去年年底才成人礼，现在满打满算不会超过17岁。他怎么可能有如此坚定的意志？

　　去年看到的雷文，哪怕神态中有着无比的自信与成熟，但身体上尚未褪去的青涩与稚嫩瞒不了人。

　　一年不见，现在已经是一个伟岸的美男子了。

　　英俊潇洒、玉树临风、肌肉健美……如果只是这些，雷文也仅仅是帅哥那一个级别。

　　再完美外表所能散发出的魅力依旧会有个极限。

　　凡人始终是凡人，凡人就会有凡人的极限。

　　很明显雷文的魅力已经超越了凡人，杰西卡在雷文身上发现了一种即便在年轻有为的君王身上都无法感受到的完美气质。

　　指点江山掌控千千万万人的生死？

　　不止！

　　那是一种超脱于凡世，凌驾于万物之上，乃至凌驾于众神之上的超然气质。

　　威严？睿智？

　　不不不！

　　这些浅薄的词语都不足以形容现在的雷文。

　　如果硬要用一个词来概括，那应该是世界的引领者！

　　杰西卡的呼吸一下子急促了，可以明显地看到杰西卡湛蓝的眸子开始变色，转为红宝石般的颜色，而她劲爆的峰峦也急促地起伏着，散发出诱人的气息。

　　雷文发现不妥，轻声试探着问道：“法兰姬亚女伯爵？”

　　这个疏远的称呼似乎唤醒了杰西卡，她恍然醒来的样子。

　　“是了，雷文，还记得我说过的话么？”杰西卡缓缓扭动腰臀，又上前走了三步，现在雷文离她不足一米。

　　“你说过的话很多，我不知道你指的是哪一句哦。”雷文仍面带微笑，暗地里的神经绷到最紧。

　　“比武会那天姐姐说过‘只要你能‘打败’姐姐我，你要做什么都随你。’，难道你这个负心的家伙忘记了？”杰西卡一边用性感的丁香小舌舔着自己的红唇，滑过那颗美人痣，一边款款走多两步，同时慢慢地伸出双手，似乎要依偎到雷文的胸膛上。

　　雷文本能地觉得有点不妥，杰西卡的状况有点不对，这位女吸血鬼公爵渴望得到他不是第一天的事，但现在的手段过于直接，过于简单粗暴了，完全不像她的风格。

　　雷文闪身后退一步：“问题是我不打算对姐姐做点什么呀。”

　　“可我想对你做点什么。”杰西卡的呼吸越发急促了。

　　“抱歉啊，我的爱人可是幻影女神……”

　　“那我就从女神的手上夺走你！”这一次，是闪步。那种快如闪电的敏捷步伐，显然是战斗状态才有的。

　　杰西卡的状态果然不对劲！

　　雷文特地观看了一次系统，没任何提示。

　　雷文再闪，却依然没拔出武器。

　　“杰西卡，请自重。”雷文的语气坚硬如寒铁。

　　杰西卡似乎清醒了一点，竟然有两滴泪珠开始在眼角滑落：“我不甘心啊！为什么你成长得那么快。都弑神了……外面都在传言，你封神仅仅是时间的问题。可是姐姐我只是一个吸血鬼啊！哪怕同样接近不朽，但始终不是不朽者。”

　　“……”雷文完全没想到，杰西卡居然会挑明了自己的身份。

　　“你是那么美丽！那么英俊！那么完美！姐姐我好想……好想……好想给你初拥，让你成为我永远的专属所有物……”

　　初拥就是吸血鬼将一个凡人变成吸血鬼的仪式，这既是过程，也是一种专属的记号，同时也是诅咒。

　　杰西卡眼瞳开始有点混乱，之前清澈的红宝石完全变成了一个混沌的猩红漩涡，在那性感的红唇上，吸血鬼的尖牙不自觉露了出来。她的喉头咕咕地吞咽着口水，那种渴望恐怕连她自己都迷惑。到底是对雷文本身的渴望，还是对雷文血液的渴望。

　　不过既然都撕破脸皮了，雷文也没什么好顾忌的。

　　如果在一年多之前，雷文刚到奥创世界越到生死危机的时候就碰上杰西卡，实用主义的雷文说不定还真愿意当个吸血鬼，毕竟吸血鬼的种族加成相当不错。而且成为吸血鬼公爵之后，对阳光也不再那么害怕，顶多是有点轻微的属性减值。

　　然而别说现在，哪怕一年前七帝国比武会的时候，雷文都已经看不上吸血鬼了。吸血鬼的封神之路太窄了，以吸血鬼之身想要封神，根本找不到多少信徒。关键是，自己的要害还被抓在给予自己初拥的那个吸血鬼上。

　　找个太上皇骑在自己头上拉屎拉尿，这不是自己找罪受么？

　　现在？掌握世界本源的雷文还会甘愿去当一个小小吸血鬼？

　　“好吧，杰西卡，你明显过线了。你再不控制自己，别怪我出手了。”对于杰西卡，雷文并没什么恶感。不管是在前世，还是在今生，杰西卡无论在地下势力还是在希里席亚帝国里的风评其实都相当不错。

　　即使是她的那些貌似是面首的年轻帅哥，实际上都是她的移动血库。“既然都是吸血，我为什么不找个帅哥来吸。”

　　在前世，甚至有一群疯狂的玩家拜倒在杰西卡的石榴裙下，甘愿为其驱策，并组成“杰西卡亲卫队”。可惜，杰西卡的老板是个真真正正邪恶混乱的吸血鬼王。这位鲜血之王不长眼，又乱来，结果在破灭之年就被灭了，还连累了杰西卡灰飞烟灭。

　　不过现在嘛……

　　杰西卡甚至没有拔出她用得最为顺手的长刺剑，双手指甲骤然变长，就这样扑了上来。

　　以凡人的角度看，杰西卡的动作可谓快如闪电。

　　在雷文眼里，这简直是慢动作回放一样。如果换做去年的雷文，那真是有点吃不消。

　　若是以如今半神之躯的实力回看当年的杰西卡对当年的雷文，也就是近似于观摩一只乌龟如何“快如闪电”地打劫一只蜗牛而已。

　　不光是速度上的慢，而且杰西卡的动作中充满了破绽，那是野兽本能似的动作。欺负一下低阶弱者还行，即便是同阶都不会有好果子吃，更别说雷文现在是半神了。

　　“唉。”雷文轻声叹一口气。

　　连武器都没拔，用他半神阶的敏捷瞬间踏前两步。

　　杰西卡只觉得眼前一花，雷文已经来到了自己的面前，尚未来得及有任何反应，雷文就消失了。

　　背后传来了雷文的气息。

　　三条阴影长索在雷文手中浮现，轻松将它们套上杰西卡的喉咙与双臂，阴影长索立即化为实体，坚硬如精金。

　　意念一动，另一头系在阴影位面中的绞索顿时勒紧，同时阴影之力刹那间包裹杰西卡全身，让她连将自己化为无数蝙蝠逃走的机会都没有。

　　“唔唔唔……”

　　紧勒让杰西卡呼吸困难，双膝跪下，双手打开，美丽的头颅朝后最大幅度仰起。

　　雷文半蹲着，一个膝盖顶住了杰西卡的腰椎，一手从后绕前勒住杰西卡的脖子，同时用【灵魂征服者】抵在杰西卡的颈椎后面。

　　“杰西卡，你很不妥，我不知道你发生了什么事。但打败这样的你，我毫无成就感啊！”

　　“雷文！我要拥有你！我要咬你！给我咬吧，一口就好。”

　　咬一口？真当我是小苹果吗？被你咬一口，不处理，那马上就是初拥了。

　　雷文也是服了。

　　杰西卡却依然不停挣扎着，嘴里流泄着一些含糊不清的单音。

　　看着杰西卡雪白的脖子在眼前晃来晃去，雷文突兀地有种恶作剧的想法。吸血鬼整天咬人，那么有没有人会想咬吸血鬼呢？

　　想到就做，雷文一口咬了上去。


第359章 阴影本源的诱惑

　　咦？嫩嫩的，滑滑的，口感不错。

　　这纯粹是恶作剧而已，却带来一个意想不到的后果。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”杰西卡全身肢体最大限度挺直，仰起脖子，蓦然发出一阵高亢而激昂的高喊。

　　那声音活像莱拉连中999记幻影突刺最终被击溃，位于情绪火山最巅峰爆发出来时发出的声音！

　　靠！这是什么鬼？

　　看着杰西卡绷直了身体，随后全身酥软瘫软在地上……嗅着从她身上散发出来的浓烈雌性荷尔蒙气息……雷文傻逼了。

　　这一瞬，雷文感来自六、七位神灵的目光霍然投到这里。

　　雷文立即松开杰西卡，双手打字以证清白，哦，不，是举起双手以证清白。

　　“我什么都没干！”

　　红骑士的化身第一个杀到，用的是她的逗逼红色马头棋子外形。

　　“真的什么都没干吗？”明明是疑问句，用的是肯定的语气，那个咧嘴大笑的马嘴造型，怎么看都欠抽。

　　“真的！”雷文的声音断金切玉！

　　莱拉的化身第二个到，然后小脸蛋儿顷刻间绯红一片，一对小手捂住自己的嘴巴：“这只骚狐狸……”

　　回想起杰西卡与雷文第一次见面，貌似也是杰西卡先起意吧？

　　不过出奇地，莱拉没像当日那样吃醋。回想起当天，或许正因为是还没明确雷文的心意，自己才吃醋吧。现在关系稳定了，莱拉反而觉得很淡然。

　　艾德莉干脆没来，反而淑妮来了，发出“呵呵呵”的轻笑声。

　　雷文眼珠子都反白了：呵呵你妹啊！我什么都没干啊！

　　雷文觉得自己冤死了，倘若真是干了，雷文绝对不会不承认。但什么都没干就要被贴上标签，那真是没吃上肉却惹得一身腥了。

　　看见杰西卡现在的样子，若不是雷文自己就是当事人，雷文恐怕也会把“犯人雷文”先抓了再说。

　　杰西卡瘫在地上，整体呈大字型，小腿跟大腿并在一起，身上满是汗水与潮意，嘴角淌着口水，眼角微微挂着泪珠，一对傲人山峰急促上下起伏……

　　怎么看都是一副被玩坏的样子啊！

　　大小姐！我就服了！我不是吸血鬼啊！给不了你初拥，咬你也不应该有什么快感啊！

　　雷文心中疯狂吐槽，偏生只能眼珠子几乎瞪出眼眶，却什么都做不了。

　　从头到尾，红骑士“嘿嘿嘿”地坏笑着，一副买好爆米花和可乐准备看修罗场的样子。

　　天！我怎么不知道红骑士这么坏心眼！

　　雷文一副遇神不淑的样子。

　　反而是后面现身的坦帕斯略碉堡地为雷文说话了：“不就是只小小的母蝙蝠，别说什么都没干，即便干了又如何？战斗过后，烈酒，美食、女人一个都不能少。”

　　“咦？”坦帕斯的后半句话被莱拉忽略了，莱拉好奇的是前半句“什么都没干”。

　　“咦咦咦？”红骑士的八卦之火在肆意燃烧！

　　红骑士马嘴一张，露出一口白牙：“都让开！让专业的来！”说罢，马嘴一撇，让大家的目光集中在淑妮身上。

　　淑妮白了红骑士一眼，明显是在说“你把我当成什么了？”。

　　红骑士讪讪败退。

　　淑妮没有直接回答，反而悠然来到雷文身边，轻轻一手搭在雷文的肩膀上，语气幽幽的：“唉，雷文，姐姐我真不知道你是什么口味。明明她跟姐姐我是同一个风格，怎么你宁可魅惑她都不愿意来挑逗一下姐姐呢？”

　　“魅惑！？”雷文失声。

　　淑妮上下扫视了雷文一翻，仿佛发现新大陆似的：“哟，是不是经常在一起，我竟然没发现你变帅了。”

　　“咦？”

　　“算了，不逗你了。应该是你的阴影本源吸引了她。”

　　淑妮话音落下，那该死的系统提示音虽说是姗姗来迟，但好歹是到了。

　　“借助爱与美善女神淑妮的提醒，系统终于计算出，刚才你对鲜血女公爵杰西卡发动了天然魅惑（特异）！”

　　“你对杰西卡发动了天然魅惑（唯一特异效果），杰西卡必须通过一个难度系数为20的意志检定，否则杰西卡会被你吸引，陷入迷乱当中……基于你魅力值高达50，意志检定难度+5；基于你的传说度，意志检定难度+5；基于你的阴影本源对同为阴影生物的杰西卡的吸引，难度+20。”

　　“经过最终平衡，杰西卡需要通过一次难度系数为50（极值）的意志检定，意志检定中……意志检定不通过，杰西卡被你的天然魅惑所击溃，陷入迷乱当中。”

　　雷文看完提示，彻底无语了。

　　检定难度极值是什么概念？

　　前世游戏中一次正常的难度检定是随机从1到20之间选择一个数字，丢出来的数字大于难度系数，那就通过。

　　难度系数超过20的，一般只能指望本身还有额外的专长加值。比如要意志检定时，拥有战神意志。

　　但是难度系数极致……这等于说，除非作弊否则别想通过。连神都不一定能凑出那30点专长加成来。当然，真正的强者对很多状况是直接免疫的。

　　可惜，吸血鬼本身是分很多流派的，比较共用的是鲜血领域的力量。细分起来，有杰西卡这种喜欢在白天跑来跑去，像个凡人一样，崇尚使用阴影之力，这种往往是比较开明，主张吸血鬼与人类共存的所谓明党。

　　另一个流派则是喜欢在黑夜出动，比较倾向于把人类当做家畜看待，随意毁灭和散布恐惧，使用夜女士黑暗力量的魔党。

　　最后一个流派是只是用鲜血力量的中立党。

　　要想扛住雷文的魅惑，杰西卡作为一个传奇巅峰吸血鬼，还真的没一丁半点可能性。

　　雷文真的想哭的心都有了，鬼知道自己会什么天然魅惑的？

　　“雷文你真坏，把人家玩弄成这个样子。”红骑士这混蛋嘴巴里还发出“唧唧”的叹气声。

　　这时候，雷文突然接到了莱拉的私密精神联系。

　　“坏人。不是我不信你，我刚刚才被红骑士调笑说我不够女人味，还说‘雷文那么帅，小心被外面的骚狐狸拐跑’，这边就出事了。到底这女人变成这样的原因是什么我不管。给出一个理由圆场啊，别让红骑士继续笑话我就好……如果是我的原因，我会改的……”说到最后，莱拉的声音低了下去，还有着淡淡的羞意。

　　雷文一听，感动得眼泪水都快飚出来了。

　　什么是好女人，这就是啊！

　　雷文一听，顿时信心百倍。

　　不就是打圆场么？简单！

　　“赛悉拉！”

　　雷文一喊，原本不想凑这热闹的海豚王子只能硬着头皮把化身投过来。

　　“雷文，怎么了？”

　　“知道她是谁么？”

　　海豚王子是睿智的，从杰西卡吸血鬼的身份，他马上联想到了什么。

　　“对！你不是找我帮忙，要从巴拉迪弄回来5号浮空岛么？这位杰西卡·法兰姬亚女公爵就是巴拉迪的鲜血之王——古尔顿·尼古拉斯麾下的头号战将。”

　　深海·赛悉拉一听，顿时感动得眼泪都快要在眼眶里打转了。

　　“雷文你果然是信人！”海豚王子激动得双手握住了雷文的手。

　　雷文说好两个月的，本来海豚王子还有点担心，怎么好像没一点儿进度？谁知道一回头，雷文直接把目标的头号战将搞定了。这下子，还不是要什么情报就有什么情报？

　　“嘿嘿！别看这样子，其实我是为了赛悉拉啊！”雷文慈眉善目，一副灭私奉公，为了盟友两肋插刀的样子。

　　再加上善良的海豚王子当布景板，完全就是一副公事公办的样子，哪里还有刚才什么偷偷跑出来摘野花的嫌疑？

　　红骑士化身的马嘴张得大大地，下巴都快掉到地上了，那对圆瞪的马眼珠子分明在说“这都给你圆场了？”

　　莱拉保住了面子，灿烂地笑了。

　　雷文一打响指：“影杀，将她扛回去，我跟赛悉拉要好好审问她。”

　　雷文一瞥红骑士，言下之意：这下你没得闹了吧？

　　回到车队，要怎么套取情报，这也是个学问。前世并没有任何玩家攻打巴拉迪的记录，也没有多少关于巴拉迪和鲜血之王尼古拉斯的情报。

　　一个死守着老巢的鲜血之王绝对是噩梦。

　　“她不是被你的阴影本源迷住了么？你直接用本源之力征服她不就好了。”坦帕斯的建议简单而直接。

　　“征服？怎么征服？”

　　“你刚才怎么干的，你把刚才的做法继续下去就好。”

　　没想到，莱拉也觉得这是个好主意，还借出了当初那辆具有微缩空间的马车，这下子雷文傻逼了。

　　靠！还答应了赛悉拉。这下子不干也得干了。

　　咕一声吞了吞口水，雷文心道：好吧……我咬还不行么？

　　杰西卡的神智其实是清醒的，头却呈现出一种昏昏沉沉的状态。她可以清楚感觉到自己被一具奇特的魔像扛着带走，安放到一个神秘的空间里。

　　空间里空无一人，可是她突然害怕起来，这是她千年的岁月中从不曾试过的恐惧感。

　　正在这时，雷文进来了。


第360章 本源初拥

　　完全没有被禁锢身体，身体却有着一种奇特的渴望，如同沙漠中即将干渴到死的旅人，在绝望之际忽然看到一汪清泉，又像是一个惊恐且饥寒交迫的婴孩渴望得到母亲的拥抱。

　　那种来源于本能的冲动，比她渴望鲜血的冲动还要强烈百倍。

　　黑色的阴影锁链再次缠住了她的双臂，锁住了她的双腿，她的身体却生出一种奇妙的期待感，似乎从身体到灵魂，都静待着那一个时刻的来临。

　　锁链从虚空中拉紧，将她再次拉成一个大字型，只是双膝是跪着的。

　　那种奇妙的渴望越发浓烈了，杰西卡不由得喘息都急促了起来。

　　杰西卡的状况让雷文头皮都发麻了。

　　这算什么鬼？

　　小爷现在是咬你而已……

　　“我就咬你一口，忍着点啊！”雷文说着不知所谓的话，他没发现背对他的杰西卡已经满脸潮红。

　　雷文刚碰到杰西卡的头，杰西卡的脑袋已经仿佛无力支撑似的把头偏向另一边，再次露出那条颀长白皙的脖子。

　　还是晕厥状态？

　　雷文没管那么多，轻轻把头凑过去，雷文的气息与舌头集中到脖子部分。

　　这一瞬，杰西卡只觉得身体上全部的感觉都集中在这一点，她有一股无法渲泄的渴望感，仿佛接下来的不是剧痛，而是一种极度的快乐。

　　不知不觉，杰西卡娇喘了起来，身体的颤动加剧了，甚至水蛇一样的细腰也轻轻扭了起来，仿似这种小动作能减轻来自灵魂的空虚感。

　　雷文真特么地囧了。

　　阴影本源的诱惑真有这么猛的效果？

　　真一口咬下去，会不会有什么奇葩事情发生啊！

　　雷文动作的停滞，让杰西卡不免起了焦躁。

　　身为女人的矜持起初还控制着她的理智，可随着雷文动作停止时间的拉长，心中的失望感开始反复煎熬杰西卡的灵魂，她终于忍不住大叫：“雷文！我错了！我知道我输了！给我！只要你能让我从古尔顿那混蛋手中解脱出来，我什么都听你的！”

　　好吧，既然美女都这么说了。

　　真是见鬼了，整天听说吸血鬼咬人吸血。现在居然变成自己咬吸血鬼了，还不知道会有什么后果。

　　唉！咬就咬吧！

　　雷文没再犹豫，一口咬到杰西卡的脖子上去。

　　那种细腻的口感再次传来，怎么说呢，有点像是在咬一个果冻，冰冰的、嫩嫩的。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”杰西卡如同一只被箭矢射中的天鹅，高高仰起了自己的脖子，被锁住的身体呈现出一种妖异迷人的曲线。

　　对阴影本源的渴望一旦决堤，一直要到满足为止是绝不会平静的。鲜血女公爵被锁链捆绑的身体不停痉挛，相反，她成熟性感的脸上却露出陶醉和兴奋至极的表情。

　　不知为什么，雷文就是看到了。

　　看到了被他咬住的那个地方，所有经过脖子动脉流向杰西卡大脑的鲜红血液都被迅速染成了阴影一般的黑色。

　　痉挛加剧了，幅度之大，雷文几乎咬不住。

　　雷文知道，这时候松开口，杰西卡绝对死定了。

　　不得已，雷文从后抱住了杰西卡，右手从右肩上绕过，箍住杰西卡的脖子，手掌握住杰西卡的左肩。左手从杰西卡左肋下穿过，抱住她健美平坦的肚子。

　　杰西卡痛苦着，迷乱着。

　　作为生命本源的吸血鬼之血被迅速抽走，这种糟糕的感觉如同将她拖到地狱里去。

　　另一面，雷文的阴影本源之力过滤她的血液之后，那种来自世界本源的力量却给她一种更大的快感。

　　那种力量的甜美感完全无法以笔墨来形容。

　　杰西卡张大着嘴巴，不断发出高亢的呻吟。

　　被阴影之力驱除出体外的废物变成一种恶臭的黑色油脂，从身体的一切空洞里流出来，眼角、耳朵、鼻子……

　　雷文本能地觉得不妥，没办法，他觉得这玩意儿有毒，不敢叫卡琳，只好呼叫莱拉帮忙。

　　莱拉的化身来了。

　　“怎么了？”

　　雷文的左手稍微松开，做出一个擦拭的动作。

　　莱拉立刻懂了，可她刚准备用水系魔法，却被雷文禁止了。

　　莱拉醒悟：这里是阴影的领域，用水系魔法可能不妥。

　　看到那些黑汗可能使杰西卡变成瞎子，莱拉只好用最原始的手段用干净的抹布帮她清洗眼睛。

　　杰西卡已经非常虚弱，开始连呻吟都没力气了，不管喝下多少水，在很短的时间内就变成汗水排出来。整个身体如同从水中捞出来那样。

　　可是很明显，对杰西卡身体的改造已经进入尾声。

　　雷文再也看不到杰西卡体内有任何一丝鲜红的血液。

　　血液中尽是染成阴影的灰黑色。

　　同时刚才因为大量排出黑色油脂而导致干枯的皮肤重新获得活力，那种白皙水嫩似乎更胜往昔。

　　杰西卡发现自己逐渐清醒和恢复冷静。

　　她发现自己的眼睛更加明亮，呼吸也更加顺畅，四肢也开始充满了力量。

　　只是……

　　“咕——”肚子里发出一声嘹亮的响声，杰西卡瞬间羞红了脸，似乎从力量源泉上明白了自己的状况，蚊子哼哼似的叫了出来：“雷文……主人，我好了，就是肚子有点饿。能不能先放开我……”

　　雷文此刻才发现，刚才太紧张，报得太紧了，姿势有点儿那个。

　　现在放开也不要紧。

　　雷文甚至不知道杰西卡现在算不算一只吸血鬼，因为经过阴影本源之力改造后，杰西卡像一只阴影生物多于像一只吸血鬼。

　　背叛？

　　开什么玩笑！

　　刚才雷文干的分明是阴影本源版本的初拥，从这一刻开始，雷文拥有对杰西卡的绝对控制权，想她生就生，想她死就死。这种来自于根源的控制，比雷文用冥河誓言掌控梅丽莎更牢固千万倍。

　　毕竟世界毁灭，冥河也可以完蛋。

　　然而这种来自于源头的控制，哪怕再换一百个多元宇宙也是无法摆脱的。

　　雷文刚松开阴影锁链，杰西卡就倒下了，莱拉连忙将她接住。

　　“谢谢……莱拉上神……雷文主人，能给我点阴影类的东西吃么？好饿！”

　　雷文眨眨眼，最终一咬牙，均出1点阴影神性来。

　　杰西卡一吸收，顿时传来饱腹感。

　　“呜……好满足。”

　　体力消耗实在太严重，眼皮一直不停打架，杰西卡昏昏沉沉的：“主人，先让我睡一觉。”

　　雷文还能说什么呢？什么都说不了，只能先离开，把这里交给莱拉。

　　当莱拉用水系魔法将杰西卡清洁一番后，留下杰西卡自个儿睡。

　　同一时间，在巴拉迪领，一个暴怒的声音传出！

　　“谁！到底是谁夺走了我的杰西卡！混蛋！不要让我找出来，我绝对不会放过你的！”

　　当杰西卡醒来后。已经是第三天了。

　　几乎是睁开眼的瞬间，杰西卡回忆起了之前发生的一切。

　　真是要命，这到底是怎么一回事？

　　还记得自己按捺不住，跑来挑战雷文，看看所谓的传奇巅峰就弑神的雷文是不是真的那么强。要知道，上一次无法使出真正实力就在擂台战上被打跑，这可让杰西卡气结了很久。

　　回头想找雷文算账，却发现雷文身边似乎总是绕着几个女神，根本没机会。

　　后来发生了一次联合对付雷文的行动，她又没做什么。

　　随后一忙起来，只能将雷文的事放一边去。这是她最后悔的，因为关于雷文成长和越发强悍的消息，几乎是一个接一个地传来。

　　现在终于有机会再次碰上雷文，杰西卡决定不放过这次机会。

　　对于雷文，杰西卡本身更多的是一种占有欲。

　　那么美型的帅气男孩子，一定要收来当血库。

　　杰西卡本身是这么想的。

　　怎么都没想到，占有人家不成，反而自己被占有了。真是欲哭无泪。

　　更不可思议的是，杰西卡能明晰感到，自己跟顶头上司兼自己的血裔长辈古尔顿的联系被切断了，那种联系的终端被替换成雷文的。

　　也就是她无法反抗来自于雷文的任何命令。

　　另一面，她终于成功摆脱古尔顿那个混蛋的操控了。

　　那个残暴、混乱、目空一切的混蛋，要是陨落了就更好！

　　对比起来，成为雷文的下仆似乎也不是不可以接受……

　　不管怎样，木已成舟，以后要看雷文的脸色做吸血鬼了。

　　好吧，杰西卡都不知道自己现在算不算是吸血鬼。

　　转头，看到床头放着叠得很整齐的一套衣服。那是她来时的衣裳，现在洗干净了，就放在那里。

　　杰西卡坐起来，伸出手，刚想习惯性地叫侍女帮自己更衣，突然醒悟一切都变了，不再有什么侍女，说不定从今天起，她干的就是侍女的工作。

　　多少个世纪没试过自己穿衣了，杰西卡磨蹭了半天才搞定。

　　对着镜子，对自己的仪容很满意。

　　正当杰西卡深呼吸一口气，准备当个好侍女什么的时候，突然发现，自己竟然晋升了！

　　心念一动，一股暗红色的领域开始在脚下迅速蔓延开去。

　　杰西卡蓦然睁大了眼睛：“天！我卡在传奇巅峰多少个世纪了？这就突破了？”

　　杰西卡简直不相信自己的眼睛。

　　或许，还不用当侍女呢……应该没有那个大人物那么奢侈，要一个圣域强者当侍女吧。

　　不知不觉，杰西卡突然又有信心。

　　这时突然敲门声响了。

　　“进来。”

　　进来的是卡琳：“杰西卡你醒了啊，麻烦你换上这套衣服，要委屈你先当一阵子侍女了。”

　　“啊！”杰西卡看着眼前这套女仆服，久久说不出话来。


第361章 有原则的雷文

　　杰西卡·法兰姬亚觉得自己在做梦。

　　她搞不清楚到底这是美梦还是噩梦。

　　一口气拜托了古尔顿那个疯子，然后又突破了千年的瓶颈晋升圣域阶，应该说美梦吧？

　　可这待遇……让她觉得自己堂堂圣域强者现在活像个为一小块黑面包就出卖劳力的小姑娘。

　　成为吸血鬼这千年来，为了生活在阳光下，杰西卡换了不知多少个身份，但这些身份都有一个共同的特点——尊贵。

　　印象中自己最低贱的一个身份都是失去丈夫的子爵夫人，身边从不缺少侍女的服侍。

　　现在突然要她去服侍人，杰西卡打心底接受不了。

　　可她面前的是卡琳，杰西卡在收集情报的时候知道这个女孩在雷文阵营中特殊的地位。

　　“唷，要你当侍女可是雷文哥的主意。”

　　听到是雷文的命令，杰西卡突然没有了脾气。

　　不过还是有点不甘心啊！

　　“这，我一个圣域强者去当侍女……”

　　卡琳笑了：“哥说，就你身份最低了，又不敢放你去车队外围。你就当个侍女好了。”

　　“我身份最低？”杰西卡难以置信地瞪大了眼睛。

　　“对啊，车厢里呆的是坦帕斯、淑妮这些神灵的化身，而雷文是你主人，你不当侍女，谁当？”

　　杰西卡哑口无言，可她还是敏感地察觉到卡琳的气息……小丫头你才黄金巅峰吧？

　　“哼哼！告诉你，我一出生就注定是雷文的女人。前十五年是他的妹妹，现在……你私下可以称我为主母大人。”

　　杰西卡一哆嗦，不能不低头。

　　卡琳也没怎么嘲笑她：“你的身份应该是暂时的啦，雷文哥应该不会那么奢侈的。反正现在为了瞒过古尔顿·尼古拉斯，你需要隐藏身份在这里待一段时间。你就先将就一下。”

　　“不，没，只是……”杰西卡也知道自己的身份有点敏感，实际上，她莫名其妙失踪这么久，估计希里席亚帝国使团已经乱套了。

　　“希里席亚帝国使团那里我替你通知了，他们暂时相信我们的话，可接下来还是要你去处理后面的事。”

　　“知道了。”

　　“快穿好衣服，海豚王子深海·赛悉拉上神有很多事情想问你。”

　　“呃，稍等一下。”杰西卡脸部表情有点僵硬地拿起那套女仆服：“这衣服有人穿过？”

　　追求完美的女人，总有一种洁癖，这是或多或少的问题。

　　要她穿一件二手女仆服，简直比杀了她更难受。

　　卡琳盯着杰西卡胸前的伟岸看了好久，才幽幽地挤出一句：“侍女当中没有适合你三围的尺寸，一时半刻又找不到裁缝。所以……”

　　杰西卡涵养再好也不禁有点怒了：这不是羞辱人么？哦，是羞辱吸血鬼么？我可是真正的暗夜贵族！

　　正想发作，突然发现房间里多了一个存在。

　　一个身形娇小但身材异常成熟的存在呼一下扑到卡琳的怀里，小手捶着卡琳：“卡琳，你太过分了。你怎么能把我藏在抽屉底层的衣服随便给人！”

　　看清楚那个身影，杰西卡瞬间石化，整个身体僵住了。

　　幻影女神莱拉！

　　天！这竟然是莱拉穿过的？

　　晕死，难道说堂堂女神都当过女仆？

　　神灵不是可以自主变幻形体和衣着的么？怎么会有实体衣服？

　　一连数个问题从脑海里闪过，可推断出来的事实却雷得杰西卡外焦内嫩……

　　卡琳拖着莱拉出去了。

　　趁着这机会，杰西卡绝望地换上了那套女仆服，看了看镜子里的自己，犹如被风暴之神塔洛斯的狂雷轰中。

　　简直想死。

　　“杰西卡，好了没？好了就出来吧。”卡琳在房门外催了。

　　呜呜！死就死吧！

　　硬着头皮，推开车门，然后杰西卡就看到门口外，雷文、卡琳和莱拉都是一副囧得不行的表情。

　　莱拉一扬手，一个幻影幕墙布下来，挡住外面可能投向这边的视线。卡琳则迅速把杰西卡推回到那个拥有微缩空间的车厢里。

　　无它，太劲爆了。

　　这也是卡琳经验不足，只判断出杰西卡的三围，却忽视了杰西卡的身高。莱拉现在最常用的体型身高不足一米六零，但杰西卡身高是一米七八，仅仅比雷文矮上。

　　结果呢，三围倒是合适了，然而上衣变成了短衣，露出了性感而有着淡淡腹肌轮廓的肚脐。而莱拉穿的中短裙到了杰西卡这里就成了超短裙，风稍微一吹就……

　　雷文超无语，转头望向莱拉，眨了眨眼：“我还以为你会捂着我的眼睛什么的。”

　　莱拉过来，双手缠上雷文的脖子：“你要使坏，早就坏透了，我拦都拦不住。我很清楚哥连派斯王国半数年轻少女愿意爬上你的床，可是你连淑妮都拒绝了。”

　　“我是一个有原则的人。”

　　“我信。”

　　雷文灿烂一笑。

　　“是了，答应我一件事好么？”

　　“嗯？”

　　“不要随随便便替我增加姐妹。”

　　“呃？好！”回答完雷文就囧了，这算什么？

　　“傻瓜，自己去查查耐拉斯的历史和习俗吧。”莱拉的声音几乎低不可闻。

　　不知不觉，四片唇接在了一起。

　　终于，那边杰西卡换回之前那套衣服出来了。

　　莱拉想了想，施展了一个幻术。所有圣域之下的存在看上去，杰西卡就是一个最普通的侍女。

　　然而，杰西卡却依然觉得羞耻，无它，雷文这王八蛋还真敢，就让她穿着那套希里席亚帝国女伯爵的行头干侍女的活儿。

　　特别是对上诸神化身那异样的眼神，杰西卡只想在地上找条缝钻进去。

　　淑妮看着完全不懂规矩，显得笨手笨脚的前女伯爵，若有所思：“啊！雷文你真是什么种族的部下都敢收。”

　　“不就是。倘若罗加是母的，雷文一定会将他变成人形，逼来这里端盘子。”红骑士附和道。

　　远在幻影骑士城龙穴里的罗加突然间打了个哆嗦：“见鬼了，怎么有种不祥的预感。”

　　不知是否有了梅丽莎这个先例，在座诸神对杰西卡反而没感到太大的惊讶。

　　的确，连魔鬼君王都收了当手下，何况区区一个吸血鬼公爵。

　　雷文发话了：“杰西卡，把你原来那个老大古尔顿的情报，跟海豚王子说说。”

　　“嗯。”

　　杰西卡的爆料很详尽，也很黑暗，听得在场的神祇，别说是善良阵营的，即使莱拉这种，甚至早年在耐拉斯也听闻了不少血腥实验的中立阵营神祇听到，都觉得直皱眉。

　　杰西卡之所以没有被古尔顿弄残弄坏，是因为杰西卡非常像古尔顿曾经的母亲，古尔顿对杰西卡有一种近乎病态的尊敬。

　　那是一种严重扭曲的感情，其恐怖程度让人发指。

　　一口气说完，杰西卡如释重负地瘫软在椅子上。

　　海豚王子沉默许久，然后问雷文：“什么时候动手？”

　　“七帝国比武会结束就去。”

　　“好！我去准备好我的三叉戟。”说罢，海豚王子的化身消失了。

　　这时，杰西卡的身体突然痉挛了起来。

　　“怎么了？”雷文问。

　　杰西卡痉挛颤抖着，嘴唇发青，一个字都说不出来。

　　“转化不完全吧。毕竟吸血鬼从来不是真正的阴影生物。”坦帕斯说出了答案。

　　“呃？一次还不够？”莫非又要咬一次？雷文头大了。

　　“应该是吧。反正曾经有一个擅长用火的塑能系人类法师被火元素之神卡曙斯看重，为了将他转化为火元素生物，卡曙斯也花了好长时间才在不让那个人类崩溃的前提下，完成了转化。”

　　感受着淑妮、红骑士、艾德莉揶揄的目光，雷文头都痛了。

　　没办法，硬着头皮抱着杰西卡出去。

　　回到安排给杰西卡的那个马车车厢，关上门，杰西卡就如同一条章鱼，整个身子缠上来，嘴里发出含糊不清的呢喃，她只是本能地觉得，雷文那里有自己急需的东西。

　　没办法，雷文只好一口咬下去。

　　“噢噢噢噢——”

　　有一种女人穿上制服就特别有味道，杰西卡就属于这种女人，从杰西卡散开的衣领咬上她的脖子，雷文第一时间体会到杰西卡的不同。

　　吸血鬼的体温从来就不高。

　　可现在经过阴影化之后，杰西卡更像一个体温偏低的人类。

　　大概这是在去除她身为吸血鬼的特性产生的身体不适。

　　因为是正面抱住，其实雷文真有点担心杰西卡紧张起来会不会也一口咬过来。事实证明是雷文多心了，一个意念过去“不许对我使用任何力量，更不许用牙齿和爪子”。来自本源的恐怖禁制力，让杰西卡就变得像一个普通女人一样。只能用力抱紧雷文，用最原始的扭动发泄着自己的情绪。

　　雷文知道，若是他想要更进一步，杰西卡绝对无法拒绝他。

　　可雷文没有。

　　雷文不是圣人。之前的他也不见得那么在乎杰西卡的感受。然而出于收集癖也好，其他的感观也罢，摆在面前的事实就是：杰西卡已经是他的手下了。

　　在身为手下的杰西卡并不是清醒状态下，雷文绝对不愿意当禽兽。

　　尽管很诱惑，雷文依然只是默默地用阴影之力改造杰西卡的身体。


第362章 惹火烧身的红骑士

　　雷文并不知道，他前脚刚踏出这个带有微缩空间的车厢，关上门，红骑士就嘿嘿嘿坏笑起来。

　　“莱拉，你真不担心？”

　　莱拉侧着小脑袋：“我担心什么？”

　　“去年你不是骂她骚狐狸的么？”

　　“那是去年的事了，现在雷文是我们的。”莱拉毫不忌讳地一把拉过卡琳。卡琳怪不好意思的。

　　“哎呀呀，你们太嫩了。你们家雷文那么受欢迎……”红骑士坏笑不止。

　　“雷文已经答应我不会随便给我增加姐妹的。若是增加了，必定是我和卡琳都愿意接受的。”莱拉的大度让红骑士很吃惊。

　　“真的不介意？”

　　“当然。”

　　仿佛要挑战莱拉的极限，红骑士这货唯恐天下不乱地嚷嚷了起来：“来来来，下注了！1000个神祇金币起！一个月内，这个小吸血鬼叫莱拉做姐姐大人，买一赔一；一到三个月内，买一赔二；三个月到一年，买二赔五；一年之内都叫不成，买一赔六！”

　　卡琳看到这一幕，完全无语，差点忘记了，红骑士这货麾下最多的信徒就是赌徒……

　　该说物以类聚人以群分，有什么样的信徒，就有什么样的老大。

　　唉！

　　一个巴掌拍不响，如果就是红骑士在嚷嚷，估计赌局也开不成。

　　哪知道立马有女土豪响应了。

　　“一万神祇金币，三个月到一年。”淑妮大神手一挥，桌面上顿时多了足足十袋子半透明，闪闪发光的金币。

　　“三万，叫不成。”下注的是坦帕斯。

　　艾德莉轻轻抚着自己的脸庞，仿佛陷入沉思，一挥手，也是几袋子神祇金币，最后道：“五千。叫不成。因为我没看到雷文眼神里有爱意或者欲望。”

　　红骑士这货眼睛里闪的尽是金币的光辉，鬼知道这货会不会为了赌注，偷偷跑去给雷文下药。

　　正当红骑士准备收起这些赌注的时候，卡琳的小手轻轻拦在前面，卡琳转头问莱拉：“莱拉姐，红骑士看你老实，尽是找你来开刷，你不觉得有点过分？”

　　“呃，是有点不舒服。”莱拉稍微皱眉。

　　卡琳一转眼望向正在使用人形化身的红骑士，眼里精芒闪烁：“尽是找别人的乐子，太狡猾了吧。不如，让我们开一个刺激点的赌盘？”

　　红骑士突然有种不妙的预感。

　　“快说快说。”这次到淑妮来兴致了。

　　卡琳眼里闪过狡黠的光芒：“刚才红骑士你所有时间与赔率都可以不变。只是要赌的目标换成你。怎样？”

　　“啊！？”红骑士惊呆了。

　　莱拉一听顿时爽了：“哼哼！看你整天找我开刷？我看你当我的妹妹就不错。”

　　“嗯嗯嗯嗯。”卡琳深表赞同。

　　红骑士如同被雷电劈中，整个化身发麻僵硬了。

　　见鬼了！找莱拉开刷，结果怎么一把火烧到自己身上了？

　　“喂喂！怎么扯到我头上了？我对雷文可没什么感觉唉。”红骑士不甘地抗议着。

　　“莱拉当初跟雷文也没什么啊！”卡琳一说，莱拉顿时小鸡啄米似的点头附和。

　　“喂喂喂！”四周传来的不怀好意的目光让红骑士感觉不妙了。

　　“一万神祇金币，三个月到一年。”淑妮一马当先出卖了红骑士。

　　“淑妮，你……”

　　“三万，叫不成。”下注的坦帕斯喘着粗气，仿佛一个不甘自家闺女被某个王八蛋混小子拐走的父亲。

　　“一万，叫不成。感觉雷文不是那么随便的人。”艾德莉加了注。

　　虽然那个“叫不成”让红骑士开心了半秒钟，但后面的注解就红骑士牙疼了。喂喂喂，你几个意思？

　　红骑士还没来得及对艾德莉发点小脾气，在卡琳的支招下，真·女土豪出手了！

　　莱拉一挥手，一百袋神祇金币几乎堆满了整个房间：“叫不成，100万！”

　　老实人使坏才让人害怕。

　　坦帕斯淑妮这些强大神力神祇，这笔钱绝对拿得出来，但绝不会土豪到这地步。他们当然知道莱拉这些钱哪来的，前后打劫了卡瑞苟斯和维沙伦两个神灵的宝库，基本上钱和装备都到雷文手上，雷文用不上，就交给莱拉保管了。

　　说莱拉是神域女土豪绝对一点都没错！

　　莱拉下注的瞬间，在场所有神祇都想明白这是为什么了。

　　一时间，淑妮和艾德莉望向红骑士的眼光里都充满了幸灾乐祸。

　　红骑士傻逼了。

　　身为谋略女神，她当然明白这里面的道道，若是叫不成，那么她就要一赔六……卖了她都赔不起。

　　若是叫得成……

　　“别说我亏待你哦。若你真叫我一声姐姐，这100万神祇金币就算姐姐给你的见面礼。”莱拉原封不动地把卡琳教的话说出来，说出来之后，看着红骑士的囧样，莱拉简直乐翻天了，一对白花花的小腿欢快地晃动着。

　　红骑士真是赌什么都是一个死。

　　红骑士泪奔了：“呜呜呜呜——赌注不平衡，这个庄我不开了。”

　　说罢，红骑士火烧屁股似的跑了。

　　“哈哈哈哈”莱拉和卡琳笑得很开心。

　　淑妮和艾德莉浅浅微笑，就坦帕斯一面阴沉，拳头握紧，指关节啪啪响。

　　这段插曲，雷文并不知道。

　　因为，刚进入埃尔文境内，雷文一行就迎来了埃尔文帝国皇室的迎接。迎接队伍绝对声势浩大，为什么？即将加冕的下任埃尔文帝国皇帝阿加东亲自来迎接雷文啊！

　　这个皇位是被雷文送去提诺斯首级而获得的，阿加东绝对视雷文为自己人。

　　确认是雷文的车队后，这位准皇帝亲自拍马迎上来。

　　“雷文殿下！没见一阵子，似乎你的实力又有精进啊！”

　　伸手不打笑脸人，何况这位准皇帝十分上道，一喊就喊雷文最尊贵那个称呼，而不是叫雷文做幻影骑士公爵。

　　“呵呵，不敢，运气罢了。”

　　“别谦虚了，光凭运气可无法弑神的。”阿加东亲热地给雷文一个拥抱。

　　不管这是做戏还是真诚，反正态度是足够热情了。

　　“唉，没办法，卡瑞苟斯都打上门了，只能弄死他了。”雷文装着谦逊。

　　阿加东突然压低了声音：“我有你这么强悍就好了。是了，听说最近你的人在寻找古代奥术帝国的宝物？”

　　雷文略微一愣，随即迅速恢复：“陛下从哪里听来的？”

　　“没，那个精灵王子瓦利斯不是跑去你麾下了么。我的朋友碰巧看到就告诉我了。”

　　雷文不置可否：“宝物人人爱，我对古代奥术帝国的宝物的确感兴趣。”

　　“那就对了。正好宝物赠英雄，我大你几岁，姑且自称一声哥哥。难得雷文兄弟来埃尔文一趟，这几件奥术帝国宝物就转送给兄弟你，希望雷文兄弟你能收下。”阿加东一挥手，就有收下捧上早已准备好的几件宝物。

　　雷文一看，眼睛都直了。

　　靠！这次赚大发了！

　　瓦利斯他们跑出去这么久，历经生死危难，才弄来那么几块25号浮空大陆藏宝图碎片。

　　阿加东这个败家子可好，这些明显从埃尔文皇家宝库翻出来的宝物里面，其中赫然有五块浮空大陆碎片，虽然标号各不同，但统统都是超过24号的高标号碎片。

　　雷文真心忍不住，在心里疯狂吐槽：

　　“阿加东啊！阿加东！”

　　“你知不知道你的皇位坐不了几年了。几年后，无数强大的存在拼死拼活就为了这么几块碎片。”

　　“败家到你这个地步……好吧，请受我雷文一拜！”

　　当然，表面上的雷文，同样是欣喜若狂的。

　　当着阿加东的面，雷文一件一件宝物拿起来，不停转换各个角度，一副爱不释手的样子。

　　“哎呀，阿加东老哥，这些东西太贵重了，这怎么好意思。”说是这么说，可是节操掉尽的雷文明显握紧了这些短剑什么的宝物，一副生怕阿加东反悔拿回去的样子。

　　雷文是很实际的，藏宝图碎片到手，别说叫你一声哥了，叫你爷爷都行，至于回头是否砍你，那就是另外一回事了。

　　看到雷文的反应，阿加东很满意。为了讨好雷文，他可是召集一众谋士，商讨了不止两个星期才得出这个结论，然后让人精心准备的。

　　“没事没事，宝物赠英雄。只要老弟你高兴就好。”阿加东无比热情地说着，心里乐开花。反正都是些用不上的东西，送了就送了，能换回一个强援，比什么都强。

　　“这样吧，老哥你这么慷慨，小弟我不回礼也不好意思。卡琳，拿我最珍贵的那件鳞甲来。”雷文回头对着卡琳眨了眨眼。

　　聪明的卡琳顿时会意，一溜烟地跑回车厢里，拿了一件用好几块红龙皮边角料和残破鳞片拼凑而成的红龙鳞甲出来。

　　阿加东一看，眼睛直勾勾地望着这件“稀世珍宝”，目光再也挪不开。

　　诚然，这件红龙皮甲不是用一件大皮做成，降低了它的价值。然而瑕不掩瑜，所有缝合口都被矮人工匠用红龙鳞片很好地遮盖起来，实际上并没有死角存在。

　　阿加东是干掉了自己的兄弟姐妹上位的，真要算起来，恐怕想做掉他的人可以从奥创大陆东岸排队排到西岸，正是千方百计要保命的时候。

　　这时候弄到一件媲美最高级合金铠甲而又轻便无比、魔法防御力更高的红龙鳞甲，无疑保命系数大增。

　　“谢谢你啊！雷文老弟！”

　　“我也谢谢你啊！阿加东老哥！”

　　一时间，宾主尽欢！


第363章 受欢迎的雷文

　　跟上次莫沙那次七帝国比武会不同。

　　雷文这次是不折不扣的“皇党”。几乎所有的埃尔文人都知道，阿加东是从雷文这里弄到提诺斯的首级而登上皇位的。

　　实际上，阿加东也一厢情愿地认为是雷文背后使了大力气。

　　阿加东也一再告诉自己“我有老皇帝的支持，成功上位后可以完全不虚雷文”，实际上还是很虚。

　　因为雷文的名声实在太恐怖了。

　　调查得雷文越详尽，阿加东就越是暗暗心惊。

　　想想吧。

　　哥连派斯的无冕之王、新世界的开拓者、红龙主宰者、幻影女神的爱人、最年轻的传奇巅峰强者……

　　跟一大堆强大神力神祇关系密切，特别是出席雷文成人礼的那批神祇的名单，光是看到那串名字都吓尿了。

　　更别说，一连三个神祇的陨落，或是背后有雷文的影子，或是雷文直接动手。

　　阿加东准皇帝跟麾下的谋士商讨了很久得出这么一个结论：若是雷文当你是朋友，那么你会很爽。没看到跟雷文交好，艾菲因已经把哥连派斯从一个小小王国变成了现在具有帝国雏形的准帝国？

　　还有莫沙的达斯尼尔，有可靠消息，就是因为雷文的帮忙。现在他已经成了暴政之神班恩最崇信的高阶祭司，其权势完全就是一国君王，连强大的莫沙皇室都无法奈何达斯尼尔。

　　跟雷文作对的家伙都很悲催，不说那些陨落的，什么叫活得连狗都不如？看看堂堂谋杀之神希瑞克麾下的教会祭司就知道了。

　　本来凶名在外，光是听到暗日名号就会瑟瑟发抖的民众，现在谁还会把希瑞克的祭司当一回事？

　　若不是还有一个韦斯特在勉强支撑着，恐怕希瑞克还没回归，整个谋杀教会就要解散了。

　　还有围攻哥连派斯的各国，好几个国家都国库被抢，现在就靠倒卖王室藏品过活，凄惨得不得了。想反抗？谁敢反抗，雷文就敢派上古红龙出去将他们的领地化为寸草不生的焦土。

　　为了讨好雷文，阿加东本来已经做好哪怕雷文看上他未婚妻都要让出去的打算。谁知道一路走来，反复试探，雷文都只是要求一种东西——古代奥术帝国流传下来的宝物。

　　“老哥啊，我什么都不缺，就痴迷于这玩意儿。若是老哥你能帮我弄来这些奥术帝国的宝物，我绝对感激不尽。十件还凑合，一百件不嫌多，五百件乐呵呵。看着这些东西，我估计做梦都会笑出声来。”

　　这不是假的，若是阿加东真弄来那么多浮空大陆的藏宝图碎片，雷文真的做梦都能笑出来。

　　“一定一定，只要老弟你高兴就好。”

　　既然雷文都开口了，阿加东自然哈巴狗一样应诺，连连向侍从打眼色。

　　雷文揣摩着，估计去到埃尔文帝都，多半又能有几块藏宝图碎片收入了。

　　阿加东这傻子，根本不知道自己送出去的根本不是钱，而是他的命。将来若是被有心人查到他弄到这么多藏宝图碎片，那就乐子大了。

　　雷文现在是越发不怕幻影骑士领被围攻，到时候，会被强大势力拿去当出气筒的，也只会是阿加东这家伙。

　　埃尔文帝国不小，哪怕是一路畅通无阻，也要走足足十天。

　　一路上，哥连派斯的家伙真是享受到什么叫做国宾待遇。即使已经在埃尔文境内，依然有数百哨骑被打发到使团半径十公里的地方。近万埃尔文帝国御林军拱卫着哥连派斯的使团，完全做到了里三层外三层。

　　食宿全包不算，几乎每到一个宿营地，都是营地帐篷全部搭建好，要多豪华有多豪华。若是进城，必定是包下最高档的旅馆，要么就干脆霸了城主府来住。

　　还没到埃尔文首都，几乎全世界都知道雷文·云菲尔德来了，这次以九大评委的身份参加七帝国比武大会。

　　结果当雷文靠近埃尔文帝都时，出现了个壮观的情景——万人空巷！

　　如同迎接另一个帝国元首一样，齐刷刷在路边围观等候，就是为了一睹奥创大陆有史以来最年轻的传奇巅峰强者、传说中英俊帅气的弑神者雷文的真容。

　　雷文为了不让那些民众失望，给阿加东出了一个难题。最后阿加东在雷文给了个折中方案后还是答应了。

　　然后，埃尔文帝国民众看到了他们毕生难忘的一幕——巨龙！

　　那当然是被紧急呼叫来的罗加。

　　罗加那小山一般的庞大身躯、暗红色的坚硬鳞片、锋锐巨大的利爪、即使收起来依然巨大得吓人的恐怖双翼、还有那不时从口鼻中流泄出来的火焰气息，无一不让民众胆战心惊。

　　没有多少民众能顶着恐怖至极的龙威靠近罗加的百米范围内。

　　但这无妨他们远远地观看这个庞然的远古凶兽，被誉为五色邪龙之首的红龙。

　　真真正正活生生的上古巨龙！

　　在上古红龙那满是犄角的脑袋上，雷文和下任帝国皇帝携手而立，对着民众淡淡微笑，挥手致意。

　　罗加当然是极度不爽的，被雷文站在他脑壳上都算了，还来个什么狗屁皇储，这算什么？

　　可是在雷文的威逼利诱下，比如某某恶龙女神的血什么的，罗加还是可耻地从了。虽然罗加是一条真正的巨龙，但它可不是什么有原则的巨龙，在巨大的利益之下，它的节操连用过的厕纸都不如。

　　又一次，罗加可耻地从了。

　　一头被驯服的上古红龙，绝逼是最好最顶级的广告！

　　龙骑士啊！

　　光是雷文那个拉风的造型就让无数青少年为之向往，无数少女为之倾倒。特别是在雷文逼着罗加尽可能收起龙威，让市民能最大限度靠近观看时，市民的情绪更是到达了顶峰。

　　“阿加东·埃尔文陛下万岁！”

　　“弑神者雷文·云菲尔德万岁！”

　　这是比较正式的。

　　“啊啊啊啊——云菲尔德殿下我爱你！”这是豪放的埃尔文帝国少女的呼喊。

　　雷文公式化地转头微微一笑，那边的少女不管高矮肥瘦，顿时一片尖叫，几乎统统幸福地昏了过去。

　　“云菲尔德殿下！请收下我，让我鞍前马后为您效劳吧！”冲出城卫的人墙，走到路边向雷文跪下，请求收留的家伙来了一拨又一拨，真是挡都挡不住。

　　当中有真正的高手强者，也有纯粹仰慕英雄，渴望自己能跟随雷文传奇脚步的少年。

　　阿加东反倒不介意雷文挖墙脚。反正允许雷文让罗加进入埃尔文的时候，阿加东就料到了这一幕。虽然可能放跑一些人才，但也震慑了他那些不死心的兄弟姐妹，因为还有好几个皇子妄图通过联系外部势力向他试压，谋求利益和权力。

　　雷文大手一挥，卡琳立刻会意。

　　“哥，我让下面的人帮忙甄别，若是有用的人才，会安排进入幻影骑士领。”

　　“嗯，阿加东陛下会帮忙开辟一条直通通道的。”

　　如果雷文只是守着9号浮空岛，看着那一亩三分田地乐呵呵地笑，那么现在的人手显然早已有多。

　　麾下的神祇多了，雷文自然有资格渴求更多，要控制25号浮空大陆，至少要有一百万人，以及超过十万的常备兵力。

　　要知道，哪怕像精灵诸神那样，所有神祇组成一个神系，同时收到所有信徒的信仰之力。

　　一百万信徒也是必不可少的。

　　这是一个强大神力神祇及其麾下从神保持强大战力的必须基数。

　　人口从哪里来？

　　挖呗！

　　难得有阿加东这种傻子伸出脖子来任由雷文宰割。雷文肯定不会客气。大不了将来到了破灭之年，有机会就保这傻子一命就是。反正世界毁灭的时候，区区一个人类帝国君王，真是不值几个钱。

　　带上也掀不起什么浪花。

　　就这样，雷文一行，一路上喧宾夺主地行进着，最终在9月19日到达埃尔文帝国首都埃尔文城。

　　这时候，几乎所有埃尔文人以及来埃尔文参加七帝国比武会的参赛者都知道：那个创造了无数奇迹的雷文·云菲尔德，即将在这次七帝国比武会结束后发动第二次开拓战争。

　　这次的目标是幻影骑士城东南方更广阔的土地。

　　消息一出，全部人哗然。

　　他们终于明白，为什么雷文和艾菲因坚持要把哥连派斯的首都迁去幻影骑士城了。

　　如果将幻影骑士城单纯地当做一个开拓领，迁都无疑是白痴行为。

　　若果将新的目标算入，那么现在作为开拓桥头堡的幻影骑士城，在地图上却恰恰位于整个新哥连派斯帝国的中心位置。

　　这就是远见，这就是魄力！

　　没有选择通过人类之间残酷的内战来扩大自己的领土，反而选择扩展人类的生存空间这种办法来开疆辟土。

　　所有混得不好或者混不下去的人都激动了，因为他们眼里，一个新的帝王即将在一片更广阔，更有生命力与活力的领土上加冕。

　　这位新帝王的名字就叫做雷文·云菲尔德！

　　一时间，雷文成了七帝国中最受欢迎的人！


第364章 杀上门的女武神

　　一片土地能承载的人口总是有限的，不管大地母神和农业女神如何努力，土地不可能承载无限增加的人口。

　　自然界总有着办法取得生态平衡。

　　要么开拓，要么把人口在征战中消耗掉。

　　作为位置偏大陆中部的埃尔文帝国，绝对是精于此道的高手。若是有机会，历代埃尔文皇帝绝不介意开疆辟土。若是没机会，同样不介意消耗一把。

　　雷文的到来，算是赶上一个非常巧妙的时机。

　　埃尔文周边各国都严防死守，可以说，埃尔文没什么机会。当雷文提出招揽开拓者去开疆的时候，阿加东心思顿时活了起来。

　　这种事，可以说是甩包袱。也可以说是一个机会。

　　阿加东马上进入了帝王特有的思维模式：

　　试想想，哥连派斯起初就一个公国，即使去年晋升王国成功，底子就那么薄，人口就那么少。若是埃尔文一下子送几十万人口给哥连派斯，那么将来开拓成功，在新的开拓领上哪个民族占多数？

　　不还是埃尔文的？

　　或许雷文真的英明神武，在雷文这一代没机会，但他的后人是否还会同样英明呢？只要雷文要控制人民，这么广阔的领土就要分封贵族，哪怕特地打压埃尔文来的贵族，总能混上多少低阶贵族吧？

　　只要是埃尔文的人占多数，势力就总会生根发芽。

　　或许一、两代人之后，民族融合就完成了。

　　可谓前人种树后人乘凉，以后的埃尔文完全可以在民族一致的情况下，完美地吞并哥连派斯。

　　所以回去后，跟老皇帝和谋士们略一商议，他们就同意了雷文正式在埃尔文招人去参与新的开拓计划了。

　　他们打的小九九，雷文一眼就看穿了。

　　根本没有说穿的必要，他们所有的预算是常规的、漫长的帝国拓张思维。而雷文的做法则是典型的短平快，在最短的时间里凑齐必须的信仰之力。没法给自家几位神祇提供信仰之力的家伙，将会被雷文彻底在开拓战里消耗掉。

　　埃尔文考虑的是血统，雷文考虑的是信仰，这个注定了双方不会有太大的矛盾。在这方面的合作某种意义上是双赢。

　　作为展现自己力量的平台，如果这不是1315年的比武会，雷文或许还要盘算一下如何在七帝国比武会上出个风头，打个广告。

　　不过今年嘛，真不需要雷文特别做点什么。

　　在到达埃尔文帝都后，雷文的表现更像是一个典型的贵族新锐，乐此不彼地带着卡琳参加各种埃尔文上流贵族的宴会，联络联络感情。

　　得到埃尔文老皇帝和阿加东许可后，跟埃尔文的帝国御用商人们签订各项粮食、原材料的购买协议。

　　由于抢劫了两个神灵的宝库，雷文有钱得让人难以相信。

　　到底自己有多少钱，雷文都不知道。反正他只知道一件事——泛大陆通用的旧式金币，顶多到了明年年底就会贬值得不值一文，进入破灭之年更是连废铁都不如。到时候再有什么买卖，认的只有神祇金币。

　　对于所需的物资，霸气侧漏的雷文全部用大陆金币付款，几乎都是溢价一、两成，定金高达丧心病狂的四成。对于某些紧缺的物资，比如药品，雷文更是全额付款。

　　“为了我与跟阿加东陛下的友谊，也为了减少大家对哥连派斯开拓计划的疑虑，这点小钱很值。”雷文不止一次在公开的贵族聚会上如是说。

　　一时间，几乎全大陆都知道雷文有钱。

　　没差就在雷文脸上刻上“人傻，钱多，速来”的字样！

　　阿加东笑得脸都快歪斜了。

　　他本身并不是势力最强的王子，可以说他的王位是雷文干大事时随手给的添头。他当然不知道雷文不在乎。

　　实际上，他的王位至今依然不是太稳当。哪怕他有老皇帝的支持，也拉拢了当初被提诺斯干掉的大王子一派的贵族，他依然没完成对国内反对势力的清洗。

　　贵族这码事，根深蒂固。

　　没有足够的利益就强行洗牌，结果必定是内战。

　　现在不同了，雷文这个超级土豪的出现，让阿加东获得很多额外的加分。大量的金钱注入和拉走多余的人口，在阿加东看来，这可以为他争取更多的整合帝国的时间。

　　这样下去只要三、五年，阿加东有信心自己可以完全坐稳这个皇位。

　　视野上的不同，注定了思维模式的不同。

　　反正现在哥连派斯和埃尔文处在绝对的蜜月期。

　　由于知道雷文获得本源的存在并不多，对外，雷文依然是那个200点传说度的弑神者雷文。

　　这也够了。

　　慕名拜访、希望加入雷文麾下的好手可以说是络绎不绝。并不是说雷文在弑神之后没有强者想加入雷文麾下。

　　一来幻影骑士城太偏远了，本来哥连派斯已经位于人类活动范围的最南方，幻影骑士城更偏远。

　　二来，强者们都是要脸面的，如果雷文一甩手说拒绝，他们跑那么远却被打脸，岂不是什么脸都丢光了？埃尔文就不同了，埃尔文位于大陆中部最繁华的区域，交通方便，同时也拥有更多机会，哪怕雷文拒绝，他们也可以马上找另一个势力去试试运气。

　　这几天，雷文至少接待了10个传奇强者，只收下了其中半数作为麾下。

　　拒绝的，要么是阵营不妥，要么是所属的神祇不对盘。渐渐地，旁人开始发现雷文更倾向于收守序阵营的，不管是守序善良还是守序邪恶。

　　还有一个让外人很奇怪的地方，明明雷文都做出了让红龙罗加满世界威逼周边王国的事，却不是太喜欢邪恶阵营神祇所属的信徒。

　　比如班恩的。

　　雷文随便找了个理由搪塞了过去。

　　雷文对手下是慷慨的，极品装备什么的可是说送就送，他可做不出一旦跟某个神祇开战，到时候收回某个手下的装备的事。

　　人家好歹跟你打工了那么久，能那么绝情？

　　而且雷文最清楚，他跟班恩始终会有一战。与其重用了这些家伙，到时候被迫处理内乱，还不如一开始就不要。

　　时间过得很快，不知不觉到了9月28日，七帝国比武会开幕。

　　连续几天白银组和黄金组的比赛，雷文一场都没看。他也就是叫卡琳代为参加。熟知结果的雷文本来还或多或少期盼着是否出一两匹黑马或者好苗子，可惜没有。

　　雷文也不报太多希望。现在是1315年年尾了，即使新招一个黄金阶高手进来，也不确定能否在破灭之年到来之际进阶到传奇，形成战力。更别说白银阶了。

　　不是说雷文看不起白银阶，毕竟他自己也是这样过来的。

　　可惜没多少个白银阶有那么快的进阶速度，除非他是命运之子乃至世界之子，又或者是参加深渊血战，在尸山血海拼出来的强者。

　　自己培养人才固然重要，但现在开始，雷文更需要来之能战的即用型战斗力。

　　10月3日这天，雷文突然收到了麾下凤舞战姬的通传。

　　侏儒法师罗克昂·安吉铎和斯嘉丽·夕日联袂求见。

　　雷文好奇了：“哦？小不点法神和亚马逊女武神来找我有什么事？”

　　“说不定是来投效你的。喏，多好，满足你的收集癖。”说话的自然是动荡四天王中最后一个“投靠”雷文的杰西卡。

　　进了大城市，自然有裁缝，现在的杰西卡正穿着一套标准的女仆服伺候着雷文大爷。这是一套很传统的黑白女仆装，只是为了方便雷文咬她，脖子附近的圆领开口稍微大了一些。

　　心高气傲的杰西卡依然没有在心理上完全把自己的角色转换过来。特别是听到雷文完全是出于收集癖才收下她这个圣域强者。

　　根本接受不了啊！

　　“还不学乖？小心我不咬你哦。”

　　“你可以不咬我，让我死。”

　　“可以啊，前提你别求我。”雷文有点赖皮地说道。

　　杰西卡想死的心都有了，身为一只吸血鬼公爵，多少个世纪以来，只有她咬人，没人咬她。谁知道会撞邪似的撞上雷文。

　　由于她成为吸血鬼的时间太久了，一次性完全转化有很大几率让她灰飞烟灭，只能一步步来。现在每隔一两天总要发作一次，需要雷文亲自转化她的血液，慢慢洗净她体内残留的吸血鬼基因。

　　到底是否会从一只吸血鬼变成完全的阴影生物，没有谁知道。

　　杰西卡只知道，一旦发作起来，那种对本源的成瘾与依赖，会让她节操掉尽，作出一切她之前想都没想过的羞耻事来。

　　前天因为雷文参加一个老皇帝召开的宴会，一时间走不开，然后杰西卡差点儿崩溃掉，好不容易等到雷文回来，立即说出了好多好多回想起来都想死的耻辱话来。

　　幸好，雷文也只是咬了她而已……

　　身为一个强势惯了的御姐，这种身份上的转换，似乎永远也适应不了啊！

　　“雷文·云菲尔德！你为什么不参赛！？”突兀地，外面传来一声如雷女音，随即，一根仿佛能击破苍穹的犀利投矛直接轰穿国宾馆的防御法阵，穿过外墙，电射到雷文面前。

　　太恐怖了，这完全是暴力美学的体现，连地板都完全炸成齑粉。

　　眼看这根投矛即将射穿整个国宾馆的时候，杰西卡出手了，暗红色的领域悄然蔓延到手指头上，隔空一点。

　　整根投矛就飞了。


第365章 他好强！

　　国宾馆的小广场上，一个仅仅用兽皮遮盖身上重要部位，全身肌肉充满流线型健美，身体裸露地方都涂满各色油彩的亚马逊女战士赫然眼瞳一缩。

　　锐利的茶色眼瞳几乎缩到针眼大小。

　　“圣域强者？”亚马逊女武神斯嘉丽不禁为之愕然。

　　身为传奇巅峰强者，她对自己这一击相当有自信。虽说不是全力出手，但这一击可不是随便能接下。

　　偏偏对方轻描淡写地用一个指头就打飞了她的投矛，更让她接受不了的是，对方居然穿着一套女仆服？！

　　什么？圣域强者居然只配当女仆？

　　你把我梦想中的圣域强者当成什么了？

　　狠狠一咬银牙，在劲风中，脑后的褐色马尾巴随风吹拂，凌厉的眼神如利箭直射至三十米开外雷文的身影上。

　　感受着这份目光，雷文微微一愕，从未有过交集的两人怎么会产生恨意？

　　蓦然发现，身旁的杰西卡嘴角轻巧地上翘。

　　“嘿嘿，惹人恨了吧？让你把圣域强者当女仆使唤。”杰西卡用嘴型如此说着。

　　“本来搞定古尔顿之后打算放过你的，现在看来你还欠调教啊！”雷文慢悠悠地回道。

　　“你……”

　　“算了，你先下去吧。”

　　抿着嘴唇，杰西卡退下了。

　　就这样，雷文惬意地坐在一张单人沙发上，喝着果汁，遥望着国宾馆前面小广场上的两人。

　　一女一男，一高一矮。

　　看上去很滑稽的组合，可知道将来两人发展的雷文一点都不干小瞧他们。

　　但是，派头要做足。

　　不为什么，就凭雷文现在是成名的绝顶强者，一方大佬，而他们即使已经是传奇，依然是名不经传的小卒。

　　说他们是小卒，是从全大陆角度上说。因为他们俩即使有名声，也只在小范围内流传。

　　一如雷文去年明明传说度很高，依然要参与七帝国比武会打响自己的名头。

　　这就是广域的传说度与小范围传说度之间的差距。

　　雷文必须演戏，明知道对方却只能将对方当小卒子看。这也是穿越者享受全知福利的同时，必须承受的代价。

　　“嗬？凭什么我非要参赛？”雷文身子后仰，翘起二郎腿，十指在小腹上交叉放着，一副漠视对方的样子。

　　“你……”斯嘉丽突然想起，从来没规定所有符合资格的人必须赶赴比武会参赛。

　　可是她这口气咽不下去。

　　作为亚马逊里最强悍的新星，斯嘉丽早已无敌手。

　　渴望着更强的敌人，更大的挑战。从亚马逊出来，几乎所有的旅舍，每一家酒馆都能听到一个名字——雷文·云菲尔德。

　　如果这是一个老一辈强者的名字那还算了，偏偏雷文的“十六岁”三个字深深地刺痛了斯嘉丽的自尊心。

　　曾几何时，以18岁之龄晋升传奇，是她最大的自傲。

　　在亚马逊里，哪怕是最老资格、最有见识的长辈都夸她是五千年一遇的天才。可是她跟雷文比起来，岂不是雷文是十万年一遇？

　　无法接受这个事实，斯嘉丽一路走开，更是坚定了非要跟雷文在七帝国比武会上一较高下的念头。

　　“他是传奇，我是传奇，我倒想知道，他是什么超人，能闯下如此大的名声！”

　　对雷文的事迹了解得越多，那种想交手，想击溃雷文的念头就越强烈。

　　甚至已经上升到执念这一个地步。

　　谁知道，来到埃尔文帝都才听说，那个被无数人传颂的年轻高手雷文居然不参赛，直接跑到裁判席上了。

　　如同为复仇练武一生，终于大功告成准备出山复仇的时候，却听到仇人早就挂了，那种空荡荡的感觉绝不好受。

　　当然，事态并没那么夸张。

　　然而雷文这种把自己的位置几乎置于云端之上，俯瞰众生，不屑与蝼蚁比武的态度，让斯嘉丽产生了一种被羞辱的感觉。

　　这才有了杀上门来问个明白的事。

　　至于身旁那矮子，纯粹是一路上碰到的，双方目标相同而已。

　　现在，雷文一句话就激起了斯嘉丽更大的怒气。

　　他——居然——不屑跟我比武！？

　　“你还有武人之心么？”斯嘉丽举起了另一根长矛，那是一根从大地里直接“长”出来的长矛，神秘的威能让这位亚马逊女战士能轻易从大地中获得自己所需要的一切武器。

　　“拥有武人之心不代表我要亲自应付每一个挑战者。你知道我进入埃尔文之后，每日有多少个不自量力的挑战者前来，希望能打败我，或者在我手上走过两招以作为吹嘘的本钱么？”

　　“……”

　　“吃早饭的时候有人来，我跟阿加东陛下谈国事的时候也有人来，我连上厕所的时候都有人来挑战。若我一个个去应付，我还用干正事么？”

　　雷文说话的时候，塞恩斯来了，带着她的奇特弯刀。事实上，大多数有点水平但不自量的挑战者都是由塞恩斯打发的。

　　“要我打发她么？”塞恩斯面无表情地问道。

　　雷文很清楚塞恩斯不会是斯嘉丽的对手，但不能弱了自己这边的气势。雷文摆摆手，让塞恩斯退下。

　　“雷文·云菲尔德——哪怕凭我刚才那一击，都没资格让你出手么？”斯嘉丽喝问道。

　　这时之前一直没说话，几乎没存在感的侏儒，将来的小不点法神罗克昂·安吉铎霍然走前一步，两只小小的手臂抬起，顿时，附近所有强者都能清晰感受到大气中魔法元素在激烈震动着。

　　好恐怖的元素亲和力！

　　即使罗克昂只是传奇强者，但这份威势已经直逼圣域强者了。

　　应该说，不愧是动荡双塔么？

　　突然，雷文笑了！

　　笑声很大，很狂！

　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　那种充满了神秘力量的肆意狂笑声顷刻间就击溃了几乎整个国宾馆附近方圆三百米内所有的普通人。

　　每一个传奇以下的人，黄金阶也好，凡人也罢，统统被雷文的笑声震得心神大乱，耳朵嗡鸣，视野摇晃。那种极度难受的感觉，仿佛自己体内所有的内脏都会在下一秒全部震碎，被迫从口中吐出来。

　　而承受雷文全部威压的斯嘉丽和罗克昂更是面色大变。

　　因为在雷文全力施威之下，斯嘉丽发现自己竟然持矛的手都有点不稳，罗克昂更糟，明明自己有专注施法专长，却像是被打了一记法术反制，周遭空气中的元素之力居然有失控的迹象。

　　雷文忽然消失了。

　　无声无息，就在他们俩的视界和感知中消失。

　　下一秒，雷文的声音突兀地从两人背后传来。

　　“抱歉哈！”

　　声音响起的瞬间，两人几乎做出一模一样的反应——旋身、闪避、拉开距离。

　　斯嘉丽健美的身姿如同一个舞者，往前飞跃，空中转身，手中长矛直刺。由于等于是后跃，所以这一招实则是以攻为守，雷文敢贴过来，必定遭到斯嘉丽的雷霆反击。

　　洛克昂则直接交出【闪现术】，转身的同时身上闪过数道魔法灵光，不到十分之一秒的时间里，激活了额外三个随身装备的防御魔法，用瞬发为自己施加了三层类似于【法师护盾】的魔法防御术。实战型卷宗学者的风姿一览无遗。

　　雷文只是负手站在那里，微笑着看着他们表演，根本没有任何追击的打算。

　　动荡双塔同时觉得自己被愚弄了。

　　雷文一句话打消了他们的不快：“很不爽么？去年七帝国比武会的时候我也是这个感受。”

　　“……”

　　“或许你们也知道，在我参加七帝国比武会之前，我已经做出无数丰功伟绩。屠过教，灭过族，参与过弑神，几乎神域一半神祇听过我的名字。但这又如何？大陆上的凡人根本不知道谁叫做雷文·云菲尔德！”

　　雷文一说，两人顿时有那么点感同身受，不知不觉，对雷文的敌意削减了几分。

　　“你们很强。我不是瞎子，我当然能看到。可这又怎样呢？即使我今天打败你们，或许是被你们打败，那也只是雷文打败了两个小人物，或者两个小人物靠偷袭砍翻了雷文。无法在数十万双眼睛前面证明自己，你们依然只是‘小人物’。”

　　两人抿着嘴，不得不承认雷文说的好有道理，竟然无言以对。

　　雷文举起一个手指头：“这样吧，我提一个小建议。”

　　“你说。”两人异口同声。

　　“如果你们能在传奇组打进决赛，我会在十万观众面前接受你们的挑战！至于是单挑还是你们两个一起上，随你们喜欢。”

　　自信！绝对的自信！

　　雷文的自信，让两人产生了触动。

　　“你已经是圣域强者么？”斯嘉丽突然问。

　　“如果我说是，会动摇你的战意么？”

　　“当然不！”斯嘉丽坚决果敢。

　　雷文耸耸肩：“那我期待着传奇组决赛的那天到来。”

　　说罢，雷文就这样大步从两人之间穿过。

　　那个绝世强者的气度、风度，即使两人再怎么对雷文有先入为主的恶感，都无法抹消掉雷文跟他们带来的感官上的强烈冲击。

　　好强！他就是雷文·云菲尔德么？


第366章 侏儒与亚马逊

　　装逼什么的，是实力不足的时候才需要装。

　　有实力的那不叫装逼，那叫牛逼。

　　今时不同往日，去年，哪怕雷文已经是黄金阶，在芸芸众生当中顶多算个大号的蝼蚁。

　　此时此刻，雷文以半神之阶，掌阴影本源之能，对上斯嘉丽和洛克昂这种初出茅庐的稚嫩强者，绝对是真正的牛逼。

　　在他们眼里，雷文就是不折不扣的高手高高手，强者强强者！

　　不过临走时，雷文突然停步，打了个响指，对着罗克昂说道：“收拾一下这里，虽然埃尔文不会找我麻烦……”

　　言下之意是，埃尔文一定会找你们麻烦。

　　“为什么？”罗克昂冲口而出。

　　“你觉得她有钱么？”雷文瞥了斯嘉丽一眼。

　　“没有！”斯嘉丽理直气壮，气震山河地回答。

　　很明显，斯嘉丽是一个完全跟人类主流社会脱节的亚马逊女战士。一路走来，过的是德鲁伊的大自然生活。在人类聚居的地区，树林是最常见的，这对取之于自然、用之于自然的亚马逊来说生活根本毫无难度。

　　“那也不该是我负责啊！？”罗克昂一面苦逼地看着旁边这位要钱没有，要命一条的女无赖。

　　“就凭你刚才跟她站在一块。当然，你可以选择不帮她擦屁股。”雷文说罢，挥挥手就走了。

　　斯嘉丽眨眨眼睛，似乎明白了身边这个矮子可以帮自己一个忙，一副自来熟的样子，一巴掌拍向侏儒法师的肩膀。

　　当然，被侏儒法师的防护立场给弹开了，但她毫不在意，继续拍得砰砰响！

　　“小矮子，麻烦你了啊！我欠你人情啊！”

　　“混账！我不是什么小矮子！我有名字的！我是罗克昂·安吉铎！还有，我根本不认识你！凭什么叫我帮你善后？”

　　“啊！我叫斯嘉丽，斯嘉丽·夕日。瞧，我们都互报名字了，这不就认识了么？洛克小弟弟，帮我个忙，我有机会一定报答你的！”斯嘉丽这混蛋亚马逊一双手如同钢爪一样，抓住罗克昂恍如实体的防护罩，罗克昂可以清晰听到自己防护罩的悲鸣声。

　　徒手拆防护罩什么的，绝对会受到法术反冲，偏偏这个法术抗性超高的混账亚马逊根本不在乎。

　　想想都是失策啊！根本不应该路上看到这个疯女人有实力，目标相同就跟她一起来见雷文。现在被她坑惨了。

　　修理国宾馆什么的修理费，哪怕是出了名有钱的法爷也会觉得心疼啊！

　　关乎国家脸面什么的，绝对会被埃尔文狠狠宰一笔。

　　斯嘉丽是人穷志短耍无赖！

　　罗克昂是富甲天下吝啬鬼！

　　结果，还是罗克昂捏鼻子认倒霉，然后用了一连串无耻的方式修补国宾馆。

　　【化石为泥】首先将所有碎片全部化掉。

　　【化泥为石】将所有泥土重新塑造为石头，堵上房子的缺口。

　　如果光光是这样，雷文绝对在埃尔文的人赶来时，将斯嘉丽和罗克昂卖掉。极度聪明的小矮子深切地意识到了这一点，他在化泥为石的时候，展现出世间罕有的高超法术控制力。

　　他竟然对照着没损坏部分的国宾馆外墙，完美地复制出一模一样的外形与颜色。当然也只有这么多了。

　　琉璃瓦是泥巴做的。玻璃什么的也是泥巴做的。连本来是木头的窗框特么还是泥巴做的。

　　反正就是一个不折不扣的样子货。

　　可是一眼看上去，真的一模一样啊！

　　雷文看到只想笑，也没说穿，打定主意，阿加东敢派人来问，他就敢说不知道。

　　“怎么？你不是有收集癖么？这两个家伙感觉素质也不错啊。以凡人的角度来看。”杰西卡冒了出来。

　　“收集癖什么的也要看对象。罗克昂还好点，斯嘉丽绝对是个超级麻烦，我跟她性格不合，还是算了。”

　　“哼！说得好像我跟你性格很合的样子。”吸血鬼御姐略微生气地叉起腰来。

　　“哦哦，看来你还是欠调教啊，算起来，今天的转化也差不多时间了吧。”

　　“等等……我还没做好心理准备。”一听到转化，杰西卡如同一只炸毛的猫咪，几乎整个人跳了起来。

　　其实她想跑的，可是在本源之主的意志下，她跑得动？

　　只能眼睁睁看着雷文的恶魔之手伸向她，将她扳转身体，背朝雷文。

　　一口咬下，并不疼。

　　但这种激昂的脉动，无论多少次都压抑不住。

　　一开始她牙齿紧闭，一副坚壁清野的样子，但很快地双唇就像崩溃的堤防般无力抵抗。

　　“啊啊啊啊——”杰西卡只能一边任凭阴影之力如同扣关的入侵者长驱直入，一边发出无奈的娇喘。

　　另一面，飞快地将国宾馆那个一般水准的魔法阵修复好，罗克昂赶紧跑路。斯嘉丽这货反而够义气，待到罗克昂搞定才跟着跑路。

　　“咦？你怎么不先走？”罗克昂问斯嘉丽。

　　“我想着如果搞不定的话，我帮你引开城卫军啊！”斯嘉丽哈哈大笑，大手拍着她自己极具弹性与韧性的胸膛。

　　突然想起了什么，罗克昂追问道：“等等，我姑且问一下，若真是这样，你怎么确保你自己能引开城卫军？”

　　“一标枪过去，弄死两个，保证整队城卫军都来追我。”

　　啊！仿佛好有道理！从结果上来说绝对正确……才怪呢！

　　“干！你这疯女人，你会害死我的！我可不想无端端被你拖下水，给整个埃尔文帝国通缉！我是来出名的，不是来当通缉犯的！”侏儒法师激烈挥舞着短小的手臂大叫着。

　　“通缉犯也是出名的一种。”斯嘉丽毫不在乎地说道。

　　“滚！别跟人家说我认识你！”罗克昂再也忍受不住，一个闪现，直接开加速术跑开。他有种不祥的预感，跟斯嘉丽这货混久了绝对没好事。

　　哪知道斯嘉丽也不恼，两条肌肉线条优美的大长腿一迈，顿时跑得像飞一样，几下就追上了腿短的侏儒法师。

　　“你跟着我干什么？”罗克昂吹胡子瞪眼！

　　“不，反正欠你一次人情也是欠，欠多几次也是欠。刚好，大赛规定选手在报道之后，比赛结束之前不得离开埃尔文帝都。睡觉倒好，我随便找个地方就行，但这里没地方给我狩猎，我肚子饿了。”

　　“你肚子饿了关我屁事！？”罗克昂心中不好的预感应验了。

　　“我看你好像很有钱，能借我点么？我拿了传奇组冠军的奖金就还你。”

　　“放屁！冠军是我的！”侏儒法师一口咬死斯嘉丽的心都有了。

　　“哼！明明是我的！要不我们先打一场？”一边飞奔，斯嘉丽一边把鼻子翘上天。

　　“打个屁！在帝都里动手会被城卫抓起来的。就算城卫抓不住我们，还有圣域强者坐镇，我们一定会被抓到天牢里吃牢饭的！”身为一个睿智且心思细密的法爷，罗克昂可没斯嘉丽那么疯。

　　“你怕圣域强者？”

　　“废话！”

　　“那好！参赛期间包我三餐，否则我在这里就袭击你。”

　　“见鬼！？我哪里得罪你了？非要这样来害我！”侏儒法师用侏儒特有的尖锐声调大声嘟嚷了起来。

　　“不是啊！其他所谓的传奇太弱了，我感知了一下，整个帝都就你一个同龄人是我的对手。哦，不，还有那个雷文·云菲尔德。看在好对手的份上，你不帮我一把？”

　　眼泪，在心中吧啦吧啦地流淌。如果这里不是埃尔文帝都，罗克昂宁可轰轰烈烈地跟这个女流氓打一场。

　　“有没有人说你很混账？”

　　“有啊！只不过我把每一个骂我的人都揍得满地找牙。”斯嘉丽恬不知耻地回答。

　　好吧！悲催的侏儒法师完全没有脾气了。

　　在斯嘉丽这个超级女流氓面前，他完全不像一个尊贵的法爷，简直就是一个受气包。

　　两小时后……

　　“什么！？这混蛋一顿饭吃了我一千大陆金币？”小侏儒对着侍应咆哮着。

　　由于担心这个混账亚马逊女战士乱来，罗克昂已经特地挑了一家装修最差，感觉最便宜的餐馆。然而他还是失算了，出去买个药水，一回头就看到斯嘉丽面前堆积如山的空盆子。

　　“味道不自然，还是挺特别的嘛。”斯嘉丽挺着微胀的小肚子，用鱼骨剔着牙。

　　“你你你你你……”侏儒短小的指头颤抖着指着斯嘉丽。

　　“怎么？不付账也行啊，一起跑路吧。就当饭后运动。”斯嘉丽大大咧咧地把阴谋说了出来，一时间，侍应和餐馆老板如临大敌，旁边正在用餐的一队城卫更是齐刷刷站了起来。

　　侏儒有种被狗哗了感觉，最终，悲催的侏儒还是捏鼻子认了。

　　他不是给不起那个钱，是丢不起那个人……

　　接下来的时光，罗克昂简直度日如年。

　　被一个女无赖给赖上了，一种噩梦似的感觉传遍全身。

　　完全没进过大城市的斯嘉丽，绝逼是最佳凯子。路过一个集市，那些奸商随口说一个垃圾玻璃珠子要3000金币，她都居然敢叫罗克昂去付账。

　　气得小矮子几乎想杀人。

　　刚骂完那些奸商，这边斯嘉丽又惹祸了。

　　某个商人正向一位贵族推销巨齿虎虎皮，斯嘉丽上去一口道破，说那个是假货……

　　好吧，这一次真的要跑路了。


第367章 质疑我？

　　10月5日，阿加东加冕登基。

　　在七帝国比武会这种万众瞩目的时候加冕，埃尔文老皇帝也算是煞费苦心。没办法，作为一个庞大帝国的继承人。

　　阿加东本身并不出色。

　　其实大王子还在的话，无论如何都轮不到他们这些不争气的皇子皇女。如果没有希瑞克炫耀武力让提诺斯横插一刀，他们这些家伙连争一争的勇气都没，可想而知他们跟大王子差了多少条街了。

　　这也是为什么世人普遍痛恨与惧怕希瑞克的原因。

　　希瑞克太过神憎鬼厌，如果不是雷文，希瑞克恐怖的传说恐怕还要持续很久。

　　其实埃尔文老皇帝也很苦逼，最优秀的继承人死了，只能在一群猪里面挑一只比较聪明的。

　　对于阿加东要依靠雷文来鼓振自己的声威，老皇帝很不喜欢。堂堂七大帝国之一，什么时候沦落到要依靠一个小小的王国来给自己争面子了？

　　可老皇帝始终没说出口。一来雷文上道，他的巨额资金的确帮扶了动荡中的埃尔文。二来雷文身后的诸神，埃尔文也惹不起。

　　特别是坦帕斯，最近出了名乱来的坦帕斯明显有了倾向，由于红骑士的关系，但凡涉及幻影骑士城的战斗，坦帕斯一律偏帮雷文这边。

　　这是一个很危险的信号。

　　这意味着针对雷文，几乎等同于针对一个战斗系的强大神力神祇。

　　哪怕阿加东在雷文面前无法挺直脊梁，老皇帝都默不作声。

　　一个帝国皇帝的加冕，自然是繁琐而隆重的。

　　雷文虽然困得想打瞌睡，但依然勉强地参与了全过程。

　　至于那些看似威猛的阅兵式部队，雷文很不负责地打了个呵欠。

　　啊！好多纸老虎！

　　因为是埃尔文的阅兵式，罗加就没出场的份儿了，否则埃尔文帝国的部队还用混？实际上在雷文到达埃尔文帝都时，罗加就被丢回去幻影骑士城了。

　　雷文严令这货路上不许惹事。

　　好不容易熬到，10月8日传奇组比赛正式开赛了。

　　作为大赛的评委，之前雷文可以自持身份不出现，但传奇组，雷文还是坐在了评委席上。

　　对！正中间！

　　虽然来自各国的评委都一面热情地恭贺着雷文。

　　“少年英雄啊！”

　　“伟大的弑神者。”

　　“你是凡人的光荣！”

　　但实际上，谁都巴不得看雷文出丑。

　　最强者这个位置，可不是随便一只阿猫阿狗就能坐的。特别是这一届七帝国比武会，没有足够的实力，这简直是把雷文放火上烤。

　　雷文不在乎，做足表面功夫，应付着这些贵族。

　　传奇组的比武没有什么分会场。

　　本来传奇强者就不多，总共加起来参赛者就30人。

　　现在还不是破灭之年，在那个诸多位面毁灭的年代里，因为各个小位面毁灭，大量的能量和珍宝从多元宇宙各处涌入奥创大陆主位面，这造就了一大批苦熬已久的黄金高手晋升传奇强者。再加上诸多神祇被迫化身圣者降临奥创大陆，以及各大恶魔领主和魔鬼领主的涌入，才有了那个“圣域遍地走，传奇不如狗”的说法。

　　在1315年，传奇强者还远远不到泛滥的地步。

　　各国或是派出大家族的传承者出来历练，又或者是把目光盯在那些无所属的传奇强者身上。

　　特别是阿加东皇帝，他瞪大着眼珠子，死死望向两个特别出彩的家伙身上。

　　那两个家伙，自然是罗克昂和斯嘉丽。

　　骤眼看过去，最犀利的是斯嘉丽。

　　“我是XXX！”

　　不管对方报什么名字，被斯嘉丽视作弱鸡的家伙，斯嘉丽简直理都不理。就等裁判宣布开打，直接一个投矛过去，世界顿时清静了。

　　斯嘉丽的投矛可不是吹的。

　　能轻易秒杀同阶对手，自然有其过人之处。

　　势大力沉这是必须的，附带闪电力量的恐怖威能，斯嘉丽的投矛让人有种仿佛一矛过去，连整个位面都可以击碎的感觉。

　　暴力，恐怖，不可硬抗！

　　看着前一个对手被那恐怖的投矛一击秒杀，几乎斯嘉丽所有的对手都心存惊惧。

　　左手食指斜指向对手，左腿脚尖点地，持矛右手后拉，右腿微曲。

　　整个人如同一张拉到尽头的弓。

　　当丢出投矛时，全场十万观众都感到了大气的震动……

　　貌似简单的一记投矛，竟然丢出了恍若闪电的速度，狠狠将高硬度花岗岩地面犁地一样犁出两米宽的巨大沟壑，光是看到就触目心惊。

　　而她的对手，更是刹那间被一矛打爆，连尸体都四分五裂。他的那些支持者茫然地看着眼前的一切——他们眼中高大帅气，前途无量的传奇强者，竟然如同一个气球一样，被一戳就爆了。

　　张目结舌的工作人员只能捡到几段烤焦的骨头……

　　跟斯嘉丽的超级暴力打法相比，罗克昂显得更为专业。将来的小不点法神精确计算着对手每一个动作，推断着对手下一个反应。如同一台最最精密的机器，罗克昂用最少的法力，用一个个连续不断的低阶法术轻易将对手逼上绝路。

　　好比这个对手，趁着对方猛然发动冲锋之际。

　　【油腻术】让对方站不稳，幻术系的【幽影之手】推了对方一把，然后最简单的一个火球术点燃了那片油……

　　好吧，烤人肉包子就这么简单。

　　可是，罗克昂忽视了一件事——威慑力。

　　“哟，小矮子，我比你先进决赛了。”斯嘉丽这货在罗克昂对敌的时候，不停地在场边说风凉话。

　　因为亚马逊女武神实在太暴力了，为了保命，除了头两轮斯嘉丽是直接秒杀对方外，后面碰到斯嘉丽的家伙连打都不打，直接弃权。

　　反而精确地控制法力消耗，一直用最小代价取得胜利的罗克昂要打足四场，才能对上早早休息了将近3个小时的斯嘉丽。

　　“啊，小矮子，你不行就直说啊。花那么多时间才打到决赛，让我一番好等。看在你请我吃饭这么多天的份上，我会让着你的！免得刺痛你幼小的心灵。”斯嘉丽口没遮拦地竖着小指头。

　　“你……”罗克昂快被斯嘉丽给气死了。

　　“别浪费时间了，我们就痛快地打一场，谁赢谁获得挑战雷文·云菲尔德的资格。”

　　“好！”

　　正当裁判准备宣布比赛开始的时候，一个凶恶的声音响起。

　　“等等！我不服！”

　　罗克昂一愣，蓦然发现这家伙是被他用连续的低阶魔法打败的其中一个家伙，好似叫沙拉迪什么的。

　　“怎么，你对我不服？”罗克昂眯起眼睛，身周的魔法元素霍然鼓荡起来。

　　“不，我不是针对你，我是针对他——雷文·云菲尔德！”那家伙跳上擂台，一手指向高坐在评委席上正中间，翘着二郎腿，百无聊赖的雷文。

　　“对！凭什么我们是传奇，他也是传奇。他就是评委，而我们要在场上打生打死！？雷文这小子又不是七大帝国的代表！”更多的战败者冲出休息区，跳上擂台，纷纷指责雷文。

　　“对！就算他是弑神者，他也只不过是个传奇强者。七帝国什么时候公认过他是真正的强者？”

　　这些传奇强者们七嘴八舌的指责声，通过魔法扩音传到了全场十万观众的耳朵里。

　　虽然观众们对这些战败者的做法不喜，但也隐隐觉得他们说的有道理。

　　按照以往惯例，应该是主办国的圣域强者充当这个代表着最强者角色的主评委。

　　为什么本届就偏偏找雷文来当呢？

　　名声方面雷文绝对是足够了。可雷文还是太年轻了，他甚至比刚才比武的所有白银、黄金、传奇组的选手都要年轻。

　　有时候，讲的就是资历，讲的就是辈分。

　　在年龄上，雷文的死穴非常明显，就是因为太年轻，所以得不到信服。

　　这时候，在贵宾席上，刚刚退位的埃尔文老皇帝说话了：“云菲尔德殿下，似乎，他们对你不服，要不要去露一手？还是说，让我们埃尔文的圣域强者代劳？”

　　这一刻，阿加东非常紧张。

　　让雷文当这个评委，是他的主意。实际上也是跟老皇帝谈妥的一个小交易。

　　当初老皇帝是这样说的：“你选雷文当帮手，我没意见。但至少要让雷文能证明自己，他是一个强力的帮手。不是他背后的那些神祇，也不是他那些夸张的传说。我希望能看到，雷文本身就是一个真正的强者。”

　　明知道雷文会被挑战，阿加东依然答应了老皇帝的要求。

　　失败了，固然会多多少少折损埃尔文的脸面。

　　一旦成功，阿加东会获得更多。

　　观众席上，敌对势力的托儿开始煽动观众们，渐渐地，观众席上也产生了越发激烈的质疑声。

　　雷文非常淡定，向老皇帝摆摆手拒绝后，十指交叉，静静听着质疑的声浪，一浪高过一浪，凝视着擂台上那些指手画脚的家伙。

　　终于，在足足三分钟的鼓噪之后，雷文缓缓站起身子。

　　他手指着擂台上开始大声谩骂他的那些传奇强者。

　　清冷的声音通过魔法扩音传遍全场。

　　“质疑我的实力是吧？很好！你们所有人，只要能接我一招不死，我就绕过你们。”


第368章 本源天梯

　　“狂妄！你以为你是谁？”

　　“我打听得清清楚楚，若不是有战斗之神和幻影女神将卡瑞苟斯打成垂死，你能捡便宜？弑神者？切！”那个叫沙拉迪的家伙狠狠地在地上吐了口口水。

　　“换我上我都能做到。”

　　十几个传奇在鼓噪着，本次七帝国比武会参赛者当中，过半数传奇都参与了对雷文的谩骂。

　　而且越骂越难听。

　　“没有莱拉的神力庇佑，你算什么东西？”

　　“下来啊！有种下擂台。”

　　在雷文身边的卡琳已经悄然皱眉，忽然叹气，这就是这个时代的缺陷了。除非神祇肯当传声筒，否则消息的传递是非常之慢的。大陆西边听到东面的消息往往是好几个月前的消息。

　　他们更不可能知道雷文已经晋升半神的事。

　　这些世人眼里的强者无疑是在作大死。

　　雷文转身，缓缓扫过其他帝国的评委。这些贵族出身的人精自然不会有任何的表态。雷文从他们的眼里看到了幸灾乐祸、揶揄、鄙视、不屑，又或者是看戏的眼神。

　　雷文也很清楚，这只不过是七大帝国互相谁都不服谁的结果。既然他雷文选择要帮埃尔文出头，那么埃尔文帝国的对头自然要给雷文添堵。

　　打了雷文的脸，也就是打了埃尔文的脸。

　　可惜，他们想当然，也想太多了。

　　“我出手了！”雷文一声厉喝，仿佛随意地抽出【幻影神座】高高抛起。

　　只有目力最好的家伙才能隐约看到雷文抛出一把什么几乎完全透明的东西。

　　“干！”

　　“晕！”

　　斯嘉丽和罗克昂立马各施各法，闪身跑路。

　　只有白痴还留在原地。

　　“噌！”地一声，坚实的擂台上多了一道小小的裂口。

　　这个变化瞒不住一众传奇强者，正当他们想有所反应。就在这一瞬间，沙拉迪的狂笑声依然在空中回荡，“轰”地一声巨响，整个身体被一股强烈的阴影风暴所吞没。

　　附近的花岗石擂台，瞬时化作齑粉。

　　远处，碎石疾飞，轻松击破擂台的防御法阵，在观众们恐惧的惊叫声中，即将到达观众席之际，蓦然转向直飞上天高达百米。

　　以刚才沙拉迪为中心的地面上凭空出现一个方圆百米的超级大坑！

　　异常强烈的阴影风暴，没差将两百米开外的斯嘉丽和罗克昂也卷了进去。斯嘉丽硬气地用长矛一插地面，硬生生地在风暴的边缘稳定住身子。而罗克昂则不愿硬抗，一个【羽落术】让自己顺着风势轻飘飘地飞到了观众席上。

　　无论是斯嘉丽还是罗克昂，都焦急地注视着风暴的中心。

　　狂烈无比的阴影风暴，来得快去得快。

　　当碎石落地，灰雾沉降消散，只见大坑中间一片寂静，赫然毛骨悚然地摆放着十几个传奇强者的头颅！

　　他们的身体早已被阴影风暴所卷碎，然而在雷文惊人的控制力下，他们临死前一瞬的恐惧表情被完整地保留在了头颅上。

　　目睹这一幕，贵宾席上的各国权贵愣了，全场十万观众愣了，在埃尔文帝国各个地方观看投影转播的数十万观众都傻眼了。

　　十几个传奇强者啊！

　　这些可以为各大帝国在未来数十年里镇守一方的强者，就这样一招就被雷文杀光了？

　　开什么国际玩笑？他们可不是傻乎乎站在原地等着被砍的木头人！而是不折不扣的传奇强者啊！

　　说秒杀就秒杀！

　　一股冷彻心扉的寒气直从观众们的尾椎直冲到头顶。

　　一个恐怖的设想涌上所有人心头，雷文·云菲尔德已经是圣域强者了？

　　“你你你你干了什么！？”希里席亚帝国的评委猛然起立，连之前坐的凳子都翻到了也浑然不知，这对于贵族来说是非常失礼的行为：“你竟胆敢一次过杀死这么多传奇强者？你知不知道你是在跟七帝国作对？”

　　他话音刚落下，脸上就狠狠地挨了一巴掌，整个人被抽飞出三米开外。

　　打他耳光的人是卡琳。

　　“刚才他们侮辱云菲尔德殿下的时候，你干什么去了？他们的辱骂难道是你指示的？还是说你们希里席亚要针对云菲尔德殿下？现在他们受到了应有的惩罚，你却跑出来指责殿下？”卡琳厉声喝问。

　　那家伙完全被打懵了，一时间竟然忘记反驳。

　　“雷文！你太过了！”七大帝国当中，埃尔文和莫沙是信奉班恩的，自然跟其余几个善良或者中立阵营的帝国不对盘。当下又有两个评委站起来，准备指责雷文。

　　正当阿加东准备站出来表现表现，替雷文挡下希里席亚帝国为首的贵族，顺便卖个人情给雷文的时候。

　　雷文突然冷哼一声，一股庞大得夸张的阴影区域以雷文为中心，飞一般向四面八方蔓延开。

　　领域！？

　　居然是领域！

　　能当评委的，自然不是什么眼力都没有的瞎子。

　　圣域强者不是时时能见，但领域是什么样子的，好歹通过各种书籍的描述有一个大概的印象。

　　领域最大的特点就是将周围的空间完全转化成对自己极度有利的环境。在这个区域里，自己或己方会得到各种各样的力量增幅，而敌人则会遭到最大限度的削弱。

　　圣域强者之所以有个“圣”字，就是因为这已经是进入了神灵的领域。

　　可是，让人惊恐的还在后头。

　　雷文的领域几乎无限制地在扩大着。

　　太恐怖了！

　　一般圣域强者的领域，能有个几十米直径就算合格了，上百米直径的已经被誉为是圣域当中的巅峰强者。

　　雷文现在？

　　一百米，两百米，三百米……五百米！

　　雷文无比巨大的领域，赫然将整个埃尔文帝都主角斗场十万观众全部纳入了阴影领域当中。

　　“我的神呐……这是雷文·云菲尔德的领域么？这么恐怖的大范围领域，难道雷文已经是最顶级的半神强者了吗？”司仪恰到好处的反问声传遍全场。

　　“嘶——”全场竟然响起整齐划一的倒吸凉气声。

　　没有人知道雷文的领域特性是什么。

　　毕竟这是雷文第一次在世人面前展示出自己的实力，自己的领域！

　　谁都清楚一点——只要雷文愿意，他绝对可以一瞬间在十万凡人当中制造最恐怖的杀戮。

　　刚才还大声指责雷文的希里席亚帝国以及另外两个帝国的评委彻底哑巴了。

　　胆敢随意指责圣域强者的人，被杀了也是活该。这几乎是全大陆，乃至整个多元宇宙的共识。

　　拳头大到一定程度就可以蛮不讲理。

　　什么贵族法则、潜规则、道理，对于圣域强者来说就是放屁。哪一个君王碰上圣域强者不是拜神一样，跪求对方同意庇佑自己的国度？即便明知道某位圣域强者是敌国的，也会给予足够的尊重。

　　为什么？

　　就是因为除了神灵，圣域强者已经是各大人类帝国的终极武力啊！

　　更别说像雷文这种浑身散发着强烈的神力波动，典型的半神强者！

　　一时间，贵宾席上死寂一片。

　　有人幸灾乐祸，也有人妒忌得发狂。上天实在太眷顾哥连派斯了，竟然让小小一个王国一口气拥有两位半神强者，其中一位还是最巅峰的半神！

　　“怪不得艾菲因女王倒贴一样贴着雷文，完全以雷文为主，原来早早看出了雷文的潜力啊。”有人小声嘀咕着。

　　雷文没有在乎那些风言风语。

　　今天，他就是来示威的！

　　今天，他就是向世人展现他的武力的！

　　站在评委席上，雷文昂然向台下的斯嘉丽和罗克昂说话了，嘹亮的声音在整个阴影领域里回荡，响彻四方。

　　“斯嘉丽、罗克昂，你们两人在世人面前证明了你们的实力。很好，你们的确有资格向我发起挑战了。按照约定，我会接受你们的挑战。现在给你们两个选择：一是跟我来一次切磋；二是跟我来一次厮杀！”

　　切磋，不用问，就是雷文降低实力，跟他们练练。

　　而厮杀则严重多了，那就意味着，雷文会全力以赴，击溃甚至灭杀他们。

　　“哈！我倒要看看，你这个半神强者有什么了不起？”出乎意料，发出挑衅的居然是小不点法神罗克昂。

　　“对！对极了！说不定打着打着，我就突破了，然后反过来打得你哭鼻子。”唯恐天下不乱的斯嘉丽扬起手中长矛，颀长的舌头舔了舔矛尖上残留的血腥味。

　　“呼，很好！”连正眼都没瞧身后的贵族一眼，雷文抬起了脚。

　　这一刻，似乎整个主位面都震荡了起来，一开始才只像是微风吹过水面，不过是略带起淡淡的涟漪，但不到一秒后，动静却是越来越剧烈……

　　很显然，雷文正在使用之前那种通过可遇而不可求的蓦然领悟，操纵着整个领域内的阴影之力。

　　明明时间是正午，角斗场内却一片阴冷。

　　庞大的阴影之力像是世界从一片混乱中开辟出秩序之火，原本游荡四方、漫无目的的阴影之力突然间散化成千万道，纷纷汇聚到雷文的脚下。

　　这一刹那，仿佛成了永恒！

　　因为所有人见证了一个不知多少万年不曾有存在目睹过的奇迹。

　　一个阴影的阶梯出现了！

　　从雷文脚下，一直延伸到下面的擂台。

　　这是凝聚到极点的阴影之力。

　　也就是传说中，只有掌握了某种世界本源的存在才能使用的“本源天梯”。


第369章 不明觉厉

　　不是每一个人都有这样的眼力看出雷文脚下的阶梯是怎么一回事。

　　这不妨碍观众们心里升起“虽然不懂这是什么，但感觉很厉害的”不明觉厉的心思。

　　司仪的声音恰到好处地嘶吼起来：“啊啊啊啊啊！这这这是怎么一回事？我眼花了么？这是阴影做成的阶梯！？天啊！在过去无尽的岁月里，连掌控阴影神职的盗贼之神都不曾展示如此可怕的阴影掌控力！难道说，雷文·云菲尔德殿下对阴影的掌控犹在麦斯克上神之上么？”

　　全场十万观众，外加场外收看转播的几十万观众顿时一阵哗然。

　　这种话可不是随便可以说的。

　　盗贼之神虽说不怎么杀人，但他老人家可以偷光你所有的财产，让你欲哭无泪。这种打脸的说法乱说可是要付出惨重代价的。

　　观众们一方面比较相信这位眼光毒辣的司仪，因为从白银组开始，这位专业的老司仪一直用最精辟准确的解说给大家讲解，早已牢牢地抓住数十万观众的心。另一方面，又渴望有更专业，更权威的人士来否定雷文的表现。

　　因为这个说法也太夸张，太可怕了！

　　一个掌握了阴影领域的凡人，其阴影掌控力犹在掌有阴影神职的神灵之上？

　　如果这事是真的，这绝对是打脸打得啪啪响，抽完左脸抽右脸，卡着脖子继续抽，抽到整张脸肿成猪头一样。

　　掌握现场投影魔法的法爷，略微邪恶地将投影的焦点放在埃尔文帝国唯一的圣域强者——帝国守护神丹特·沙马尔的脸上。

　　忽然意识到自己上镜了，丹特皱了皱眉，可是他看到了前任老皇帝和现任皇帝阿加东同时投来咨询的目光，他知道自己躲不过了。

　　“抱歉，我不知道云菲尔德殿下对阴影的掌控力有多强，但我可以肯定一件事，对上认真的云菲尔德殿下，三招内我必死。”

　　“哇——”一石激起千层浪，顿时全场，乃至收看转播的每一个观众都哗然。

　　刚才仅仅是对境况的震撼，现在是对“事实”的无比震惊。

　　输人不输阵！七大帝国的圣域阶护国强者，哪怕技不如人，也不会相差太多。嘴巴上绝对是不服输的。

　　像这种承认远远不及对方的发言，只有在战力完全不在一个等阶上才会有如此低声下气的发言。

　　埃尔文守护神丹特，可是出了名沉稳厚实，哪怕去年派罗斯成功晋升半神，不管在公开还是私下场合，被问及“若你是跟派罗斯死战，胜负如何？”，他都只是表示双方“四六开”，他四，派罗斯六。

　　然而，对于展现出自己领域的雷文，他竟然说出了三招内自己必死的败语。

　　不可思议！太不可思议了！

　　几十万人同时倒抽一口凉气的声音，赫然清晰可闻。

　　没有任何人敢反驳，即使七大帝国的权贵同时望向自己这边最权威的强者，均是苦涩地摇摇头。

　　根本没法打，这个领域，无论是质还是量，都在各国护国强者之上。真要打起来，区别只在于能扛多少招才死。

　　各国代表是颤抖的，特别是带头攻讦雷文的希里席亚帝国评委贾曼斯侯爵，现在他的双腿像打摆子一样直打颤。

　　他终于意识到自己一时之气，为自己的帝国可能带来什么样的恐怖灾难了。雷文这种级别的强者，除非是强大神力神祇派化身追杀，又或者是中等神力或以上神祇玩神降，才有可能击杀。

　　然而无论是神降还是派下化身，都是有时间限制的。跨位面投放力量的做法，无论什么时候都是相当耗费神力的行为。

　　一旦雷文扛住了，神祇撤走后的空白时间段里，雷文就是无敌的。

　　何况，掌握阴影力量的高阶职业者都是出了名诡异难杀的。不需要半神，哪怕是一个传奇游荡者系职业者，都足以让各国头大如斗。

　　更别说是一个半神了！

　　这还有一个前提，神祇真愿意对付雷文！

　　传闻中雷文在大陆上可是出了名跟各大善良、中立神祇关系好的，正义三神、莫拉丁、科瑞隆、加尔·闪金都是他的座上宾，更别说完全是雷文铁杆的坦帕斯、红骑士和莱拉了。

　　再加上一个一向跟雷文关系并不差的暴政之神班恩。

　　雷文可以说无论是哪个阵营里都有神祇朋友。

　　原本只是以为让一个传奇强者丢点面子，没想到触怒的竟然是世间最强的凡人强者，贾曼斯侯爵想死的心都有了。

　　那种天崩地裂似的恐惧，使得贾曼斯侯爵没差当场尿出来。

　　看着雷文伟岸的背影渐渐“沉下去”，一步一步缓缓下到擂台，贾曼斯侯爵本能地想叫住雷文，可不知为什么，连手都伸出去了，张到最大的嘴巴里就是半个字都挤不出来。

　　这时，原本守在雷文身边的卡琳轻轻横跨一步，挡在侯爵与雷文的背影之间。

　　身穿金色大露背，美得不可方物的卡琳对侯爵盈盈一礼。

　　“如果贾曼斯侯爵觉得刚才自己的行为有点不妥，欢迎今晚来云菲尔德殿下所下榻的国宾馆做客，我相信殿下会乐于解开跟侯爵您的误解。”

　　在官方文件里，卡琳只是雷文的近侍，没有任何特别的身份。可各国的探子还有贵族们不是瞎子，雷文和卡琳不管在公开还是私人场合上的亲昵，全都被看在眼里。

　　卡琳是雷文的女人！

　　她的话，无疑也分量十足。

　　贾曼斯侯爵顿时提到半空的心肝放下了一半。

　　不管是他，还是其他贵族，看向雷文的背影的目光中都充满了复杂。

　　有羡慕妒忌恨，也有不甘与渴望，各种各样的情感在半空中交织，空气中荡漾的只有沉默。

　　埃尔文退位的老皇帝突然向后瘫在华贵的椅子上，就憋了一句出来：“吾儿啊，没想到你真的找来一个超级强援。”

　　阿加东早就乐得眉飞色舞，对于这座靠山如此给力，他也是喜出望外的。他完全压抑不住心中的狂喜，迅速吩咐下人：“我下令收集来的那些古代奥术帝国宝物，等会儿比武结束就马上给我派大军，隆重送到国宾馆。”

　　“是。”

　　背后发生的事，本来以雷文的感知，绝对无所不知，无所不晓。

　　雷文没在意，拳头大就是硬道理。

　　既然他的拳头已经大得可以无视七帝国定下的任何规矩，那么七帝国不会做人的话，那他回头一定教他们该怎样做人。

　　这种可能性很小罢了。

　　雷文昂然一步一步走下阴影天梯，如同绝世神王驾临凡间。他没走下一步，整个阴影领域中就是一阵震荡。

　　观众们因雷文的强大而心悸。

　　可两位当事人斯嘉丽与罗克昂则忍不住有些发寒，这种涉及世界本源的领域之所以恐怖，就是因为它们本身便是由这个世界的法则所生，在其主人意志下可以产生完全迥异于奥创世界普通事物法则的特殊法则。

　　更不要说阴影这种典型的附属元素。在光明元素的衍变下，阴影能产生任何形态。那种千变万化，根本不是能随便预想出来的。

　　简单一句话：即使被它虐过一万次，你依然不知道第一万零一次可以玩出什么花样。

　　倘若两人是弱者，那么只会在越发强大的威压下步入崩溃。即使雷文的毁灭光环所降低的士气依然停留在高阶，可随着雷文一步步走下，那种如同慢慢被整个主位面碾压的恐怖压力还是会慢慢摧毁他们的战意。

　　他们是强者！

　　尽管稚嫩，尽管力量还不足，他们仍无愧是雷文前世大出风头的绝世强者。

　　“雷文！这是给你的见面礼。哈哈哈哈！”狂笑声中，斯嘉丽·夕日掷出了她的长矛。

　　标准的助跑，标准的错步，她每一个动作的细节都显示出千锤百炼的精湛技艺。从脚底到腿，到腰，到背，到手臂，她投出的这一矛，更像是以整个天地为弓，拉伸到尽头，然后再反弹射出的箭矢。

　　这是充满天地力量的完美感。

　　尽管没有拥有领域，很显然，她已用自己的力量，硬生生在雷文的阴影天幕中开辟出一条小小的直通通道，直指雷文心脏。

　　另一边，将来的小不点法神罗克昂也几乎同时出手。

　　八环塑能系法术【阳炎爆】！

　　以那个矮小身影为中心直径近百米范围内如同丢下一个大号闪光弹，雷文不做点什么，绝对会闪瞎眼。

　　擂台的防护罩在雷文刚才一击中早已被摧毁，现在升起的，只是埃尔文帝国尽职的法爷们临时弄出来的。

　　普通的对冲击防护罩可没有遮光效果。

　　狡猾的罗克昂显然在赌，赌雷文会不会无视十万观众的眼睛。事实上，他也准备了后手，在一个连雷文都裹罩住的空间里，罗克昂早早发动了另一个【暗影天幕】法术。

　　如果雷文不出手，罗克昂就这样算了。

　　如果雷文害怕罗克昂的【阳炎爆】闪光太强伤害观众的眼睛，补多一个遮光罩子，那么他的机会就来了。


第370章 碾压命运之子（上）

　　雷文的神情有点哑然。

　　死矮子就是狡猾！

　　雷文也不介意，弱者对抗强者，哪怕手段再多，也只是迫不得已。

　　当雷文轻轻挥手，在自己面前和擂台边缘用阴影之力补上一个遮光罩时，小矮子出手了。

　　在罗克昂几个超魔专长支持下，明明是瞬发的【阳炎爆】居然还可以做到威力骤然增强。

　　如同太阳降下到地面，那是足以把所有观众的眼睛闪瞎的灼热光辉。

　　果然，罗克昂感到雷文的阴影之力涌去场边，立马一个【高等解离术】射过出。

　　死矮子对准了雷文即将踏下的那一步。

　　矮子的连环招不可谓不心思细密。

　　他算准了雷文要保持自己的绝世强者风范，定必不会停下自己的脚步，又或者是改变脚步的节奏。所以他哪里都不打，就打雷文的下一步。

　　如果雷文停步，又或者是改变节奏，小矮子自然就是赢了一局。

　　解离术当然不好接。

　　高阶解离术更不好接。

　　要知道，高阶解离术可是有极低几率，连神器都能分解掉的。

　　侏儒的脸上闪过一丝奸笑。

　　若是雷文突然裸了什么，那绝对会成为笑话。

　　雷文摇摇头，神秘一笑。

　　没见过世面的土豪只能算土鳖。

　　罗克昂大概是想让雷文顾此失彼，担心可能遭到的装备损失而失去分寸。

　　可雷文是谁？

　　弑神者外加掌控了阴影本源，使用阴影领域的绝世强者啊！

　　心念一动，那条强行被斯嘉丽刺穿的通道悄然改变了方向。罗克昂霍然发现，那根投矛竟然拐了个弯，转而对上他的【高阶解离术】！

　　“啪”一声，罗克昂费大力气想阴雷文的【高阶解离术】居然解离了自己人的长矛。

　　一高一矮，一女一男，两个家伙目瞪口呆。

　　斯嘉丽这货还好意思瞪了罗克昂一眼，分明在说，你为什么分解我的长矛。

　　罗克昂真是冤死了：大姐你的长矛已经被弄拐弯了啊！我不分解，你都打不中雷文的！

　　这还不算，闪亮的光辉在雷文身周空际中亮起。

　　十数把闪耀着不同光辉的长矛系武器遥遥指向罗克昂，只要雷文一个念头就会朝着罗克昂倾泻。

　　“呜呜呜——”这些散发着传奇武器波动的武器在嗡鸣着，感受着这些长矛上所附的可怕威能，罗克昂用脚趾头去想都知道自己绝对接不住。

　　更恐怖的是，更多、泛起更强波动的武器在雷文身周出现。

　　“干！”

　　这么多大范围杀伤武器面前，闪避完全失去了意义。罗克昂有两种选择，一种是采用高等闪现术暂时离开主位面进入灵界，这对他本身来说是上策，因为这可以避开雷文的锋芒，但这无异于卖队友。

　　罗克昂很想单独击败雷文，他的理智告诉他，若是斯嘉丽这个疯女人先败了，那么他的惨败只会是时间问题。

　　罗克昂做出第二种选择——硬扛！

　　“斯嘉丽过来帮忙！”侏儒法师忍着心中的不快，把这句话喊了出来。若不是雷文给他的压力太大，打死他都不会做出这种让那个野蛮的亚马逊女人嘚瑟的话来。

　　斯嘉丽同样清楚这个道理，高傲如她，当然是宁可战败也不会做出求帮忙这种事。

　　小矮子先开口，那就不同了。

　　“记住，是你求我的。”嘴上占尽便宜，实际上斯嘉丽是屁颠屁颠赶过去的。

　　这边，斯嘉丽风驰电掣地赶过来。

　　那边，罗克昂已经在闪电般布置防御系统了。

　　观众们傻傻地看着这个貌不惊人的侏儒法师闪电般施放出一个个防御魔法。

　　【石墙术】一来就是一打。十二堵一米厚、五米高的墙壁四面八方将罗克昂包围得严严实实的。

　　【钢铁墙壁】也是一打。更高、防御力更好的金属墙壁凭空崛起，如同高塔，牢牢守在靠中间的位置。

　　行家们看到的更多，他们赫然在里面发现了【终极力场术】，这种力场术的极效化法术能减弱大部分物理攻击的伤害，同时能降低近半种类法术的伤害。

　　除此之外，还有不下十种防护法术在生效。

　　最值得一提的是从中心满溢出来的浓雾。

　　不知情的人会以为这只是降低对方命中率的【重雾术】，实则这是【重雾术】的终极升级版【魔网之雾】。

　　跟降低雾中施法者等级的【密斯提拉之雾】相反，【魔网之雾】是联通了魔网女神密斯提拉的魔网的特殊雾气，具有减低敌方远程攻击命中率，增强己方施法等级的效果。如果不是增强的幅度有限，这已经是禁咒级别的魔法了，将其称为准禁咒也毫不为过。

　　“哦？”小不点法神那几乎拥有所有法术的法术列表，配上那如同开挂一样的齐全超魔专长，施法起来效果绝对亮瞎眼。

　　一座能攻能守的超级堡垒，就这样在不到十秒里面拔地而起。

　　人家利用魔法，一日筑城什么的已经够夸张了。现在看到罗克昂几乎瞬间建城一座要塞，观众们顿时掌声如雷。

　　罗克昂的手段，无论是雷文前世今生，真是百看不厌！

　　观众们总是很容易同情弱者的，加上雷文这个阴影领域如同天幕一样笼罩住所有人，这种连烈日都透不进来的领域怎么看都像是反派大魔王啊！

　　雷文苦笑，也不在乎。

　　真想每次出场都有那么亮瞎眼的效果，应该一早投靠晨曦之神洛山达。那家伙全身都是金色的，金光闪闪，几乎每一次出场都自带BGM音效，真是要多亮眼有多亮眼。

　　当然，晨曦之主的信徒也是死得最快。

　　亮爆全场是吧？不砍你砍谁？

　　阴影领域雷文很喜欢，也不会为了亮眼而去改掉，上天赐予自己的天赋，硬生生为了所谓的美感去砍掉自己的长处，那是傻帽。

　　轻轻一笑，雷文清朗的声音传遍全场：“准备好了么？我来了！”

　　迟迟不出手，给他们准备好，一方面是作秀，另一方面是出于情怀。

　　他们是动荡双塔啊！前世雷文只能仰望的存在。那种拼尽全力却依然追不上人家背影的感觉实在很糟。

　　这一世，要追赶的人反过来了。

　　雷文成了领先者，被追赶者。

　　这些数百年乃至数千年一遇的奇才，统统只能仰望雷文！膜拜雷文！

　　不甘心么？忿忿不平么？

　　这就对了，尽全力追逐我的背影，然后吃尘吧！

　　带着轻微报复性的戏谑感，雷文出手了。

　　作为洗劫了战争之神卡瑞苟斯宝库的真土豪，雷文几乎可以说自己没什么机会缺乏高阶装备。

　　由于卡瑞苟斯本尊长期是五只手，他收藏中每一种武器几乎都是五把。

　　这一日，数十万观众有幸目睹雷文的作秀。

　　仿佛无穷无尽的传奇阶装备，每五件一组地放出。到底一次砸多少组，完全看雷文心情。

　　按照雷文的实力，如果没有存在阻隔雷文从阴影位面抽取阴影之力的话，雷文通过系统可以很轻松地同时操纵超过三百个阴影分身做简单的动作。再配上百手巨人专长，可以毫不夸张地说，雷文能在一秒钟之内投掷出过千件带有阴影之力的武器。

　　当雷文同时投掷过百件武器的时候，全部人都已经傻愣了。

　　这可是过百件传奇阶装备啊！

　　怎么丢起来像是丢一次性刀叉？

　　怎么雷文一个人的攻击力，比千军万马齐齐攻来更可怕？

　　头顶上是被阴影阻隔的烈日，因为光线大暗的关系，更像是月亮。

　　阴影的气息被剧烈的轰鸣声所摇动，强烈的爆炸闪光似乎要犁遍整个擂台区。

　　媲美城镇级别城墙的石墙如同是面粉做的，一击就崩碎。

　　钢铁墙壁恍如纸扎，一戳就穿。

　　浓雾增加闪避也成了笑话。同一时间爆炸席卷整片区域。对于这种无差别轰炸，根本没有闪避的余裕。

　　硬吃！硬吃！只能硬吃！

　　若不是有【终极力场术】在帮忙，哪怕侏儒法师把自己变成蟑螂大小，依然逃脱不了被扎穿在地上的命运。

　　光是最简单的投掷已经如此巨大的破坏力，让人无法相信这仅仅是在投掷长枪、长矛类的武器而已。

　　片刻之前，观众还在感叹罗克昂瞬间筑城是多么碉堡。

　　片刻之后，面对雷文如豪雨般射落的无数传奇武器，观众们只能哑口无言地凝望着这场仿佛永不停息的地毯式轰炸。

　　雷文的猛攻没有丝毫停息的迹象，只见雷文一边缓缓步下阴影阶梯，一边继续大把大把地将传奇武器不要钱似的掷出来。

　　整个擂台都炸得灰飞烟灭。那种感觉，大有将整个主位面都炸穿的气势。

　　正当观众们以为雷文的狂攻会持续到世界末日的时候，一道凄厉的闪光逆着雷文的长枪豪雨，骤然反过来射向雷文。

　　轻轻一击将其挑飞，雷文赫然发现反射过来的是他丢出去的其中一把长枪。

　　“哦？”

　　在【战神之财宝】的攻击轰鸣声中，有清晰的连绵弓弦震动声响起。

　　更多的长枪如破日开天的利箭，以凶猛至极的气势反射向雷文。


第371章 碾压命运之子（中）

　　一边让阴影分身格挡，雷文一边眨了眨眼，终于在烟尘中看到了那对怪异的组合——那是一把足足有两米半长，简直像是巨人用的超级大弓。罗克昂在下面全力注入法力，让巨弓生出一条魔法做的弓弦。

　　斯嘉丽左腿几乎成了朝天腿，斜斜抵在弓身上，右腿钉子似的立在原地，一手拉弦，一手搭箭。只不过“箭”拿的恰好是插到他们身边地面上的长枪。

　　“哈哈哈！雷文，被自己的长枪当箭矢反射，感觉如何？”

　　“没什么感觉。”雷文说的是实话，上一届七帝国比武会，被邪僧夺过武器就地反掷都试过了，这种慢节奏的反射，真心没什么感觉。

　　不过，雷文也渐渐凝重了起来。

　　罗克昂是那种慎思，用脑子战斗，在最短时间内寻思到对方的破绽，典型的脑力型对手。

　　斯嘉丽则跟他完全相反，她是不折不扣的天赋型战士。

　　明明感觉到她并不擅长用这把超级大弓，可三两回之后，一种炉火纯青的感觉已经从弓上传来。

　　当弓弦第五次响起的时候，已经是一口气射出五把长枪的【五重射击】了！

　　“哈哈哈！爽！有这么多传奇长枪给我当箭射，我都有点像到你手下混日子了。”

　　“哦，我姑且欢迎你。”作为远航之年最出名的麻烦制造者。斯嘉丽的惹祸能力跟她的战力一样出名。更别说她摊上的风暴之神塔洛斯这个乱来的主。

　　不知多少次因为她无聊乱来而引发了不必要的神战，也间接把塔洛斯拖入了连绵的战争泥潭。

　　可以说，她帮了塔洛斯不少，也坑了塔洛斯更多。

　　对于这样的家伙，雷文绝对是敬谢不敏的，所以也只是“姑且欢迎”。

　　“告诉你啊！我用这把弓是有限制的，你快点给我认输，否则超过次数，本姑娘就要做‘割乳礼’了！到时候我少了一块肉，心里不舒畅了，一定会追杀你到世界的尽头。”

　　晕，斯嘉丽这货还有理了！

　　雷文知道，这货真不是恐吓，被这个会走路的“麻烦”缠上，要么做掉她，要么永无宁日。

　　轻轻眯了眯眼睛，雷文改变战术了。

　　依然是投掷，但不再是投掷长枪，而是兽人部落的牛头人常用的图腾柱。这种刻满花纹，拥有部族图腾之力的图腾柱，全长超过三米，一个正常成年人类男子都无法合抱。完全就是牛头人这类天生神力的种族才可以玩得顺溜的东西。

　　看到雷文丢图腾柱，“双塔”眼睛都直了。

　　“混蛋！你作弊！”斯嘉丽的破口大骂声传遍全场。

　　雷文一面淡定：“我并不介意你将图腾柱反射回来。”

　　“反射个鬼！我是亚马逊！不是独眼巨人！”斯嘉丽骂得声音都变调了。

　　恐怖的图腾柱，每一根都重达一吨以上，甚至不需要注入什么力量，光是从半空中丢下来就可以地动山摇。更别说，雷文让阴影分身全力投掷。

　　“砰砰砰砰——”

　　这一次真的是轰炸了，一砸就是过百根图腾柱。

　　眼看自己的防御大阵被完全摧毁，没义气都只能卖一次队友，罗克昂这家伙直接【高等闪现术】闪到灵界里去了。

　　只剩下斯嘉丽一个可怜的亚马逊在图腾柱轰炸的间隙中翻腾挪滚，狼狈不堪地闪避着。

　　亚马逊女战士从不是力量为主，这种避无可避的攻击让斯嘉丽吃尽了苦头，被好几根图腾柱砸中，左前臂应该是骨折了，有种不自然的弯曲。

　　这时，雷文终于走完那个近百级的阴影阶梯，缓缓踏上已经往地里凹入三米多的“擂台”上。

　　雷文笑着道：“你看，不用你行‘割乳礼’了。我对你多好！”

　　“你混蛋——”斯嘉丽完全没脾气了。

　　此时，那个死道友不死贫道的小矮子终于肯从灵界传回来了。

　　动荡双塔的脸色都不怎么好。

　　罗克昂将一瓶治疗用的高标号圣水丢给斯嘉丽。

　　“喂，亚马逊女人，人家才刚刚热身结束而已，不是这么快就不行吧？”罗克昂仿佛是讥讽。

　　“至少比你行。”斯嘉丽毫无惧色地一把将断掉的手臂扳直，随口喝下圣水。高标号圣水的威力是巨大的，一如当初雷文在黄金之城喝的圣水那样，在迅速修复着斯嘉丽的创伤。

　　伤口是愈合了，只是消耗掉的体力和生命力没有那么容易补回来。圣水的本质只是用神圣的力量触发体内细胞高速分裂，修补损伤，所需的能量依然要从体内扣除。

　　打到现在，两人已经对击败雷文没报多少希望了。

　　但他们不甘心，雷文的确展开了他的领域，到底这个领域有什么特性，仍旧是个谜。

　　连一个特性都试不出来就落败，那也太难看了。

　　他们要做的是为自己的尊严而战。

　　“能替我争取三分钟么？”罗克昂突然小声说道。

　　“我尽力！”平静地从一个古朴的储物手环里取出一支外貌平淡无奇的长矛，这根长矛甚至连矛尖都不再锋利，上面布满了大大小小的缺口。

　　就是这么一支长矛，让雷文收起了所有轻视之心。

　　半神器【神圣狩猎之矛】，一把从远古时期流传于亚马逊地区，只有该族最强的女战士才有资格拥有的半神器，也是下任族长的信物。

　　这把武器在完全状态下，是一把中阶神器。可是在没有得到最够强大的猎物献祭下，只能发挥半神器级别的威力。

　　作为半神器的【神圣狩猎之矛】依然有着让无数神祇蛋疼菊紧的威力。

　　回忆起这把半神器的属性，雷文整个人都不好了。

　　天际射击：天际射击武器可以对抗任何视觉线内的目标而没有距离减值。

　　三重投掷：当被投掷的时候，三重投掷武器会制造出两个自身的副本。原始的武器和副本分别进行攻击（使用相同的攻击加值）。无论攻击是否成功，副本都会在攻击完成后立刻消失。

　　非凡精准：这个武器做出的攻击忽视任何隐蔽效果，忽视隐蔽失手率。

　　狩猎穿刺：一旦射中，定必穿透猎物的身体，将其钉在身后10米内任一固定的坚硬物上。

　　被这玩意丢中，只要不是半神器或以上级别的防具，绝对会被串烧。分分钟是一把矛钉死你，外加额外赠送两个大血洞。

　　更恶心的是，莱拉提供的幻影迷雾对这玩意儿无效……

　　也就是说躲不开就是必中。

　　虽然身为传奇巅峰强者的斯嘉丽能发挥多少威力是个问题，但雷文从不把自己的命运赌在对方实力不足或者失手上。

　　一扬手，地面上的【幻影神座】自动飞回到雷文手中，一个复制，雷文顿时看起来像是拿着两把【灵魂征服者】。

　　凶猛而又充满危险信号的低吟，犹如某种远古凶兽的低吼一般从斯嘉丽的喉咙处泄露出来，伏下的身体令她更像是蓄势待发，即将闪电般扑向猎物的母豹。

　　轻轻扬起的嘴角，却能看出一丝笑意，那是激昂的微笑。

　　没有言语，如同一张绷紧到极致再弹出的弹簧，斯嘉丽手持长矛贴地蹿向雷文。

　　雷文知道，斯嘉丽是拉进距离，找机会投掷这把半神器。

　　投矛在远程武器中，从来都是威力大，距离近。

　　现在看斯嘉丽，明明是要远程攻击才能发挥半神器最大的威力，打法却更像是准备零距离投掷。这种在生与死之间游走的战法，也只有她这样的疯狂亚马逊女战士才玩得如此顺溜。

　　雷文也不恼，提起两把半神器直接迎上，仿佛无视了正在紧张地用手势和咒语配合，施展强力法术的侏儒法师罗克昂。

　　斯嘉丽扑上来，并没有进入距离就直接把【神圣狩猎长矛】砸出来。随随便便丢出来，绝对不会中的。这把半神器上可没有什么【必中】的无耻属性。不是一个最好的机会丢出，等于平白抛掉了自己的武器。

　　机会，只有一次。

　　斯嘉丽更多的是用自己擅长的矛法跟雷文纠缠。

　　一上手，斯嘉丽就感觉不对了。

　　仿佛在她面前的雷文不是一个人，而是一条龙——阴影巨龙。

　　超越传奇强者一大截的敏捷和力量属性，让她根本不敢跟雷文对拼。那一对短剑，如同巨龙的爪子，每一次挥舞都撕裂着大气。

　　短剑的阴影扫过大地，竟然让周遭的阴影元素都为之一空。

　　斯嘉丽发出一声好似兽类的怒吼，她尽力以最小的动作闪避雷文最猛烈的攻击，显然并不愿意就此屈服。

　　可惜，雷文的短剑在她身上制造伤口之后，竟然在她的灵魂上留下光斑似的印记。

　　斯嘉丽敏感地发现自己的灵魂似乎少了一点点。

　　完全没有留底牌的余裕了。

　　一声低喝，斯嘉丽发动【女武神附体】。

　　一个跟斯嘉丽非常相像的亚马逊女战士灵体骤然间从虚空中出来，融入斯嘉丽的灵魂当中，斯嘉丽身上立即泛出金光闪闪的灵魂盔甲。

　　“雷文！吃我一招！！”


第372章 碾压命运之子（下）

　　这一刻，雷文有种两世重叠的恍惚感。

　　仿佛又看到了在远航之年，那个驰骋在各个浮空大陆上，大喊着“一切吾之神明需要向敌人传达的言语，皆可由吾之长矛道出。”的神罚使斯嘉丽·夕日。

　　斯嘉丽的长矛在一片光芒爆发中猛刺过来。那股强烈的金光除了雷文自己身后的影子，几乎驱走了周围所有的阴影。

　　雷文知道，这是【狩猎之缚】。一旦被长矛击中，在他和斯嘉丽的灵魂之间就会建立起链接。如果雷文尝试远离斯嘉丽，斯嘉丽可以传送到雷文身边并对雷文进行攻击。

　　一种逼使敌人近战的牛皮糖似的战法。

　　按照这个节奏走下去，那就是斯嘉丽这个疯女人死命地进逼，以伤换伤，以命换命。在前世，雷文曾经对上过斯嘉丽，就是被她的疯狂突进搞得鸡飞狗跳。这种疯狂的打法，在她封神之后更是变本加厉。

　　攻高血厚无护甲，然而就是打得雷文不要不要的。

　　雷文忽然不想跟斯嘉丽纠缠了。

　　作为近乎高两阶的半神强者，雷文这次来纯粹是作秀的。

　　装逼可以，别装逼装成傻逼就好了。

　　这样下去，即使赢了也会满身血——哪怕是斯嘉丽的血，也会让雷文很难看。

　　没有犹豫，【幻影神座】骤然从雷文右手上消失。雷文右手做了一个“推”的动作，顿即一只巨大的阴影龙爪没有任何征兆地凭空出现，抓向斯嘉丽。

　　女武神化的斯嘉丽本来可以躲开的，但背上传来的突兀刺痛，给她致命的危机感。

　　向后闪避！会死！

　　斯嘉丽毫不怀疑再往后，那柄不知从何而来的刀刃会贯穿她的心脏。

　　【幻影神座】的阴影突刺特效封死了斯嘉丽最后一丝逃亡的机会。这柄五米范围内任意出现的刀刃轻易将斯嘉丽逼入了阴影龙爪当中。

　　“呃呜呜——”

　　完美地继承了雷文力量值的阴影巨龙爪子，在力量上依然压倒了经过女武神技能增幅的斯嘉丽。而蓦然出现在虚空的【黑色绞具】进一步加速了斯嘉丽的崩溃。

　　冰冷的阴影绞索勒住了她的脖子后，她开始陷入缺氧状态。

　　没有理会斯嘉丽，雷文一个阴影跳跃，跨越近百米空间，来到专心念咒的罗克昂面前。

　　罗克昂很明显并没有把注码都压在斯嘉丽身上，在进入念咒之前，他先用召唤术招出了两个挑战等级78级的炽天神使。这已经是他所能控制的极限。

　　看着迎面扑来的两个金光闪闪的天使外形天界生物。

　　雷文一扬手。

　　脚下的被阴影笼罩的大地顿如沸腾起来，平地上蓦然卷起一道巨浪一样的灰黑色洪流。那是被雷文召唤到主位面的阴影生物大军。

　　罗克昂整个人似乎被吓矮了三分。

　　这一刻，脑子里唯一能联想到的是圣杯骑兵团发起冲锋时的场景。可是那种单向的冲锋远远比不上现在看到这一幕的震撼，那是数千只阴影生物从四面八方同时袭来的灭杀式围攻啊！

　　这也是领域？

　　哪门子的领域？

　　从没听说过，哪个强者的领域竟然可以联通整个外层位面，让里面的生物全部为自己所用，向目标发起必死冲锋的。

　　阴影狮，阴影狼，阴影化的冥视獒犬，一大堆只在传闻中听说过的神秘阴影生物，就这样毫无保留地展现在数十万观众的面前。

　　太恐怖了！

　　每一个人都把敬畏的目光投向雷文。

　　常听说，圣域强者拥有单人匹马毁灭一个国家的实力。原本民众都是不信的。见识的不足与信息的贫乏，让他们无法想象顶尖强者的恐怖。

　　现在，雷文仅仅将一部分能力展现在众人面前，数十万观众已然明白：雷文那份压倒性的强大。

　　很明显，雷文还有余裕！

　　更让部分阴影系强者觉得恐怖的是，他们赫然发现自己体内的阴影之力竟有种不受控制的悸动，他们明晰觉得自己的力量正向着雷文膜拜。

　　他们明白了。

　　在他们面前，雷文就是阴影的主宰，阴影的根源！

　　那是来自于阴影本源的压倒性控制力！

　　雷文才是阴影世界中不容置疑的至高君王！

　　雷文掌握了阴影本源！！

　　恐怖的事实，以最快的速度在游荡者以及一切使用阴影之力的人当中蔓延。

　　估计几天之内，整个大陆的游荡者都会知道，前阵子蓦然无法使用阴影之力的真相：那是麦斯克的对头——雷文·云菲尔德从本源上掐死了麦斯克信徒对阴影之力的使用。

　　太强大了！

　　当用来守护最后防线的两个炽天神使被庞大数量的阴影生物洪潮所吞没的时候，罗克昂知道自己已经一丁半点机会都没了。

　　他缓缓散去身上的魔法元素。

　　如果雷文真的要杀他，他早就是一个死人了。

　　刚才他准备的是一个几乎等同于禁咒的超级魔法。出于对雷文实力的估算，他将法术拆分成两部分，第一部分只是纯粹地汇聚魔法元素。第二部分才是魔法本身。

　　雷文没有给他这个机会！

　　罗克昂带须的小脸蛋上满是不甘：“你敢不敢……”

　　雷文一口打断他：“抱歉，表演结束了。”

　　罗克昂浑身一颤，终究没再说什么。如果雷文是一个自持身份的高傲傻瓜，那么他还有那么一点点机会。

　　雷文很实际地打破了罗克昂的幻想。

　　哪怕罗克昂再不甘，也只能接受双方差距过大的事实。

　　紧紧握着小拳头，罗克昂突然道：“我还可以再挑战你吗？”

　　“如果我有空的话。”雷文不置可否地回答后，松开了被黑色绞具绞得透不过气来的斯嘉丽。

　　“咳咳，见鬼，不到十七岁的半神强者么？”

　　雷文有点囧。

　　不知为什么，总觉得斯嘉丽这句话有点像变态说变态是变态的绕口令感。

　　大姐，你也不是什么正常人啊！

　　搔搔头，雷文还是算了。

　　把阴影生物大军送回阴影位面，轻轻收起自己的领域，雷文就这样在数十万观众的仰望中，一步一步踏着本源天梯，重新回到评审席上。

　　看着一众目瞪口呆，如同见鬼的贵族们，雷文笑了笑：“抱歉啊，下面的小家伙挑战我，我一时手痒忍不住，跑去欺负小朋友了。大家不要见怪啊！”

　　一个十六岁的半神强者，以前辈高人的口吻说出这番近似于“殴打小朋友还有理”的话，真是让人充满了莫名的怪异感。

　　每一个贵宾席上的贵族都有着同样的想法：雷文简直是怪物！

　　说雷文欺负人吧。雷文的年龄比本届任何一个参赛者都要小。

　　说雷文公平厚道吧？又说不过去。再怎么说，你雷文已经是名声在外的超级强者、弑神者，好意思来吊打这些初出茅庐的小家伙？

　　这下好了，整届比武会全变味了。

　　本来是各国炫耀武力的舞台，变成了雷文的独角戏。

　　观众们看到了难得一见的圣域阶强者的领域，当然是拍掌拍到手掌都烂了。

　　可比赛呢？

　　冠军呢？

　　十几个传奇强者被雷文说灭就灭了。他们背后的国家不敢找雷文和哥连派斯晦气，回头说不准就找埃尔文帝国麻烦了。

　　仅存的两个决赛选手都垂头丧气的，异口同声表示自己特么的就是失败者，别把冠军颁给我。

　　阿加东皇帝陛下简直头痛死了。

　　哪知道雷文竟然还厚颜无耻地说道：“既然他们不要，你可以把奖杯发给我。”

　　“奖杯上写着传奇组冠军，你可是半神强者啊！”

　　“哦，那算了。”

　　结果只能不了了之。

　　就雷文而言，他几乎赢得了一切，名声、地位、无数的赞誉，还有浮空大陆藏宝图碎片。

　　对埃尔文帝国来说，则是亏大了，什么好处没捞着，猛人也请不到，风头全给雷文抢了，还不能吱声。

　　阿加东真心有点小郁闷。

　　当晚，目睹了雷文强大的希里席亚帝国代表，天没黑就屁滚尿流地滚到雷文下榻的国宾馆外等候。由于担心雷文直接把他给烹了煮了什么的，他还拉上了其余两个帝国的代表，一位公爵一位侯爵来当见证人。

　　偏偏还发生了不幸事件，刚好有一块劣质的装修批荡掉下来，砸中了贾曼斯侯爵的脑袋，明明一头是血，听到雷文召见还立即不顾伤势扑进去。

　　“呃，贾曼斯侯爵阁下，你的头怎么了？”

　　“啊，这跟云菲尔德殿下无关，是埃尔文的国宾馆装修太差，掉下来好大一块批荡，砸伤我了，回头我会跟埃尔文交涉的。”

　　“噗……”卡琳忍不住笑喷了。这明明是那个亚马逊女暴龙和狡猾的小矮子干的好事。

　　好吧，阿加东，麻烦你多背一个黑锅。

　　“这……”雷文迟疑地看着仍在渗血的侯爵。

　　“不碍事，不碍事。今天我来是诚挚道歉。白天的事，绝对是一场误会。只要能解开这个误会，让我付什么代价我都甘愿。”说罢，贾曼斯侯爵更是噗通一声，当场跪下了。

　　“哎哟，这怎么好意思。”贱人雷文嘴上这样说着，实际一点都没扶起侯爵的意思。


第373章 作秀的成果

　　“不不不，是我的错。请殿下责罚。”不得不说，贵族都是表演机能满分的家伙。这家伙用纱布包着头，还渗着血。到底有多严重？其实也没多严重。

　　可是那个诚意就出来了，言下之意就是：你看我，被你这里的批荡给砸了，我都这么惨了，还赶来给你道歉，你还不原谅我？

　　“责罚就不用了，不过我这里的确有件小事要你帮忙。”

　　“你说，你说。”侯爵迫不及待。最怕雷文不开口，开了口，哪怕答应不了，也可以揣摩到雷文的心思，如果不太过分，连讨价还价都省了。

　　“是这样的，我发现贵国的杰西卡·法兰姬亚女伯爵恰好跟我一样，拥有完美的阴影特质，我想收她当我的弟子。不过修炼需要很长的时间，这可能需要她放弃伯爵之位，你看……”

　　贾曼斯侯爵和另外两位大贵族都是秒懂的样子。

　　无它，杰西卡在希里席亚帝国乃至周边各国里实在是美名在外。在传闻中，只爱美少年的她，不知将多少贵族美少年收为幕下之宾。而每一个被她抛弃的贵族美少年都变得无精打采，回到家族里都像行尸走肉似的混日子。

　　她绝对是贵族们最想摘下的一朵玫瑰。

　　想起杰西卡那勾魂摄魄般的美貌，贾曼斯侯爵也是大为肉疼。很明显这个雷文是看上了杰西卡的美貌了吧？想将杰西卡收归私有是吧？

　　想到这么棒的一个美人，以后他的美貌将为眼前这个不知所谓的毛小子所独有，贾曼斯侯爵就一阵肉疼。

　　可是损失一个杰西卡，依然在侯爵的接受范围之内。在侯爵看来，再美的女人，她的美貌能维持多少年？十年？顶天了！

　　反正贵族眼里，能打动一个贵族的心的，永远都只有利益！利益！还是利益！

　　在自己眼前的雷文，可是胆敢让上古红龙去哥连派斯周边各国抢劫的凶人。而自己本身更是弑神者，很可能是掌握了本源的绝世半神强者，真惹怒了他，有什么干不出来的？

　　不用他动手，希里席亚帝国首先把他整个侯爵府拆了，将他全家老小统统绑了打包送给雷文。嗯，还随包裹附送十大酷刑的刑具。

　　请慢用，云菲尔德殿下你怎么爽怎么来。反正你出够气，别找我们帝国麻烦就谢天谢地了。

　　出卖一个不是自己女人、背后又没什么特别大势力支撑的中阶女贵族，贾曼斯侯爵真是一点心理负担都没有。

　　别说不是自己的女人，即使是，也照卖不误。

　　贾曼斯侯爵假惺惺地说了一番公式化的台词。

　　“啊！能被云菲尔德殿下看上，这绝对是杰西卡·法兰姬亚女伯爵的荣幸。我想，她一定愿意成为殿下您的弟子。只是有点小麻烦，最近法兰姬亚女伯爵的行踪有点……不定。”

　　雷文一挥手，像打发一只苍蝇一样打发他走：“我的部下告诉我，法兰姬亚女伯爵已经回去你们下榻的国宾馆了。”

　　贾曼斯侯爵暗骂了：这分明是早就串通好了！算了，这关我什么事呢？国内空出一个伯爵领，正好那群狼等着分肉呢。

　　侯爵骂归骂，却不在乎杰西卡是否早已跟雷文有点什么的。到底雷文是逼杰西卡上船，还是先上船后补票。这跟他一个铜币的关系都没。反正只要把杰西卡打包带来雷文这里，那就万事大吉了。

　　“那我就不打扰殿下您休息了，我这就去找女伯爵阁下。”

　　贾曼斯侯爵这边刚退下，那边杰西卡就从内房转出来。

　　只见她一张玉脸气得铁青。

　　游戏人间千余年，卖人的事杰西卡倒是做过不少，但每一次只有她卖人，没别人卖她的。

　　哪怕知道这是雷文的局，杰西卡仍气得银牙直咬。

　　“杰西卡，我对你够好了吧。给你一个敲他一把的机会。”

　　杰西卡美眸一转，死死剜了雷文一眼：“我丢了一块伯爵领！”

　　雷文满不在乎：“如果我愿意的话，你去年就要丢了领地。”

　　杰西卡恨得直咬牙。

　　“不是么？即使是现在，我也可以直接让你跑来我这当女仆。让你连敲侯爵阁下一把的机会都没。”

　　尽管明知道，实力才是硬道理，那种来自于本源力量的改造，这个价值比什么领地什么黄金财宝都要好千倍万倍。

　　只是不爽啊！

　　雷文这家伙，完全无视了她的意志，硬生生地降服了她。还一次又一次把她推进羞耻的地狱里。被他咬住的时候，那种仿佛连大脑都融化的感觉，那种连女人听到都要脸红耳赤的泣叫，真是想想都觉得要找地洞钻。

　　偏偏这混蛋什么进一步动作都没！

　　这算什么鬼？

　　可惜身为仆从，杰西卡完全无法反抗来自于掌握本源的雷文的命令。只能一边暗骂一边找机会，小小地报复雷文。

　　“是了，你收了我，那是收集癖。那为什么你不收集癖发作，收了今天大出风头那两个家伙？他们的素质也很好啊。”

　　雷文脸都垮了。

　　别看罗克昂貌似很冷静，心思细密，这家伙才是不声不响作大死的家伙。前世“小不点法神”的另一个绰号就是“疯狂作死的侏儒”。

　　前面动荡年初四天王都那么多玩家追捧了，更别说动荡双塔了。

　　当没有玩家或者玩家公会能搞定斯嘉丽这个疯狂亚马逊时，大部分玩家公会把资源集中在罗克昂身上。貌似正常的罗克昂才是不声不响玩到你崩溃。

　　在招募他的时候，他只有一个条件，供应他一切实验所需，他就为玩家卖命。基本上每帮他做完一个实验，他就愿意在实验与实验的间隙当中抽出不多于三天的时间为玩家打工。

　　当时几大公会为了争抢罗克昂，不惜争相开高价，开更好的条件，然后好了。一个月之内，他让七个拥有过万玩家的公会破产，然后全服务器最强的四大公会接手，他的危险实验把其中三个公会驻地给夷为平地，唯一剩下那个公会呢……敌人打来的时候这个王八蛋在做实验，死活不肯出来，结果被灭了。

　　这个没良心的家伙步出自己的魔法塔时，看到一些残渣，嘟囔了一句“连保护我的研究成果都做不到的家伙，果然没资格命令我做事啊”，然后卷起研究材料和数据，拍拍屁股就跑了。

　　后来就有个新的说法，动荡双塔其实是动荡双瘟……

　　更恶心的是，这两个乱来的家伙都特么有选民资质。

　　斯嘉丽背后的亚马逊流域是风暴之神塔洛斯的自留地。在动荡末年，这货在外面惹下一屁股麻烦，被追杀得不行了，就跑回亚马逊，塔洛斯这个神域老流氓一下子就看中了斯嘉丽，将其擢升为从神。

　　斯嘉丽的狗屎运在此后一路继续，直到狂飙至中等神力神祇，最后陨落。

　　而死矮子罗克昂呢？

　　从一开始，所有卷宗学者背后的老大都是知识之神欧格马。只要罗克昂不太出格，任何追求知识过程中所造成的“必要损失”都是被允许的。任何恶意袭击卷宗学者的行为都有可能招致欧格马的反击。

　　在法师之神阿祖斯陨落后，由于魔网女神同时失踪，欧格马指点罗克昂就任法师之神。

　　好了，如果罗克昂不是那么不务正业，哪怕在远航之年也整天做实验，随心所欲地回应信徒的祈祷，连赐予神术都是时有时无的，他的成就肯定不止弱等神力。

　　回想到这里，雷文果断摇头：“不，我坚决认定，他们不适合当我的部下。”

　　杰西卡一愣，顿时哈哈大笑：“哈哈哈哈啊哈！难得看到连你都头痛的家伙。我突然想让他们也加入了，能看到你吃瘪，我就高兴。”

　　“别多管闲事！”不知不觉，雷文在意志中加入了命令的语句。

　　杰西卡顿时被这抑制力给卡住了，憋得很辛苦，却心里一点作怪的心都生不起。

　　“你你你……”连续说了几个你字，再也说不下去。

　　“好吧，快去吧，侯爵找不到，估计会急得自杀。”

　　“那混蛋！让他等死好了。”杰西卡气鼓鼓地离去了。

　　说是这样说，杰西卡一转头还是迅速回去了。等天亮时，杰西卡美滋滋地坐着最豪华的马车，后面跟着一连串几十辆马车拉着货回来了，到底杰西卡敲了侯爵多少东西，实在无法得知。

　　虽然雷文很想说“我的是我的，你的也是我的”这样来刺激一下杰西卡，但看到杰西卡一副严防死守“防火防盗防雷文，谁敢动我最后的家产就跟谁拼命”的样子，雷文决定还是不逗他了。

　　事实上，雷文也没精力了。

　　昨晚忙了一个晚上。

　　他刻意的作秀收到了回报，至少三十个盗贼或者刺客组织派出重量级代表来接触雷文。或是询问，或是直接投靠。

　　前阵子阴影之力骤然失去的事件，敲响了他们的警钟。原本他们并不明白的，现在看到雷文在数十万人面前展现自己超强的阴影领域，终于明白，他们一直信奉的盗贼之神麦斯克废了。

　　非常可笑地，一个拥有阴影神职但没有阴影本源的真神，被一个半神给废了。

　　再加上去年莫名其妙地遭到厄运女神、夜女士、罗丝等联合绞杀，非常多组织对麦斯克失去了信心。

　　甚至有不少五百人以上的大型地下组织头目当着雷文的面，签下誓约书，发誓雷文一旦封神并获得阴影神职，就会整个组织全员一起信奉雷文。


第374章 “麻烦”拦路

　　当然，雷文的收获不止这些。

　　由于阿加东陛下非常给力，早上又送来一批，这使得雷文此次埃尔文之旅一共收获了十一块浮空岛、浮空大陆藏宝图碎片。

　　经过转换，算上之前派出瓦利斯他们获得的碎片，雷文现在一共掌握了10块25号浮空大陆的地图碎片。作为保险，雷文暂时留一块31号浮空大陆碎片。

　　同时，还有标号不同的18号以下藏宝图碎片6块，必要时雷文可以放一把血，凑成一张完整的6号藏宝图图纸。

　　埃尔文之旅可谓完美，上次和这次七帝国比武会加起来近百万观众的目睹了雷文的作秀，外加以如此庞大的人口基数的传颂，雷文的个人声望几乎到达了凡人所能达到的极限。

　　整个大陆只要是有吟游诗人或者商队经过的地方，都流传着关于雷文的故事。

　　不论是人类、精灵、半精灵、矮人、侏儒，甚至最为封闭的兽人都开始更真切地了解关于雷文的事迹。

　　可以说，通过这次作秀，雷文为自己打好了来日封神的基础。

　　这边七帝国比武会刚结束，那边已经有无数苦无出路的埃尔文帝国年轻人在询问如何加入哥连派斯的新开拓计划。

　　雷文大手一挥，留下一千万大陆金币给阿加东，作为开拓计划的合作经费。要他确保每一个参与计划的年轻人，都能被安全顺利地送到幻影骑士城。

　　收了钱，阿加东和退位的老皇帝脸上都乐开花。

　　明明干着跟奴隶主毫无区别的事，却名利双收，做皇帝做得那么舒爽，估计还是头一遭。

　　在10月11日，终于在阿加东皇帝依依不舍中，雷文离开了。

　　雷文走的时候，阿加东几乎哭了出来，感觉他不是在送人，而是在送神——送走一个财神、守护神、凯子神三神合一的超级神祇。

　　雷文其实很想笑，倘若阿加东无法在明年年底之前完成对物资的收集，他等着哭吧。拿着那么多废金属，哪个神祇都不会收留他的国民。

　　雷文走了。

　　浩浩荡荡地走了。

　　在路上，马车的微缩空间里，红骑士正在掏腰包给钱其他神祇。

　　雷文不爽了：“喂喂，你这家伙又拿我打赌了？”

　　红骑士的逗逼马头化身上，眼角淌着泪：“别提了，我输惨了。”

　　莱拉笑嘻嘻地收下三万神祇金币：“红骑士偷偷开赌盘，赌你这次收多少个传奇或以上的手下。以七帝国比武会结束三天之内为限，不超过三个，买一赔三；三个以上买二赔三。结果呢，你居然就收了一个杰西卡。”

　　“给钱给钱！”淑妮割肉似的拿走红骑士的赔款。

　　“呜呜呜！”红骑士在干嚎：“雷文，你赔我钱！”

　　雷文飞起一脚，踹飞了红骑士的化身：“干！拿我来打赌，我都还没找你算账呢。”

　　被一脚踹开，红骑士也是愣了一下，张开马嘴就大喊：“混蛋！你这是亵渎神灵，快拿10万神祇金币出来道歉，否则我就要信徒发动圣战消灭你！”

　　红骑士所谓的圣战瞬间没了下文。

　　坦帕斯的大手一把抓住红骑士的马头：“希娜，我不是教过你，要愿赌服输么？”

　　“呜呜呜！我知错了。”在坦帕斯面前，红骑士简直是个长不大的小女孩。

　　“噗！”雷文笑喷了。

　　正当马车内其乐融融的时候，雷文突然一皱眉。

　　半秒后，马车的微缩空间被刺穿了。

　　一根古旧得仿佛矛头随时会断掉的长矛，以一化三，如同一把三叉戟，轻易将这个超小型半位面像用针扎穿一个气球般刺穿了。雷文脚底下的空间瞬间破碎，能看到外头棕黑色的土地，以及——亚马逊女武神斯嘉丽的脸。

　　旁边候着的杰西卡出手了，那是基于保护本源之主的本能。

　　雷文更快！

　　如果杰西卡的突袭是闪电，那么雷文的反击几乎是瞬间移动。

　　阴影领域张开，掌控微缩空间与外面以马车为中心直径千米内的一切，百多根两指粗的阴影长棍凭空出现，上下左右前后全角度无死角齐齐击向猛突之中的斯嘉丽。

　　此前的斯嘉丽，如同一个最优秀的猎手，将自己潜伏在大路上特地挖出来的泥坑里，她的掩饰是如此完美，不单骗过了前方警戒的幻影剑士团剑士，连前后两架马车里的邪僧和塞恩斯都骗过了。

　　敏锐地察觉到雷文的气息，斯嘉丽瞬间从冬眠一般的假死中复苏，不到十分之一秒内脚下一蹬，像是一枚炮弹般向上冲天而起，在她脚下，原本只能窝藏她一个人的小坑，在轰隆声中凹陷成一个五、六米深的巨坑。

　　尽管她在女武神力量加持下，已经做到了一个传奇强者所能做到的极限，突然看到雷文那百余根阴影长棍，一张野性的脸庞依然忍不住骇然失色。

　　“你之前真的在放水！？”

　　原本斯嘉丽都有点不信，那天打完之后总觉得有点不妥。自己再怎么犀利，依然没能突破领域的那一关。

　　圣域之下皆蝼蚁，这可不是随便说说的。

　　除非十分特殊的情况，否则再多的传奇都很难围死一个圣域强者。

　　无可否认，雷文为了自己的风度，没有一上来就下杀手。

　　既然雷文是掌握了阴影本源，他的领域绝对不止这么点水平。在擂台上的表现他能唬住几十万凡人观众，绝对骗不过真正的高手。

　　唯一的解释，雷文为了作秀而故意放水。

　　心生忿恨的同时，斯嘉丽还想挥舞长矛磕飞雷文的阴影长棍。

　　可是，先前还能与雷文打得有来有回的斯嘉丽，面对这波棍雨，完全没有反应过来就被数不清的棍头打中了。

　　这根本不是快。

　　仿佛是直接从“因”到达了“果”，彻底无视了中间的过程。

　　这种蕴含了阴影法则之力的攻击，轻易击溃了斯嘉丽的防御，突破了她的韧性豁免，乒乒乓乓地砸在斯嘉丽身上。

　　饶是斯嘉丽悍勇无比，被这么多道法则之力的抽击打中，也不禁痛苦地捂着肚子，如同一个卷缩的虾米，倒了下去。

　　她没有晕，因为下一瞬，雷文已经冲出微缩空间，他的靴子踩到了她胸前的锁骨上。

　　没有任何反抗的余地，她整个身子被无数条阴影枷锁牢牢绑住了，如同一只静候解剖的青蛙。

　　轻轻一扬手。

　　另一个袭击者也跨越了空间。

　　远在两百米外树林里的小矮子罗克昂正在准备法术的时候，被拉进了他自己的阴影当中。当他的视界刹那间切换之后，他赫然发现雷文已经一手卡住了他的脖子，身上所有法术护盾瞬间破碎。

　　“这就是你真正的实力？”罗克昂脸都涨红了。

　　脚下，斯嘉丽憋着气，动弹不得，却依然死死盯着雷文。

　　“真正实力？别开玩笑。我用全力的话，整个埃尔文帝都会变成废墟的。”雷文淡淡说道。

　　“为什么？”罗克昂追问。

　　“没办法，如果在比武会上直接秒了你们，谁能体会到我的强大？谁又会知道我的传奇武器多得可以拿来当标枪雨砸人？知道我拥有一个人就覆灭一个帝国的力量？我没理由逼埃尔文的护国强者出手，只能勉强应付你们几招而已。”

　　“我们只是垫脚石？”

　　“垫脚石？”雷文另一只手轻轻摇了摇食指：“你们只能说是勉强合格的群众演员。”

　　“你要杀了我们么？”

　　雷文轻轻戳着自己的太阳穴：“杀了你们？是个好主意，你们两个家伙一而再再而三地偷袭身为神授伯爵和哥连派斯公爵的我，按照贵族的法则，我吊死你们两个家伙也没有人会说点什么的。即使你背后的学者圣殿也不会说我半个不是。”

　　雷文话音落下，两人的心脏同时咯噔一下猛跳。

　　这时候，雷文突然放手松脚了。

　　“咳咳……”斯嘉丽捂着胸口剧烈地咳嗽着。

　　“我决定给你们两个家伙一次机会。”

　　斯嘉丽的眼里迸发出野性的凶光，沉声道：“你说。”

　　雷文随手丢出两件内里中空的古代奥术帝国短剑，还有两张纸片：“作为你们惹怒我的代价，给我找来这种东西，上面是线索。找来一件，我会忘记此事。找来两件，你们可以挑战我的女仆杰西卡。”

　　“三件呢？”斯嘉丽的眼睛突然亮了。

　　“你会获得一次挑战我的机会。”

　　“任何时候？”

　　“任何时候！”雷文给予肯定答复。

　　感觉上，在斯嘉丽的屁股有条无形的尾巴翘了起来。谁都能轻易看出她的心痒。

　　另一边，罗克昂则更冷静：“如果我不去找呢？”

　　雷文也不恼，用右手拇指轻轻指了指身后：“若是你泄密，又或者放弃赎罪，你会获得这么多神祇的愤怒。”

　　刚才还没来得及看清楚，此时此刻两人才透过破裂的空间破洞看清，马车的微缩空间里赫然有七位神祇的化身，不由得浑身一颤，半个字都说不出来。

　　天啊！雷文·云菲尔德什么时候组织了一个神系出来？

　　别说是奥创大陆，哪怕拉到神域里，也是震惊神域的大事！

　　有惊骇！有不信！但更多的是一种意想不到的兴奋！


第375章 命运幻像

　　突然，斯嘉丽纵声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈！这就是搅动世界的顶级风云儿——雷文·云菲尔德的实力与魄力吗？太美妙了！太棒了！果然，不迈出亚马逊，我永远都不会有机会知道什么是真正的强者！雷文！我欣赏你，我崇拜你！我斯嘉丽·夕日在此发誓——我今生今世要以你为目标，打倒你！征服你！”

　　咦？等等，最后那句话好像有什么不对！

　　一股冰冷的战栗感突然从脚底传到尾椎，传到头脑。

　　毕竟初阶世界之子任务过了，中阶又不需要特意弄死更多的命运之子。雷文从头到尾只想着借这两个家伙作秀，既不想弄死他们，又想完美地打发他们走。

　　他却忘记了一件重要的事，雷文自己想太多，居然忘记了该死的亚马逊是母系氏族。

　　对！女人最大！女人说一不二，若是喜欢甚至会开逆后宫的母系氏族。

　　亚马逊女战士的部落里只有女人存在。男人是被禁止进入的，违者死！只有每年祖先定下的季节里，才会开放部族，允许好色的男人进入进行“播种”。

　　这些健美的女战士会在这些男人身上纵情发泄压抑了足足一整年的欲念，肆意压榨这些男人，然后怀孕，将生下的女婴留下培养，而男婴则送会给父亲或者杀死。

　　当然，地位较高的亚马逊女战士是允许从各地虏来填充其逆后宫。这种跟奴隶没区别的男子，不光要受到其主人的压榨，往往一开心，也会放开给自己的姐妹们一起压榨……

　　无法熬过去的男人会被喂野兽，而熬过的则有空继续压榨，直到死！

　　反正下场就两个字——悲催！

　　当然，浪迹于人类文明社会的亚马逊做法相对来说没有那么夸张，她们对待男女之事也很随便。不过，将她们心中的好男人虏回去当逆后宫收藏的事也时有发生。

　　很明显，雷文被斯嘉丽看上了。

　　“哼！”一声仿佛来自天际云端的恐怖冷哼骤然传出。

　　四面八方用来的压迫感如同排山倒海似的压向斯嘉丽。

　　根本没有反抗的余地，斯嘉丽立即被无穷无尽的威压压倒在地上。

　　“神……灵？”斯嘉丽不甘地睁大着眼睛，眼球里满是赤红的血丝。哪怕是站在她身边的罗克昂也差点被波及。

　　恐怖！太恐怖了！

　　那是一个真神意志的降临。

　　谁！？

　　一个被迷雾缠绕的倩影凌空悬浮在斯嘉丽前方。

　　“斯嘉丽·夕日，你这番话，我可不能当做没听到啊！”冰冷刺骨的话语声，几乎让斯嘉丽全身血液为之冻结，滚滚冰雾涌上，斯嘉丽的皮肤上尽是白花花的冰霜。

　　雷文有点囧，老是里里外外将莱拉欺负惯了，几乎忘记了莱拉是一位如假包换的真神。

　　真神的怒火，不是随随便便一个凡人能承受的。

　　“如果是真爱，我不会拦！但你居然胆敢想用暴力将我的雷文抢走！好大的胆子！”莱拉真的怒了！彻底地怒了！周围空间里，冰冷的浓雾如同翻腾的巨浪，滚涌不息。

　　斯嘉丽不愧是作死小能手！

　　都这种时候，她竟然还笑得出来。

　　“哈哈哈哈！好男人！是女人都爱！同为女人，不做好抢的心理准备，难道还等着好男人投到另一个弱女人的怀抱里？抢到就是我的！幻影女神，你要么今天就在这里做掉我，要么就要做好被我抢男人的心理准备。哈哈哈哈！”

　　“那我成全你！”莱拉一咬牙，终究受不了斯嘉丽的刺激，准备下手了。

　　这时，雷文蓦地一拦。

　　“怎么？雷文你难道喜欢她！？”莱拉就是一惊。

　　“怎么会！”

　　“那……”莱拉先是心一安，转而又疑惑了。

　　“前几天几万年轻少女高喊要替我生孩子，难道你要将她们全部灭了？”

　　“呃。”莱拉突然觉得雷文说得好有道理，竟然无言以对。

　　起码斯嘉丽有一句说对了“好男人！是女人都爱！”，正是因为这么多人追捧雷文，莱拉才脸上有光啊。另一面，那种感觉让她很不爽。

　　让这个暴力女整天缠着雷文，难道真的没什么一劳永逸的做法么？

　　“别小看你的男人啊！斯嘉丽想抢我？也要她有那个本事才行。真当我是被一只地精追得满山跑的文弱少年么？”

　　“噗！”身后不远处，在马车出来的卡琳笑喷了。

　　莱拉也醒悟了。

　　对啊！雷文都半神了，这个斯嘉丽才传奇巅峰。以雷文这样的世界之子，几乎可谓一步先步步先。斯嘉丽除非是创世神“奥”的亲亲宝贝女儿，否则哪有可能追上雷文？

　　想到这里，莱拉也松下来了。

　　“哼！小看我！？你们会后悔的！”斯嘉丽站起来，拍拍自己身上的尘土，仿佛就是要跟莱拉作对，居然当着雷文和莱拉的面，将自己的身体摆了个美妙的S造型。

　　无法否认，斯嘉丽很漂亮，性感的曲线足以让不少男人心动不已，她身上的野性美跟莱拉完全是另一个类型。不具备可比性。莱拉对自己也很自信，但……就是不爽啊！

　　这时，雷文突然笑了：“斯嘉丽，你以为我不杀你，就没法治你么？你太天真了。”

　　轻轻朝着斯嘉丽额头部位，雷文隔空一点。

　　旁边的罗克昂立即感觉到，这应该是幻术系的技能。

　　这不是一般的、让人心生恐惧的幻术，罗克昂敏锐地察觉出，里面竟含有一丝命运的气息。

　　天！雷文到底干了什么？

　　雷文干了什么，只有雷文和斯嘉丽知道。

　　破幻术，基本靠的是意志豁免。豁免越高，越不容易中招。

　　本来斯嘉丽都做好一口气破掉雷文的幻术，然后嘲笑雷文一番的准备。可是当她看到那段幻像后，她立即感到茫然了。

　　幻像里的女主角是她。

　　未来的她！

　　映像中的她一如斯嘉丽所预想的那样强大、矫健、美丽，完美地符合了“女武神”这个词的定义。

　　她的未来，依然遵从了她的本心，是一部征服史，战争史。

　　率领脚踏雷电与狂风的大军，跨越千山万水，激战于一个个仿佛悬浮在虚空的大陆上。

　　在战斗中，她一次又一次地突破，终于封神了——统帅所有亚马逊女战士的亚马逊女武神！

　　完美地继承了亚马逊的理念。

　　杀最猛的魔兽，骑最帅的男神。

　　脚踩巫妖，矛刺巨龙。

　　她的力量一步一步仿佛无止境地往上升。

　　眼前的光景是如此契合斯嘉丽的梦想，哪怕斯嘉丽明知道这是雷文特地给她看的东西，都不愿意立即醒来。

　　太完美了！

　　果然这才是一个亚马逊女战士应该享受的终极人生！

　　疯狂，肆意，嗜血，刺激！

　　一幕又一幕的光景，让斯嘉丽如痴如醉，兴奋得几乎发狂。

　　然而，终于有一日，她遇上了四扇奇特的通天巨门。

　　四扇她似乎永远都无法逾越、无法突破的世界之门。

　　象征着地、水、火、风四大元素的恐怖之门。

　　在大门前面，斯嘉丽狂怒着发动了一次又一次的进攻，不停斩杀着那些奇怪而强大的元素巨人。

　　没用！随着战争时间的拉长，蓦然发现，自己根本不像是跟一个对手，一个敌人在战斗，那种彷徨无助的感觉如同自己正在跟整个世界在作对。

　　而对方，终于在她开始疲惫之际反动了反冲锋。

　　猎杀之神马拉成了战场上第一个陨落的神灵，然后是海洋女神安博里，接着寒冬女神欧吕尔可耻地投降了。

　　最后，斯嘉丽迎来了自己的末日。

　　亚马逊并不怕死亡，在战争中死亡是伟大的，是所有亚马逊女战士渴望的归宿。

　　然而，她并不是死于敌人之手，而是死于自己顶头上司——风暴之神塔洛斯之手。

　　在绝望之际，塔洛斯强行抽取身为从神的斯嘉丽的力量，并献祭了斯嘉丽的灵魂。如果说，这是为了垂死一搏，斯嘉丽绝对无怨无悔。

　　偏偏塔洛斯做这么多龌蹉事，居然是为了逃走。

　　原来，隐藏在那个无敌狂傲身影背后的灵魂，依然害怕着死亡与毁灭。

　　很可笑是不？神域最大的流氓，不知多少万年以来肆意向仇敌及其信徒倾泻着愤怒，强迫无数凡人信奉他的威能的塔洛斯，居然像个懦夫一样怕死，居然要靠出卖自己的从神来逃命！

　　出卖那个向他献上了所有忠诚，自认为志同道合的亚马逊女武神的一切。换取的仅仅是可耻的逃亡。

　　斯嘉丽死死地盯着映像中每一个细节。

　　如果是凭空捏造的幻像，那么肯定会有破绽。

　　无论斯嘉丽睁开眼，还是闭上眼，感受千次，万次，她都只能绝望地发现，那个在被抛弃，被背叛的痛苦中含恨陨落的女武神，真的是她。

　　在她身上，她看到了将来的自己，看到了很多自己尚未练成，只流传在最强的亚马逊女战士口口相传中的绝技。

　　最关键是，只有自己，才最了解自己。

　　自己的反应，自己的思维方式，自己的习惯，所有的一切都是无法捏造的。

　　最后，在映像的末尾，她终于看到了那四扇奇特大门的主人——雷文·云菲尔德！

　　不！这不可能是真的！

　　不可能……不……或许……可能，真的是真的。

　　回到现实，在诸神的注视中。

　　斯嘉丽·夕日，崩溃了！


第376章 阴影先知

　　奥创大陆上曾经有人用这么几个词来形容亚马逊女战士——自大狂妄、无知无畏、女权至上。

　　这些来自于亚马逊丛林的强大女战士，永远都是固执地以自己流传不知千年万年的老概念无情地对抗着人类主流社会的一切。

　　从生存理念到社会法则，几乎都堪称是反人类。

　　简直是茅坑里的石头，又臭又硬！

　　然而，就是这么一个亚马逊中的亚马逊，却在大庭广众之下哭了。

　　流血不流泪的亚马逊女战士哭了。

　　即使仅仅是那么一滴清泪，从左眼眶下滑落出来，清晰无比地将脸颊上三横黄黄绿绿的油彩给画成一个“丰”字。

　　观看到这一幕的雷文、卡琳、罗克昂、杰西卡，还有诸神，都愕然了。

　　“亚马逊从不哭泣”这句话不知是谁提出来的。似乎从太初的远古一直流传到现在，也被信奉为亚马逊女战士的至高格言。

　　斯嘉丽哭了。

　　哪怕不自觉，甚至她自己都浑然不知流露出了这个名为“哭泣”的情绪。

　　很难想象这么一个近乎单细胞的惹祸精都有难过和哭泣的这一项感情，她偏偏哭了。

　　一滴眼泪，让大家意识到，原来她竟然还是一个女人。

　　奥创世界里人分三种，男人、女人、亚马逊。

　　就是这么一个亚马逊，竟然以比女人还女人的姿势，颓然地瘫坐在地上，无声地掉着泪。

　　太阳要从西边出来了么？

　　“我刚刚还看到了亚马逊的末日。”仿佛是自言自语，斯嘉丽的嘴里挤出这么一句话。

　　那是映像中末尾的末尾，塔洛斯为了掩饰斯嘉丽的死因，回到浮空大陆就以斯嘉丽叛变为由，杀光了最后一批亚马逊。

　　“呼！”艾德莉和深海·赛悉拉露出恍然的表情。

　　雷文的预言幻像，几乎堪称“预言杀”了。

　　只要是以己身部族为傲的智慧生物，就无法摆脱这一点。没有谁能眼睁睁看着自己的亲人统统死亡、自己的族人无一幸存、族里的文化传承断绝，而无动于衷。

　　如果整个亚马逊不再存在，那么所谓的坚持，所谓的理念，只是将来历史上的一个笑话。

　　“风暴之王真的会毁灭信奉了他不知多少万年的亚马逊部族？”斯嘉丽一向犀利自信的眼睛失去了焦距，她的眼眸露出无机的神色，略微茫然地望向雷文。

　　“你有不相信的权力。”雷文平静回答。

　　这时，罗克昂突然轻轻鼓掌起来。

　　“啪啪啪！”声音不缓不急，在这种时候异常引人注目，罗克昂抬首道：“知道么？雷文·云菲尔德。我们卷宗学者自认为了解世间最多的秘密。可是我们发现，原来世间最大的秘密就是你。”

　　“哦？”

　　“你知道的秘密比我们知道的还多不知多少，我们却对你获得秘密的来源一无所知。”

　　雷文负手而立：“每个人都有自己的秘密。”

　　“那么，你知道我的秘密么？还是说，你也有一段关于我的毁灭的预言景象给我看？”

　　雷文摇摇头，淡淡说了一句：“如果你愿意放弃你那个该死的‘湮灭’课题，你的成就会比你想象中要大十倍以上。”

　　死矮子浑身一颤，顿时不吱声了。

　　好久才说道：“就是因为这样，我们全体卷宗学者都认为，你才是真正的、凌驾于已经陨落的预言之神萨弗拉斯之上的全知者。”

　　“那又怎样？”

　　罗克昂高声说道：“如果你能获得那把每天都会自动进行一次随机传送，不知道跑到奥创大陆哪个角落里的神器【萨弗拉斯权杖】。那么你会立即有权继承萨弗拉斯的神职与神力领域。所有依然死守预言之神教会的牧师，以及魔网女神密斯提拉本身，会立即承认你是新的预言之神。而且你无需隶属魔网女神。”

　　雷文心中咯噔一下，随即，系统提示弹出。

　　“恭喜你，你获得了第三领域【XX与预言】的部分信息。”

　　“恭喜你，你获得了关于就职预言之神的完整信息。当你获得【萨弗拉斯权杖】之后，你可以选择单独就职预言之神，或者将预言的神职与神力领域视为你威能的一部分。”

　　“经推算，由于萨弗拉斯曾经被法师之神阿祖斯囚禁在这把神器法杖当中。这把神器法杖上预计保留了萨弗拉斯相当多的神力，预计上面有神格碎片10块以上，预言神性20点以上。”

　　飞快地看完了提示，雷文依然有点迷糊。

　　虽然穿越以来，雷文当神棍也当惯了，甚至前阵子密斯提拉也亲自发出过邀约，但雷文对预言之神这个位置仍旧没什么特别的感觉。

　　知悉未来，能给自己带来好处就够了。

　　为什么非要当预言之神，整天给下面的牧师颁下诸如【真知术】和【预言术】这种忽略起因和过程，直接得到结果的作弊神术？

　　开外挂的人，我一个就够了啊！

　　雷文是这样想的，可惜，当预言系和另外一个神秘的XX，变成系统承认的第三领域，那就有点……蛋疼了。

　　预言系的终极奥义，可不是什么简单的东东啊！

　　当雷文把思绪重新放回现实的时候，斯嘉丽已经站起来了。

　　“死矮子。”

　　“喂，我有名字的！”

　　“死矮子罗克昂。”

　　“……”

　　“雷文的那些预言影像真那么准？”

　　“不管你信不信，反正精灵神王科瑞隆连同他麾下，合共十个神祇信了。没看到这段日子，天天都能听到各大精灵族大迁徙，不惜损失惨重都要返回永聚岛吗？”罗克昂小眼珠子滴溜一转：“那边也有七个神祇信了。”

　　罗克昂的话，可是相当关键的砝码，让斯嘉丽心中的天平瞬间倾倒。

　　“雷文！你会获得你想要的东西的。但我也会用自己的方式得到答案。”

　　“很好。”

　　“最后一个问题。”

　　“你问，我不一定会回答。”

　　“为什么影像有断开的不和谐感。”

　　雷文闭上眼睛，思索几秒后回答：“因为门之前的主人不是我。”

　　“懂了！”

　　这是回答，也是威胁。雷文无疑在说，之前那个主人可以在未来用炼狱四魔门让你陨落，那么我也可以做到同样的事。

　　斯嘉丽最后望了雷文一眼，转身就走，几个起落就消失在密林中。

　　罗克昂眨眨眼睛：“原本我以为，你会招揽我和斯嘉丽的。”

　　“如果可以选择，我宁可要守序阵营的人。”雷文若有所指地瞥了瞥罗克昂。

　　罗克昂嘿嘿一笑。他是混乱中立，斯嘉丽勉强也是。雷文这样说，摆明了告诉他，不改掉自己乱来的性子，别指望当我麾下。

　　“嘿嘿！我这次出来纯粹是见识见识世面。既然看到了最有趣的东西，那我也可该回去了。不然老头子要训死我。”罗克昂仔细地打量了雷文一番，突然道：“作为你大发善心，不杀我的回礼，我给你这个。”

　　雷文一看，顿时眼珠子一圆：“谢了。”

　　“不谢。我也纯粹好奇，看你能否创造一个凡人的奇迹，同时以三个领域封神……”罗克昂的身影越来越淡，最后，竟然就这样消失在空气当中。

　　“这是什么？”莱拉小步跑过来，凑过小脑袋，企图想拆开看看。

　　然后给雷文敲了一个暴栗。

　　“呜，会痛的！我都够笨了，再笨点怎么办？”

　　“……”

　　雷文拿到手的，是死亡与毁灭领域的最后一块拼图。那是一份关于一个被风元素女神阿卡狄流放的，一个堕落的风元素领主的详细情报。

　　那个死矮子，好贼的眼，他竟然一眼看出了我想练就三个领域？

　　不管怎样，送上门的好处不要白不要。

　　一旦完成了任务，在系统辅助下，领悟死亡与毁灭领域会变得容易很多。

　　海豚王子走过来，问道：“好了，我们伟大的阴影先知。请问我们现在去干什么呢？”

　　“阴影先知？很好，我喜欢这个称呼。”雷文一拍海豚王子宽厚的肩膀：“现在就让我们去为你的5号浮空岛奋斗吧。”

　　赛悉拉一听，眼睛都亮了：“听候你的吩咐。”

　　旁边的艾德莉女神也是报以淡淡的微笑。

　　“啊，赛悉拉，你是否能接受比较不正规的战术呢？”

　　赛悉拉一听，皱眉了，本能让他觉得雷文的作战没好事，可箭在弦上不能不发，都付出那么大代价了，总不能快到手的浮空岛不要吧？

　　最终，赛悉拉还是一咬牙：“只要不过分毁坏自然，不过分卑鄙，我都可以接受。”

　　混蛋雷文一听，反而倒打一把：“你把我看成邪恶的大魔王了吗？我的形象有这么可怕么？”

　　“没，这个额……那个……”海豚王子有点结巴了。

　　“其实也没什么大不了，顶多就是掉点节操的战术而已。”

　　“额。”

　　这时，雷文突然把目光投向身后正在看戏的杰西卡·法兰姬亚鲜血公爵。雷文那邪恶的目光，看得杰西卡直起鸡皮疙瘩。

　　杰西卡几乎本能地抱紧了自己的身体。

　　“你想干什么？”

　　“没，没什么特别的。”

　　雷文越是平淡，杰西卡越觉得恐怖的阴云正笼罩在自己头上。


第377章 诱敌

　　巴拉迪，一座繁荣的城市，常住人口五千，占地面积将近七平方公里，在奥创世界里也算一座不小的城市了。

　　这座城市，每日都有两位数以上的商队出入，当中九成以上是奴隶商队。

　　在表面上，巴拉迪城信奉的是暴政之神班恩，同时也不拒绝前任巫妖之神维沙伦的信徒。所以在城里不时可见死灵法师乃至巫妖在街上乱逛。而圣武士一旦靠近这里就会受到攻击。

　　奴隶被贩卖做各种用途，也不排除是作为不死领域的禁忌研究。

　　终年可见大街上有奴隶的尸骸，或是听到撕心裂肺的垂死绝叫。

　　实际上，所有的一切只是为了掩饰血族的进食。

　　有了班恩和不死生物这个幌子，偶热出现一些完全失去鲜血的干尸，也只会被认为是巫妖搞出来的木乃伊什么的。

　　每一次回到这里，杰西卡都会带着强烈的厌恶，毕竟当初，她就是在这里被吸血鬼鬼王古尔顿·尼古拉斯看中，赐予吸血鬼初拥，而成为吸血鬼的。

　　犹记得，她是一个被灭族的覆灭贵族的幸存者，被作为奴隶转到这里……

　　正午，站在城外，轻轻一咬红唇，杰西卡眼眸里满是复杂。有憎恨，有恐惧，有不安，也有希冀。

　　杰西卡幽幽地说道：“或许千年的岁月，我一直在追求的只是一个解脱……雷文，你可以给我个解脱么？”

　　雷文望了望杰西卡，做出一个很杀风景的回答：“拜托，你够性感了。你就别解别脱了。万一我把持不住，就地推倒你怎么办？”

　　“你混蛋！”被雷文这种焚琴煮鹤的回答气坏了，杰西卡只想反过来用吸血鬼的尖牙狠狠地咬雷文一口。

　　诚然，今天的杰西卡穿的很漂亮，美艳不可方物。

　　她身上几乎每一个细节都很讲究。从头到脚，从发型到首饰都经过精心的搭配，加上她美艳惊人的容貌，即使现在身边只剩下雷文一个，却仍能感觉到几位神祇若有若无的神念扫过。

　　如同去贵族的舞会，杰西卡穿着一条紫罗兰色的低胸连衣长裙。胸前那对近乎违反重力规律的傲人本钱，现在仔细看来，完全跟莱拉是一个等级的。那种暴力的质感，直逼淑妮。

　　配上贵族千金小姐最喜欢的束腰，身材显得比魔鬼更魔鬼。

　　脚下是高跟鞋，使得杰西卡原本就高挑的身体更加修长。

　　只是今天，杰西卡的装扮更为成熟。

　　“雷文你不就是为了让我引出古尔顿么？那么我做得更干脆点。直接打扮成他心中的那个‘她’。”

　　雷文有点囧，可他没有更好的办法。

　　巴拉迪下面，是古尔顿·尼古拉斯连续经营了不知多少个世纪的地下迷宫。除了他本尊之外，没有任何一个存在知悉全部的隐秘陷阱，更不要说里面还有着一个恐怖的神级复合迷锁。

　　那可是连强大神力神祇化身都能削弱的恐怖迷锁，用最最恶毒的仪式凝成的邪恶诅咒之地。在里面跟古尔顿战斗，挑战等级起码要多加二、三十级。

　　杰西卡当然明白事情的关键。

　　要想容易点解决古尔顿，她就是最大的关键。

　　轻轻在草地上铺好的毯子坐下，杰西卡把头往右一偏，脸上和粉嫩的脖子上泛起绯红，一咬牙，道：“今天，狠狠地欺负我吧。”

　　“呃，我只是咬你一口而已。”雷文摸了摸鼻子。

　　“有区别么？今天只要剩下一个见证者，那么谁都会认为，我是你的人了。”

　　到了这个地步，雷文真有点作茧自毙的感觉。诚然当初杰西卡想将他打包吞掉，可现在怎么变成了反过来他吃掉杰西卡的感觉呢？

　　有点玩出火啊！

　　在这个城外小山岗不远处，那条八米宽的河流里，静静地埋伏着海豚王子的化身。而莱拉、红骑士、艾德莉则随时投下化身来帮忙。

　　由于只是关乎海豚王子的海精灵，而赛悉拉又没完全入伙，这次反而坦帕斯和淑妮摆明了不会帮忙。

　　不过也够了，即使光是雷文一个，都有很大把握拿下跑出来的古尔顿。更别说还有那么豪华的阵容。

　　问题只剩下一个，到底要做到什么地步才能勾出那个暴虐的鲜血之王。

　　一挥手，一团迷雾遮住了雷文和杰西卡的身体。

　　露在外面的，仅有两人的腿和头颅。

　　从后面靠上去，雷文轻轻扶着杰西卡的肩膀，一口咬上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”阴影本源力量肆无忌惮地冲入，立刻让杰西卡扬起头，发出一阵长长的悲鸣，她感到一股火热坚硬的力量重重地插进自己的灵魂里！

　　这种貌似阴冷实则火辣辣的撕裂感无论多少次都无法习惯。

　　以往，她会尽力地抵抗这股感觉侵蚀自己的意志。

　　可是这一次，她彻底放弃了抵抗，尽情地放声哀号起来！

　　“不！！求求你！啊……不要！不、不——”

　　杰西卡的瞬间入戏，让雷文囧得不行。可是为了勾出古尔顿·尼古拉斯，又不得不把这戏演下去。

　　对！这一次，雷文扮演的是一个强行霸占了美貌御姐杰西卡的大坏蛋，大恶霸。不光抢人家心头肉，还要当着人家的面示威，跑到人家老巢外面用扩音魔法外加影像投影全程直播。

　　什么叫打完左脸打右脸？这就是了！

　　抢了还不算，还要宣告全世界，你特么女人被我抢了！

　　到底古尔顿将杰西卡当梦中情人，还是梦中老娘，这不重要。

　　只要古尔顿出来，那就万事大吉。

　　当然，机智如雷文，为了保住自己仅剩的节操，雷文可耻地在自己头上带了个头套，遮住了脸。

　　“不——”杰西卡如同真正失去自由，放生号哭着，凄惨地摇摆着挺翘的屁屁挣扎起来！

　　仿佛她真的受到了雷文的侵犯，被各种花招百般欺辱。而这些难以形容的进犯使她几乎要发疯了！

　　雷文超级囧，嘴巴又不敢松掉，只能任由杰西卡表演下去。

　　城里，果然开始了骚动。

　　作为鲜血圣殿曾经的二号主人，下面的人对杰西卡的面容绝不陌生。她公开的身份是保密的，自然有认得她的人屁滚尿流地跑去报告古尔顿。

　　很快，雷文超高的感知感应到一股新的、邪恶的目光投向他和杰西卡身上。

　　雷文感到了古尔顿还在狐疑着。

　　因为入戏的只有杰西卡……

　　似乎察觉到了这一点，杰西卡轻轻咬着唇，突然一拉雷文原本放在她小腹上的手。

　　雷文完全是被动地握住了两个硕大的团子，更夸张的是，杰西卡竟用力按住他的手，让他的手指深陷入团子当中。

　　好了，这一次，雷文也入戏了。

　　他眼神邪恶，仿佛在品味杰西卡的痛苦。

　　由于被咬着，杰西卡不得不高扬着写满痛苦的俏脸，嘴里不停地哀号悲啼着。样子显得格外悲惨屈辱。

　　在巴拉迪深深的地下宫殿中，看着杰西卡痛苦扭曲的面容，听着她渐渐嘶哑的哭叫哀号，终于，一种难以形容的愤怒充斥满古尔顿的心房。

　　“混账啊——”

　　这位面容妖异的男子面目狰狞了起来，颀长的吸血鬼牙伸出到下唇外，眼珠子一片猩红血色，已经分不清什么是眼瞳什么是眼白。

　　蜿蜒颀长，几乎到耳朵的嘴巴大大咧开，那是疯狂残忍的笑容。

　　古尔顿高昂着头，他的视线似乎穿越了所有的土层。

　　上面，是他经营了无数个世纪的城市。

　　可是，他现在一点都没吝惜的感觉。

　　“无能的猪猡！若是连我心中最后一块完美的绝对领域都无法保护，我要你们有什么用！”

　　“献上你们的鲜血吧！化作我的力量！”

　　“这是你们应有的义务！这是低贱的你们应得的归宿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“死吧！疯狂吧！绝望吧！”

　　“我会把你们最后的痛苦绝望与诅咒，统统带给那个混账的——”

　　【鲜血迷锁】。

　　【鲜血领域——无生之地】！

　　自古尔顿头顶往上，所有的生物都在这一瞬间痛苦抽搐了起来。他们的鲜血在不受控制地奔腾着，从他们身体上每一个孔洞中拼命挣扎脱出，凌空汇聚在一起。

　　一个人，一百个人，一千个人，五万个人。

　　不管是常住人口，还是临时囚禁于此的奴隶，被那个被布置了不知多少个世纪、今天才第一次发动的恐怖迷锁瞬间抽掉了全身血液。

　　连绵不绝的噗通声过后，整个五万人的大城市刹那间成为一座死城。

　　街道、大马路上汹涌着鲜血的狂潮，百川入海般聚拢在一起，最终成为一个鲜血的海洋，奔涌到城市最中心的广场。

　　那里，不知什么时候开了一个超级巨大的空洞，让海一样多的鲜血化作一个巨大的鲜血瀑布，往地宫里倾泻。

　　几分钟后，一个十米高的鲜血巨人炮弹发射般从地宫里闯了出来，惊天动地踩在雷文与杰西卡的面前。

　　泥土飞溅，光是这一下出场，就在地上踩出两个三米深的巨坑。

　　“我不管你是谁，你死定了！”古尔顿的声音响彻天地。

　　“我不管你是谁，你才是死定了！”他身后，蓦然冒出来的赛悉拉化身挥舞着三叉戟，身边巨浪翻滚，同样声音响彻天地。


第378章 杰西卡的心

　　“海豚王子！？这里没你的事！”古尔顿仰天大吼。

　　“没我的事？！”

　　鲜血鬼王的大吼深深刺痛了海豚王子的心。作为基本只在海上活动的神祇，深海·赛悉拉极少有机会碰上血族。

　　直到亲眼目睹数万人被鲜血之王瞬间化作枯尸，海豚王子才第一次真切地意识到这位鲜血之王的邪恶与暴虐。

　　善良的海豚王子被彻底激怒了。

　　“你这个肆意杀戮的恶魔！去死吧！”霍然挥舞三叉戟，凄冷的蓝色水光如同弯刀一样切开了古尔顿腥臭的鲜血领域。

　　赤红色的鲜血领域与蔚蓝色的海洋领域在半空中形成了泾渭分明的两个半球体，相互攻击，相互交缠着，伸出一把把近似弯刀的触手，想将对方凸出的部分割下来。

　　期间，古尔顿也企图袭击雷文。

　　然而，古尔顿的攻击被蓦然在雷文面前升起的两扇巨大而奇怪的土门和水门挡住了。

　　艾德莉也入场了，对于古尔顿这种坏蛋，艾德莉杀起来完全没心理负担。

　　从这一刻开始，古尔顿·尼古拉斯的败亡已经进入倒计时。

　　一个中等神力神祇的战斗化身，能发挥出大概等同于一个微弱巅峰神力神祇的战力。

　　艾德莉和赛悉拉两个一起上，区区一个鲜血之王能顶住那就有鬼了。

　　作为善良阵营的神祇，对于古尔顿这种肆意开屠杀的家伙，两位亚精灵神祇是极度痛恨的。

　　超凡神力技能简直是不要钱地丢出去。

　　刚开始的时候，古尔顿的鲜血领域还能勉强跟赛悉拉化身的海洋领域抗衡，加上艾德莉，那就成了一边倒的虐杀。

　　合作多年的老朋友，将彼此的领域组合起来，狂风夹着巨浪，组合领域海龙卷，轻易碾压了古尔顿的鲜血领域。

　　古尔顿犯了一个严重的错误，怒火攻心的他从隐匿了气息的雷文身上只是感应到雷文大概是圣域，最高不可能超过半神，为了达到秒杀的效果，他不惜献祭了整座城市的凡人。

　　气势汹汹杀出来，却傻眼了，因为对付他的赫然是两个中等神力神祇的化身。

　　如果他还留着那些凡人，赛悉拉和艾德莉反而会打得缩手缩脚的。可他那么叼，一口气弄死了周遭所有生灵之后，两位善良神祇就变得再无顾忌。

　　草皮被整块整块地卷飞，地面上坚硬的巨石浮现出一条条的裂纹，战斗中心处，三、四层楼高的古树被海龙卷连根拔起，不知卷飞到哪里去。

　　在领域的对碰中，可以看到翠绿色的生命箭光不停围堵着一个快若鬼魅的身影，下半身隐没在一个滔天巨浪中的海豚王子挥舞着三叉戟，紧紧追着古尔顿的身影。

　　古尔顿不止一次化作无数蝙蝠企图逃走。可是他根本跑不掉。艾德莉的神力散射箭射来，若古尔顿不重新合体，艾德莉可以很轻松击杀大部分的蝙蝠。

　　“混蛋！别逼我！”

　　“逼你什么？难道你还能毁灭整个奥创大陆么？”海豚王子怒气满满地追着他砍。

　　在主位面里，神灵等级的战斗完全就是一场灾难，不管是巴拉迪城边上的森林河流，还是巴拉迪城，触目所见的区域几乎化做了齑粉。

　　那条从城边流过的大河甚至出现改道，大量的河水涌入了古尔顿的地下迷宫……

　　那边古尔顿跟两位中等神力神祇的化身打得乒乒乓乓，这边雷文依然淡定地打开领域……他在揉团子。

　　无法压抑从嘴角流泄出来的醉人气息，杰西卡一边用兴奋的目光注视远方，不肯放过古尔顿被揍的每一个细节，另一边却要被雷文的揉弄所侵扰。

　　杰西卡按捺着灵魂的躁动，红着脸问道：“你……不参战？”

　　“什么事都要老大亲力亲为，还要小弟来干什么。”雷文恬不知耻地将海豚王子算作自己的小弟了。

　　“混蛋！我看错你了！之前明明一副正人君子的样子。”

　　团子在雷文的魔爪中变幻着这种形状，雷文沉声道：“其实，这都是你的错啊。你让我觉醒了奇怪的属性。”

　　有些得意，又有些后悔，杰西卡既自傲于自己的魅力终于发挥了出来，又有种引狼入室的挫败感，心中异常地矛盾。

　　“莱拉上神在看着呢，快停手。”不得已，被雷文弄的失魂落魄的杰西卡只能搬出莱拉来压雷文。

　　可别说，雷文真的在这一瞬姿势僵硬了。

　　因为他赫然发现莱拉竟然蹲在一边，拿着一个小本子在记笔记。

　　“莱拉……上神，你在……干什么？”杰西卡吓得魂都丢了。

　　“不不不，雷文你继续。我想观摩一下什么叫女人味。因为我有个假想，若是将来以淑妮为对手，我该怎么赢。”莱拉一面认真地说道。

　　雷文囧死了：“莱拉啊，我跟淑妮不会有点什么的。淑妮不会将心放到任何男人身上的。”

　　“我说的是万一啊！万一！懂不？斯嘉丽有句话说对了。好男人是女人都爱。要靠抢的。”被莱拉一本正经地盯着，雷文什么兴致都没了，松开瘫软如泥的杰西卡，一把抱过莱拉，狠狠地揉了揉莱拉的脑袋瓜。

　　“莱拉，抱歉，没注意你的感受。”

　　莱拉眨眨眼：“咦？感受？我完全不觉得有什么不妥啊！其实我一直在好奇，雷文你不是继承了耐拉斯帝国文化的传承者么？”

　　“呃？”雷文有点不懂。

　　“耐拉斯可是挑战一切禁忌的国度啊。从改造灵魂，到各种禁忌欢愉。当年连蜘蛛神后罗丝都来我父皇的宫殿里学艺的。那时候只要我进宫殿，随处可见被俘获的精灵和天使什么的。”

　　“……”雷文彻底无语，耐拉斯某种程度上说也是作死能手了。怪不得死神克蓝沃号召灭掉耐拉斯帝国时，精灵诸神这么屁颠屁颠地跑过去响应了。

　　说回来，莱拉的反应也超级让雷文无语。看着呆萌呆萌的莱拉一本正经跟自己讨论着关于水晶宫的问题。总觉得好像有哪里不对。

　　蓦地，雷文发现莱拉的笔记已经写了非常多页。

　　上面用耐拉斯语写的都是关于雷文的事。他的习惯，他的喜好，从生活，到战斗，从动作，到语言语气。

　　这些琐碎的东西，被莱拉归纳成数十个大类，近百个小类……

　　上面还有注解，比如莱拉自己应该怎么去配合或者怎样做，雷文才会比较开心。

　　笔记被雷文看到了，莱拉脸一红：“我很笨的，不记下来我怕我会记不住的。所以……只能用笨办法，都写下来。”

　　不知为什么，雷文突然觉得鼻子一酸，心底某个柔软的地方被狠狠揪了一下，他拉过莱拉狠狠地亲了一口：“小笨蛋……”

　　瘫软在地毯上的杰西卡喘着粗气，用复杂的眼神望着雷文和莱拉。

　　突然间，很羡慕莱拉。

　　雷文看向莱拉的眼神是完全不同的，那是经历过生死考验，完全信赖对方的眼神。彼此之间没有什么不可以分享，没有什么不可以包容。

　　那种超越了男女之情的感情，完全没有复制的可能。

　　可是杰西卡她自己呢？

　　一个原本想当征服者的被征服者。

　　不知为什么，杰西卡她羞红了脸，这段日子里，自己的脖子被雷文一咬居然带给自己那么大的愉悦。

　　她不禁回想起，闯荡奥创世界千余年，见过多少自认聪明的英俊男士，结果每一个人都被她轻易地以自己的魅力以及聪明才智，再不济一动手，对方就服软了。

　　久而久之她愈来愈睥睨一切了。

　　觉得世间所有优秀男人都只配当她的移动血库。

　　但是，雷文却是全方位地击败了她。

　　不止一次用力量打败她。

　　用本源与魅力吸引她。

　　甚至连她最大的束缚，给予她吸血鬼初拥的古尔顿·尼古拉斯都给做掉……

　　一种奇怪的心情袭上心头，不知何时起雷文的身影紧紧烙在心头上。这个人是让她完全失去自我的恶徒，一次又一次让她进退失据。

　　在去年七帝国比武会之后，杰西卡曾无数次想过报复，要将雷文从莱拉手上抢过来，彻底驯服成为男宠。

　　这段日子一来，她却少了那股报复的心情。

　　雷文已经完全掌握她的希望与灵魂。

　　杰西卡不禁轻叹了一口气，她愈来愈难已掌握自己的心理了。

　　当雷文一口咬上来时，为何有如此的快感呢？

　　她不知道她该怎么办，而且，她越是得到力量，越是在心里各方面得到满足，越觉得自己千年岁月根本白活了。

　　现在，当她蓦然惊觉自己竟然在羡慕莱拉的时候，她终于心情交错复杂地流下一滴清泪。

　　“原来我已经身心都沦陷了啊！”

　　心中的渴望在肆意蔓延着，那股骚动无法压抑，杰西卡意识到自己在渴望着最彻底，最后的被征服。

　　轻轻坐起来，拉住雷文的裤腿。

　　“嗯？”

　　“解决古尔顿吧。当做是了断我的过去。”

　　“好！”

　　雷文给了杰西卡一个安心的笑容，缓缓站起身子。


第379章 升空的浮空岛

　　鲜血之王古尔顿·尼古拉斯陷入了绝对的劣势。

　　他不是伊奥勒姆那种名为半神，实为法神的恐怖存在。

　　论实力，他也就顶多欺负一下非战斗系的微弱神力神祇，艾德莉和赛悉拉这两个家伙单个上，他都挡不住，更别说是这对数万年的老搭档联手合击了。

　　神灵之躯能免疫所有低阶魔法，除了八、九环的魔法和禁咒，其余魔法打上去，要么免疫，要么在威力判定中自动取最低值。

　　艾德莉所掌握的丰饶神职，更属于生命系神职的分支，把吸血鬼所喜欢玩弄的负能量法术克得死死的。

　　周遭空间里的风元素越发浓烈了。

　　好几次古尔顿都被艾德莉那无声无息的超凡神力风刃给阴了。

　　每中一次招，他的躯体都要减少5%以上。

　　见到势头不对的古尔顿，终于从被绿了的愤怒中冷静下来，意识到要跑回老巢才有活路。

　　终于，他壮士断臂了。

　　强行将身体化作蝙蝠，所有蝙蝠一分为二，再聚拢成两个小号的古尔顿，用尽一切加速手段冲向自己的老巢。

　　“切……”一招超凡神力【断海斩】，直接将其中一个古尔顿的头颅劈下来，赛悉拉顺手就是两记极效【焚云术】将古尔顿的头和身体分开烧掉，随即扬起一个巨大的海浪，将其烧剩下的灰烬净化掉。

　　没错，唯一可以确定永久消灭鲜血之王的方式是把他的头砍下来，把头和身体分开烧，把身体的灰撒到流水里，而把头的灰浸在圣水里，再埋到坚固的地下。

　　对于一个中等神力神祇，方式可以稍微简化。

　　可古尔顿的另一个身体就跑了。硬拼着吃了艾德莉一记超凡神力【爆裂神箭】，被炸掉三分之一的身躯，依然飞速跑了。

　　艾德莉咬着牙去追。

　　在速度上，翼精灵女神自然是极快的。

　　古尔顿耍了一个小花招，他不惜引爆了一件半神器，威力巨大的爆炸稍稍阻挡了一下艾德莉。

　　眼看再有一秒钟，古尔顿就能回到老巢的迷锁范围之内。

　　突然，天阴了。

　　如同创世神瞬间抹去了天上所有的光亮，巴拉迪城的废墟边缘上，一个蒙面的家伙挡在了他面前。

　　一个掌握了超强领域的强者。

　　那种再往前半步就会被击杀当场的强烈不安感，驱使着古尔顿停下了身体。

　　“抱歉！虽然我很想让你享受一下胜利大逃亡的瞬间，但我家杰西卡让我干掉你。”

　　我家的杰西卡！？

　　这几个字眼深深刺痛了古尔顿的心！

　　“给我去死！”鼓起全身最后的力量，古尔顿骤然扑上，全身上下每一寸躯体里的力量都被压榨到极限。可以看到，他那个妖异而修长的身躯此刻犹如枯骨。

　　唯一正常的，只有那只刺出来的右手。

　　猩红的指尖散发出血红色的诡秘光芒。

　　古尔顿把自己的领域、自己的生命、自己的灵魂都浓缩在这一击之中。

　　不成功便成仁！

　　带着对雷文的愤怒，对求生的渴望！

　　古尔顿超水准轰出了这一击。

　　这一击，绝对媲美微弱神力神祇本体的巅峰一击。

　　“小心！”紧追在古尔顿身后的艾德莉发出了惊呼。

　　“啊！”死死盯着这一幕的杰西卡和莱拉也发出了惊叫。

　　然而，所有存在眼前一黑。

　　阴影天幕一闪即逝。

　　当视界和感知恢复正常后。

　　大家只看到，一颗丑陋枯萎的首级冲天而起。而古尔顿失去首级的身躯在高速前冲之下，失去平衡向前翻滚扑腾了好多圈，最终，倒在了城墙废墟的边缘，离开古尔顿老巢的迷锁范围不足一米。

　　目瞪口呆。

　　雷文什么时候这么强了？

　　看着赶过来的赛悉拉来到自己面前，雷文微笑着，轻轻拍了拍海豚王子的肩膀。

　　“哟，赛悉拉，打扫你自己的新家，不用我帮忙了吧。”

　　海豚王子一愣，随即展颜大笑，笑中更有着淡淡的泪。

　　不容易啊！海精灵被科瑞隆当做后娘养的野孩子。

　　出力就有份，分肉就没海精灵的事。

　　那种苦涩与现在的甜蜜对比，简直天地之别。

　　赛悉拉用力给雷文一个拥抱：“这种小事怎可能劳烦你呢！雷文，真是太感谢你了。你果然是信人！我……我，我代表全体海精灵感谢你的恩德。”

　　好不容易等赛悉拉放开雷文，艾德莉也过来了。

　　右手轻抚左肩，一个深深的君臣大礼：“作为赛悉拉数万年的老友，我也替赛悉拉感谢你。”

　　轻轻拍了拍艾德莉的肩膀，雷文笑笑，一个阴影跳跃回到杰西卡和莱拉的面前。

　　随着身后艾德莉两人烧烤鲜血之王，系统那个完成猎杀鲜血之王的提示也响了起来。

　　“搞定了。”

　　杰西卡的身体是颤抖着的。她能感到，自己灵魂内，跟那个该死的古尔顿的最后一丝牵连被彻底斩断了。

　　那是从命运因果上的彻底消灭。

　　千年的梦魇，终于毁灭在自己面前，那种如释重负的感觉使得杰西卡彻底瘫软下来，倒下的她，被莱拉一手扶住。

　　在半眯着的泪眼中，不知为什么，就是觉得雷文的笑容非常非常迷人。那双深邃如多元宇宙无尽星空的眼眸，如同最最炽热的火焰，吸引着她这只飞蛾，奋不顾身地想扑上去。

　　另一边，眼看大功告成，赛悉拉终于忍不住冲进了古尔顿的地下迷宫当中。

　　由于赛悉拉大部分神力被调用来替雷文净化【神狱四圣门】的【火焰之扉】，实在抽不出力量的赛悉拉只好多欠雷文一个人情。

　　最后是艾德莉搭起跨位面通道，让自己神国的祈并者战士出击，对里面残余的魔党吸血鬼完成了清剿，并清除里面一切陷阱。

　　当海豚王子使用浮空岛藏宝图终于获得完整的控制权后，不禁感动得落泪。

　　不容易啊！

　　“恭喜你。”艾德莉轻轻给了老友一个拥抱。

　　“嗯，谢谢。”

　　“雷文说了，稍微捎他们一程就好。”

　　“这个当然。”

　　完全等不及的赛悉拉，在雷文一行几百号人进入浮空岛范围后，立即启动了浮空岛。

　　站在5号浮空岛的控制中心，赛悉拉可以清楚看到，那些遍布在整个浮空岛上的密瑟能核。

　　这种神奇的魔法装置看起来很像水晶球，但它的直径有将近50米。球体放射出非常明亮的光芒，如果没有岩层的覆盖，如同直接目视太阳般刺眼。球体表面有一些微暗的阴影游移。一个华丽的台座固定此完美球形装置。

　　每一个密瑟能核的影响范围是一公里。当然，如果一个领地半径超过一公里，就必须有一个以上的密瑟能核。

　　所以展现在赛悉拉面前的是一个华丽的密瑟能核网。

　　赛悉拉丰富的知识让他轻松启动这个网络。

　　浮空岛开始飞起来了。

　　一阵地动山摇，惊飞无数鸟雀。

　　两百平方公里的巨大地块，跟周边的土地分裂开来。

　　马车大小的巨石纷纷扬扬地落下，轰落地面，发出连绵的巨响。

　　那是一个天崩地裂似的壮观景象，可惜由于周围的生物几乎死光，除了雷文一行，没人能目睹这一切。

　　原本流过巴拉迪城边的河水，汹涌澎拜地冲入那个遗留下的超级巨坑里。可以预见，要不了半天，这里就会变成一个巨大的湖泊。

　　到底是否能瞒过其余的人，这根本不重要。

　　真有人问起，只要赛悉拉和艾德莉统一口径，说这是跟鲜血之王大战留下的痕迹，谁也说不了什么。因为全程战斗都被莱拉的神力所屏蔽，根本没任何存在能窥视到这一战。

　　反正那些散落到湖底的干枯尸体残骸会说明，这些人早就在大战之前死去。

　　刚刚脱离地面，莱拉施展神力，用夸张的幻影将整个巨大岛屿外观幻术化，在旁人看来，那只是一团巨大得不得了的云朵。

　　铺天盖地，滚滚前行。

　　除了雷文，不论人、吸血鬼还是诸神，全都是惊叹不已。

　　特别是那些幻影剑士团的士兵，全都签订了残酷的灵魂契约，不得外泄半个字。当然，这只是一个保险。

　　能充当莱拉的预备役祈并者，其忠诚本来就有相当大的保证。

　　站在浮空岛最前端，红骑士若有所思。

　　“唉，看到雷文的预言一个个实现，心里好纠结。”

　　莱拉笑了：“怎么？能在那种大势下做出这种程度的调整，你还不满意？”

　　红骑士双手抱胸，头盔下稍长出来的头发随风飘扬：“不，我没怪雷文。只是雷文越正确，越就证明我们所熟悉的这个世界正在加速离我们而去。一时间有点感慨罢了。”

　　站在千米高空的浮空岛上，脚下是微缩的山河。

　　巨大的山脉看上去成了一个个小小的沙盘模型。参天的巨树在视界里变得只有一根针大小。更不要说人了，根本看不到。

　　冷不防，莱拉突然调侃起来：“感慨？是啊，你该感慨一下了。当时不知是谁说，雷文一旦封神就当他的从神的？”

　　莱拉的话，吓得红骑士差点从浮空岛摔下去。

　　完了！黑历史啊！黑历史！

　　“我我我，我才不侍奉那个色痞呢！”红骑士挥舞着拳头。


第380章 鲜血女王效忠

　　“色痞？”莱拉半眯着眼，笑问道。

　　“当然了！那个不知羞耻的蝙蝠女轻轻手指头一勾，雷文就叭儿狗似的赶过去了。莱拉你就不担心吗？”

　　“呵呵呵，身为高贵的女神，我难道要整天防着那些阿猫阿狗凡人么？倒是你，别到时候叫雷文主人叫得太顺口了。”

　　红骑士的身体刹那间如遭雷击般僵住了，是啊，看雷文这个节奏，封神也快了。甚至会在未来一年之内。

　　“呃，这个，那个，对了！神系不妥！雷文也太弱了。能当主神的，要么是单一种族的老大，要么就是以力量划分。”

　　红骑士说的没错。能当主神的，最弱的都要是中等神力，比如黑暗卓尔精灵的神后罗丝。要么就想自然之神西凡纳斯这种，以一个人类的森林力量体系作为核心。

　　红骑士越说越有理：“你看，雷文最强的只是阴影。要么就是预言，跟我的战争系完全不相干啊。他凭什么统御我啊！而且我都弱等神力了，我要求也不高，雷文起码来个中等神力吧。何况我头上还有坦帕斯老头。就算老头肯放我，我也没那个脸放着强大的战争神系不去，跑去跟雷文吧？”

　　说到最后，红骑士简直理直气壮，双手叉腰，身体后仰，没差哈哈大笑了，仿佛在嘚瑟自己逃过一劫。

　　“对啊！雷文现在依然只算是凡人，趁着他还是凡人的时候，高高在上的神灵只要放得下脸，依然可以随意收回自己的诺言。”

　　“呃。”红骑士头盔下的脸通红一片。

　　“他缺点很多，又臭美，又能惹事，还容易招惹女孩子。对了，将来真当了他的部下，小心他借主人之名推倒你哦。”

　　“……”红骑士不蠢，她当然知道莱拉在说反话。

　　“不跟他的理由，我可以随便编出一千个。但跟他的理由，一个就够了。”

　　“什么理由？”

　　“我爱雷文。”莱拉斩钉截铁。

　　突然发现，莱拉说得好有道理，红骑士竟然无言以对。

　　“但是，那个，我跟雷文没什么……”

　　“不，我想说的是，那么复杂的事我不懂，反正愿意与否都只是一个选择的问题。遵从自己的本心吧。红骑士你老是想太多，太别扭了。”

　　莱拉走了。

　　红骑士跪了，一个典型的失意体前屈：“呜呜呜！我竟然被莱拉教训了。天啊！我的优越感呢！”

　　另一边，雷文并不知道莱拉简单又不失华丽地击败了红骑士。

　　他正在死鬼古尔顿的王座大厅里四处打量着。

　　作为一个盘踞此地数千年的老牌吸血鬼，古尔顿的宝库价值不菲。赛悉拉用不上，就全给雷文了，也算是答礼的一部分。

　　可惜，没什么东西雷文看得上。

　　没办法，雷文已经是半神了，能看上眼的东西已经少之又少。

　　除非是合用的圣域阶装备，或许雷文还会拿来勉强替换掉身上太过低级的货色。

　　“不过，这里的风景还真好。”

　　本来古尔顿的王座大厅位于地底最深处的。当浮空岛飞起来后，这里就变成了浮空岛的底部。

　　在赛悉拉稍微处理一下之后，大厅两旁那些本来是装饰用的窗户，此时都变成了真的窗户。

　　透过窗户，能看到外面的蓝天白云，风景好得不得了。

　　“云菲尔德主人。”

　　杰西卡的声音引起了雷文的注意，雷文发现，她的称呼很正式。

　　“怎么？”

　　“我，我的阴影之力似乎又有点不稳。又要麻烦主人你了。”

　　“嗯？不会吧，刚弄完没半天，这么快？”雷文有点疑惑。

　　“可是，就是有点不稳啊。或许是终于挣脱束缚，心神影响太大吧。”杰西卡支支吾吾的。

　　“哦，那过来吧。”雷文一屁股坐在曾经是古尔顿的王座之上。

　　“那里？”杰西卡微微一愕。

　　“怎么？难道还怕那死鬼跳出来咬你一口？”雷文笑了。

　　“哼！我只怕你咬我。”

　　雷文笑抽了，以咬人为生命的吸血鬼居然怕被咬。这真算是奇迹。

　　“怕你可以不来。”

　　“你欺负人。”

　　不知为什么，雷文忽然觉得这个吸血鬼御姐在娇嗔的时候也挺迷人的。

　　依然穿着那套低胸晚礼裙，杰西卡背对雷文轻轻坐在雷文叉开的两腿之间。

　　杰西卡偏过头，露出白嫩的景象。

　　雷文一口咬上去，顿时发觉不对了。

　　杰西卡体内的阴影力量非常安定。在本质上，此时并不需要雷文用本源将其进行转化。

　　如果说非要咬，那应该是心理上的需求。

　　雷文眨眨眼：这妞上瘾了？

　　杰西卡没有管雷文在想什么。

　　她第一次真真正正放开自己的身心，却享受雷文力量的进入。

　　跟之前的感觉完全不同，那是仿佛突兀从很高的绝壁掉下去的感觉，身体里好象有火花爆炸，身体拼命向后仰，拼命地握紧手里能抓住的东西——结果杰西卡双手抓住了古尔顿的王座扶手。

　　无法压抑，锋利的指甲骤然弹出，深深地掐入了王座扶手里面。

　　阴冷的阴影之力传开，脖子上有股如同液体的火热淋下来。

　　杰西卡没有空余的精神确定那是什么东西。

　　就这样不知经过多少时间。实际上或许只有二、三秒钟，最多也不会超过十秒。可是在杰西卡却觉得像是时间的长河里游乐不止一个来回。

　　身体好像被无形的力量束缚着，不能动的同时似乎也不能思考了。深深地喘着粗气，像瘫痪一样躺在那里，大腿间歇性地颤抖着。

　　可是随之而来的是愉悦，对阴影本源的本能追求，又或者说，对雷文本身的追求。

　　慢慢地，杰西卡的柳腰雪臀开始款款摆动，有意无意地往身后不停地磨擦，嘴里流泄出难耐的低吟声。

　　这是一个信号！

　　雷文很清楚这是什么信号！

　　“雷文！允许我向你献上最大的忠诚吧。”在呢喃中，杰西卡两眼朦胧，本能地说出这番话来。

　　雷文神剑跃然欲出。

　　雷文沉声道：“每当我需要对付一个新的对手。神剑要么不出，一出定必饮血而归。所以，你也可以把我的神剑称为饮血剑。”

　　雷文在胡扯着，可见鬼的是，系统特么也跟着胡扯起来。

　　“阴影饮血剑，售价3500阴影单位，攻击力80，生命偷取效果15%……”

　　靠！这是什么鬼？！

　　没有管系统的作怪，雷文轻轻将神剑一扬。

　　感受到神剑的炽热，杰西卡抿着红唇，脸上有无法掩饰的绯红。

　　“神剑会饮到它想要的血的……”杰西卡的声音低不可闻。

　　这时，该死的雷文突然说道：“等等！”

　　天，还在等什么？

　　杰西卡咬人的心都有了。

　　突然，她发现雷文随手扬起了一件东西。

　　一个简单的金色头环，唯一的特别是当中镶嵌了一颗鸡蛋大小的红宝石，这颗红宝石旁边，还有两个大洞，显然里面原先镶嵌的宝石已经被剜了出来不知多久了。

　　杰西卡失声叫道：“这是……【鲜血王冠】？”

　　雷文嘿嘿一笑，之前做掉古尔顿，除了提示收到近一亿杀戮经验之外，还多了这玩意儿。

　　通过系统提示，雷文当然知道这是什么。

　　“【鲜血王冠】：这东西的来历由于太过久远，已经没有人知晓它的出处了。不过有一点可以肯定，拥有这顶皇冠，并将其余两颗鲜血圣石镶嵌上去，你将会拥有掌控整个吸血鬼族群的资格。（佩戴要求：公爵以上吸血鬼贵族）”

　　这是一件典型的自己用不上的宝物。

　　雷文略微邪恶地笑着：“戴上它。我的神剑不斩无名之辈！”

　　杰西卡秒懂了，风情万种地狠狠白了雷文一眼，压抑着体内的躁动，缓缓将王冠戴到自己头上。

　　那么下一刻，当自己献上忠诚的是时候，那将是以鲜血女王的身份……

　　神剑一出，女王震惊！

　　“怎么，鲜血女王陛下，不来点效忠誓言么？”雷文笑问的同时，在杰西卡耳边悄悄教了杰西卡一首歌。

　　雷文你这坏蛋！

　　杰西卡还是照做了：“我鲜血女王杰西卡·法兰姬亚在此宣誓，我将向雷文·云菲尔德效忠，献上我的身躯，我的意志，我的灵魂……”

　　“说得好！”话音落下，神剑击出。

　　带着劲厉无匹的气势，神剑破体而入，饱饮鲜血！

　　“喂，是时候唱那个了。”

　　结果，好不容易回过气来，狠狠剜了雷文一眼之后，杰西卡无奈地唱了起来。

　　“就这样被你征服。”

　　“切断了所有退路！”

　　“我的心情是坚固！”

　　“我的决定是糊涂！”

　　“就这样被你征服……”

　　就这么一首歌，由于雷文神剑的不断连击，结果杰西卡断断续续足足唱了一个小时才唱完。

　　一小时后，被雷文神剑彻底击溃的杰西卡，全身的力气彷佛被抽空似的，整个人瘫在雷文的身上，哪里还能动弹半分？

　　一个手指头都不想动了。

　　只见她俏面泛着一股诱人妖异的红晕，迷人的眼眸紧闭，长长的睫毛不停的颤抖着，鼻中娇哼不断，性感的红唇微微开合着，阵阵如兰似麝的香气不断吐出，波浪形的棕发披散开，整个人沉醉在那种难以言喻的极值愉悦中。

　　被征服的感觉……不赖。


第381章 卡琳晋升

　　浮空岛上的景致很好。王座大厅外，本来一处凹陷的洞窟，因为岩层的剥落而看到了外面，在赛悉拉稍微调整过后成了一个最好的景观平台。

　　这只是临时的调整，算是海豚王子送雷文回去的时候小小的福利。

　　这么大一个浮空岛飞起来，要想风驰电掣什么的也不是做不到，但这会非常消耗魔力。如果把浮空岛内的魔力消耗得太厉害，密瑟能核就会自动从周遭一切可以抽取魔力的地方抽魔力。

　　在远航之年，那是抽取周围空际的魔力。

　　可在依然是动荡之年的现在，自然有更方便的选择——抽魔网女神的魔网的。

　　任何一项正常的对魔网力量的抽取，密斯提拉都不会有意见。更别说密瑟能核这种早在奥术帝国的年代，就获得上代密斯提拉首肯的准魔法道具。

　　但是，浪费大量魔网魔力来玩空中飙车这就是另外一回事了。

　　保证爽歪歪之后，魔网女神的“牛肉干”马上送到。密斯提拉没有那么暴力，不会像塔洛斯那样动不动就劈个雷下来，但只要你还想简单地使用魔法，你就绕不过她，密斯提拉有的是法子整你。

　　此刻，浮空岛仅仅以时速三十公里在移动。

　　这其实也很快了。马车除非狂奔，否则到不了这个速度，而且浮空岛的移动还是无视地形的。

　　眺望脚下的山峦，真有种大地在自己脚下匍匐的感觉。

　　蓦地，一股强大的气息在浮空岛内爆发。

　　炽热的火焰气息席卷了足足三个小层。

　　“咦？”雷文略微诧异，瞬即脸上露出欣喜的表情。

　　身后，瘫软在王座上的杰西卡似乎惊醒了。可她实在太困，那是连眼皮都撑不开的疲倦。

　　“没事，你继续睡吧。是卡琳。我去看看。”

　　“嗯。”疲惫地哼了哼，杰西卡卷缩起身子，继续睡了。

　　一个【阴影跳跃】，雷文准确地穿梭到卡琳的房间里。

　　房间里全是火。

　　没有物品的焚烧，也没任何烤焦东西的气味。

　　从那摇曳的火光与炽热的气息可以感到，这些是真正的火焰。神奇的是，这些火焰竟然缠绕在房间里每一件东西上，却没将任何一样东西烧掉。仿佛这些火焰就像是不存在的幻影。

　　与其说这是火焰，更不如说这是带有部分火焰特性的丝絮状气体。

　　床上，卡琳如同睡美人一般侧卧着，挺翘的睫毛轻轻颤动，显示着这些火焰的主人正陷入一种奇异的混沌状态。

　　强烈的火焰威能在她身上如同水浪般翻涌着，开始只是小河的浪花，接着是大河大川，越来越澎湃，最后竟如海啸般卷起阵阵狂潮。

　　这种近乎实质化的火焰威能不再是毫无杀伤力，从附近楼层赶来的幻影剑士团剑士纷纷发现，根本不可能再前行了。那是一种让他们全身皮肤都产生灼烧感的强烈刺痛，往前走，意味着在搞不清状况的情况下冲进火焰的地狱。

　　恰好于此时，莱拉的神谕即使传来。

　　“退下吧，没事，是卡琳晋升。”

　　“是！”剑士们如蒙大赦。

　　察觉到已经在房间附近守候的赛恩斯和邪僧，莱拉也对她说：“你也退下吧，接下来就交给雷文了。”

　　面瘫女剑圣和邪僧点点头，消失了。

　　卡琳身上迸发出来的火焰非常猛烈，别说是传奇强者扛不住，那些差一点的圣域强者都不一定能压制这种狂烈的炽焰。

　　“哥……”卡琳的嘴里发出迷糊的喊声。

　　“嗯，我在。”雷文轻声回答，一边展开阴影天幕，用领域的力量将卡琳外泄的火焰几乎尽数吸收。

　　“你是个大混账！”卡琳骤然骂了出来。

　　咦？！

　　雷文有点囧，因为他发现，其实卡琳根本就没醒，这纯粹是无意识的骂人。

　　“呜呜呜，人家不就是身体不够强韧，居然不找我，去找那只骚狐狸了。呜呜呜——”卡琳口齿不清地说着近乎梦话的话语。

　　“……”雷文搔搔头，略蛋疼。

　　怎么说呢，这的确也是个事实。

　　特别是雷文晋升半神之后，随便一项身体素质已经是常人的二十几倍。别以为跟着卡琳来的那几个凤舞战姬没对雷文抛过媚眼。

　　幻影骑士城之主、最年轻的传奇强者……这些名头随随便便抛一个出去都可以招蜂惹蝶，更别说诸多威名加在一个人身上。

　　雷文完全没心动过，其中一个原因就是，她们的身体太弱了。若是雷文激动起来，一不小心手太过用力或者什么的，马上就要死人。

　　即使不考虑其他因素，光是莱拉和卡琳在一起，雷文也宁可狂攻莱拉。

　　神灵之躯级别的强韧啊！

　　“哥……哥——卡琳已经很努力了。不要抛弃我……”卡琳的梦呓让人心碎。

　　雷文没说话，上前躺下，从后温柔地轻轻抱住卡琳。

　　没有特意压制卡琳的力量，雷文就这样吸收掉卡琳所有外溢的火焰。

　　出奇地，似乎感到了雷文的存在，卡琳的力量开始安定了下来。

　　几秒后，卡琳眉头动了动，如同禁锢着她灵魂的噩梦空间随着雷文温柔的爱抚而发出一阵破裂声，随即整个噩梦被彻底粉碎了。

　　“哥？！”卡琳睁开眼睛，蓦然发现雷文守候在自己身旁，刹那间脸都红了。

　　“傻瓜，不要随随便便就晋升啊。”

　　“我……我……”卡琳完全不好意思说出来，就是因为在生气中睡着，激发了心中的傲气，才模模糊糊晋升传奇阶的。

　　“你现在有凤凰血脉，搞不好会烧掉自己的。以后要小心点啊。”雷文笑道。

　　“哼！哥你不乱来，我也不会乱来。”卡琳耍起小脾气来，把头偏过一边。

　　“乱来么？或许吧……你讨厌杰西卡么？”

　　似乎不想说的，犹豫了下，卡琳还是转过身来，把小脑袋埋到雷文胸膛里，发出蚊子哼哼似的声音。

　　“为什么是杰西卡？喜欢你的女孩还有不少。就是因为她身材相貌好么？男人都喜欢玩征服者游戏的么？”

　　“征服者游戏？或许吧。但最重要的是，这是一个无意中开始的实验。”

　　“实验？”

　　“对，关于阴影本源的实验。”雷文轻轻抚摸着卡琳的头发：“我想知道，到底阴影本源对同源生物的影响力到什么一个地步。”

　　默默地注视着系统字幕中，雷文清楚看到，自己可使用的阴影本源从28%下降到27.5%，这是一个绝对不少的数字。意味着将杰西卡从传奇擢升到圣域，外加完全虏获她的身心，雷文付出了半个百分点的阴影本源。

　　除非杰西卡死亡，否则她所占用的份额无法减少。

　　雷文现在明白，为什么强如火元素之神卡曙斯这些超级强者都不会随意赐予本源之力了，这真是用一点少一点，强化了部下，自己就会变相弱化。

　　可以想象，若是要用本源来降服真神，其花费一定会达到一个即使神祇看到都触目惊心的地步。

　　但是，若真的可以通过本源的力量驯服某些特定的敌对神祇，那么这里面可操作的空间就相当大了……

　　“实验！？那杰西卡姐姐岂不是太可怜了？”卡琳就是心地善良，片刻之前还恨杰西卡恨得直咬牙，在获知这个消息后，立即态度就一百八十度大拐弯了。

　　雷文失声笑了笑：“你把我当成暴虐君王还是别的什么的了？我承认，征服杰西卡是一个实验，也是一个意外。但我可不是玩弄完人家就随意将其抛弃的坏人。我会好好待她的。”

　　“真的？别骗我哦，我们拉勾。”卡琳伸出右手小指头来。

　　雷文笑着跟卡琳拉勾了：“你这人，怎么就不担心一下自己？”

　　“哼哼！我可是哥你天上地下独一无二的妹妹。我才不怕呢。”

　　“对对对，哥最疼你了。”雷文轻柔地抱着卡琳，在卡琳锁骨上用鼻子来回蹭了几下。

　　“那……哥，你要不要也做一个实验？”

　　“什么实验？”

　　“关于我晋升后身体强韧度的实验。”卡琳满面绯红。

　　雷文神剑出击！连战连捷！将卡琳杀得丢盔弃甲，溃不成军！

　　当雷文神清气爽回到鲜血王座大厅时，杰西卡已经醒来，乖顺地清理好现场，穿上一套女仆服等候了。

　　看到雷文到来，杰西卡似乎是想行一个淑女礼。

　　然而行礼的时候一下子痛得一个踉跄，几乎站不稳，雷文一把扶着她。

　　“杰西卡，以后跟着我，喜欢穿什么就穿什么吧。”

　　“嗯。”杰西卡不敢对视雷文，低下头，脸上泛起红晕。

　　“陪我去吹吹风。”

　　“是。”

　　站到露台上，雷文双手抱胸，静静凝望着这片天地。

　　在这个难得的闲暇，雷文静静思索着未来的路。

　　进入奥创世界已经差不多一年半了，中间虽有不少曲折，总体还是走得很漂亮。9号浮空岛这个基本盘可以说保住了。

　　接下来就是要谋求进一步发展。

　　25号浮空大陆的碎片要凑齐不算特别难。凭现有的力量要清扫上面的敌对势力也不是太难，真正的难点是如何在破灭之年守住这块大陆。


第382章 罗丝出招

　　雷文自己封神是必须的。

　　神性、神格碎片、神职，这三样东西，有一项不达标，强行封神的话就是伪神，倘若以伪神之姿封神，将来哪怕先上船后补票，补齐了所缺，依然会被其他神祇视作假冒伪劣，予以鄙视。

　　现在缺的就是神职了。

　　合适的神职非常重要，这不光要适合己身的特点，也涉及到将来的发展道路是否够宽敞。

　　神职不是越多越好的，通过神职获取神力的同时，也必须为之付出时间与精力。即使雷文有系统帮忙，能以更高的效率处理信徒的请求以及赐下神术，之前阴影神卫系统也证明了，自己的脑力也不是无限的。

　　好像什么贵族神职，那简直是屎一样的东西，倒贴送给雷文都不要。贵族永远都只是少数，信徒数量少不说，还难伺候。在破灭之年还出现了大量贵族好不容易混到末日方舟的船票，居然好意思向诸神施压，要求继续保持人上人的地位。

　　结果可想而知，别说班恩这些脾气不好的家伙，连很多善良阵营的神祇都下令屠掉不听话的贵族了。

　　碍事者死！

　　最好的办法就是挑选类似于坦帕斯这样的神职和神力领域。简单暴力，不需要花费多少精力都能获得大量的信仰之力。

　　可惜，这么方便暴力的神职和神力领域往往都有主了。

　　阴影神职还好，一个合适的时机就能逼走麦斯克。但自己的另一个领域死亡与毁灭就不好弄了。

　　雷文盘算了一下，被他弄死的战争之神卡瑞苟斯的神职——毁灭、掠夺似乎没有真正意义上回归到世界当中。

　　雷文有种冥冥的预感，若是自己封神，很大可能会获得世界承认自己这两个神职。

　　在现阶段，“毁灭”不是一个好神职。

　　毁灭意味着总有某个势力会受到损失，历史上卡瑞苟斯被坦帕斯击败之后就是因为总受不住对方的反扑，信徒被大量反杀，所以其信仰一直无法扩散开。

　　但是在破灭之年，“毁灭”绝对是一个超值的神职。

　　可惜卡瑞苟斯这个废物所掌握的毁灭，无论是神职还是神力领域都不是独享的。

　　另一个就是死亡了。

　　这东西真的可遇不可求。

　　在心中，雷文暗道：“啊，不知那件大事会否一如前世那样发生呢？”

　　这件大事很重要。如果雷文真的在这件事里面获利，雷文甚至有机会封神时直接越过微弱神力这一档。

　　“可是那东西太邪门了。搞不好，自己全部都得赔进去。”

　　雷文脑子都快想破了。

　　“算了，看情况随机应变吧。真不行，就以阴影、毁灭、掠夺三个神职封神。”

　　打定主意，雷文的眼神也坚定了起来。

　　他不知道，在他思索的时候，旁边静候的杰西卡凝望着他，竟不知不觉看痴了。

　　眼前，是雷文·云菲尔德，过去一年多的时间里，全大陆最出名的风云人物。他飞速晋升的故事，他连败强敌乃至弑神的故事，这些故事加起来，哪怕雷文现在就陨落，也会是吟游诗人口中传颂千古的传奇故事。

　　更别说，故事的主人公依然在谱写着一个又一个不可思议的惊人故事。

　　曾经，杰西卡打过主意，要将这个伟大的少年变为自己的收藏品。

　　可惜，反过来自己变成了他的收藏品。

　　心中忐忑不安，对未来一片茫然。可是，对本源力量的追求，对于雷文解脱她束缚的恩义，依然让她近乎疯狂地将自己献上作为祭品。

　　曾担心过，雷文会将她作为纯粹的玩物，玩腻了就抛弃掉。

　　现在，杰西卡改观了。她看到了雷文的眼神。那是连最深谋远虑的君王都无法媲美的睿智眼神。千年来长期混迹于贵族上流社会的杰西卡非常肯定，雷文在下一盘很大的棋。

　　回想起雷文所做的种种，还有围绕在雷文身边的诸神，杰西卡现在无比肯定——雷文下的棋是以世界为棋盘，以诸神为棋子的大棋。

　　这可不是什么阿猫阿狗想玩就玩得起的。

　　一不小心，万劫不复！

　　联想到自己竟然有幸作为雷文的女人，参与到这盘大棋当中，杰西卡不禁血脉沸腾起来。

　　特别当她发现，雷文已经下定决心时，双眸中那仿佛能穿透整个天空的明亮神光，更是让杰西卡激动不已。

　　我能为雷文做点什么？

　　有什么是我能做的？

　　雷文在思索，杰西卡也在思索，直到雷文走过来，勾了勾她的鼻子，杰西卡才蓦然惊醒。

　　她一惊，吓得当场跪下：“对不起，我走神了。”

　　雷文当然不会恼，平和地问道：“在想什么呢？”

　　鼓起勇气，杰西卡直白道：“我在想，我除了这具身躯之外，还有什么能帮到你的忙。”

　　“哦？”轻轻拉起杰西卡，雷文拨开她低垂的棕色波浪长发，凝视她的脸：“那你想到了什么？”

　　拿出那个被雷文当做情趣道具的鲜血王冠，杰西卡咬了咬自己的唇：“如果主人你不介意的话，我想整合吸血鬼全族，替你战斗。”

　　“呵呵，我们想到一块去了。告诉你一个小秘密吧，现在围攻幻影骑士城的那些巫妖，其实是菲丽·斯尔格指示的。”

　　“新任的巫妖之神？她……”

　　“她其实是我的盟友。”

　　杰西卡一愕，随即想通了一切。这完全是一场戏，貌似危险，实则安全得不行的戏。

　　“但罗丝是我的敌人。菲丽很努力，可要她挡住罗丝，太勉强了。”

　　雷文说的是实话，最新从红骑士和地底黑暗势力中收到的消息是：罗丝出招了。

　　作为最擅长玩弄阴谋诡计的超级强者，罗丝有着足以让凡人张目结舌的阴谋编织能力。

　　在雷文用菲丽手下巫妖组成的不死大军挡住幻影骑士城地底通道一段时间后，罗丝示意一位排名并不算高的黑暗卓尔精灵主母率领大军，完全毁灭了两个巫妖及其不死大军。

　　作为对抗，菲丽派出了她其中一位得力干将，一只传奇巅峰的半巫妖。

　　半巫妖灭杀了那位主母，却引起了罗丝的警觉，这让罗丝轻易察觉到菲丽与雷文的隐形同盟。

　　没有选择与等同于雷文麾下的菲丽死磕，罗丝选择了迂回的阴谋。

　　当雷文将这件事告诉杰西卡后，杰西卡瞪大了眼睛。

　　“猜到罗丝用什么阴谋没有？”

　　杰西卡摇了摇头。

　　雷文苦笑：“罗丝那个混蛋，竟然把我的事迹做成一本传记，然后连同有我外貌的立体投影水晶球一同送给了无底深渊的魅魔女王美坎修特。成功勾起了那个变态女恶魔对我的兴趣。现在半个无底深渊的恶魔领主都知道魅魔女王希望将我收为玩物。”

　　杰西卡目瞪口呆，罗丝也太狠了。

　　“罗丝更放出传言，任何恶魔若是能将我作为祭品送给美坎修特，将会获得跟魅魔女王共度一个月的时光作为奖品。”

　　“那无底深渊的恶魔领主们还不疯掉？”杰西卡嘴巴蠕蠕地说道。

　　“对！”雷文只能摸摸鼻子苦笑。

　　真是报应，雷文玩了不知多少次，用敌人的敌人来收拾敌人，结果这次被罗丝借力打力了。

　　魅魔女王美坎修特可说是无底深渊最厉害的交际花。不知多少恶魔领主为了一亲芳泽而不惜付出惨重的代价。

　　杰西卡突然笑得花枝招展，在这一刻，杰西卡几乎恢复了之前那个强气御姐的风范。

　　“雷文主人，你不是很行的么？我想收藏你，结果被你反收藏了。你可以这次也将魅魔女王给收藏了啊！”

　　面对杰西卡的调侃，雷文真是只有苦笑：“美坎修特就算了吧。谁真收了她，第二天至少要戴上三位数的绿帽子。”

　　“噗……你也知道怕了啊。”轻轻过来搂住雷文的腰，杰西卡在极近的距离对视雷文：“需要我做什么？”

　　“无底深渊第一层的万渊平原前阵子毁灭了。从无底深渊来奥创大陆主位面稍微容易了点，但要随意派高阶恶魔来奥创大陆主位面还是做不到。”

　　“这不妨碍恶魔领主们调用本身就在主位面的信徒。”

　　“对，最新消息，响应魅魔女王号召的家伙有牛头怪之王巴菲门特。”

　　雷文一说，杰西卡马上懂了。

　　罗丝的黑暗卓尔精灵对付不死大军是比较亏的。缺乏强力突破手段的黑暗卓尔精灵，一旦陷入拉锯战就会亏死。

　　有了牛头怪这个天生神力的暴力种族帮忙就不同了。这些身高普遍超过3米，冲锋陷阵绝对是一等一的怪物，能最大限度地弥补黑暗卓尔精灵的短板。

　　罗丝既然能煽动巴菲门特出手，就有把握将牛头怪拉到自己阵营里。

　　除了巴菲门特，恐怕迟一点还有更多的恶魔领主出手，这样下来，菲丽很可能顶不住。

　　“我需要时间。在未来三个月里，我恐怕没有功夫去打这种无止境的消耗战。正好，之前挂掉的半神巫妖萨扎斯坦麾下有一批跑掉的暗夜贵族处于无主的状态。”

　　杰西卡展颜一笑，她把那个鲜血王冠再次戴到自己头上，单膝跪下。

　　“鲜血女王杰西卡·法兰姬亚，永远是你最忠实的仆人。”

　　“也是我的女人。”雷文轻轻勾起杰西卡的下巴，给了她一个吻。

　　杰西卡觉得自己的身心彻底融化了。


第383章 光头文

　　考虑再三，雷文将邪僧和影杀分到了杰西卡手下。

　　血族里从不缺乏强者，更不缺乏固执己见者，若是以怀柔的手法去做，谈多少个世纪都不会有结果。

　　雷文需要的是即时的战力。

　　为了保险，雷文还给出了1点阴影神性和1块神格碎片给邪僧。

　　“还记得我答应过你，给你神格碎片的么？”雷文说道。

　　邪僧一愣：“那时候，我是为了报仇。现在仇也报了，我不需要神格碎片了。我不是封神的料子，能回报你的恩义我就很满足了。若是你想强化我的战力，那么给我两点阴影神性吧。”

　　雷文点点头，一摊开手掌，两滴灰暗的如烟如雾的半虚体出现在掌心。

　　刚心念一动，系统提示蓦然弹出。

　　“你现在准备做的是【神性赐予】。由于你准备赐予的是经过阴影本源的炼化之后，专属于你的阴影神性。一旦赐予，将无法收回。同时对方接受你的阴影神性之后，会种下专属于你的灵魂烙印。”

　　“邪僧阿文对你的态度是崇拜，符合神性赐予的条件。”

　　“赐予经过本源强化的阴影神性，能最大限度的强化目标的实力。其效果等于普通阴影神性的两倍。经过扫描，邪僧能接受阴影神性最大值为2点。”

　　“获得阴影神性后，邪僧阿文将转变为神性生物。由于你拥有神级技能【忘我狂信】，一旦对方接受你的阴影神性，将会产生操纵灵魂级别的洗脑效果，自动成为你的狂信徒。若是阿文死亡，你不是神灵，他的灵魂将回归你身边，成为你的守护灵。你若已经是神灵，他将自动成为你的圣灵。”

　　这个提示弹出，雷文立即意识到，神性赐予是一个极为霸道的技能。果然有得就必有失，天下没有白吃的午餐。

　　深呼吸一口，雷文开口：“阿文，这是经过我炼化的阴影神性。它可以赐予你力量，修复你的体内暗伤，但同时你一旦接受了它，就意味着你的灵魂从今日之后再也不属于你自己，是我的所有物了。”

　　邪僧咧嘴一笑，露出在白布包裹下的焦黑开裂嘴唇：“从你帮我报仇完毕那一刻起，我的灵魂就属于你。你给我带来了奇迹，完成我生生世世都不一定能做到的复仇。那我永生永世侍奉于你，那又如何？”

　　郑重地单膝跪下，邪僧低下了他那个曾经绝不低下的头颅，双手高举，掌心朝上，等候雷文的赐予。

　　“跟我混，你不会后悔的。”

　　“来人！”雷文一喝，卡琳立时带着十几个幻影剑士团的近侍来了。

　　“给他准备100人份的食物，肉类为主，还有疗伤药品，嗯，圣水最好多点。准备好之后，所有人至少离开这里一百米距离。”

　　卡琳点点头，吩咐下人去了。

　　当卡琳带人准备好之后，雷文挥手让他们退下，郑重地将两点阴影神性给了邪僧。

　　如同一缕灰色烟雾的阴影神性融入体内，邪僧瞬间浑身打颤，脸部肌肉抽搐着，可以想象，在白布绷带的包裹下面是怎样一副痛苦的表情。由于邪僧的力量更多地是来源于武僧自身的威能以及深渊血战的灵魂之力，融入阴影神性将其力量特质化，某种意义上并不是特别适合。

　　之前邪僧那种压榨潜力换取战力的做法，让他的实力走到头了。没有外力的帮助，他一辈子都只会是刚刚领悟粗浅领域，能一定程度上强化自身的圣域初阶强者。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”跪在地上的邪僧发出了一阵如同野兽般的嘶吼。

　　没有再看，剩下的看邪僧自己的造化了。

　　其实，雷文也想赐予神性给影杀的。毕竟作为第一个跟自己混的手下，怎么都有很深的感情。可惜，系统提示却说，影杀的灵魂不完全，无法接受神性。

　　雷文只能叹气，若是有机会，再强化它吧。

　　回到鲜血王座大厅，发现杰西卡已经在等候了，身穿紫色低胸晚礼裙，双手合拢放在小腹上，一副端庄贤淑的样子。

　　“刚刚我给了邪僧两点阴影神性。”

　　“嗯。”

　　“我打算也给你两点。”

　　“嗯。”

　　“你经过我的本源之力调整。本来可以容纳更多的，但我的阴影神性也不是特别充裕，只能给你两点了。”

　　“嗯。”

　　“可是，接受了我的……”雷文本来想说烙印什么的，突然醒悟起，杰西卡早就从头到尾是自己的人了，临时改口：“哎哟，回想起刚认识你，多么强势啊。一副要将我生存活剥的样子。现在看着如此温顺的你，我一点都不习惯。”

　　杰西卡抬首，有点邪魅地笑了：“温顺么？你知道不？刚才我一直在想，等会儿就可以甩开你这个讨厌鬼了，天高地阔任我飞。我可以继续当我的鲜血女王。嗯呐，然后在你看不到的地方召回之前侍奉我的那些美少年。”

　　说到这里，雷文头上已经凸起十字形青筋了。可杰西卡还继续说。

　　“啊！到底是被一个帅哥俘获，还是去俘虏更多的帅哥，到底哪个好，根本不用选择吧？你不在我身上留下足够的烙印，那我寂寞起来的时候说不定什么都干得出来哦。”杰西卡媚眼如丝、笑着望向雷文。

　　“杰西卡，你这是在自寻死路！”雷文“怒气冲冲”地逼向杰西卡。

　　“我就是作死，你怎么着？”轻轻带上鲜血王冠，踏着如同林间精灵一般优雅的步子，杰西卡一溜烟地跑了，好死不死，貌似慌不择路就跑到鲜血王座上。

　　然后就被雷文按住了，行打屁屁之刑。

　　不要问为什么会巴掌直接到肉。

　　不要问为毛雷文神剑会拔剑归鞘。

　　反正当完成神性赐予之后，杰西卡趴了。

　　接着，雷文就受到了惊吓。

　　一进侧厅，雷文就被一个大灯泡闪瞎了狗眼。

　　这是什么鬼！？

　　厅中间，跪着一个大号灯泡。

　　哦，不，是一个像大号灯泡一样闪闪发亮的脑袋，然后顶着这个脑袋的是一个相貌还算清秀、姑且称为是帅哥的不认识的家伙。

　　尖尖的下巴，颧骨略高，小小的鼻子，几乎淡得看不见的美貌。更神奇的是，他皮肤细白嫩滑得一个毛孔都看不见。

　　“这个……你哪位？”雷文试探着问道。

　　“云菲尔德主人，我是阿文，邪僧啊！”神秘男A，正色回答。

　　仔细感应彼此的灵魂连接，发现真特么是邪僧。

　　我勒个擦！画风完全不对啊！

　　之前你那恶鬼般的外形，绝逼轻松吓哭三到十二岁的小孩子。

　　现在？

　　你特么不去马戏团当搞笑艺人真的是辱没了你的天赋啊啊啊！

　　“噗——”雷文喷了的瞬间，旁边小房间里，卡琳和莱拉两个家伙也抱成一团，笑着滚了出来。

　　“哈哈哈哈哈！雷文也中招了！”

　　“阿文，我就说雷文不认得你的。”

　　邪僧一面尴尬。刚才自己身上的异变，自己都没想到会这么夸张。

　　雷文走后，吸入神性的他，蓦然发现自己的心跳变得异常强劲有力，越跳越快，越跳越猛，那是一分钟三百下的极速心跳。

　　若是普通人，绝对会心脏失速就这样挂掉。

　　邪僧千锤百炼的身躯很好地承受了这一切。本来经脉中满是暗伤的身体开始焕发出惊人的活力。在血管中高速奔流的血液，将神性的力量带向全身每一个角落，冲开每一个淤塞的地方，蛮横地撞入那些僵死、失去活力的伤口里。

　　“啊啊啊！”阿文发出凄厉的惨叫。

　　因为他发现自己身体上每一寸已经焦黑结痂的肌肤开始寸寸开裂。

　　那是宛如剥皮的酷刑。

　　撕心裂肺？不止！

　　万蚁噬身？也不止！

　　那种痛苦，简直无法用笔墨来形容。

　　即便邪僧痛成那样，都不曾有那么一瞬间认为是雷文在害他。

　　“主人——”

　　“雷文·云菲尔德！”

　　“我的至高神——”

　　哪怕再苦，再痛，再怎么难以忍受，邪僧那狂热的呼喊声依然越过百米空间，传到附近守候的幻影剑士团士兵的耳朵里。

　　这就是狂热！

　　这就是狂信！

　　哪怕雷文叫他一脚踢到创世神脸上，阿文都会毫不犹豫地去做。

　　房间里除了阿文外，空无一人。

　　事实上，这种恐怖的场景不亚于魔鬼的晋升。

　　阿文如同蛇蜕皮一样，让全身焦黑的肌肤和灼伤坏死碳化的血肉脱落，然后在一片鲜血淋漓中重生！

　　好饿！

　　阿文恨不得自己的嘴巴能张开到一百八十度，一口咬下眼前这块烤牛腿。这一刻，阿文甚至以为自己已经成了食尸鬼之类凶残的生物。

　　好渴！

　　一大瓶高标号圣水当水喝下肚子。

　　好痒！

　　邪僧疯狂撕扯着自己身上的肌肤和血肉！

　　终于，不知过了多久。

　　身上的痛楚慢慢退去，终于在恍惚中醒来，然后阿文爬到角落里，对着镜子一看，就看到了一个画风完全不对的自己。

　　“哇哈哈哈哈——”雷文同样毫无主人形象地拍腿大笑着，眼里水都快飚出来了：“我靠，邪僧之名在哭泣啊！你以后别叫邪僧了，你就叫‘光头文’吧！”

　　“主人，能不能不要叫我光头文。”

　　“好的，光头文，没问题，光头文。哇哈哈哈哈！”

　　正当邪僧一面苦逼地准备认下这个称呼时，还是莱拉有点人性。随手一捏，就造出一个简单的魔法面具给邪僧带上。

　　一戴上，立马又恢复了先前那个一身黑痂、邪气冲天、杀意昂然的邪僧了。

　　“呼！还是习惯了这个感觉啊。”

　　这回，连其他女神都闻风赶来了。

　　雷文冲过去，闪电出手，脱下面具，然后……

　　“哈哈哈哈！”

　　再戴上面具，全体冷场。

　　再脱一次面具……

　　“哈哈哈哈！”

　　再戴……

　　好吧，好好一个邪僧没差被雷文和一票女神玩坏了。

　　问题来了：求邪僧此刻的心理阴影面积。


第384章 鲜血女皇

　　10月16日，奥创大陆中部偏东一座豪华庄园。

　　风和日丽，这一天跟其余日子没什么不同。

　　或许外面的世界正在巨变，或许连神灵都开始陨落，但这一切跟这里的主人——费伦帝国实权侯爵卡恩司坦女侯爵毫无关系。

　　每天早上，女侯爵都会一直睡到中午，用过午饭，然后就在树荫下乘凉，到了四点就是下午茶的时间，接着是晚上，女侯爵就不停歇地每一个晚上穿着华贵的衣服参加不同的贵族舞会。

　　她那符合贵族典范的日子似乎会一直持续到世界末日。

　　作为一个血统高贵的贵女，她有着让几乎所有男子倾慕的美丽。

　　高瘦纤细，优雅而慵懒，肤色洁白如雪，有黑色的大眼睛，棕黑的飘逸长发，比最最美妙的乐器还要甜美的嗓音。

　　她非常健谈，往往三两句话就能让男性神魂颠倒。

　　在她的贵族庄园里，足足有三个帝国级别的冠军骑士发誓效忠于她。帮她管理庞大的领地与部队。

　　更有两位数的豪商甘愿放弃自己的事业，成为她的专用商人，为她赚取数之不尽的财富，供她挥霍。

　　她，就是费伦帝国的一个传奇人物。

　　这一天，她的庄园里，突然来了不速之客。

　　“谁！？”忠心耿耿伺候于女侯爵的冠军骑士霍然拔出了佩剑，望向一处树荫。

　　正在品茶的女侯爵立时皱眉。

　　一个身材高挑曼妙、浑身散发出成熟女人气息、头戴奇异红宝石黄金王冠的贵族女子从阴影中仿佛凭空走出。

　　“站住！否则别怪我动手！”这位传奇巅峰的冠军骑士尽责地挡在女侯爵的身前。

　　女侯爵脸上淡雅的笑意不曾退却，眼神却是阴沉冰冷，死死的盯视着眼前的女子，特别当她看到女子头上的王冠时，更是眼眸中闪烁着寒光。

　　女子开口了：“卡恩司坦女侯爵，或者说，我应该称呼你做卡密拉。”

　　“别乱叫，我的名字是卡恩司坦！”女侯爵收起笑脸，一张俏脸挂上了寒霜。

　　“呵呵，先让碍事的人退场，我们再叙叙旧。”

　　冠军骑士本能地觉察到不对，刚想有所反应，视界里骤然出现一只脚掌。

　　快！

　　太快了！

　　快得完全凌驾于冠军骑士先生的思考回路。

　　这记几乎是从阴影里凭空出现的飞踢，轻松将连人带甲，超过三百斤重的冠军骑士一脚踹飞。

　　然后，冠军骑士消失了，无声无息没入了阴影当中。

　　生不见人死不见尸。

　　同时，女侯爵身边的侍女全部瞬间晕倒。

　　“代表明党的鲜血女王卡密拉，还需要装下去么？”眼前女子盈盈一笑。

　　“杰西卡·法兰姬亚，没想到一百年不见，你居然胆子大了，弑杀了你的长辈不算，还胆敢来我的面前？”眼看身边再无凡人，卡密拉也不装下去了，霍地站起，颀长的棕黑色头发无风自动，如同蛇发魔女美杜莎的蛇发。

　　“以吾主以及吾之爱人雷文·云菲尔德之名，我打算一统吸血鬼三派。事实上，就差你了。”伴随话语，杰西卡从储物手环里拿出一个几乎跟王冠上正中间那个红宝石差不多大小的红宝石，高高举起，放到王冠上左边那个空缺的地方。

　　一股奇异的吸力传出，王冠跟红宝石发出了只有吸血鬼能听到的、如同编钟清响的神秘共鸣声。

　　王冠中伸出如同棉絮的金色细丝，缠绕在红宝石上面，将这块红宝石拉到王冠之上。几秒后红宝石归位，整个王冠散发出夺目的光辉，同时跟卡密拉高耸的胸脯中间那条项链上的红宝石发出新一轮的共鸣。

　　卡密拉的眼瞳瞬间缩小，她倩丽的脸蛋上有着微小的颤动：“你居然杀了弗拉德八世！？”

　　“不不不。”杰西卡有点小得意地摇晃着右手食指：“吾主需要战力，同时吾主也不是那么嗜杀的人。毁灭一个魔党鲜血之王古尔顿·尼古拉斯就够了。”

　　伴随着杰西卡的话语，一个身穿黑色晚礼服、身披红色披风、头戴黑色圆帽，有着一副苍白俊脸的山羊胡子贵族出现在大树后，缓步上前，低头站在杰西卡的侧后方。

　　那是下属的位置。

　　“弗拉德，你……”卡密拉简直不敢相信自己的眼睛。

　　“放弃吧，卡密拉。杰西卡不可怕，可怕的是她身后的雷文！阴影先知雷文·云菲尔德！”

　　杰西卡淡淡一笑：“好了，卡密拉，请问您是直接跟我们走呢？还是我们把您打一顿之后再将毫无仪态的您带走呢？”

　　“妄想！”

　　话音落下卡密拉忽然高举双手，随即她的眼眸立刻变得猩红如血。只见她红唇轻启，一声低沉的尖啸响起，顿时天空出现一片乌云，完美地遮挡住以她为中心，方圆数百米范围内的阳光。

　　无数邪恶而敏捷的血裔从庄园内各个隐秘地冲出来，如同飞蛾扑火般扑向杰西卡和弗拉德八世。

　　“唉，我还以为身为明党的你，会比较容易说服呢。”

　　“放屁！沉迷于阴影力量的你，连吸血鬼都不算了！我是明党没错！但我是暗夜贵族的明党！绝不会当低微凡人的奴仆！”卡密拉一口道穿杰西卡现在的状态。

　　“唉，可惜，本来你可以少吃点苦头的。弗拉德，其他的交给你了，别弄死。”

　　“是。”脸上泛着不甘与苦涩，曾经的中立党党魁弗拉德八世顿时长身而起，在空中爆散开，成为无数速度更快的蝙蝠，向四面八方袭来的吸血鬼反冲了过去。

　　那边，杰西卡突然消失在原地。

　　“啊！”

　　当她再出现时，已经将手中的长刺剑刺入了企图逃走的卡密拉的身上。

　　在即将刺中的那瞬间，卡密拉咬牙让身子偏了偏，否则刺中的会是心脏而不是肩膀。

　　长刺剑退去，鲜血不住地从拇指粗细的伤口中喷射而出，溅落一地。

　　“放心，怕你不服气，只会是我跟你的一对一。”

　　“你……”卡密拉的脸色骤然发青。

　　碾压，绝对的碾压！

　　无论是速度、力量还是招式的威能，全方位受到杰西卡的碾压。

　　“半神！？”

　　“我就一块阴影神格碎片，姑且算是吧。”

　　杰西卡的话，让卡密拉浑身打颤，盯视着站在自己身前既熟悉又陌生的杰西卡，卡密拉完全无法想象，为什么雷文会如此大方地给予神性和神格碎片杰西卡。

　　这些东西可不是路边的野菜，想摘就有得摘。

　　只要获得适当的神职，杰西卡马上就会成为真神。

　　这可是真神啊！

　　吸血鬼诞生于这世上多少万年了！可吸血鬼从未出过一个真神！

　　即便是之前最强大的古尔顿，他虽然实力媲美微弱神力神祇，但他本质上依然只是一个圣域强者。

　　没想到，神格碎片，雷文说送就送！

　　不知不觉，卡密拉眼里闪过一丝嫉恨。

　　察觉到卡密拉的眼神，杰西卡眼神一冷，接着下一刻手中的长刺剑化作无数幻影。

　　“啊啊啊啊！”伴随着连绵惨叫，殷红的鲜血从身上被扎出来的孔洞中，如同花洒般喷洒而出。

　　她体内的鲜血是如此之多，喷出来的血在杰西卡脚下几乎汇聚成一个池子。

　　就在这时候，卡密拉的惨叫嘎然而止，眼神瞬息变得凶厉无比。

　　“去死吧！”

　　【鲜血领域技——血之墓穴长钉】。

　　伴随着卡密拉的恶骂，只见那鲜血形成的池子忽然腾空激起一道巨大的血浪，在半空中形成一个巨大的囚笼，将杰西卡牢牢锁在里面。

　　笼子的每一根血色杆子同时变形，射出无数尖端只有针眼大小的血色长钉，齐刷刷刺向杰西卡。

　　杰西卡挑动了一下眉头，随即叹了一声。

　　“哈哈哈哈！死吧死吧死吧死……”卡密拉的笑声笑了一半就停了，她惊恐地看到，一股粘稠的阴影包裹住杰西卡整个身体，如同一个刺不破的橡皮球，她的鲜血长钉根本卵用都没。

　　一只纤细的女手陡然从身前的阴影当中穿出，一手抓住卡密拉的脖子，一手将卡密拉胸前的红宝石项链扯了下来。

　　卡密拉想化身无数蝙蝠逃走，却愕然发觉根本无法启动变身，一股庞大的、混杂了鲜血与阴影两种气息的力量将她全身锁住了。

　　王冠上最后一颗红宝石归位了，散发出夺目的猩红色光芒。

　　鲜血王冠在这一刻进阶成为鲜血皇冠。

　　从象征一方王者，成了象征整个族群的皇者。

　　哪怕再不甘心也不得不承认，此刻的杰西卡有了统御整个吸血鬼种群的资格。

　　“我……不……承……认……”被卡着喉咙的卡密拉艰难地说道。

　　“弗拉德比你更傲，知道他为什么会听我的么？”杰西卡淡雅一笑。

　　这时，打翻了所有高阶吸血鬼的另一位鲜血之王弗拉德八世缓缓走过来，插嘴道：“卡密拉，从一开始我们就输了。不是输给杰西卡，而是输给了她背后的那个男人——阴影先知雷文·云菲尔德啊！”

　　卡密拉的眼眸中泛动着不解。

　　“因为全知全能的雷文，连你们的真名都知道！”杰西卡大笑着发动咒文：“以暗夜血裔之名，向我效忠吧。卡密拉·弗·坦恩斯卡尔·杜丽德。”

　　“不……”

　　一个血裔的真名，连通着她和这个世界，虽然没有魔鬼的真名那么重要，但在鲜血皇冠之下，被鲜血女皇知道了真名，无异于献上了自己永恒的忠诚。

　　哪怕卡密拉再不甘心，再想反抗，此刻，她都只能低下自己高贵的头颅。


第385章 紧迫的时间

　　幻影骑士城地下战场，随着罗丝不知用什么代价说服了牛头怪之王巴菲门特，菲丽麾下的巫妖军团要面对的是一个完整建制的地底军团的狂攻。

　　身材高大的牛头怪，是最犀利的突破者。

　　“嗷嗷嗷——”牛头怪的咆哮，响彻整个地底空间。

　　一只三米多高的牛头怪挥舞着战斧咆哮狂攻，可以轻易摧毁一个中队的骷髅兵。挥舞着锈刀、行动迟缓的骷髅兵在牛头怪面前连一根火柴棒都不如，一斧头横扫就是一大片倒下。

　　更别说成建制的牛头怪军团了。

　　那种悍不畏死，集体用角抵冲锋攻击，随后用重武器横扫的打法让菲丽手下的巫妖很是头痛。

　　原先还能用负能量射线和腐云术等法术击杀牛头怪，有了罗丝的祭司，用各种法术抵消，往往一堆骷髅法师加上亡灵巫师才能弄死一只牛头怪，代价却往往是几百骷髅兵的损失。

　　更恶心的是蛛后罗丝麾下的主母不知用什么手法操纵了一大批火蜥蜴。这些低智商的怪物用喷火洗地，焚烧掉所有的碎裂骨头，断绝亡灵法师废物利用的可能性。

　　在净化方面，简直干得比正义三神的教会还顺溜。

　　前面有了强力的肉盾冲开不死军团的阵势，被分割开的不死军团就由灰矮人部队去围剿，后面有善于放冷箭和抽冷子攻击的男性黑暗卓尔精灵。

　　不死军团被打得节节败退。

　　若不是菲丽不惜拿出萨扎斯坦的部分藏品作为奖赏，那些本来就不怎么买菲丽账的亡灵巫师和巫妖早就散了。

　　在一个单独的地下岩洞里。

　　“我们缺乏机动部队。”庞勒斯一眼看出问题所在。不死军团大多行动迟缓，结果在硬扛牛头怪时很吃亏。好几次都不得不派上死亡骑士军团去反冲锋。

　　损失依然很大。

　　“吾主，我建议撤退。”庞勒斯对着菲丽的化身如此说道。

　　“不能撤！我答应过雷文的，哪怕要我化身亲自出击，我也不会随便撤军的。”菲丽一口反对。

　　“吾主！”庞勒斯也急了：“您的神力并不多，别忘了，您现在对上的是大名鼎鼎的蜘蛛神后罗丝！恶魔无法随意进入主位面，但罗丝的本质可是真神啊！她一旦跨位面攻击您，您会陨落的！”

　　“我答应过雷文哪怕当炮灰都甘愿的！”

　　“吾主！别提雷文了！我知道他有大恩于您。但是他自从把你推到这里来，支援过您什么了？没有！一个兵都没有！没错！他给了您宝贵的神格碎片和神性、神职，但你这样死扛到陨落，那还不如不封神。”

　　正在这对主仆争论的时候，一个充满磁性的御姐音传来。

　　“谁说雷文不管你们的。”

　　庞勒斯眼中的灵魂之火骤然一盛，手马上按到配剑上。

　　菲丽笑了：“欢迎你，这位妹妹，既然你是用我给雷文的空间坐标找到这里的。那么希望你们能给我带来好消息。最好是适用于不死军团的好消息。”

　　在阴影中，一个曼妙的女影带着一个男影和一个略微逊色半分的女影出现。

　　看见带头女子头上的红宝石皇冠，菲丽愣了一愣，随即笑了：“我只想让吸血鬼军团归建，没想过，竟然迎来了一位鲜血女皇和两位鲜血之王。”

　　“我是杰西卡·法兰姬亚。五天之内整个大陆的吸血鬼会汇聚于您的麾下，同时到来的，还有一千影钢魔像。伟大的巫妖之神菲丽·斯尔格。”杰西卡盈盈一礼。

　　“麾下？不敢。能好好配合我的巫妖就不错了。我可指使不动雷文的‘直属’。”

　　听到菲丽似笑非笑地咬字，杰西卡脸稍微一红。

　　“抱歉，当巫妖习惯了用灵魂波动来区分生物，雷文在你身上留下了不少东西啊。”

　　这一次，杰西卡的脸色顿时通红一片。她也不知道自己算什么生物。明明是吸血鬼，在经过阴影本源改造之后更趋向于阴影生物，但看上去却更像一个大活人。

　　菲丽没有更多地调侃杰西卡，一扬手，展示出一个地下通道立体投影。

　　“我们的计划是这样的……”

　　地底的事，雷文交给杰西卡之后就没管了。

　　这边，直到10月18日，雷文一行才回到幻影骑士城。

　　由于雷文是走空中路线，他回到幻影骑士城时，第一波从埃尔文帝国慕名而来的开拓者还没出发。

　　回到城主府，雷文听取了留守这里的艾菲因女王的报告。

　　“艾菲因，新一波开拓计划的后勤部分就交给你了。我很快又要离开幻影骑士城，这次我要带走罗加和一批传奇秘银魔像。是了，借开拓的名义，我们要囤积三倍以上的粮食，钱不怕，我这里多的是金币。”

　　“雷文……”在会议桌上艾菲因欲言又止，双手不停地玩着自己的手指头。

　　“嗯？”

　　“其实还有一个问题。”似乎不知道手指头往哪里放，艾菲因开始右手食指轻轻把玩着自己右鬓垂下的一缕金发。

　　“你说。”雷文一边看着视网膜上关于领地的各种数据，一边回答艾菲因。

　　“就是……新的开拓计划，你打算依然是自己直领么？”

　　“当然。”雷文可不打算把自己的老巢交给任何一个外人去经营，特别是那些狗屁贵族。雷文一个都信不过。

　　“这个，这是一个名份的问题。你是打算以什么身份去统治这片土地？”

　　“如果没有意外，等新的开拓军团筹备好，我差不多可以封神了。到时候直接以建立新神国的名义去发动圣战。”

　　雷文的回答，绝对超乎艾菲因的意料。她是知道雷文有很大机会封神的，但没料到竟然这么快。这个速度堪称疯狂！

　　哪怕私底下谁都将雷文成为阴影先知、奇迹之男什么的，雷文的晋升速度依然远远超出旁人想象力的极限。

　　雷文一句即将封神，将艾菲因准备了不知多少次，几乎都到嘴边的话语硬生生噎了回去。

　　“这样啊，雷文，恭喜你，你果然是我们凡人的骄傲与楷模呢。”艾菲因略微僵硬地回答着。

　　作为9号浮空岛的主人，雷文可以看到领地范围内不管天上地下所有的数据。

　　看着系统提示中那关于菲丽的糟糕数据，雷文略微牙疼，一咬牙，多派了1000影钢魔像给杰西卡带过去。反正吸血鬼伯爵以上的暗夜贵族也喜欢用影钢魔像来守卫自己的城堡。

　　罗丝再碉堡也无法窥探到阴影位面里的状况，不会知道自己用多少钢铁拉到阴影位面铸造影钢，然后再砸锅卖铁弄出这批影钢魔像来。

　　就是因为这个分神，雷文没注意到艾菲因蔚蓝眼眸中的那一丝黯然。

　　“嗯，谢谢。”

　　“我，我没事了。没别的吩咐，我告退了。”

　　“好的，帮我叫卡琳带下一批人进来。”

　　“是。”

　　雷文很忙，现在已经是接近1315年年底了。正式的破灭之年是1318年5月开始，那是以主位面出现崩坏为标志。

　　实际上在前世到了1317年年中，几乎是隔两、三天就能看到一个位面崩灭。从外层位面一直延续到靠内层的位面，那种毁灭的烟花，让一切日常都毁坏了。到处人心惶惶，大片田地被丢弃荒废，人们疯狂涌到大城市里寻求庇护和安慰。却忘记了，没有周边田地供应食物，大城市只不过是一个延迟死亡的坟墓。

　　1317年的七帝国比武会也因此取消了。

　　而且从1317年开始，已经有不少微弱神力的神祇被多元宇宙毁灭的波浪所波及，神国被轰碎，直直地掉下奥创大陆主位面，被迫成为圣者。

　　还能给雷文打地盘的时间，也就剩下个1316年。

　　25号浮空大陆可不是一块小地盘。

　　最理想的状况是尽量在1316年夏天之前打下全境，那样子还能赶上夏种，收获最后一批宝贵的粮食。同时有将近大半年的时间，将整个浮空大陆经营得犹如铜墙铁壁。

　　仰头靠在椅子上，雷文自言自语：“希望那事如期发生啊。”

　　希望归希望，奥创世界的演变进程已经被雷文这只特大号蝴蝶弄得面目全非了。好几个原本在远航之年大放异彩的神祇都被雷文要么收了，要么弄陨落了。

　　雷文真不知道，所谓历史的重复与历史的惯性，还会不会发生。

　　发生“那事”，真心是低概率事件。

　　“不管了，最多等到明年1月底。不行就直接封神，弱一点就弱一点，总比老是当凡人好。”

　　这时候，卡琳引着几个雷文没见过的面孔进来了。

　　他们是雷文这次在七帝国比武会后收编的情报组织。

　　带头的人跟大伙一起行礼，然后说道：“真正的阴影主宰——雷文·云菲尔德殿下。我带来了你想要的关于堕落的风元素领主消息。”

　　“那家伙在哪？”

　　那人摊开一张巨大的地图，在一个位置上指了指：“在这里，迷幻之洞窟。”

　　雷文的目光骤然聚焦，几乎想发出火焰把地图上那个地方给烧掉。

　　怎么会是那里！？

　　雷文本能地有不祥的预感。


第386章 迷幻之洞窟

　　迷幻之洞窟，位于奥创大陆西部，大概离幻影骑士城九百公里的地方。

　　这洞窟可不是一个好地方，那里可是号称可以一夜之间让十万大军打水漂的鬼地方。

　　这个地底洞窟里面不光有大量致幻的沼泽毒气，还非常恶心地有大量位面裂缝，经常有外位面的怪物随机跑过来捣乱，又或者一个不小心踏错一步，无厘头地被传送到外层位面了。

　　雷文心中天人交战。

　　去吧，太危险。那种不可控的因素太多，谁都不知道里面有没有什么坑。

　　不去吧，系统提示里那个死亡与毁灭的领域任务已经做到最后一步。只要做掉一个元素领主，马上就可以开启领域。

　　元素领主不少，但能下手的真不多。

　　除非是这种堕落的、被流放的家伙，否则随便用召唤术将元素领主坑来并做掉的话，那么求神拜佛吧，保佑你的手脚很干净，没有留下任何罪证，否则一旦被发现，很可能要面对四大元素神祇的雷霆之怒。

　　那时候才是真正的完蛋！

　　坦帕斯和淑妮全力出手都不一定能保住雷文。

　　拥有最强世界本源的四大元素神祇，他们的强大神力跟普通的强大神力神祇完全不是一回事。

　　而且，在灵魂征服者里折磨了这么久，卡扎克这货终于把那两张宝贵的圣域阶魔像图纸给吐出来了。

　　其中一张就是暴风魔像图纸。

　　上次回收的暴风魔像，一直没法修好，其最重要的一个原因就是作为核心的风元素领主之核坏掉了。除非多弄到一个新的风元素领主核心，否则那就是一堆烂货。

　　那可是暴风魔像啊！

　　人也好，怪物也好，修炼到什么一个地步，比如说圣域阶101级，那是所谓的生物等级。但人的101级跟怪物的101级，打起来的难度完全不是一码事。

　　基于天赋和身躯的问题。弄死一条101级生物等级的龙，比弄死一个101级的人类难多了。所以才有了挑战等级这个衡量标准。

　　一个终极版本的暴风魔像，绝对是连弱等神力神祇都头痛的存在。

　　有了它，雷文守住25号浮空大陆可谓更有把握。

　　搏不搏？

　　雷文一咬牙，搏了！

　　大不了求爷爷跪姥姥，磨嘴皮，死活都要让坦帕斯出手就是。

　　“你们知道堕落风元素领主的具体位置么？”

　　带头的人摇摇头：“我们只知道在南门附近可以感受到它的气息，其余的，请恕我们探查不到。”

　　“可以了，你们下去吧。记得为这件事保密。”

　　“这个当然。”

　　“卡琳，带他去宝库，挑一把他喜欢的传奇武器吧。”

　　带头的一听，顿时千恩万谢地下去了。

　　雷文盘算着力量对比。

　　风元素领主基本都是半神，一个神志清醒的风元素领主，挑战等级很少低于125级。

　　对于这种几乎没有实体的家伙，上菜刀队就是送死。

　　能依赖的只有法爷。

　　这是雷文势力的一个短板，达到圣域阶或以上的法爷数来数去居然只有莱拉一个。当然，只要是神灵都会有不俗的施法能力，区别只在于爱不爱用，以及威力如何。

　　这边，算来算去，比较给力的只有罗加和莱拉。

　　最近几天科瑞隆那边催着艾德莉干活，她暂时帮不上忙。

　　常规战力还缺一点。

　　坦帕斯那家伙刚才问了一次，也只是答应雷文有危险才肯出手。

　　怎么算，都还差一个打工的。

　　“喂！红骑士！在么？”雷文在空旷的大厅里喊了一声。

　　两秒后，红骑士的声音在空间里回响：“不在。”

　　“那是谁回我的？”

　　“你好，自动回复型圣灵小红热情为您服务。”

　　“……”

　　小红是什么鬼？

　　“请在哗一声之后留言，您的留言将会在我心情好的时候转给我。”

　　“你妹，有神祇金币赚都不来。好！不来就拉倒。”雷文话音落下，外面走廊顿时传来一阵急促的脚步声，下一秒，一只巨大的逗逼红色马头棋子冲了进来。

　　“哪里有钱赚！？”红骑士化身两个眼睛里尽是神祇金币的图案。

　　“帮我打个堕落风元素领主，你当前卫。”

　　马头鼻子几乎翘上天了：“你当我是谁！？我可是大名鼎鼎的谋略女神红骑士！我是智力型的神祇，可不是随便可以给你忽悠去打工的。”

　　“五千神祇金币，干不干？”雷文沉声道。

　　“切，五千神祇金币也是钱？”该死的马头一面不在乎。

　　“好！我找艾德莉去。”雷文也只是吓唬一下红骑士。

　　“不不不，我干！我干！”红骑士慌忙改口。

　　这货最近赌输了不少钱，正处于人穷，哦，不，是“神穷志短”的状态。被雷文一吓唬，马上就露出原形了。

　　“刚才不知道谁说五千神祇金币不是钱的？”雷文不怀好意地调侃着。

　　“当然不是钱！”马鼻子一吹气，然后红骑士傲然说道：“五千神祇金币哪里是钱！？分明是命！！！”

　　雷文一翻白眼：好吧，我被你打败了！指望神祇个个都那么有节操的我真是瞎了狗眼了！

　　“话在前头，如果给我发现你就派一个马头化身，出工不出力的话，我可要赖账了啊！”

　　肉眼可见的冷汗开始在马脖子上冒出来，红骑士干笑着：“啊哈哈哈，怎么会！我可是真神啊！我的话就是神谕！怎可能耍这种小把戏呢。哦哈哈哈！”

　　汗！

　　瀑布汗！

　　还一边说一边偏过头去吹口哨，假扮没事。

　　雷文真特么不懂，为毛神祇的化身也可以流虚汗流成这样子。

　　搞定了红骑士，也威逼了那头原本死活不肯钻地下洞窟的懒虫红龙，雷文终于出发了。

　　雷文、红骑士、莱拉、罗加和特里等五个负责清场子的传奇秘银魔像，就是这次围剿堕落风元素领主的全部战力。

　　在凡人的眼里，这阵容也相当华丽了。

　　算了一下，时间有点紧，雷文一咬牙，不惜耗费【无尽位面卷轴】的力量打开传送门，直接将自己、罗加和五个秘银魔像统统传送了过去。

　　由于那里有空间紊乱，周围一百公里范围使用传送门会有危险。

　　雷文只能等秘银魔像先行跑路出发，然后当一把龙骑士，骑着罗加过去。

　　迷幻之洞窟南门前面，大部队集合完毕。

　　感知最高的莱拉感应了一下：“果然没错，里面的确有一只很强很强的风元素。至于是不是领主，我不敢肯定。”

　　“上上上！速度打完收工！”人形的红骑士化身，骑着一匹红色战马，挥舞着赤色长枪，一副“我很忙，别耽误我时间”的样子。然后这货一马当先往里面冲……

　　雷文耸耸肩，骑着罗加跟上。

　　迷幻洞窟里的致幻气体，对于雷文和罗加来说不是问题。魔像和神祇化身不呼吸也可以，更没问题。

　　雷文一行顺着越发激荡的风元素气息，一路寻觅了过去。

　　越走越深，大概走了一个小时左右，雷文看到了异象。

　　前面不远处是一个阴沉沉的高达千米的超巨型洞窟，里面有一根仿佛连天接地的巨大灰白龙卷风正缓缓的旋转着。

　　无声无息，如同所有的声响都被卷到龙卷风当中。

　　当雷文一行稍微靠近时候，谁都听到了风暴骤然加速旋转所传出的轰隆声。

　　体质强悍如雷文，也觉得双耳的耳膜上传来巨大的压力，只能张大嘴巴，维持体内外的气压平衡。

　　夸张的劲风，狂猛地吹在雷文脸上，如同一把把小刀子刮过，火辣辣地生疼。

　　“被发现了吗？”风声太大，雷文只能在精神网络里面问。

　　红骑士答道：“当然！别小看风元素领主的感知啊！风元素领主可是四大元素领主里感知最高的。”

　　准备进攻！

　　雷文心念一动，其指挥专长就将他的意念传达给整个小队。

　　特里几个秘银魔像以罗加为中心，散开成弧形。

　　红骑士骑着她的圣灵战马与莱拉一同漂浮在雷文前方的半空。

　　“呼呼呼——”

　　狂啸的风声响起，在巨大的龙卷当中射出无数道类似风刃的东西。

　　这些风刃射到雷文身前不远处，才骤然变形，迅速凝聚形成一头头高大的人型风暴元素。

　　没有所谓的男女外形，只有很粗糙的一个人类的轮廓。

　　它们似乎在咆哮嘶吼着什么，但那种特有的元素交流声响，即使最睿智的学者都无法解读出来。

　　在雷文看来，它们很像是一个个小号的风暴之神塔洛斯。

　　只见它们大手往虚空一抓，顿时有无数扭曲的闪电噼噼啪啪在它们手心凝聚成一把闪电做成的长矛。

　　精纯的雷电能量具现化后，依然萦绕着噼啪作响的紫色电弧。

　　闪电长矛投掷出来了。

　　如同一幕电光的豪雨。

　　这种恐怖的威能足以将绝大多数生物和物体炸成焦炭，然后再轰碎成灰黑色的尘埃。

　　五个魔法免疫的秘银魔像一字排开，用它们庞大的身躯挡在了稍稍卷缩起身体的罗加面前。

　　怀着深仇大恨的罗加第一次觉得这些该死的魔像稍微有点顺眼。

　　红龙的魔法抗性也相当高，但一次性面对这么多雷电长矛，即使扛住了也会觉得牙疼的。


第387章 打BOSS前当然是清场

　　这些风暴元素本身只有黄金阶上下，可在元素领主的风暴领域加持下，它们投掷出来的闪电长矛却足足有传奇初阶的威力。

　　这就是元素领主级怪物的可怕了。

　　在前世游戏里，哪怕来一票圣域强者都不一定能围死一只元素领主。来神祇还差不多。

　　“喂！我的龙息对这些小东西效果不好！”红龙罗加毫不客气龇牙咧嘴地道。

　　“哼！要叫主人！”雷文一哼，来自九面龙神艾欧的灵魂责罚很好地教训了一下这只一直都不怎么听话的上古红龙。

　　剧痛之下，罗加一哆嗦：“呜呜，主人……”

　　对面，似乎发现了雷文一行的难惹，这个堕落的风元素领主一副骤然惊醒的样子。

　　如果是雷文前世的普通玩家见到这一幕，一定会心中狂骂一通“什么？刚才那么猛烈的闪电长矛豪雨……居然还尼玛的没醒？”

　　这就是事实。

　　实力不够，连前菜都扛不住。

　　“阿鲁哒瓜咔……”不知道这是元素语或者说是纯粹的、含糊不清的怒吼，对面巨大的龙卷风蓦然变成一个身高将近百米的风暴巨人。

　　跟那些小一号的家伙一样，堕落风元素领主只有一个大体上的人类轮廓，并没有真正意义上的五官。头部眼睛的部位上，倒是有两团晦暗不明的闪电光球，有那么一点点像电灯泡。

　　“唷，两位女神，该干活了。”雷文打了个响指。

　　红骑士和莱拉同时转头白了雷文一眼，配合雷文，同时展开了她们的神力领域。

　　此刻，巨大岩洞里仿佛分成了泾渭分明的两边。

　　一边，红骑士黑铁色的战争领域；雷文的淡灰色阴影领域；莱拉淡白色的迷雾与幻影领域，三种领域叠加在一起，变成了一种混合的灰黑色领域。

　　在黑暗的山洞中，半个山洞都被这灰黑色所充满，在这种毫不起眼的灰黑色里，仿佛一座黑色的山脉发生了山泥倾泻，数以千计灰黑色的阴影生物，从阴影位面狂奔而至，偏偏无声无息，如同万鬼夜行。

　　它们以极快的速度从虚影变成现实，而且很明显地，这些飞行类的阴影生物一来到主位面，立刻受到了红骑士与莱拉的神力加持。

　　原本只是杂乱无章地受到召唤涌出来，一出来就立刻在红骑士的指挥下，以大体上的种类和特性分类，排成整齐的空战队形扑向半空中的风元素。

　　而在另一边，是一股扑面而来的令人感觉烦躁的气息。风元素领主苏醒后，混乱的气息更加明显，甚至连那灰白色的风都转成了棕红色。

　　明明卷起的是风，却有股灼烧的炽热感，在那股狂风中能清晰闻到令人作呕的刺鼻硫磺味。

　　那是无敌深渊的气息！

　　雷文心中咯噔一下：是向恶魔的方向堕落？！

　　没有思考的空间，两支大军已经在半空中厮杀成一团。因为等阶和特性的关系，阴影生物们比较吃亏，往往十几只阴影生物才能换来一只风元素的毁灭。

　　黑暗中刺耳的咆哮刺激着雷文的听觉。

　　黑暗视力的视距始终有限，那种莫可名状的恐怖厮杀声，更显得恐怖。

　　山洞的空际，截然不同的双方领域开始发生了碰撞。比厮杀更激烈的对决使得中央产生了一条明亮的裂隙，仿佛有人将两张画风不同的画硬生生撕开一半，再想办法拼凑到一块。

　　非常明显，在两位真神和雷文的合力下，灰黑色的领域以压倒性的优势向风元素领主那边推进着。

　　“吼——”风元素领主愤怒地咆哮着，然而并没什么卵用。

　　雷文这边任何一个都拥有压倒它的实力，可无论谁上，都不可能这么快地压倒它。

　　如同一个囚徒在无奈地面对即将到来的审判。它可以愤怒，可以咆哮，可以反抗，但一切都是没意义的。

　　仅仅一分钟过后，雷文这边的领域就彻底压垮了风元素领主的领域。

　　可以明晰地看到风元素领主原先飘忽的身体开始被大量它所抗拒的物质填充起来，那是莱拉的带有冰冻气息的雾气。

　　很搞笑地，原本几乎可算是无固定形态的风元素领主在三大领域的作用下，如同一块注水的猪肉，变得膨胀，变得沉重起来。

　　它的体型更大了，足足长高至150米高，但是沉重的身躯让它再也无法停悬在半空，重重地摔在地上。

　　不光是它，那些同样被领域扫过的风元素全都变成这个鸟样，纷纷坠落到地面上，连同最新被它分出来的那些风元素亦是如此。

　　它们那些装饰大于实质意义的双腿很显然不适应真正的重力，摔倒在地上做出各种滑稽的动作。

　　趁他病要他命！

　　阴影生物疯狂扑上。

　　同时雷文出手了。

　　【战神之财宝】！

　　数不清的黄金和传奇武器从雷文身边的虚空中浮现，更多的阴影分身在武器身后出现。分身各种姿势的投掷，让成百上千的武器化作致命的瀑布，射入地面上那些臃肿的风元素阵型之中。

　　风元素们发出阵阵奇异的尖叫。

　　无法形容这种尖叫代表的意义，是绝望？是惊恐？是解脱？还是单纯的回归天地之间？

　　没有谁知道。

　　反正当它们被雷文附着阴影之力的武器豪雨射穿身体后，往往颓然地扑腾几下，就整个身体就变成了一团不停消散的灰。可以清楚看见，它们最后的挣扎越来越缓慢。

　　但四周的阴影生物实在太多了，还没等它们自然消散殆尽，就会有数只阴影生物一拥而上，将其绞碎成真正的灰烬。

　　更多附着阴影之力的武器从雷文身边射出，密密麻麻地将地面犁过一遍又一遍。由于同为阴影属性的关系，雷文的射击甚至不会对阴影生物造成任何影响，它们毫不冲突地在射击的弹幕中穿梭。

　　以抢劫了神祇宝库堆起的土豪风暴扫过后，残留的风元素已经十不存一。

　　清除了小弟，应该就是愉快的殴打时间了。

　　看着同为天空霸主的风元素领主变成如今一副瘸腿青蛙的难堪样子，红龙罗加别提心中多幸灾乐祸了。

　　要知道，风元素领主一向都是随随便便可以压着罗加狠揍的。

　　想捡便宜的红龙屁颠屁颠地飞过去，习惯性地一个龙息过去开路，然后就知错了。

　　风元素领主之所以行动迟缓，是因为体内被迫吸入了太多的冰冷冻气，然后罗加这个邪恶混乱的逗逼二话不说上火焰。

　　正好，就那么一瞬间，领主的手臂恢复了风元素的状态。

　　一巴掌拍过来，这手还没接触到罗加，罗加就知错了。明明一个紧急扭身躲了过去，即便如此，它龙背上依然传来了一阵阵的刺痛。

　　此时它立即，自己被坚硬无比的鳞片包裹的背部，依然没有逃脱无孔不入的风刃的攻击。狂暴的烈风轻易切开罗加后背的龙皮，使得无数的血珠透过割伤的表皮渗出，如果罗加不是红龙，那么此刻它背部的上的血红定必非常显眼。

　　然而这并不是结束，一击不中，风元素领主反手还是一巴掌。

　　尽管莱拉的冰冷雾气再度填充满它的手臂，让它的动作减速不少，然而对于罗加来说，这一记反手巴掌依然太快了。一闪而过的巴掌，轻易拍中了罗加的身体。

　　上古红龙对于人类来说无疑是一个庞然大物，可惜在更巨大的风元素领主面前，就如同一个成年人对一只哈巴狗。

　　半空中，只见一颗赤红色的炮弹被以突破音障的速度抽飞出去，甚至可以看到炮弹撞开空气时荡开的气浪。

　　那颗炮弹的名字就叫罗加。

　　幸好洞窟足够大，如果硬生生撞在洞壁上，罗加不死也残废。

　　现在它也不好受，虽然在半空中罗加已经竭力调整自己的姿态，但强大的冲击力依然无法完全消除，最终因为角度和速度的关系，它未能在半空中调整过来，如同铲地一样，铲到了地面上，不停地翻滚扑腾，样子要多狼狈有多狼狈！

　　看到这里，雷文现在无比确定，这个堕落风元素领主的挑战等级不会少于130级！如果他不是拉着两个神祇来帮忙，根本没法打！

　　这时，风元素领主又分出四个巨大的风元素出来。

　　那是风元素禁卫，挑战等级115级！当然，因为雷文和两女神的领域关系，现在他们大概只有100级上下的挑战等级。

　　雷文没好气地指着这四个风元素禁卫，对罗加道：“谁叫你作死冲上去的。让你来，是跟这几个家伙玩的。”

　　罗加没差连龙牙都磕崩了，抬起略微昏沉的脑袋，一面苦逼：“你不早说！？”

　　“你不早问？”雷文没好气的回话，轻松将罗加给噎个半死。

　　没办法，摊上这么一个卑鄙无耻而又阴险凶残（这是罗加的感观）的主人，罗加自认倒霉，只能憋气地再度冲上。

　　而且还是无比恶心地跟特里这几个传奇秘银魔像联手。

　　雷文对着暴怒的风元素笑了：“好了，清场完毕！请问你是想单挑，还是群殴呢？”

　　“嗷吼吼——”

　　“哦，这位选择了一个挑战我们三个。”反正也听不懂，雷文径自乱翻译。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”


第388章 说好的愉快狩猎呢？

　　领域上的压制，使得风元素领主的实力大幅度下降。

　　下降，不是一降到底。

　　哪怕失去了最犀利的武器，风元素领主的挑战等级依然不会低于120级。这几乎是一个远古泰坦巨人的水准。

　　风元素领主更麻烦。

　　保持风元素形态时，其先攻达到丧心病狂的24。

　　即使削了，其先攻都不会低到哪里去。还有就是他的反射神经，动作慢了不等于判断慢了。

　　这从罗加企图捡便宜，反而被拍得吐血就能看出。

　　而且作为元素生物，普通的攻击对它毫无意义。

　　只有击溃其元素核心，才能真正击杀风元素领主。

　　在平常状况下，这玩意儿几乎是不可视的，给硬生生灌满了冰冷雾气，才勉强看到巨大的人形体内有着几乎数不清的、成年男子拳头大小的灰点在飞舞。

　　灰点不停无规律变换着位置。

　　这就是元素核心了！

　　如果它不是堕落的风元素，它甚至可以源源不断地跨位面从风元素位面获得力量补充，不光是补充力量，甚至连核心的数目都可以补回来。

　　这导致要弄死它会非常非常麻烦，因为需要至少三个圣域阶法爷用次元锚等手段进行空间禁锢。

　　现在也轻松不到哪里去。

　　莱拉不断调用神力，填入冰雾。

　　“给我乖乖变成大笨牛吧！”

　　莱拉清脆的声音带着淡淡的寒意，驱走了残留在秋天的最后一丝热度，风元素领主曾经纵横交错的狂风，现在变成了一团搅拌的浆糊。巨大身形的动作一步步减慢。

　　这时，雷文出手了。

　　双掌轻轻往前一推，虚空中更多的灰黑色涌出。灰黑色的阴影如同即将淹没整个天地的滔天巨浪，将整个洞窟染色。

　　阴影所到之处，除了指定的力量，其他所有非指定的元素开始被排斥。

　　“这是……”正在风元素禁卫身上出气的红龙罗加，昂起龙首看着这一幕。

　　它的心是颤抖的。

　　曾几何时，雷文只是一个它完全瞧不起的小不点，不是为了逃出那个见鬼的囚笼，再问罗加一百万次，罗加都不会签下那个该死的契约。

　　现在，有点不同了。

　　雷文的力量在不到一年的时间里，已经完全凌驾于它之上。邪恶的红龙是狡猾自私的，这不代表红龙不聪明。不要说那些更趋向于野性本能的蠢笨白龙、黑龙，即使在整个龙族当中，红龙都绝对称得上是睿智的那一级。

　　第一次，罗加对雷文心生敬畏。

　　风——自然界最基础最强大的力量，在阴影这个光的附属力量面前被击败了，并且摧枯拉朽，这是闻所未闻的旷世奇观。

　　无声无息，庞大巨量的阴影之力覆盖在裹挟着冰雾的风元素上面。那种感觉有点像一颗饺子被丢到热汤里，不停地翻滚，却身不由己。

　　风元素领主的身体，起着它所无法预知的变化。

　　它努力挣扎着，可是它清晰感到自己的动作千百倍地缓慢下来，风不再吹拂，时间仿佛趋于停止，连思维的速度也被拉伸了，变得迟缓起来。

　　作为构成世界本源的四大元素之一，风的力量是自然界里最原始的、最恐怖的力量之一，若不是雷文掌握的是真正的本源，根本无法压制风元素领主。

　　无数一人合抱的粗大阴影绞索从虚空中弹出，横七竖八地困在风元素领主的身上。

　　眼见雷文得手，红骑士终于出击了。

　　“哈哈哈！最好的歌手一定是最后出场的！”这个嘚瑟的家伙心念一动，胯下赤红色的圣灵战马顿即化作一道浮光掠影往前冲。

　　红骑士挥舞着长长的骑枪，一头撞入了风元素领主的胸膛当中。

　　骑枪，是冲击之用的。

　　当骑枪的枪尖一戳戳开风元素领主并不厚实的胸膛之后，红骑士弃枪换剑。

　　【将死你】。

　　对于酷爱玩西洋棋的红骑士来说，这把神器长剑带有她独特的、典型的风格。

　　明明剑刃的宽度与薄度都几乎比得上刺剑，但长度却有将近一米半，这把剑在雷文看起来几乎堪称短枪了。

　　【将死你】略微偏红色的剑体带起的残光就像同时有数不清红色的光束从她手腕上绽放出来。

　　风元素领主的那些核心即使在减速作用下，依然保持着相当高速的不规则移动。

　　可惜，在红骑士华丽的马上剑技下，所有的规避失去了意义。

　　快！

　　风元素领主本能察觉到危险，他调用体内残存不多的风元素酝酿成一个风暴漩涡，企图绞杀红骑士。

　　然而红骑士今非昔比了，在获得战争之神卡瑞苟斯的神格碎片、神性和神职之后，红骑士一跃升为神力等级6的弱等神力神祇。即使是她的化身，也能有大概等同于3点神力等级的微弱神力神祇的战力。

　　战斗型神祇还有额外的加成。

　　转瞬，视界内所有正在游弋和规避的风元素核心几乎被清扫一空。

　　只剩下胸膛中心最大，最亮眼的那一颗。

　　“最喜欢捡漏的那个……交给你了。”跟雷文混久了，雷文身边的诸神都知道了雷文的怪癖——只喜欢补最后一刀。

　　对于这些不讲科学的家伙来说，雷文真是有口难辨。算了，怪癖就怪癖吧！总比混不到最后一刀，只能拿个助攻经验要好。

　　【阴影跳跃】。

　　一个呼吸就跨越了两百米的空间，来到那个企图逃走的风元素核心后面，【幻影神座】举手插入。

　　“解脱……”这一次，风元素领主不再是那含糊不清的嘶吼，它说的可是正儿八经的风族语。

　　雷文听懂了。

　　看着风元素领主庞大的身影如同沙尘一般纷纷扬扬向下沉降。

　　不知为什么，雷文有点惆怅。

　　然而正当此时，一段完全不属于雷文的影像涌入雷文的脑海——那是风元素领主的记忆。

　　时间？

　　在风元素位面里，时间毫无意义。

　　那是一个只有天空的世界。

　　没有上下前后左右之分，没有陆地，甚至谈不上景色。有的只是——风。

　　各式各样的风。

　　微风、柔风、烈风、狂风……形形色色的风构筑成一个奇妙的世界。

　　大多数的风并没有自己的意识。

　　根据风里面风元素密度、纯度的不同，风元素位面里一样有所谓的高山、大河。

　　只是以上的种种都变幻得很快。

　　可能一眨眼，就是河川变动，大地隆起成为山脉。

　　没有光，也没有暗，只有一篇朦胧。

　　它，就是从一个小小的风元素不断累积，倾听其他风的流动，品味这所有可以促进其成长的元素，在不知多少岁月里终于成为空气领域的大师，并变成一个庞然大物。

　　日复一日地进行着重复单调的行动模式，直到有一天，它看到了蜘蛛丝……

　　下一个记忆片段里，它已经变得暴怒，企图毁掉任何看到的东西。

　　看到这里，雷文骤然醒来。

　　心中压抑不住的不安与心惊让他大吼起来。

　　“罗丝——”

　　太晚了点。

　　也太措手不及了！

　　在风元素领主最后一个核心当中，霍然有什么东西炸开。

　　红骑士和莱拉愕然地看着眼前的一切——好好地完成最后一击的雷文中招了。一个精巧而神秘的虚空陷阱在雷文做掉风元素领主那一瞬同时发动。

　　很明显，雷文承受了一次难度超高的意志检定。雷文勉强通过了，可惜这已经为陷阱的发动争取了时间。

　　蜘蛛丝！

　　蜘蛛神后罗丝最大的招牌！

　　时间仿佛在这一刻被牢牢锁死。

　　在无数惨白的蜘蛛丝裹到雷文身上的同时，周遭的一切景象刹那间变幻，不再是那暗沉沉的洞窟，取而代之的是令人眩晕的网状隧道阵列以复杂的不规则形状相互连接。

　　“咯咯咯咯……”伴随清冷而令人毛骨悚然的女音在周遭空间里回荡，一双妩媚而带着残忍冷酷的血红色眼珠骤然在虚空中睁开，眼眸中那种可怕阴冷的神性光辉，让红骑士和莱拉同时身体为之一震。

　　那个美艳女子身下，八条狰狞恐怖的黑寡妇蜘蛛腿嚓一下从虚空中伸出，每一条蜘蛛腿末端都拉牵着一条粗大的白色蛛丝，飞快而灵巧地将雷文裹得更严实。

　　“咔嚓！”雷文似乎做出了一次空间跳跃的尝试。

　　时间竟似再次被强行定格，一条满是黑色尖毛的蜘蛛腿一划，无数类似空间锚的东西被钉死在周围的空间上。

　　雷文的传送被瞬间打断！弹回到那个白色粽子一般的网茧里！

　　“雷文——”莱拉当先发动超凡神圣能力【幻影之刃】。

　　超过三百刀真真假假的神力之刃向罗丝倾泻过去。

　　如果这些都是真货，那么犀利的神力攻击绝对可以瞬秒一个中等神力神祇。

　　可惜，莱拉的猛攻只换来罗丝的一声冷哼。

　　“哼！”

　　数不清的硕大蜘蛛网凭空射出，构筑成一堵柔韧而充满邪恶力量的柔性防线。莱拉的【幻影之刃】射过去，只有少数割断了寥寥几根蛛丝，就被更多的蛛丝挡住，化为无形。

　　完全无法理解的混乱领域能量，填充满周遭每一寸空域，脚下早已没有大地，触目所见，虚空中每一根蜘蛛丝上都爬满了恐怖的怪物。

　　不知道罗丝是怎么做到的，反正现在可以确定的是，她已经把无底深渊第66层的魔网深狱暂时联通到这里。


第389章 你会后悔的！

　　红骑士的冲击也失败了。

　　无数蛛网化作投网，罗丝脸带嘲弄地将这些蛛网投向左躲右闪的红骑士。

　　每一个蛛网上都有着极为神秘的邪恶神力，红骑士的腕甲仅仅沾到边，立刻发现混乱的狂气顺着腕甲开始疯狂蔓延。

　　“可恶！”红骑士咬着牙，却发现自己无论如何策马飞越虚空，都无法找到一条安全冲向雷文的路。

　　蜘蛛神后脸上浮现讥讽的笑容：“咯咯咯！弱小！太弱小了！卑微的新神啊！拿出你们的实力来，否则我可要带走雷文咯。”

　　八条蜘蛛腿轻轻一拉，裹着雷文的网茧顿时朝着无底深渊的方向拉动了几米。

　　“不——”莱拉几乎发狂！清丽的脸上挂满了泪珠。

　　她一边躲闪着罗丝的攻击，一边不惜神力地疯狂砸出各种她所能使用的大威力神术。

　　没用！没用！完全没用！

　　不光是她，连红骑士都发现不妥了。

　　周遭空间的力量屏蔽越发厉害了。她们的神力要想传递到化身上变得越发困难。

　　那是领域的失败！

　　红骑士和莱拉的联合领域，完全不是罗丝那饱含黑暗与毁灭的神力领域的对手！

　　明明不是对手！她们却不能就此抛弃雷文。

　　刚才她们碾压风元素领主的那一幕，完美地重现了，只不过被碾压的成了她们。

　　灰黑色的领域已经被挤压到洞窟的角落里，而洞窟另一边完全消失了，过了那条占据了三分之二洞窟的空间界限，完全就是罗丝老巢所在的无底深渊第66层。

　　可是，当罗丝想进一步拉扯雷文进去无底深渊的时，忽然发现有点扯不动。庞大沛然的阴影之力开始在反向将雷文所在的网茧往外拉。

　　“雷文！？”罗丝有点惊讶，没想到区区一个半神竟然可以反抗自己。

　　“不错，我就是雷文。”

　　一个放大化的雷文的阴影投影出现在网茧的上面，如果不是那灰暗的色调，光是看着雷文那背负双手，淡定的嚣张样子，连莱拉都有那么一刹那以为那就是雷文本尊。

　　“罗丝！你别欺人太甚！”

　　“呵呵呵！我对付你还需要得到你同意？”罗丝在嘴角蜿蜒出轻蔑的笑容。

　　“罗丝！跟我玩，你一定会后悔的！既然你自觉可以玩死我，那我不介意奉陪到底。呵呵，我会让你明白，雷文从不说空话。”

　　“噗！”这一刻，罗丝笑了，笑得花枝招展，邪魅万分。

　　“别让我活着从深渊回来，如果给我活下去，我有一百种方法让你比陨落还凄惨一百万倍！可你，却无可奈何。呵呵，我最喜欢对那些自认为能力出众的家伙出手，你只需要记住——我叫雷文·云菲尔德！”

　　“哈哈！哈哈哈哈啊——”雷文这段魔性的宣言，引起了罗丝的狂笑。

　　似乎很久很久，罗丝没笑得那么开心了。

　　“罗丝，要搞死我！你还不够格！你可以把整个黑暗卓尔精灵神系的神祇全部叫出来，我不介意陪你们玩玩，若我赢了，你给我乖乖滚回无底深渊！当然，若是你就此罢手，那雷文在此多谢了，他日必有重谢！”

　　“若我不住手呢？”仿佛挑逗雷文，罗丝又把雷文的网茧往深渊拉了一拉。

　　“你当然可以继续我行我素，不过，你的日子不会再舒心。罗丝，这是你最后的机会！”雷文一副声色俱厉的样子。

　　“哦哈哈哈！”罗丝笑得前合后仰：“我有生以来捕获了不知多少猎物。有强大的，有弱小的，但就数你最搞笑！明明弱得不行！却一副创世神驾临的样子。你真以为，到了现在这个地步，还有谁能救你？”

　　直到此时此刻，雷文才突然脸色一变，那是一个同样带着讥讽的笑容。

　　“你说对了！还真有大佬来救我！”

　　话音落下，雷文网茧上方的空间骤然被一对大手硬生生撕裂，所有钉在周遭空际的空间锚乒乒乓乓地弹飞。

　　一个全身穿着破烂盔甲的5米高巨人从并不算粗的裂缝中硬生生挤了出来。

　　“罗——丝——”简简单单一声怒吼，就让罗丝直皱眉！

　　战斗之神——坦帕斯登场！

　　从月之女神苏伦与暗夜女神莎尔第一场战斗中诞生之日起，坦帕斯就不曾错过主位面上任何一次大战，不论是观战还是亲身参与，坦帕斯整个历史就是一部战斗史。

　　武斗系中的武斗系！

　　战斗狂人中的战斗狂人！

　　如果可以，罗丝绝对不想在主位面里正面对上坦帕斯。

　　“该死的灰矮子，不是说会缠着坦帕斯的么？”罗丝低骂着，手上毫不含糊。

　　视界里的景物急速变幻着，这一瞬，罗丝与坦帕斯之间突然被隔开了足足三、四个世界。

　　“留下雷文！你可以滚了！”伴随一声娇喝，淑妮来了。

　　绝美的性感身躯刚出现，就将一个特大号火球砸向罗丝，这团火球之大，令人产生了将一整座火山丢过去的错觉。

　　超凡神圣能力【火焰能量风暴】！

　　罗丝终于脸色微变，她可以毫不在乎地抗下红骑士和莱拉的联手攻击。但不等同于她能面不改色地抗下两个强大神力神祇化身的全力猛攻。

　　罗丝扯着嗓子喊道：“关纳德！”

　　一个身高三百米多的超巨型软泥怪凭空出现，挡在了淑妮的火焰风暴前面。

　　“吱吱吱——”刺耳的烈焰灼烤胶质物体的声音。

　　弱等神力神祇软泥怪之神关纳德，愣是用它庞大的身躯硬吃了淑妮一击。

　　淑妮的一击可不是随便能吃下的。关纳德绿色果冻一样的躯体也不再是晶莹剔透的绿色。外皮上布满了焦黑的结痂。

　　“砰”一声，关纳德巨大的身躯突然爆散，大量绿色粘液状物体铺天盖地射向淑妮。

　　爱美的淑妮怎么受得了？

　　下意识捏着鼻子就是往后一闪。

　　罗丝抓住机会，又把雷文的网茧猛力向深渊一拉，现在离雷文完全进入无底深渊，仅仅是半步之遥。

　　上方的空间再度被撕开了那么一点。

　　这一次，严防死守的罗丝没有再让任何神祇突入，但是却无阻挡跨空间的超凡神力打击。

　　那是来自于正义三神的神力之刃。

　　这一次可不是莱拉那种虚多于实的神力之刃了。

　　每一个都是真家伙！

　　无数月牙状的金色神力之刃呼啸着越过空间，将罗丝的神力防御护盾轰得千疮百孔。

　　“啊啊啊啊！”异常痛苦的表情出现在罗丝艳丽的脸蛋上。

　　守序善良的神力，对混乱邪恶的罗丝来说，是最有效、最厌恶的力量。

　　以提尔为首的正义三神蓦然出手，让罗丝第一次心里产生了恐惧。

　　这是第三个强大神力神祇为雷文出手了！

　　只是，这还没完！

　　第四个强大神力神祇出手了——魔网女神密斯提拉！

　　完全是蛮不讲理的澎湃魔力化作成千上万种魔能大杀器，跨越时间与空间，直接轰炸在罗丝联系到主位面的老巢入口上。

　　无底深渊第66层的入口附近，那些原本光滑无暇的巨大蛛网状隧道，现在布满了坑坑洼洼的伤痕。原本银亮的蜘蛛丝线，现在要么直接断掉，要么变得如同被无数虫子咬过一样不堪，一副随时会断裂的样子。

　　第五个强大神力神祇——矮人诸神之王莫拉丁出手了。

　　一把金光闪闪的神力飞锤投影从神域的矮人之家一直飞到罗丝面前。

　　“哇——”罗丝尖叫一声，八条蜘蛛腿一把将雷文的网茧丢开，捂着胸口，疯狂地向后退去。

　　她这个化身的投影，左肩几乎完全坍陷，烂掉的肩膀上忽然仿如熔炉的熊熊烈焰，这烈焰正沿着伤口，努力地朝着她全身蔓延。

　　“这……不可能！”罗丝的化身哀嚎着后退多几部，蜘蛛腿一软，跪倒在一根巨大的蛛丝上：“为什么你们一定要帮雷文！？”

　　本来，罗丝以为精灵神王科瑞隆也会出手的！

　　等来的却是翼精灵女神艾德莉与海精灵守护神深海·赛悉拉的联合出手。

　　如果没有罗丝另外两个狗腿子——黑暗精灵战士守护神席文塔姆和黑暗精灵不死复仇女神齐雅温纱丽的出手，恐怕罗丝这个化身会就此爆掉。

　　但现在，也够黑暗精灵神系受的。

　　由于这里实际上是主位面，在这种双方都不是主场的地方交锋，看的当然是各自的实力。

　　一时间，罗丝也大感吃力。

　　即便她拉出整个黑暗精灵神系，都不可能顶住五个强大神力神祇的强攻！

　　现在，她的手下神祇几乎个个带伤。

　　当她连灰矮人之神拉杜格那个苦逼也拉出来抵挡坦帕斯的猛攻时，罗丝终于意识到，在今天，她将不会有机会把雷文直接拉入自己无底深渊第66层的领地了。

　　“我说过！你的日子将不会再舒心！”雷文刚才说过的话，犹在耳边回响，这句话恰到好处地嘲讽了罗丝。

　　“就这样放过你！？不——绝不——”罗丝疯狂地尖叫着，右手手指骤然向困住雷文的网茧一指。

　　“拦住她！”提尔的惊呼回荡在空际。

　　可惜，谁都晚了一步。

　　雷文身上裹着的蛛网骤然消失了，同时，雷文整个后背上多了一个灼热的、散发着猩红色光泽的符文。

　　“天！混沌深渊诅咒！”

　　淑妮不敢置信地捂住了自己的嘴巴。

　　那是罗丝不惜以她大量的神力，给雷文打上一个深渊猎物的印记。而这个印记，将会吸引无底深渊以整个巨型位面之力，将雷文拉进去。

　　一个超巨型的赤红色漩涡出现在雷文脚底下。

　　雷文知道，自己必须去无底深渊一趟了。

　　“罗丝，你会后悔的！”这是雷文消失在诸神面前最后的怒吼！


第390章 打地鼠

　　玩过打地鼠么？

　　到底要如何最大限度地殴打一只可怜的地鼠？

　　绝对不是拿着锤子在每一个地鼠洞上等，而是当地鼠伸出头来的时候，一把卡住地鼠的脖子，进行最猛烈的殴打。

　　现在，罗丝就是那只地鼠。

　　如果她坚决躲在无底深渊里，再猛烈的跨位面神力攻击到了那里也只会成为毛毛雨。

　　当罗丝把自己的老巢连到主位面上那就是另外一回事了。

　　如果单单是坦帕斯和淑妮扯着罗丝的位面隧道不放，罗丝或许还能挣脱，但这么多强大神力神祇一起出手，那就有趣了。

　　刚才是罗丝用空间锚钉住空间，不给雷文逃跑。现在轮到这么多强大神力神祇一起钉住罗丝的老巢，不给罗丝退走。

　　魔网女神密斯提拉一把砸出超过三十根类似发钗的东西，简直是一下钉住了罗丝的蜘蛛腿。

　　“密斯提拉！你以为我会放过你么！？”罗丝尖叫着。

　　“是我们会不会放过你吧？”密斯提拉淡然的声音穿透空际传来。

　　这时，正义三神终于挣脱外层那些干扰空间联通的蛛网状物质的束缚，建立起一条小小的跨位面通道，连上了洞窟这里。

　　罗丝承受的火力瞬间猛了不止一倍。

　　浩瀚正气的神光之雨划破了漆黑的虚空，地毯式的轰炸接踵而至，仿佛以雷文被拉入了无底深渊为分界点，战斗的烈度刹那间提升了不止一个档次。

　　往常总是吝惜神力的神祇们，这一次简直是神力敞开供应。

　　怎么挥霍得豪气就怎么来！

　　罗丝你打开超凡神力护盾是吧？

　　几个强大神力神祇仿佛约好似的，同时砸神力之刃，劈头盖脑地对着罗丝漆黑的神力护盾照轰。

　　以往一对一的状况下，神祇哪怕神力再强，战斗时都充满了技巧，比如如何用最少的神力造成最大的伤害，如何更有效地消耗对方的神力。

　　现在？

　　不要怂！

　　就是干！

　　劈头盖脑的狂攻！

　　反正罗丝一个中等神力神祇带着她的黑暗精灵神系，若是能耗得过五个强大神力外加一票中等、弱等、微弱，那才是真的见鬼了！

　　“不！你们怎么可以！？”罗丝该庆幸才对，起码她的前夫科瑞隆没来参一脚，否则就是六个强大神力神祇了。

　　强大神力神祇的攻击输出力度跟中等的，完全不是一个概念啊！

　　火力起码猛上一倍！

　　罗丝疯狂后退着，她企图用柔性防御来减少自己的损失。残忍自私的天性，让她更多地把注意力放在保护自己的方面，结果就是罗丝保得住自己却保不住她的手下。

　　虽然为了保护罗丝的老巢，里面的半人半蜘蛛怪物们不知畏惧地冲入毁灭的火光之中。强大无比的神力之刃扫过它们身边，仅仅是擦过就足以将这些怪物炸得粉身碎骨。

　　超高温烤焦了它们的血肉，甚至融化了它们身上的角质层，软化融掉的蜘蛛腿化作流淌的胶状物，跟一条条蛛丝似的通道融成一体，散发着腥臭难闻的气味。

　　罗丝很惨，由于无法关闭空间通道，现在的状况更像是她自己作死，把脸送上去给正义三神为首的家伙狂抽。

　　砸了老巢还不算，因为是罗丝自己打开深渊通道的关系，五大强大神力神祇轻易地顺藤摸瓜，找到了那个在66层里的罗丝神国，毫不吝惜地倾泻着火力。

　　罗丝的神国外形就是一个巨大的钢铁质地的黑寡妇蜘蛛，神国真正的核心位于背部上那个硕大的蛛网做成的球体。

　　可是，现在无论巨大的蜘蛛还是上面的蛛网球体，都被点火了。

　　滔天的烈焰淹没了蜘蛛神后的神国，以往肆无忌惮向凡间散布恐惧与痛苦的罗丝，这一次轮到她自己品尝苦果。

　　蜡融妖，这些恶臭无比的泥状生物，连同它们那八条强而有力的触手，以及血红色的眼珠，这一次在神圣的火焰灼烧底下，真正地融了。

　　无数巨大的蜘蛛被火焰炙烤，无声无息地痛苦地卷缩成一团，化为焦炭。

　　拥有毁灭神力领域的罗丝，这一次反倒真切地品尝到敌人带来的毁灭，这不得不说是一种讽刺。

　　“混账！怎么可能？”罗丝快急疯了。

　　惨重的损失简直把罗丝心痛死了。

　　不就是伏击一个半神而已，用得着5个强大神力神祇冲出来当枪？

　　神域联通迷幻之洞窟的通道口越发扩大了，终于，提尔、托姆、伊尔马特这正义三基友的化身跳了下来。

　　“你们给我挡住！”罗丝一个死命令，所有麾下神祇就苦逼了。

　　明知道是当炮灰，还是要自己的化身冲过去死扛几位强大神力神祇的疯狂攻势。

　　灰矮子神拉杜格硬着头皮扛上正义之神提尔。

　　软泥怪神关纳德依然在顶着淑妮。

　　黑暗精灵战士守护神席文塔姆对上受难之神伊尔马特。

　　复仇女神齐雅温纱丽顶住勇气与忠义之神托姆。

　　而新招出来的黑暗精灵阴谋之神维伦则要硬刚艾德莉和海豚王子的化身。

　　最苦逼的罗丝，一边扛着魔网女神密斯提拉、矮人之神莫拉丁的远程轰炸，一边用神术暂时困住坦帕斯那个疯子，还要想办法脱掉空间连接。

　　罗丝哪怕三头六臂都搞不定。

　　哦，罗丝是十臂，八条蜘蛛腿加两只手，但三头嘛，还缺了两个。

　　反正在这场标准得不能再标准的诸神之战里，黑暗精灵神系吃大亏了。

　　一时间打得乒乒乓乓，天崩地裂，日月无光。

　　罗丝这边最惨是灰矮子神拉杜格，本来就被削了不知多少次，对上最强的提尔，三招就被提尔一剑秒杀了化身。结果罗丝一个凶厉传神的狠瞪之下，拉杜格苦逼地派出第二个战斗化身。

　　明明已经是不求有功但求无过地死守。

　　哪知道今天莫拉丁也怒了，跨空间一个锤子砸到拉杜格的背脊上，让他死守的防御露出破绽。

　　原本就实力不对称，在绝世强者面前，露出破绽就是死！

　　剑光一闪！结果拉杜格第二次被秒。

　　然后，拉杜格一边吐血吐得肠子都快出来了，一边还要苦逼无比地派出第三个化身……

　　那边，黑暗精灵战士守护神席文塔姆也被伊尔马特秒了一次。

　　齐雅温纱丽的化身一不小心，被终于冲出来的坦帕斯一斧头给秒了。

　　最后，在几个手下的拼死掩护下，罗丝终于在十分钟后获得了关闭位面通道的机会。

　　“撤——”罗丝一喊，所有黑暗精灵神祇都松了一口气。

　　不管哪个神祇，化身至少被灭一次。

　　当中，最悲惨的拉杜格已经是第四次派出化身了，被莫拉丁和提尔两个盯上，他的化身几乎是一出来就被秒。

　　简直苦逼无下限。

　　等到关掉通道，罗丝的神国也烽烟处处。

　　多久没试过这么惨了？看着自己美丽邪气的神国被打成烂渣，罗丝快气疯了，切换回黑暗精灵形态的她，整个身体筛糠一样抖动着。

　　“雷文——我一定不会放过你的！”罗丝最恶毒的誓言回荡在无底深渊66层里。

　　跟罗丝的战斗刚结束，幻影骑士城里乱成了一团。

　　“我要去救雷文！”莱拉几乎急疯了。

　　“你疯了？”红骑士一把按住莱拉：“你不可能打过罗丝的。”

　　“打不过也得打，大不了我移动神国去撞。”莱拉斩钉截铁。

　　“撞了也没用！那里是无底深渊！”红骑士高声大喊着。

　　“难道要把我们的浮空岛交出去？”

　　“雷文若是真那么倒霉被抓了，交了浮空岛也是一个死字。以罗丝那么恶毒卑鄙的性格，不光会将雷文所有的价值压榨干净，还会将受到的仇怨千倍万倍地报复回来。若是你真的下决心牺牲自己想换回雷文，那绝对是一场悲剧中的悲剧。不光雷文要死，罗丝那变态绝对会当着雷文的面蹂躏你千万年！让你跟雷文承受比死更痛苦的折磨。”

　　“……”莱拉不介意为雷文牺牲，却不愿意毫无意义的牺牲，一时间，莱拉沉默了。卡琳上来，轻轻抱住无声抽泣的莱拉。

　　“不该是这样的，不应该这样……”翼精灵女神艾德莉喃喃自语。

　　“怎么了？艾德莉。”红骑士问。

　　“我已经告诉过雷文，罗丝会来袭的。他不是最伟大的全知者么？为什么明知道罗丝的手段，他却不做预防。”艾德莉似乎有点失神。

　　一道心灵的亮光闪过红骑士的脑海，她似乎抓住点什么了。

　　“艾德莉你说得好，为什么雷文明知道却不做预防？”红骑士的话，让诸神的眼睛同时亮了起来。

　　淑妮的脸部线条也缓和了下来，刚才她一直有点愧疚，如果自己不是执着于一场祭典，或许早一步来就能救到雷文了。但是现在，她顺着红骑士的推论推下去：“除非，他想设下一个坑罗丝的局……”

　　坦帕斯半眯着眼：“对，呆在无底深渊里的罗丝是无解的。但罗丝自己把头露出奥创大陆主位面就不同了。”

　　睿智的海豚王子也开口了：“算起来，刚才我们那么多神祇一起出手。罗丝和她的神国都受到了相当程度的创伤。”

　　坦帕斯道：“对！今天出现的几个黑暗精灵神系神祇的化身都被灭了。那几个小家伙要痛好久。特别是拉杜格……嘿嘿，叛徒有这么好当的？”

　　强大神力神祇家大业大，损失一两个战斗化身不算什么。但弱等或微弱神力的神祇就不同了，损失一个相当于自己一半实力的战斗化身，需要好多年才能补回来。

　　“放心，今天雷文跟我们打了招呼的。”这时，提尔的精神连接过来了。


第391章 一箭数雕的雷文

　　“怎么回事？”莱拉和卡琳连忙问。

　　“前阵子雷文跟我说，他有很大机会被蛛后罗丝逮住。他希望我在他被逮住的时候狠狠揍罗丝一顿，即使他被抓入深渊都不要管他。”

　　“什么？”莱拉也好，其他雷文这边的诸神也好，全都吃了一惊。

　　随即，淑妮抚上自己完美的脸蛋，托着腮帮子，之间略皱的眉宇松开，轻舒了一口气：“呐，这个不听话的小坏蛋，想法挺多的嘛，那也好，我就不用内疚了。”

　　“对！他也是这么请求我的。”此刻，插进精神连接的是魔网女神密斯提拉。

　　提尔继续道：“特别是今天早上，雷文郑重提醒我，等会儿有40%几率会引出罗丝。”

　　“那为什么雷文不告诉我！？”莱拉生气地挥舞着小拳头，那颗小虎牙在灯光下闪闪发亮。

　　突然间全场寂静，最后还是红骑士一手搭上莱拉的肩膀：“首先，雷文肯定是怕你担心过头，毕竟这是概率事件，不是必出的。”

　　“但他可以告诉我啊，还让我这么担心。”莱拉的小脸蛋苦巴巴的。

　　“不，不告诉你才是正确的。因为演技这种东西，讲了你也听不懂，懂了也不会做，做也做不好。干脆让你本色演出吧……”

　　红骑士一讲完，莱拉的身影顿时灰暗了起来，那是一个标准的失意体前屈。

　　“唔唔，突然觉得自己好失败。”

　　“莱拉乖，不哭。”卡琳安慰着莱拉。

　　“知道雷文是故意被抓的，那么好了，下一个问题，那家伙到底为什么要这样被打上【混沌深渊诅咒】跑去无底深渊？”红骑士叉着腰问大伙。

　　坦帕斯突然道：“到底是不是雷文本人中了那个诅咒，都依然是个疑问。”

　　海豚王子摸着自己无须的清秀下巴，似乎想到了什么。

　　雷文这边，他正在进行一段糟糕的跨位面旅行，身体仿佛受到无限拉伸，再搓圆按扁，那种仿佛自己身体被扭麻花的感觉，无论多少次都适应不了。

　　身体的感觉很混乱，脑子反而非常清醒。

　　被那只该死的母蜘蛛拖去无底深渊，是偶然，也是必然。

　　自己太过树大招风了。

　　没有足够的实力，却拿着世间最好的宝物。这好比一个戴着拇指粗的金项链在闹市里横着走的小屁孩，身边连个保镖都没，不打劫你打劫谁？

　　这次哪怕不是罗丝动手，也定必会有其他邪恶阵营的神祇动手。

　　归根到底，就是自己实力不够强，也缺乏一个真正的强力神祇当麾下。

　　倘若自己封神了，组成一个真正意义上的神系，不管是母蜘蛛罗丝还是夜女士莎尔，都不会随便找上门说抢就抢的。

　　现在，不幸中的万幸就是世人眼里手段无穷无尽、阴险恶毒的罗丝其实手段还是有迹可循的。

　　如果雷文实力太低，那么罗丝的手段几乎是无限多，根本防不胜防。光是罗丝的侍女蜡融妖就有三种形态，再加上遍布凡人国度内所有地方的信徒，比如那些身居高位的贵族，真是想整死谁就整死谁。

　　一旦实力上升到半神，那么罗丝的手段就非常有限了。

　　首先是半神之躯免疫太多的低环魔法，还有最关键的时间停止魔法。而且因为雷文公开展露过阴影本源之力，所以要伏击雷文的家伙实力不能太低。若是派出战士守护神席文塔姆这种微弱神力的家伙，真不知是谁伏击谁了。

　　特别是雷文身边带着红骑士和莱拉的化身，分分钟反杀。

　　其次是罗丝身边没有什么好手可以用。

　　听话的不能打，能打的要么不听话，要么是乱来的逗逼。

　　除去两个微弱，现在罗丝手下四个弱等神力神祇分别是：

　　整天发出不明意义的噪音，连自己都不知道自己想要什么的软泥怪之神关纳德。

　　完全不听话，纯粹是想照顾黑暗精灵里面的善良分子，希望将黑暗卓尔精灵引领向光明的幽暗少女伊莉丝翠。

　　新近投降，完全不被信赖，已经掉落到弱等神力的灰矮子神拉杜格。

　　只有盗窃神职能看，战力不怎样的黑暗卓尔精灵复仇之神维伦。

　　要这四个家伙协作去抓雷文，真不如自己动手。

　　所以，雷文强悍的半神实力，注定了只有罗丝亲自出手才能搞定。

　　对于大部分人类神祇来说，罗丝的伏击手段几乎是个迷，因为被罗丝亲自伏击的人全都挂了，又或者是俘虏了回去再慢慢弄死。

　　神秘，恐怖！这就是蛛后罗丝给所有神灵的感观。

　　但雷文不同，对于雷文，罗丝就是一本摊开的说明书，虽然最后面几页，比如罗丝的底牌是什么，无人可知，但在前世，罗丝如何用阴谋和诡计阴死玩家，足足可以写成一本过百页纸的百科全书。

　　前世，玩家们吃尽了罗丝的苦头，所以也有不少传奇和圣域强者组织过弑杀罗丝的计划，统统以惨败告终。

　　然而玩家们用死亡的血泪总结出罗丝的行动规律，那就是如果罗丝摆在你面前有ABCD四个陷阱，很可能后面还有EF什么的，那么别犹豫，踩第一个A吧。

　　作为最阴毒，最喜欢玩连环陷阱的罗丝，最擅长的就是在当你自以为躲过了她的陷阱，正沾沾自喜，松了一口气之时，推你进更深黯的绝望陷阱当中。

　　你不踩那种比较明显的必死陷阱，就等着踩更大更恐怖的吧。

　　所以雷文明知道风元素领主是坑，也最好踩进去。

　　一来，任务完成了。

　　二来，中这个陷阱所冒的风险基本可控。

　　除了中途提尔那个混蛋破解罗丝的空间封锁花的时间太长，雷文被迫装逼装了一阵子之外，从结果论来说，雷文这次的冒险成功了。

　　现在，最大的问题是时间与情报的严重不足。

　　雷文由于不知道这一战的结果，也就不知道罗丝的黑暗精灵神系被削到什么地步。根据情况的不同，造成的记过偏差会非常之大。他所拥有的自由行动时间也会完全不同。

　　赌一把！

　　跟前世那些中了【混沌深渊诅咒】被罗丝拖入深渊的家伙最大的不同，雷文拥有【无尽位面卷轴】。这件神器不是威力最大的，却是最能帮雷文忙的。

　　被拖入无底深渊，身体和灵魂里尽是那种无穷的堕落腐坏感。

　　哪怕再强的强者，初次碰上这种状态也免不了惊慌失措。

　　雷文不然，他死死盯着无尽位面卷轴上所显示的最近的层面。

　　快了！

　　快到了！

　　当看到那一层的时候，雷文眼睛骤然爆发出晶亮的神芒。一按肩膀上那巨大的卷轴，身体骤然消失。

　　“咦？怎么可能！？”在深渊66层的神国中，罗丝正盘算着如何从雷文身上压榨足够的价值，补偿这次的惨重损失，突然间她发现自己失去了雷文的踪影。

　　那拉泰尔。

　　又被称为死者之城。这是一个是在冰冻海洋表面雕切出的寒冷国度。

　　那拉泰尔冰冷的建筑就是一片僵冷的大墓地，散布着高大的陵墓，高耸的葬礼用方尖塔，地下墓穴的胸墙，以及从那拉泰尔成千上万无法安息的死者身上取下的毛发编织成的地毯。

　　单纯从样式上，那拉泰尔更像是一个纯粹的亡灵位面。而不像是无底深渊的一部分。

　　在这里，最适合雷文压制身上的诅咒。

　　罗丝的诅咒可没那么简单，不光是将受害者拉进无底深渊，更同时兼具削弱对方、以及空间定位的作用。

　　如同让一个猎物在蜘蛛网上扑腾，拼命挣扎，却在关键时刻猛然扑上，将蛛丝一层一层缠绕到猎物身上，最后慢慢、慢慢地享用……

　　罗丝那种一如蜘蛛的恶趣味习性，每当想起都让人不寒而颤。

　　而雷文明知道罗丝这样，当然不会让自己就这么中招。

　　实际上，一如坦帕斯所说，雷文根本就没中诅咒。

　　代替雷文中诅咒的，是身为阴影神卫的格莱西雅。

　　同样的灵魂波动，强大的阴影气息，再加上网茧作为掩护，雷文成功瞒过了罗丝。只要雷文想要，随时可以将格莱西雅从自己身体内分离出来。

　　只是，雷文将永远失去这个神卫。

　　一个半神级的阴影神卫到底多宝贵？

　　雷文实在无法随便用价值来衡量。如果不是为了那件东西的话，雷文根本舍不得。

　　舍不得孩子套不着狼。

　　雷文还是干了。

　　“希望那东西一如前世，就在那里。”雷文轻声叨念着，同时瞥了一下系统那条在做掉风元素领主时已经弹出来的提示。

　　“你的死亡与毁灭领域开启任务完成。你已经自动掌握该领域的雏形，要想该领域进一步发展，你需要拥有死者之证（0/1），毁灭之证（0/1）。”

　　死者之证和毁灭之证……果然需要这东西！

　　跟自己天生比较擅长的阴影领域不同，在前世游戏中若是想要完全掌握某种自己天赋里没有的领域，就需要完成更苛刻的任务，获得特殊的宝物，以换取世界对自己的认可。

　　那就是所谓的领域之证了。


第392章 敲诈深渊魔神

　　死亡、毁灭。

　　它们都属于奥创世界里最顶级的领域，能拥有一个，就已经是奢望，能将两个领域融合领悟成一个领域，那简直是碉堡中的碉堡。

　　跟四大元素领域那种极度讲求天赋的领域不同，这两个领域都是可以后天领悟的。只不过要求与代价都相当高昂。

　　说难也难，说容易也容易，这要求以自己为核心，杀人过万，毁灭一个过万生灵的国度。通常那些开疆辟土的君王都能做到这一点。

　　无论死亡还是毁灭领域的升级也是千难万难的。

　　因为这两个领域太犀利了，消灭对手的方法可谓蛮不讲理，稍微往上提升，就涉及了灵魂层面以及神灵的领域。所以精通这两个领域的，往往都是巫妖。

　　再往上，就需要死亡、以及毁灭神职。

　　死者之证和毁灭之证说白了，就是需要你弄到一件对应的神器或者半神器，并成为那件东西的主人。

　　简单暴力难度超高的任务！

　　在雷文前世游戏中，一个即死魔法的卷轴都会引发大量玩家争抢，更不要说是死亡和毁灭领域的神器、半神器了。

　　可是，雷文真有本事弄到手。

　　那拉泰尔位于无底深渊第113层的萨纳托斯。这一层既属于塔那厘魔，也同样属于不死生物――实际上，这一层有轻微的负能量主导特性。

　　雷文用负能量缠绕在自己身上，用上菲丽给的一个小道具，再开着幻影，此时无论是哪个不死生物“看”过来，雷文都是一名高贵的吸血鬼伯爵。

　　空气很稀薄，头顶上是洒满阴郁月光的天空，没有理会那些徘徊在冰冷坟墓附近的猎魔蛛，也忽略了那些行动迟缓的僵尸、食尸鬼和尸妖，雷文在冰原上高速行进着。

　　如同一个幽灵，雷文轻易进入了那拉泰尔。

　　他没有去光顾那些死灵法师和巫妖最喜欢去的大型墓地，反而在那拉泰尔城市边缘，飞快地挖开一个看似毫无特色的无名十字形墓碑，揭开下面的空棺材，躺了进去，末了还把棺材板拉好盖上。

　　似乎有其他不死生物不满雷文的所作所为，它们从四面八方聚拢过来，咆哮着击打、撕扯着雷文覆上的棺材板，可怎么都无法损伤那块棺材板分毫。

　　它们盲目地敲打着板盖，雷文在里面却眼皮打架，没一会儿就睡着了。

　　那是一个很沉很沉的梦，梦里的一切都很恐怖，到处是不死生物横行，那些腐烂的肢体与扭曲的身形让人恶心。

　　雷文毫无反应，他的意识被硬生生拉出了身体之外。

　　呈现在眼前的是一个死亡的世界。

　　没有生命，只有死亡。

　　视界中移动的一切东西就是不死者，从最垃圾的骷髅兵到最高端的各种巫妖，一应俱全。

　　它们无一例外地望向雷文的方向，因为雷文身上有着这个世界里最璀璨夺目的光辉，最强大的灵魂之火的光辉。

　　灵魂之火的强弱，就是这个世界里衡量强弱的唯一标准。

　　这些失去生命的不死者，要想获得晋升，要想获得继续存在于世上的资格，只有不停地补充自己的灵魂。

　　而雷文，就是最大号最美味的补品。

　　突兀地，一个巨型恶魔出现在雷文的面前。

　　这个恶魔生物又肥又胖，站直大约有普通人三倍高。他的山羊头上长出巨大，螺旋的山羊角。他的腿上都是厚重的褐色毛发，还有着山羊般的蹄子。巨大强壮的手臂挥舞着一根邪恶的骷髅头魔杖。两个巨大黑色的蝙蝠般的翅膀从他的背上伸展出来，他身后拖着一根长长的蛇一样的带有锋利倒勾的尾巴。

　　最特别的是他的气势，那股浓稠到几乎可以滴出墨汁来的邪恶气息，清楚告诉雷文，这是一个非常非常强大的恶魔领主。

　　“哈哈！我看到了什么？一个活着的半精灵强者？”

　　“哦哦哦，不但足够强壮！而且还拥有强大的力量！”

　　“我能够感觉到你体内神性的光辉和那多得像小山一样的神格碎片！”

　　“向我——伟大的不死生物之王奥喀斯献上你卑微的身躯，作为我复活的容器吧。啊哈哈哈哈！”

　　这个体型巨大的深渊魔神在肆意地狂笑着。

　　伴随着笑声，天地之间一股磅礴的死亡气息铺开来，仿佛无穷的死气沿着他脚下向四面八方延伸，短短三秒中，天与地之间再无界限。

　　奥喀斯——不死生物之主，无底深渊最强大的恶魔领主之一，而他的宿敌几乎囊括了无底深渊最强大那批恶魔领主：恶魔王子狄摩高根，乌黯主君格拉兹特，牛头怪之王巴菲门特。

　　据说奥创世界第一个不死生物就是他制造的。他的资历不可谓不碉堡。

　　然而，面对如此犀利的深渊魔神，雷文脸上却泛起嘲弄的笑容。

　　“啊啊啊！好犀利啊！听得我都快吓尿了。如果你还活着的话……”

　　魔神的脸上表情瞬间僵硬。

　　对，奥喀斯已经死了。死于无底深渊无穷无尽的争斗当中。

　　曾经强大的他与乌黯主君的势力在无底深渊的许多层面进行着无休止的战争。

　　可现在，距离他被狄摩高根、格拉兹特、巴菲门特联手做掉已经快三千年了。

　　“哈哈哈！那又如何？渺小的凡人，别以为你半只脚踏进神域，你就是神灵了。你此刻在我的国度里，你的灵魂再强大，也要被我的法则所支配。”深渊魔神狰狞地狂笑着。

　　“你搞错一件事，是我把你引出来，而不是我作为陷阱里的猎物掉到你的陷阱里。”

　　“什么！？”

　　“啊啊！附身于一个绝世强者然后复活，挺不错的白日梦。虽然我从不介意你继续纵情表现自我，但我现在赶时间，我们直接点谈个条件吧！”雷文的嘴角泛起一个诡异的微笑，同时，手上多了一把【灵魂征服者】。

　　奥喀斯有点慌了：“不，不，不可能！这明明是我控制的梦境国度。你这个被我拖入噩梦里的生物怎可能在这里抽出武器！？”

　　“啊，抱歉，这把东西有点特殊，反正对付灵魂，拿它出来就对了。”

　　奥喀斯瞬息定神下来，一咬牙道：“灵魂类半神器么？好吧，凡人，我承认你有跟我同归于尽的资格。”

　　“我说了，我是来谈条件的。”

　　“好，谈就谈！但是你别指望我会随随便便放你走。”奥喀斯的残魂几乎咬牙切齿地答应，难怪，好不容易突然找到一个能充当复活容器的半神，却一下子煮熟的鸭子飞了，不火才怪呢。

　　雷文朗声道：“我要永久拥有你的法杖，也就是奥喀斯之仗。作为代价，我会在五年之内帮你杀死你的仇敌——狄摩高根、格拉兹特、巴菲门特三个中的两个。”

　　“你凭什么说你能做到？”

　　“哟，伟大的不死者之王，你不会看不到在我身上还残留的神祇最后的哀嚎吧。我可是弑神者啊！”

　　“不错，我的确感到了你杀过不止一位真神。”

　　雷文笑了笑。

　　这就是谈判的资本了。没有足够的强势，根本不可能逼一个深渊魔神坐下来谈条件。即便那是一个死去的魔神。

　　深渊魔神巨大的眼脸半闭着：“如果你做不到呢？”

　　“我愿意在冥河的见证下，允许你向我施加一个诅咒。如果我五年内做不到，你就收走我的灵魂与身躯，作为你复活的祭品。”

　　“不，你必须额外帮我找一个适合我复活的身躯。”奥喀斯异常坚持。

　　“做不到！”雷文寸步不让。

　　“你必须做到！”奥喀斯咆哮着，他愤怒地挥舞着自己的双臂，惊天动地的咆哮让整个死亡国度为之颤抖：“你没资格拒绝我，只要我愿意，你的灵魂就永远呆在我的国度里，直到你身体腐坏，然后你的灵魂就成为我的所有物了！我会折磨你千万年！”

　　“那你也失去了一个复仇的机会。”雷文毫不留情地反驳：“我可以感觉到你的灵魂之火在加速消逝着，甚至在你的宿敌找到你的灵魂之前，你就永灭了。”

　　“……”

　　“还觉得自己可以等么？那换个说法好了。”雷文晃了晃手中的【灵魂征服者】：“猜猜我一短剑扎到你的国度上，会发生什么事？”

　　“在你插上去的那一刻，你的灵魂的确会回归身体，但同时你会承受至少10发死亡系的禁咒！”奥喀斯脸沉如墨。

　　“没关系，我对死亡系的抗性非常高，我还可以赌一把。反正【女妖哀嚎】和【灰飞烟灭】我不知吃过多少，现在不还是活蹦乱跳站在你面前。”

　　作为不死系生物的始祖级存在，奥喀斯当然能看出雷文的灵魂之内那强得莫名其妙的死亡系法术抗性。不熬过几十次九环即死魔法，根本不可能有这种抗性。

　　奥喀斯都几乎怀疑雷文是不是前代死神的私生子了。

　　怎么办？

　　真的放走这小子么？

　　不不不，凡人就是怕死。

　　或许再多吓唬吓唬他……

　　正在这时，雷文忽然亮出一个被包裹在灵魂深处的东西，那是一个无比犀利的诅咒——【混沌深渊诅咒】。

　　蜘蛛神后罗丝的气息跃然而出！

　　“混蛋！你疯了！”

　　“你不答应，我宁可一死！反正死的同时会引来罗丝。”

　　“你……”奥喀斯没差气疯了。


第393章 奥喀斯之仗

　　沉默。

　　沉默。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中屈服。

　　作为一个死了几千年就剩下一个灵魂在多元宇宙里躲来躲去的深渊魔神，奥喀斯真的没什么牌可以压死雷文。

　　明知道自己是被威逼，可魔神那种疯狂混乱的习性总让他心中有赌一把的冲动。

　　在沉默中对峙，不知过了多久，奥喀斯终于软化了下来。

　　“好吧，我可以对着冥河发誓。但是，法杖在你完成你的承诺之前，你只拥有使用权。在没有品尝到狄摩高根、格拉兹特、巴菲门特当中两个的灵魂的味道前，你永远不可能真正拥有我的法杖。”

　　“可以！但你也要保证，从发誓的瞬间开始，奥喀斯之仗不能以任何形式伤害我和我的亲人、朋友、部下。而且发誓之后5分钟之内要放我离开。”

　　“好！”奥喀斯咬牙答应。

　　“那就发誓吧。”

　　“我奥喀斯在冥河的见证下发誓……”

　　“我雷文·云菲尔德在冥河的见证下发誓……”

　　双方，说出了内容一模一样的狠毒誓言。当完成誓言的那一瞬，一股无形的抑制力和束缚力降临到雷文和奥喀斯的灵魂上面。

　　同一时间，一把无比沉重的巨大黑色骷髅形手杖落到雷文手里。若雷文不是半神之躯，这把少说半吨的法杖几乎压都能压死他。

　　法杖急速缩小成雷文合用的尺寸，变成大概有半米长。可无论是重量还是骷髅头上萦绕的死亡黑气都没有丝毫减少。

　　系统提示来了。

　　“恭喜你，你获得了初阶神器【奥喀斯之杖】的使用权。”

　　名称：奥喀斯之杖。

　　种类：大型+5邪恶巨木棒手杖。

　　神器特效：它碰到的任何活物没有通过难度40的强韧检定的话就会被瞬间杀死。

　　此外，奥喀斯之杖还拥有以下力量：每天9次操纵死尸，深渊黑暗术，亵渎术，恐惧术；每天6次渎神之语与邪恶灵光。

　　它的拥有者会默认有施法者等级80。

　　“由于有冥河誓言作为束缚，从这一刻开始，奥喀斯之仗再也无法对你和你的亲人、朋友、部下造成任何形式的伤害。作为获得使用权的代价，你必须在五年之内击杀狄摩高根、格拉兹特、巴菲门特三位恶魔领主中的至少两位。否则你的身体和灵魂会被献祭为奥喀斯复活的祭品。”

　　“现在视为死者之证入手。”

　　看到系统提示，雷文心中终于松了一口气。

　　脸上带着浓浓的不甘，奥喀斯挥挥手：“雷文，你可以走了。”

　　“走？带着你偷渡的灵魂和躯体一起走么？”

　　雷文的话语让他的动作忽然僵住了。

　　他看到雷文高高举起那把让他从头到尾都心神不宁的灵魂系半神器。

　　“不，你想干什么！？”

　　奥喀斯几乎无法相信自己所看到的一切，这个世界上怎么会有人翻脸比恶魔还快！

　　雷文邪恶地笑着，学着奥喀斯的口吻道：“啊！那个白痴凡人，居然没察觉到誓言当中的漏洞，以为我真的无法离开这个空间吗？只要拿着法杖，我就可以日日夜夜无休止地侵蚀这个灵魂，最终掌控他那强大的身躯。五年？用不着一年我就能搞定。”

　　雷文一口道破奥喀斯的打算，同时掀桌子了。

　　灵魂征服者这把来自于酷吏之恶魔加葛斯的半神器，是一切灵魂的克星，而它唯一的弱点是必须要命中灵魂才能生效。

　　在同级别的对手手里，它绝对可以让敌方投鼠忌器。当奥喀斯依然拿着【奥喀斯之杖】时，雷文无法对奥喀斯造成真正的毁灭性伤害，因为这根像物理武器多于像法杖的神器，能完美地抵御灵魂征服者的侵蚀。

　　但是，在冥河誓言见证下渡让了使用权之后，那就不同了。

　　阴险的奥喀斯想着偷渡，不了解外界情况的他自以为雷文无法抵御神器的诱惑，被雷文坑进了一个情报不对称的陷阱当中。如果他知道雷文坑了那么多神，更是闯下了阴影先知的名头，他绝对不会答应冥河誓言。

　　可惜，没有那么多如果。

　　为了躲避宿敌，他一直不敢让自己的灵魂久待在任何一个位面缝隙当中。更不要说接收外面的信息了。若不是雷文躲藏的这个棺材，刚好吸引了他的注意，他甚至不会出现。

　　他被坑，也成了必然。

　　现在，深渊魔神兄脸色一片死灰，额头上正不住地往外冒着冷汗。

　　他的主场——这个被死亡领域所掌控的世界之中，本应是他占据绝对的优势。但现在看起来拿刀的人相反了。

　　倘若刚才还是互相持刀的对手。

　　现在就是人为刀俎，他为鱼肉。

　　但这里是他用最后的死亡力量构筑出来的死亡国度，这里每一个死亡法则都是由他一点一滴编织出来。这里每一个不死者都是死忠于他的强大存在。

　　正因为如此，他避无可避！

　　察觉到主人的危险，奥喀斯法杖激烈地挣扎起来，它甚至试图向雷文发动攻击，死亡的气息刚升腾就被掐灭了，那是冥河的力量。

　　流通于巴托地狱和无底深渊的冥河，有着极其强大的抑制力，能轻易压服任何一个企图违反誓言的举动，并对任何一个真正的违反者予以最犀利的严惩。

　　法杖不甘地泣叫着。

　　可它无能为力。

　　“雷文！你的守序之名在哭泣！”奥喀斯试图挽回什么。

　　“哦，我的准则可是‘小爷我绝不跟恶魔讲信用’啊！”

　　“你……”

　　“既然你每时每刻都想着害我，我留你干什么？”雷文邪恶地笑着。说着，他随手将【灵魂征服者】往灰暗的地面上一插。

　　雷文一刻不带走奥喀斯之仗，这个死亡国度一刻都是奥喀斯灵魂的核心所在。

　　整个国度满满都是奥喀斯灵魂之线的延伸，根本躲不过去。

　　剑尖轻易扎中一条奥喀斯的灵魂之线。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”奥喀斯立刻发出一声惊天地泣鬼神的惨叫。

　　被【灵魂征服者】残酷地侵蚀，肆意地撕碎这个死亡领域里的法则以及游离的灵魂，整个世界仿佛某种正在承受极度痛苦的生物，发出阵阵可怕的痉挛与抽搐。

　　系统提示响个不停。

　　“通过瓦解不死生物之王奥喀斯的死亡神国，你获得了关于死亡领域的信息……”

　　“通过……”

　　这样的提示一来就是几十条之后，雷文终于等到了自己想要的提示。

　　“你的领域成功进阶为初阶死亡阴影领域。其领域范围与你的阴影领域相同。从现在起，你的领域内默认有等同于六环法术的【死亡法阵】，你可以强迫自己领域范围内任意生物进行每日最多三次、难度为12的意志检定，一旦目标无法通过检定就会产生即死效果。”

　　“在你的领域之内，任何死亡系法术和技能效果增加10%，生命系、防护系的法术和技能效果降低10%。”

　　“你将有一定几率捕获任何在你的领域里死去的灵魂。其几率根据灵魂强度的增加而降低。”

　　“你的死亡领域对黄金阶或以上目标效果会大幅度降低。”

　　“你拥有了与任何不死生物灵魂沟通的能力。”

　　碉堡！太碉堡了！

　　做了那么久任务，雷文终于有了一个大杀器。

　　为了开死亡领域，雷文容易么？做哪些见鬼的任务真是做得想吐。想想吧，之前光是弑杀一个死亡系神祇的任务要求，就足以让前世所有玩家绝望得要上吊。

　　更别说还搭上什么鲜血之王、半神巫妖、元素领主。

　　现在，雷文可以昂然地宣布——小爷我再也不怕杂兵人海战术了。

　　虽然现在雷文的死亡领域的威力还不是特别碉堡，即使一个平民也有40%几率免疫掉，但雷文可以丢3次啊。40%的三次方是多少？6.4%！！！

　　任何一支生者军队被瞬间杀掉93.6%，除了脑子不清醒的狂战士什么的，绝对会士气崩溃的。

　　关键是，若是雷文死亡领域进一步提升，那就是【死亡一指】满天飞了。

　　真正获得死亡领域之后，雷文终于明白，为什么前世远航之年里死亡神系的家伙那么碉堡了。肆意的几率化无脑虐杀，杀完还能抢夺灵魂增强己方，这种滚雪球打法果然堪称超级流氓。

　　雷文感到这个死亡世界正在失控，奥喀斯最后的灵魂之力正在迅速消逝。

　　随着“咔嚓”一声清脆有若玻璃打碎的声音响起，这个死亡世界正式宣告崩溃。

　　一块又一块巨大的碎片消失，展现出后面无垠的星空来。

　　雷文冷笑着看着眼前痛苦得在地上打滚的巨大的魔神灵魂：“怎么，你看起来很不舒服啊，要不要向我求个饶，向冥河宣誓当我手下的话，我说不定还会饶过你。这可是一个难得的反噬我的机会哦。”

　　“呜嗷……”奥喀斯一边痛苦地发出野兽般的咆哮，一边忍受着灵魂被硬生生撕裂的痛苦，状若疯狂地对雷文吼道：“你以为你可以毁灭我么？幼稚的凡人！掌握了那么点死亡的力量就以为自己是世界的主宰？哈哈哈！你太天真了！你可以重创我的灵魂，但就凭你是无法毁灭我的灵魂本源的！不需要五年，我半年就能侵蚀完毕你的灵魂！”


第394章 黑暗之井

　　如同印证奥喀斯的话，系统难得给出了中肯的建议。

　　“根据计算，你的【灵魂征服者】不足以禁锢或转化奥喀斯的灵魂本源。强行禁锢他的灵魂，将会在72小时之后随机破除禁锢，解放里面的囚徒，并侵蚀你的灵魂。”

　　“建议奥喀斯灵魂本源摧毁方式如下……”

　　“选择一：被末日毁灭兽或是半神阶心魇怪吞食。”

　　“选择二：被传送到善良的外层位面并被该处神灵摧毁。”

　　“选择三：可借由永聚岛五名圣域阶精灵法师施展的精灵高等魔法摧毁。”

　　看到系统的建议，雷文哑然，随着现在要对付的敌人逐步升级，果然手上那两把半神器已经跟不上自己的步伐。

　　是时候要考虑升阶了。

　　只不过，神器那么好弄，就不会是神器而是路边的野草了。

　　经过雷文手中的神器，算上给瓦利斯那把弓，一共有三件。没有苍白位面给力支持，雷文搞不定【无尽位面卷轴】。这把【奥喀斯之仗】更好，死活要杀两个最顶级的恶魔领主。

　　不过，既然是故意来弄的，雷文自然有那个把握。

　　“不肯投降是吧？那我送你一程。”跟魔鬼君王一样，深渊魔神、恶魔领主什么的都是高傲而不甘人下的主。

　　除非像之前做掉格莱西雅那种直接干掉的，否则根本掌控不了。

　　刚才雷文的诱降，纯粹也是说说罢了。

　　扬手将手里的灵魂征服者往旁边一拉，灵魂系半神器的恐怖威能给予这个死者国度最后一击。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”伴随着奥喀斯凄厉绝伦的痛嚎。

　　灰暗的死亡国度飞速消退，周遭的景色渐渐重新回到现实。展现在雷文四周的，依然是那个黑暗的棺材内里。

　　系统提示响个不停。

　　最关键那条赫然是：“你获得了深渊魔神奥喀斯的灵魂本源（76%），对于无底深渊各个强大存在来说，你被视作俘获了这个恶魔领主的整个灵魂。由于奥喀斯的灵魂反抗激烈，超过72小时后【灵魂征服者】有崩溃的可能，每过一小时，崩溃可能增加3%”

　　雷文叹气了。

　　前世的奥喀斯会在一年之后，也就是1317年12月，用这把+5神器法杖诱来一位人类圣域法师。他半威逼半利诱，让这倒霉鬼将他的法杖带回了奥创大陆主位面，而且用法杖的力量启动了被他最后一位忠实的仆人——半食人魔奎阿·那莫格所施展的复生术。

　　虽然来自主位面的英雄好像在第十一个小时的时候干扰了仪式，但是奥喀斯仍然回归了。

　　这一世，奥喀斯的计划被雷文完全打破了。

　　而且因为雷文这个香饽饽太诱人，奥喀斯为了一举成功，投入了更多的灵魂本源。结果在雷文的计谋下，赔了法杖，折了灵魂。

　　当然，这还没完。

　　如果没法在48小时内处理这货，雷文也会非常麻烦。

　　那种灵魂争夺战，哪怕打赢了也会灵魂被恶魔那种混乱邪恶习性所侵蚀。简直坑得难以用笔墨去形容。

　　雷文撤了，他感到封在阴影神卫格莱西雅身上那个罗丝的诅咒用不了多少个小时就会再也压抑不住发作起来，频繁地向罗丝示意诅咒持有者的所在。

　　雷文不可能让阴影神卫带着诅咒离开自己太远，这意味着不甩掉这个诅咒，雷文也离不开无底深渊。

　　雷文嘴角泛起坏坏的笑容：“母蜘蛛，你不是很喜欢连环陷阱的么？那么，希望你会喜欢我给你的礼物。”

　　雷文一脚踹飞棺材板，将外面那些低阶亡灵统统炸飞。

　　可惜雷文的死亡领域只是初阶。如果是掌握了本源的最高级领域，不，甚至只要是中阶领域，就有律令不死生物，乃至强制剥夺其主人对该不死生物控制权的力量了。

　　遗憾的是现在他的死亡领域只能欺负生物，而不是不死者。

　　没工夫跟这些杂兵玩，雷文直接将身影化作流光闪电，高速飞掠走。

　　在外形以及灵魂波动上，他依然是一个吸血鬼贵族。除非有主人指示，低阶亡灵根本不敢招惹雷文。

　　雷文就这样无惊无险地来到一处河流旁边。

　　冥河！

　　“摆渡人！摆渡人都死光了吗？”

　　伴随着雷文的厉喝，一艘破破烂烂、仿佛随时会入水沉掉的小船出现在腥臭难闻且无比浑浊的冥河河面上。船后方，一个极为干瘦，仿如干尸、浑身缠绕着黑气的家伙在撑船。

　　“我要坐船。”

　　“嘻嘻……我看到了什么？一个活生生的半精灵强者？非恶魔，非奴仆，自由的半精灵强者回荡在混乱残暴的无底深渊里。呵呵呵，太有趣了，今天是什么日子，竟然让我碰上这种好事。”

　　“说完了？可以让我上船么？”雷文淡淡道。

　　“当然，冥河摆渡者愿意为任何存在服务，只不过，恶魔之外的存在就需要付出额外的代价。你——圣域阶的生者，你想要坐船，麻烦你至少付出一个圣域强者级别的灵魂水晶作为代价吧。”

　　雷文太强了，即便他刻意压制自己的等阶，也瞒不住冥河摆渡者这种神奇的存在太多。如果雷文展现出身为半神的气息，那么摆渡者估计会开价要半神灵魂一个了。

　　“抱歉，我一个子都不会付。”

　　“你在愚弄我么？愚弄冥河的使者！我——伟大的摆渡人！”

　　“不，我想去第73层。”

　　冥河摆渡者一下子哑然了。

　　无底深渊73层黑暗之井。

　　那是一个非常特别的地方。

　　无底深渊有一条不成文的规矩，送任何存在去73层都是免费的。

　　摆渡者生气了，用力跺着渡船上几乎腐烂的船板：“免费！该死的免费！好吧！你要记住！你若是想从那里回来，你就要给双倍的船费！你碰上任何一个摆渡者都是如此的收费。”

　　雷文眼里闪过一丝狡黠：“要不这样子，你以冥河发誓向任何存在保密，不得泄露我这么一个人去过73层，这样的话，我若是要从73层搭乘摆渡船去任何地方，我都要支付三倍的船费。”

　　“三倍？”摆渡者眼睛都亮了。在他看来，愿意去73层的家伙都是脑子有病的狂热者，虽说他们没什么机会回来，可这个神神秘秘的家伙一旦要出来。

　　那就是三倍！

　　除去进贡给冥河的必要船费外，还能获得额外的一份。

　　没什么大不了的，摆渡者当场发誓了。

　　雷文轻盈跳上摆渡船坐好。

　　摆渡者似慢实快地撑起船来，仅仅轻轻一荡船桨，摆渡船就箭一般窜出好几十米。

　　冥河，是一个神奇的存在。

　　它不单联通着巴托地狱和无底深渊，还联通着无底深渊所有层次，通过它可以跨位面去到无底深渊里任何一层。

　　然而，能在冥河上行驶的，只有这种摆渡人驾驶的摆渡船，任何企图飞越冥河或者游过去的存在都会被无情地吞噬，即使是真神都不例外。

　　缓缓驶入冥河中心的雾气当中，连特殊的感觉都没有，眼前的景象就很自然地过渡了。

　　“到了！神秘的强者，我不知道你来73层干什么，不过我会期待着你从73层回来的那一刻。”

　　雷文神秘一笑：“你好好期待着吧。”

　　说罢，雷文一跃就从靠岸的摆渡船上下来了。

　　摆渡者阴仄仄地凝望着雷文的背影，消失在冥河之中。

　　眼前是一个布满岩石的位面，整个位面大概不会超过10平方公里。

　　这对于习惯了无底深渊每一层的超大空间的存在来说。这一层实在是太狭小了。

　　钢铁般的蓝色太阳散发着晦暗的光芒，一个还算辽阔的平原被那些四处遍布着的锯齿状岩山阻隔开来，它们附近那些奇特的池子被其粗略地遮掩着。

　　一条3米多宽的大理石构成的小径，一个接一个地联结着所有的池子。

　　远远看到，那些将近5米高、进化后的大型波达尸沉默而无情地在整个层面间巡逻。

　　波达尸是冷酷而邪恶的生物。波达尸看起来就像是一个扭曲而驼背的人类，有一张骷髅般的脸庞和十分细长的手指。它们的皮肤粗糙而灰暗，上面不长一丝毛发。它们的大眼睛苍白而冷酷，并且没有瞳孔。

　　它们从不停下来谈判，而是直接扑向它们的敌人。它们攻击见到的每一个人，尽管它们总是不慌不忙，但它们那坚定不移的步伐却可以摄住最强劲的心脏。只要一有机会，它们就会用死亡凝视放倒每一个敢于和它们对视的倒霉鬼。

　　顺便一提，73层的波达尸特别的超级精英版本。其死亡凝视对任何有生命的存在，即死率高达40%，很坑爹是吧？

　　是无视等阶的哦。

　　反正在大理石小径上漫无目的徘徊基本上就是作死。

　　事实上被命名为黑暗之井的73层，真正的作用是囚笼。

　　这里容纳着不仅在无底深渊，不，乃至在整个多元宇宙中亦是最可憎和最卑鄙的囚犯们。

　　池子中如墨水般漆黑的液体不知为何能束缚着被浸泡在其中的存在，可以防止其逃跑而只允许他们用一种简单的心灵感应进行联系，不过这只能用来证明该俘虏仍未被抹消其存在。

　　而雷文来这里，当然是为了其中一个囚徒。


第395章 恶魔王子的老情人

　　作为整个无底深渊不知多少千层万层都通用的位面监狱。

　　其囚禁力度当然是有保证，才会被无数获得胜利的恶魔领主放心地使用。

　　在过去，从太初之年到现在，在某些强大神力存在的动作下，从黑暗之井的成功逃脱事件曾经发生过。

　　但这样的事件在过去是如此的稀少，以至于研究无底深渊历史的人可以单凭记忆就说出所有逃亡者的名字，例如：未愈之伤的拜耶蒙，六臂蛇魔女王莎塔莉，禁忌之斯拉格尔，以及自大的兹瑟西亚。

　　与此相比，更重要的是那些仍被悲惨地囚禁于井中的恶魔领主和次级神灵，由于已经几乎被彻底遗忘了，导致他们的恶魔同族或追随者将他们永远地留于此地。

　　所以在黑暗之井的都是一些强大、弄不死、可悲的失败者。

　　在外人看来，这些漆黑的池子都是一个鸟样。

　　这不妨碍雷文找到自己的目标，雷文躲了一会儿，就发现线索了。

　　四个妖娆的魅魔出现在视界的尽头。

　　雷文闪身出去，他的出现，明显吓了四个魅魔一跳。

　　很快，她们齐齐娇艳地笑了起来。

　　很简单，以一个随便弄出来的帅哥身份现身的雷文够帅。

　　“哟，小帅哥，要不要跟我们去玩玩？”

　　换做雷文穿越前，这几个魅魔除了头上那对恶魔角和背后的翅膀，绝对可以称得上性感女神，或者是千年一遇美女，又或者是棒子国批量化生产的美女。

　　可惜，雷文眼界早已经被养刁了。

　　家里一个女神，一个清丽的青梅竹马，外头一个吸血鬼女王，更别说巴托地狱里还有一个欲魔君王在眼巴巴地等着他。

　　区区几只魅魔，还真看不上眼。

　　轻松用战神意志免疫了带头那只魅魔的狂暴魅惑，雷文笑道：“我有点事想去拜见无底深渊最美丽的魅魔。”

　　原本狂暴魅惑被免疫，那只魅魔还大吃了一惊，几乎都准备要战斗了。现在一听，反而不怕了。

　　这四只忠心的魅魔之所以企图魅惑雷文，不就是为了将雷文弄到她们主人那里。如果雷文是一个弱鸡，那么雷文将会被献祭给她们的主人，作为一个生命短暂的玩具。

　　现在，显然收敛了气息的雷文是个实力强者深不可测的强者。那更有必要带给她们的主人了。

　　有了魅魔带路，即便碰上巡逻的波达尸也不会被攻击。黑暗之井的管理者某种意义上是宽容的，它允许囚徒的忠诚麾下侍奉它们的主人。

　　“这里就是了。”

　　在雷文面前是一个跟旁边池子一模一样的黑色池子，漆黑的液体不时翻动着气泡。

　　这时，漆黑的液体突然向上膨胀、变形，化作一个曼妙的身影。很显然，身影的主人是一个美艳的魅魔。

　　“呵呵呵！真是稀客！千年了，居然第一次有不是我的魅魔属下的存在来拜访我。怎样？小帅哥？要不要下来跟我玩一玩？姐姐可以教你很多好玩的东西哦。”

　　雷文皮笑肉不笑：“如果要我进你那个会腐蚀除了你之外一切存在的狗窝，那还是算了。恶魔王子狄摩高根的前任情人沙莉·阿莫尔……”

　　在大多数情况下，往往是一个独一的恶魔领主拥有着某一种特定的塔那厘恶魔的统治权。这样的例子包括影魔女王瑞克丝萨丽以及许多类似的例子。

　　在两千多年前，一个激烈的竞赛围绕着“魅魔女王”这一头衔展开着，该称号的现任拥有者，是老谋深算的美坎修特。

　　而在美坎修特统治期间最强大的挑战者名为就是沙莉。在千年前被美坎修特击败并彻底羞辱之后，她就被囚禁于此。

　　在一个除了她本尊以外，什么都不能拥有的漆黑世界里呆了一千多年。

　　“混账！你明知道这里是如此恶心凄惨，你还专门来嘲笑我？”沙莉怒道。

　　君辱臣死，她的几个魅魔部下还是很称职的。

　　当然，她们被雷文瞬间全部击倒了，蹲在地上哼哼。

　　那是最简单粗暴、利用超凡身体素质的拳术，根本不会有任何情报泄露给沙莉。

　　这无妨沙莉认出，这至少是圣域阶强者的身体素质。

　　“呵呵，尊敬的强者先生。既然你不是来找我玩的，那么请说出你的来意吧。如果你想说空话，就这么套出我跟狄摩高更还是爱人时，我从狄摩高根身上了解到的关于他重要弱点的秘密，那你就别想了。只要还在这个该死的囚笼里，我就是无敌的。”

　　沙莉刚刚被囚禁时，不少企图打倒恶魔王子的恶魔领主派部下来套过话，但显然它们都失败了。时间久了，也没什么存在来找沙莉了。

　　能成为魅魔女王挑战者的存在，可不是那么好忽悠的。

　　雷文不是来忽悠沙莉的。

　　“不不不，我对欺骗你没什么兴趣。我只想问一件事。”

　　“你问，我看心情回答。”沙莉的声音也冷了下来。

　　“我惹上了一个你同样厌恶的强大存在。如果你可以保证你另外一个秘密老情人巴洛炎魔之王卡顿姆，以冥河为名发誓，从我把你救出黑暗之井之日起十天内，能保护我不被那个强大存在抓走，而且不允许说出我的存在。只要你能做到，那么交易就成立了。”

　　雷文的提议极具诱惑力。

　　沙莉仍未丧失理智。

　　“你惹上的强大存在是谁？”沙莉沉声问。

　　“我不可以告诉你，但绝对是你厌恶的，这点也可以通过冥河保证。”雷文不知道他现在是什么样的表情。他可以肯定，自己此刻在沙莉眼里绝对比魔鬼更魔鬼。

　　有时候雷文自己也在想，自己不去当个地狱之主什么的，绝逼是屈才了。

　　可他的提议对于已经苦逼了千年的沙莉来说，绝对超有诱惑力。

　　当年的她可是风靡亿万恶魔的超超级万魔迷啊！

　　被无数恶魔领主所追捧，被无数恶魔以赤裸裸的炽热眼神所注视，而她却毅然摘下无底深渊最闪亮的那颗明珠——恶魔王子狄摩高更。

　　然而一切都被那个可恶的贱人美坎修特夺去了，不论是无底深渊最美丽的名号，还是她的情人，乃至她的自由……

　　从万众瞩目到被凌虐数年后囚禁在这个没有任何存在关注的狭小囚笼里，那份从天堂跌落地狱的心情，旁人绝对无法理解。

　　本以为已经沉寂的心中恨意再一次熊熊燃烧。

　　那个黑色液体凝成的躯体开始颤抖了起来。

　　雷文知道，她心动了。

　　“如果你无法下定决心的话，为什么不把选择权交给卡顿姆呢？别告诉我，你失去了跟他联络的方式。也别告诉我，堂堂巴洛炎魔之王会害怕恶魔王子的大军。卡顿姆打不赢狄摩高更，至少守得住吧？”

　　雷文的话，如同压垮骆驼的最后一根稻草，轻易压垮了沙莉的理智。

　　对！只要自由了，她依然是那个拥有最顶级美貌的魅魔。

　　哪怕卡顿姆垮台了又如何？

　　她还有第二号，第三号，第N号候补，总能找到一个不虚美坎修特的存在。真受不了的时候，大不了去投靠乌黯君主格拉兹特那个恶心鬼。反正格拉兹特跟美坎修特已经是死敌了。

　　“好，我答应你，替你求卡顿姆。但若是卡顿姆不答应呢？”

　　“他会答应你的。若真不答应，那就是你的问题。我会取消这次交易。”雷文斩钉截铁地说道。

　　一个精神指令下去，沙莉的一个魅魔属下跑开了，没两分钟，拿回一小段被冰封的鞭子。

　　雷文眼神一凛，立即认出这是一段巴洛炎魔的鞭子。

　　四个魅魔合力念动咒语，很快，冰融化了。

　　鞭子没征兆地自燃了起来。

　　沙莉的声音变得柔和性感起来，言语中充满了挑逗的意味：“喔，亲爱的卡顿姆，你听到了我的呼唤了吗？我是你最爱的宝贝啊！”

　　雷文蓦地起了鸡皮疙瘩。

　　很快，鞭子上面出现了一个火焰化成的投影，那是一个炎魔的巨大头颅。

　　“哦噢噢，我看到了什么？沙莉宝贝，是你么？噢噢，我好怀念你的红唇，怀念你那不惧我高温身躯的美妙躯体……”

　　这只该死的炎魔之王足足发表了长达两分钟的肉麻感言，让雷文掉了一地鸡皮疙瘩。其实，雷文觉得卡顿姆念旧情的一个主要原因是沙莉够强，操，哦，是烧不坏。

　　不过心中吐槽归吐槽，雷文可没打算这对恶魔野鸳鸯的叙旧。

　　一个足够聪明的魅魔最懂得如此引导她的老情人。

　　“沙莉宝贝，怎么今天想起来找我呢？我不是说过，联系时间有限，你不是大事别用我的信物找我？”

　　无底深渊是混乱无序的，这个超级巨型位面所带来的干扰也是空前的。外来神明几乎没机会投放化身，精神通讯更是难上加难。深渊里每一层就是一个位面，要完成跨位面通讯的道具都是相当宝贵的。

　　“亲爱的，有个强者说他可以放我出来，但代价是得到你的庇佑。”说着，沙莉就将雷文的条件提了出来。

　　卡顿姆皱眉了：“我怎么闻到一股浓浓的阴谋的味道。”

　　“亲爱的，无底深渊里哪个强大存在不是阴谋满满的？关键是，他做不到，那么你发下的誓言也不会成立。还是说，你觉得我和我身上的秘密不值得你冒这个险？”沙莉也是拼了。


第396章 换囚徒

　　恶魔做事虽然随性，但能混到恶魔领主这个级别的家伙，没几个是真正没脑子的。

　　卡顿姆迟疑着。

　　雷文也相当紧张，他身上有两个超级定时炸弹，一个是罗丝的诅咒，另一个是跟“通敌卖国”的【奥喀斯之仗】一起，孜孜不倦地冲击着雷文的【灵魂征服者】的奥喀斯的灵魂。

　　这两个定时炸弹一旦在身上爆炸，绝逼将雷文坑得一面血。

　　如果卡顿姆不肯当这个接盘侠，那么雷文就会非常麻烦。他的惊天大计就要浪费掉大半。

　　所以雷文也紧张。

　　当然，苦逼的沙莉比他更紧张一万倍。

　　这可是真正意义上千载难逢的机会啊！一个无惧势力如此庞大的魅魔女王美坎修特的神秘强者。

　　一个挣脱囚笼的机会。

　　不管怎样，沙莉都要试上一试。

　　脸上摆着魅惑而甜蜜的笑容，心中不知将拖拖拉拉的卡顿姆骂了几百万次。

　　卡顿姆终于回话了。

　　“沙莉，我可以答应你，在此之前，我希望看看那位神秘的强者。”

　　雷文站到池子边上。

　　“你好，神秘的半精灵强者。你希望我向冥河保证会庇佑你十天，要么你向我提供你的名字，要么你给我看看你的真面目。”

　　卡顿姆玩了一个小把戏，雷文瞬间识穿了。

　　“没必要，你只要在心中认定我这个形象，冥河自然会确定我的存在。”

　　影像中的炎魔之王咬了一下牙，最后狠狠道：“希望你惹来的那位敌人是我可以承受的。”

　　“放心，那必定是一个你也讨厌的敌人。”

　　上钩了！雷文心中冷笑不止，最关键的两个条件达成了一个。另一个……

　　果然，沙莉发骚了。

　　“亲爱的，不如你顺便也发誓至少也保护我十天嘛。我怕我刚出来就碰上那个贱人……”

　　既然要保下沙莉，那么别说十天，十年，百年，该保的时候还是要保。

　　不过，这个暴躁的炎魔至少还没失去理智。

　　“稍等一下，我问一下我的盟友。”

　　几分钟后，卡顿姆给予了肯定的答复。

　　“宝贝，我说动了我的几个盟友。但代价是你所拥有的狄摩高更的秘密也要跟他们分享。可以么？”

　　“可以！”沙莉咬牙答应。对于她来说，久违的自由比什么都重要！

　　然后，巴洛炎魔之王发誓了：“我以冥河之名发誓……”

　　长长的誓言结束，雷文当即收到了系统提示。

　　“巴洛炎魔之王卡顿姆以冥河之名发誓，从你解救沙莉·阿莫尔出黑暗之井那一刻开始，120小时内会誓死保护你，严守关于你和沙莉·阿莫尔的秘密。”

　　提示里只有关于雷文和卡顿姆的部分，不过，这足够了。

　　“好了，神秘的强者阁下，轮到你表演了。如果你胆敢欺骗我，那么你就会得到六位恶魔领主最深暗的仇恨。”

　　“当然不会骗你。我是很讲究信誉的，至少我还指望着你的庇佑，不是么？”雷文神秘一笑，随即抬头朗声大喊：“阿哈祖！你在么？阿哈祖！”

　　沙莉和卡顿姆当场就傻眼了。他们本以为雷文是通过某个强大神力的神祇，偷偷干扰黑暗之井的运作，将沙莉放出来，谁知道竟然是通知牢头？

　　见鬼，这还越毛线狱啊！？

　　空际中沉寂片刻，然后一个极度低沉的男音传来：“是你在呼唤我的名字么？神秘的外来者。”

　　阿哈祖——黑暗之井的创造者，掌管着所有“井”的钥匙，除了关押自己的那口井……某种意义上这也是一个超级苦逼。

　　作为一个超级牢头，他无疑是极为称职的。

　　“阿哈祖，我希望你释放沙莉·阿莫尔。”

　　阿哈祖一愣，随即轰隆隆的笑声传来，然后一个极为神秘的黑暗领域笼罩住整个73层：“小家伙，你在说梦话吗？看来我对黑暗之井的看管太随意了，将你这样的讨厌鬼也放进来了。给我一个我放过你的理由，否则你也进去吧。我会留一口小井给你的。”

　　“阿哈祖，别玩了。不是还有一个释放犯人的条件么？”雷文自信百倍地朗声道。

　　不光阿哈祖一愣，沙米和卡顿姆也愣了。由于年代实在太过久远，几乎所有的恶魔领主都忘记了，其实黑暗之井还有一个释放犯人的规矩——只要任何存在拿来一个比该名囚犯更有价值的灵魂，替代那名囚犯作为新的囚犯，阿哈祖不介意释放犯人。

　　恶魔都是极度自私疯狂的，如果能捕获一个更有价值的灵魂，为什么不自己用？无底深渊里拷问灵魂的方法千千万万种。用上千儿八百种，总能压榨出有价值的情报来。

　　若是真能捕获，何必用更好的去换一个差的出来？

　　阿哈祖足足停了三秒，才道：“你知道沙莉·阿莫尔的评级么？她也是恶魔领主级的评级。如果你要我释放她，你必须拿一个最顶级的恶魔领主灵魂来换。而且，你只能带走她的灵魂。”

　　对于阿哈祖的条件，沙莉有点手足无措。

　　“我的身体呢？”沙莉问。

　　“能腐蚀万物的黑水，怎可能单独就留下你的身体？那只是你的错觉而已。”阿哈祖的话，让卡顿姆脸色有点不好。

　　“没事，我已经为你准备好一个很棒的临时容器。”雷文一挥手，阴影化的格莱西雅出现在沙莉的面前，由于阴影化以及雷文特意模糊掉脸部的关系，谁都没认出，这是大名鼎鼎的格莱西雅。

　　这不妨碍沙莉认定，这个阴影生物有承载她灵魂的资格。

　　莎丽点头：“我没意见了。”

　　炎魔之王也跟着肉疼地点头：“我也没。”

　　“好吧，阿哈祖，你可以验货了。麻烦你将灵魂的身份保密。”雷文话音落下，在了身前就升起一个小小的大理石台，上面有一盆黑水。

　　“我答应你保密。将装有你所说的顶级灵魂的容器伸进来，我自然会验证，如果我不满意，你会付出愚弄我的代价的。”

　　雷文笑了，怎可能不满意。奥喀斯哪怕死了，也绝对是无底深渊最最顶级的灵魂。

　　果然，雷文一放入【灵魂征服者】的剑尖。

　　阿哈祖就激动了。

　　“哈哈哈哈！竟然是他！竟然是他！小家伙，你本身就是个奇迹啊！你竟然将他给逮住了。哈哈哈哈，多么不甘的灵魂！多么强大的灵魂！奥……嗷嗷嗷，你也有今天了。”阿哈祖一时激动，差点说漏嘴。

　　“交易成立？”雷文追问。

　　“成立，当然成立！”话音落下，阿哈祖的黑水瞬间扯走了奥喀斯的灵魂。

　　同一时刻，在雷文的储物手环里，一直在暗自帮自己主人的奥喀斯之仗对雷文发出了极为愤怒的神念。只可惜，同样是在冥河的压制下，它完全奈何不了雷文。

　　“乖乖，你现在是我的了！”

　　奥喀斯之仗对雷文发出愤怒的咒骂。那是一道道跨越了语言的精神神念，反正来来去去就那几个意思——你害我主人毁灭了，我跟你没完。

　　它无法伤害雷文，但没规定有自我意识的神器不允许跟雷文精神沟通啊！

　　弄不死你也要烦死你。

　　雷文笑着将【灵魂征服者】收入储物手环里，对它和奥喀斯之仗各下了一个截然相反的命令。

　　“灵魂征服者，给我吞噬掉奥喀斯之仗。”

　　“奥喀斯之仗，给我吞噬掉灵魂征服者。”

　　作为一把极度稀有的灵魂类半神器，灵魂征服者经历了升级和雷文的无数次使用之后，已经有朦胧的自我意识。它本能地寻求着进阶。而从半神器进阶为神器，可不是那么容易的。

　　虽然还保留着加葛斯留下的特性，但大幅度修改和强化后，它已经完全脱变成另外一把武器了。它的本能告诉它，要吞噬掉一些比它更强的同类武器或者神性，才有进阶的可能。

　　雷文一下令，灵魂征服者顿时兴奋地向奥喀斯之仗发动猛攻。

　　至于奥喀斯之仗，它是神器不假。可在几秒钟之前，它失去了自己的主人。黑水的话，只要阿哈祖愿意，能切断里面的灵魂与外界的一切联系。它正好是陷入了无主状态的虚弱期。

　　它是一把死亡系的神器，固有技能大多是针对生者，对这把灵魂系同类的攻势居然有点招架不住。

　　发觉两个家伙打成了均势，雷文偷笑了。

　　在笑的不止雷文一个，还有沙莉·阿莫尔，在自己的临时身躯里，沙莉一边“咯咯咯”地轻笑着，一边惊喜地打量着关于自己的一切。

　　“尊敬的阿莫尔阁下，如果能扛过这十天，我还可以为你提供一具完全不属于你原本身体的强大存在的身躯。”雷文开着空头支票。

　　“真的！？”沙莉信了，对于神通广大的雷文，她哪怕心中还是有着些许怀疑，她还是倾向于相信雷文。甚至连躯体当中那个诅咒，她也没在意。

　　对，她明知道这是个坑。但要挡灾的不是她，她又何必说出来？

　　在把握沙莉的心理上，雷文的拿捏可谓秒到了巅毫。

　　感受到冥河誓言的成立，卡顿姆也是笑了。

　　老情人回来了，足以打倒狄摩高更的秘密也即将到手，卡顿姆没理由不高兴。

　　沙莉身前不远处，一个火焰之门在虚空中打开，那是卡顿姆专门耗费大力气打开的传送门。不经过冥河而直接在无底深渊当中打开传送门，也算是恶魔领主级别的强大存在的特权了。

　　雷文没有犹豫，跟着沙莉进入了那扇火焰传送门当中。


第397章 演员齐集

　　事实上，走进传送门前，黑暗之井里几乎所有“井”都沸腾了。

　　比较简单的单向心灵感应从四面八方传到雷文精神海里。

　　“喂！也救我一把！”

　　“神秘的强者，我会报答你的。”

　　“救我，我安斯蒂弗愿意奉你为主！”

　　九成九以上都是求生，除了奥喀斯的诅咒！

　　“雷文！我一定会报复你！别让我有机会出来！当然，我的残魂也会去找你麻烦的。你洗干净脖子等着吧！退一万步，我就不信你5年内能杀死那三个混蛋中的两个……”

　　随着雷文踏入传送门，一切的杂音都消失了。73层里的心灵感应可传不到288层的赤炎之域。

　　雷文从一开始就没打算要救更多的囚徒，黑暗之井更像是深渊意志的一种体现，象征着胜利者的炫耀以及对失败者的惩罚。任何企图拯救复数以上囚徒的行为都意味着每多一个目标，就要付出几何级数的努力。

　　曾经有个相当于中等神力的邪神企图释放出这里所有的囚徒，然后呢，这个名叫艾千娜的怪物之母自己变成了囚徒。

　　离开黑暗之井，雷文就忘却了那些家伙。那些可悲的失败者会随着破灭之年的到来，与无底深渊一同毁灭，没必要惦记。

　　在此时，奥喀斯之仗跟灵魂征服者依然不分胜负，形成一个极为搞笑的局面。

　　那根巨大的法杖进一步缩小，牢牢地束缚在灵魂征服者上面，其外形看上去就像是一个失去了手脚的残缺骷髅兵。黑色的骷髅头变成拇指甲大小，死死嵌在剑锷上。而二十多根类似肋骨的黑色骨头则缠绕在剑身上。

　　系统提示更搞笑。

　　“出于对你的痛恨，【奥喀斯之仗】故意以完成你的吞噬任务的名义，让自己丧失了施法能力。此刻除了它触碰后会发生的即死豁免检定外，它所有的法术能力被暂时封印。”

　　“由于【灵魂征服者】忙于吞噬【奥喀斯之仗】，它暂时失去了征服新灵魂的能力，其原有的囚禁灵魂能力不变。”

　　看到提示，雷文只想笑。

　　可惜场合不对。

　　跨越了传送门，进入这个在大部分主位面的历史书中都没记载的288层，雷文第一反应就是——我勒个擦，好热！

　　作为仅次于恶魔王子狄摩高更、以及乌黯君主格拉兹特这些深渊的明星级领主之下的恶魔领主，巴洛炎魔之王卡顿姆其实实力也非常强悍。

　　他这个堪比火元素位面的特殊主场也是他胆敢无惧恶魔王子和魅魔女王的压力，收留沙莉的原因。

　　无底深渊里的恶魔很多都有火焰抗性。

　　抗性不能与免疫火焰。

　　在真正的火海里与完全免疫火焰伤害的炎魔作战，这简直是噩梦。只要有点脑子的恶魔都不会愿意干这种傻事。

　　更何况，卡顿姆不是孤立的。

　　穿过传送门，雷文立刻看到当先一位身高将近7米的超巨大炎魔，而一般巴洛炎魔身高很少超过4米。

　　其实，撇除炎魔脑袋上的巨大恶魔角，以及那对恶魔之翼。炎魔的体型模板就是一只大号的牛头怪，同样是牛头怪那种魁梧上身，带蹄子的有力双足，尾巴。

　　真有什么区别那就是牛头人身上毛发很多，炎魔则比较少，皮肤多半是暗红色的。但这一只炎魔……

　　不但体型超大号，而且他身上的火焰犹如太阳一样永不熄灭。

　　他这个外形，真是不论在哪里都是全场焦点。

　　对，焦点！

　　弱鸡一点的家伙靠近点就烧焦了。

　　他应该就是巴洛炎魔之王卡顿姆了。

　　炎魔之王身边还有三个恶魔领主的化身。

　　最显眼一个是身高将近6米的家伙。它拥有一个近似大猩猩的强壮身体，浑身覆盖了短而粗的蓝色毛发，背后一对蝙蝠翼，手指粗短，但指尖上有着长而呈锯齿状的利爪。

　　它是曾经把恶魔王子狄摩高更坑的一面血、无底深渊176层领主——诡骗主君弗拉兹厄鲁。

　　另一个则是，曾经一度趁机将恶魔王子老巢恶魔胃囊打了一半下来，后来被狄摩高更反抄了老巢，最后不得不躲到245层沸腾之海才躲过恶魔王子追杀的风暴和溺毙领主祖利古力斯。

　　这是一个有点像人类的溺死鬼一样的家伙。

　　最后一个，是最容易被忽略了。在炎魔之王身边，她的存在感几乎被降到最低。

　　可她反而是最吸引雷文注意力的。

　　那是一个正常人类身高的女性影魔。只有上半身是人形，下半身完全淹没在一个圆锥体形状的阴影当中。

　　除了头盔的眉心部位和胸甲前部分地方有红宝石似的椭圆型猩红宝石点缀，她整个身体呈现出灰黑的色调。

　　天生的盔甲跟肢体完全融在一块，头顶上是三叉戟状的头盔。一张瓜子脸很像是人类骑士用的面甲，只有一双黑白分明的眼睛，除此之外，就是一个没有鼻孔的鼻子。至于嘴巴则完全没有。

　　胸前是一块很有女性胸部轮廓的胸甲，有点像一对翅膀展开的形状。肩膀上是两个黑色牛角状的肩铠，下面则是两条相对来说十分纤细的手臂。一对手是典型的人类女子手臂，可手背上手甲则随时可以弹出三刃爪子。

　　能跟卡顿姆并列站在一起的影魔，唯有影魔女王瑞克丝萨丽。

　　看到沙莉到步，炎魔之王显得非常高兴。

　　“噢，我的沙莉小心肝，我好想你啊！”卡顿姆迈着巨大的步伐，几步就走到沙莉的身前，看着沙莉奇特的阴影化身躯，卡顿姆有点……怪怪的：“亲爱的，我可以抱你么？”

　　沙莉也是愣了一下，之前为了跑出来，可谓什么都不顾，连这具身躯到底是什么属性都没仔细注意。为了防止夜长梦多，几乎一跑出来囚笼就赶过来了。

　　没办法，这位曾经窈窕动人的准魅魔女王只好把求助的眼神投向雷文。

　　雷文身上依然维持着自己的幻影，实际上，连对面的影魔女王都不可能看透雷文的伪装。

　　雷文潇洒地一个贵族礼：“尊敬的沙莉·阿莫尔女王陛下，赌上我雷克萨斯之名，卡顿姆陛下跟你的任何接触都没问题的。”

　　停了一下，估计让这一句话跟下一句话分开。

　　雷文继续道：“如果这次卡顿姆陛下能成功庇佑我，我愿意倾我全力，在一年之内为沙莉陛下找到一具合适的新身体。”

　　冥河的意志不容亵渎。感受到冥河那股指向自己的抑制力，卡顿姆立即相信了。

　　冥河誓约可不是随便就能发的。对于只要不陨落，生命几乎无止境的恶魔来说，一年时间真是眨眼就过的那个概念。

　　何况，在雷文拯救沙莉这个神迹在前，卡顿姆也好，其余几位恶魔领主也好，没什么理由在这种时候质疑雷文。

　　卡顿姆哈哈大笑，粗鲁的笑声让沙莉略微皱眉，但她很快就摆出了职业化的笑容。

　　“别担心，神秘的强者，雷克萨斯阁下。你的慷慨我会记得。放心吧，我的288层，哪怕是狄摩高更的大军也不敢随便来的。何况除了眼前几位，豺狼人之王耶诺古和远古的奥比里斯领主，首任‘恶魔王子’奥博克斯·奥博都写下盟约，愿意在狄摩高更袭击288层时出手相助。”

　　对于可能的袭击，卡顿姆真的毫不担心。不光是他，他身后几位恶魔领主也是会心一笑。

　　只是影魔女王多看了阴影神卫状态下的沙莉几眼。

　　雷文心中还是有点担心的。如果这几个家伙对主位面关心点，说不定它们就能猜到雷克萨斯就是雷文，到时候，被迫死保他的，也就只剩下卡顿姆这个被冥河誓言束缚的苦逼了。

　　那不划算。

　　只是雷文嘴上依然说道：“毕竟那是恶魔王子的大军啊。而且我救出沙莉，估计美坎修特恨死我了。”说完，雷文还一个哆嗦，装出有点后怕的样子。

　　几位恶魔领主当然哈哈一笑。

　　卡顿姆也知道自己的火不是阿猫阿狗能承受的，一把搂起沙莉的蜂腰，一边哈哈大笑：“没事没事，如果雷克萨斯阁下觉得不安稳的话，可以去我宫殿下面的地宫里暂住。那里是288层炎魔地狱的核心，那里若是没有我的意志庇佑，弱一点的恶魔领主过来都会被烧成灰烬。放心，我护着你，那里不会热的。”

　　不知道炎魔之王到底是急色呢？还是急于知道沙莉身上关于恶魔王子的秘密。既然这位巴洛炎魔之王下了逐客令，雷文也乐意在这么多强大存在面前消失。

　　雷文点点头：“卡顿姆陛下你有事先忙。”

　　炎魔之王眼睛一眨，仿佛在赞许雷文识趣，摆摆手，带着沙莉和几位恶魔领主化身走了。

　　雷文毫不担心沙莉这个无底深渊的超级交际花会被卡顿姆轻易榨干身上的秘密。魅魔的交际天赋，加上承受过惨痛的失败，相信这只曾经的准魅魔女王会比任何存在都懂得保护自己。

　　临走时，沙莉还回头若有深意地望了雷文一眼，眼神里充满了善意。


第398章 准备看戏

　　对于沙莉这个恶魔王子的前任情人投来的所谓“英雄救美，美人以身相许”的眼神，雷文也就笑笑。

　　能够完美摆平无底深渊各式恶魔的魅魔……还是算了吧。

　　雷文怕自己会吐。

　　舞台既然已经准备好了，演员也上台了。

　　身为总策划的雷文什么都不需要做了，买好零食饮料等着看戏吧。

　　一只身高足足五米、圣域初阶的巴洛炎魔来到雷文面前，用它巨大的身躯毫不笨拙地向雷文行了个礼，嘴巴发出嗡嗡的说话声。

　　“尊敬的雷克萨斯阁下，请跟我来。我们在这么短时间里，已经尽量为你准备好一间适合半精灵居住的房间。可能还有点简陋，但需要什么请跟我说，陛下已经吩咐过我，您有什么要求，我们会尽量满足你。”

　　仿佛想起了什么，这只圣域炎魔补充道：“如果你需要女性的话，我们这里暂时只有魅魔……不过给点时间我们的话，我们可以去买人类、精灵的奴隶回来。”

　　每年总有大量的倒霉鬼被抓到巴托地狱或者无底深渊当奴隶。

　　雷文也没什么兴趣就是。

　　“不用了。”

　　卡顿姆给雷文准备的房间，礼数也算是足够了。

　　毕竟对于炎魔这种体型巨大、实力强横的深渊生物来说，要短短十几分钟弄出来一个给人类体型非恶魔生物住的贵宾房，也是难为他们了。

　　老大一句话，下面小弟跑断腿，就是形容这种状况。

　　一票炎魔做了一件让它们砍人砍恶魔无数的斩首大剑哭泣的活儿——用来切石头。

　　之前作为贡品给炎魔之王的冰晶石，被圣域阶炎魔的+3斩首大剑拿来玩切片。竟然化不可能为可能，愣是在五分钟之内砌出一间倒不了的水晶房间。

　　然后极为灵活的火焰长鞭被用作摆放家具，事实上这些人类适用的家具都是之前其他炎魔拿来讨好魅魔用的……

　　雷文也不恼，哪怕卡顿姆给他一个狗窝他也没所谓。相比起接下来的大戏，即使受点委屈也没什么。雷文的节操就那么点价值，作为一个实用主义者，节操这东西真是给钱就卖啊！

　　卡顿姆似乎也觉得让一群大老粗炎魔来侍候雷文有点不妥，最后还是沙莉贴心，让她最忠心耿耿的那四个魅魔跑来侍候雷文。

　　结果，雷文小小地堕落了一把。

　　坐在水晶宫殿正中，观看着外面不灭的熊熊火焰，享受着清凉饮料，两只魅魔按摩大腿，一只魅魔按摩肩膀，还有一只递水睇小吃。

　　这边雷文在等着看戏，在幻影骑士城里却是如临大敌。

　　借着准备开拓之名，趁着收获季节刚过，开始大规模训练民兵，每周不少于三次，每次半天的军训。

　　同时大肆锻造武器，高薪招收来自全大陆各地的工匠。

　　而在内城，跟雷文签了分担伤害契约的红龙罗加被当做国宝一样供起来，禁止外出。

　　可惜，消息依然太过缺乏。

　　无底深渊，那可是混乱邪恶的恶魔与邪神的地盘，莱拉这群人也只能干着急。

　　“放心，雷文没事的。如果他真被抓了，罗丝还不嚣张得气焰上天？”红骑士安慰莱拉。

　　“可是……可是……”

　　卡琳也安慰莱拉：“没事的，我可以感应到，哥的实力又强了。”

　　艾德莉也担心，她更多的却是乐观：“他可是无所不知的全知者，来自阴影的先知啊。按我说，他肯定去深渊捞好处了。你看，上次他不也是从巴托地狱捞了神狱四圣门出来？”

　　“那次不同，那次可是我们全部神祇一起过去。”

　　“但在无底深渊没空间崩溃的情况下，我们过去就是给恶魔送神性大礼包啊。”红骑士道。

　　淑妮调笑：“呵呵，莱拉你也有趣。在雷文实力如此微弱的时候，你不担心。雷文都半神了，你反而忧心满满的。”

　　“因为那可是罗丝啊！”莱拉的声音高亢了起来。

　　淑妮调侃之色不变：“虽然罗丝手下有几条狗，但你别忘了，当年雷文可是在同样身为中等神力巅峰的希瑞克和弱等神力的麦斯克联手状态下将你保下来了。”

　　淑妮说得好有道理，莱拉竟发现自己无言以对。

　　淑妮走过来，从身后轻轻抱着莱拉，在莱拉的耳朵边上轻轻吹了口气，说道：“坦白承认自己的心吧。当时刚来幻影骑士城的时候，你才从陨落危机中走出。不管你是出于一种近乎盲目的报恩心态，还是真的被雷文吸引，反正那时候的你并没有对雷文抱太大希望，甚至只是指望跟雷文一起度过这短暂的百年时光。我说的对不？”

　　“嗯。”莱拉缓缓点头。

　　“但现在不同了，眼看雷文的成就越发辉煌，即将跟你一样成为真神，迈入不朽者的领域，真的有希望永远在一起。所以你只是越接近成功，心里反而越是忐忑罢了。”

　　不得不说，淑妮对恋爱中的女性的心态把握简直精妙到极致。被淑妮一说，莱拉反而觉得自己这阵子一直扑通乱跳的心安稳了下来。

　　“谢谢你，淑妮。”有些事就这样，说穿了反而安心了。

　　卡琳也走上来，用力握住莱拉的手：“莱拉姐，我们不是一直都相信雷文么？那在这种时候，我们更应该相信雷文，能平安归来。”

　　“嗯。谢谢你们。”莱拉侧着头，脸上泛出甜美的笑容。

　　“哟，小莱拉，你知不知道你这样子好美哦。”淑妮骤然抱紧莱拉，脸蛋往莱拉脸庞上不停磨蹭着：“莱拉你真可爱，要不，姐姐教你点好玩的东西？反正雷文那个没良心只顾着自己在深渊里乱闯，说不定啊，他这次会拐个恶魔回来给你当姐妹，不如你跟姐姐我算了。”

　　淑妮的爪子更是伸向了莱拉的团子，吓得莱拉如受惊的兔子一般闪电跃开。双手抱胸护住要害，警惕地望着淑妮。

　　果然！防火防盗防淑妮。

　　这个可恶的女神，顶多就是安分一阵子就又开始乱来了。

　　“咯咯咯！”淑妮一阵银铃似的轻笑，她也不恼，转头对卡琳：“小卡琳，要不要我传你几个舞蹈，让雷文回来后可以好好表演给他看？这可是爱与美善女神的绝招哦。”说着淑妮掀了掀自己的裙摆，露出白花花的美腿。

　　卡琳立即明白是什么舞蹈了，非常心动，然后拒绝。

　　淑妮这家伙最近有点向女色狼进化的征兆。跟她学跳舞，分分钟就被淑妮玩坏了……

　　那边，坦帕斯反而摸着他满是胡子渣的巨大下巴，似乎想到了什么：“深渊啊！其实深渊好东西也不少。比如凡人强者去深渊有机会掌握毁灭领域。”

　　“毁灭领域不是混乱的吗？雷文是守序阵营吧？”红骑士问。

　　海豚王子接口道：“毁灭也不一定是混乱的。打个比方，人类为了开拓耕地，将大片树林一把火烧了。这对大自然是一种毁灭，但人类是基于清晰目标而进行毁灭，这种有序的毁灭过后，制造出来的耕地就是典型的守序行为。所以毁灭领域并不是完全的混乱系的领域。”

　　红骑士皱眉了：“但是毁灭领域不好领悟吧。我记得只有在大规模的毁灭事件中，才有极少的几率领悟毁灭领域。雷文想怎么搞？该不会是……”

　　这一刻，幻影骑士城里的诸神突然都有了一个极为夸张的预感。

　　雷文要干一票大的！

　　除了雷文，谁都不知道这一次的事件会有多大多恐怖。从巴罗炎魔之王发下那个冥河誓言那一瞬开始，一切已经不可逆转，如同滚雪球一样，只会越滚越大。唯一区别只是到底会波及多少强大的恶魔领主。

　　无底深渊570层，魅魔女王美坎修特的领地。

　　作为人类的七宗罪之一的性欲，饱含这一元素的罪恶灵魂催生了魅魔这个神奇的恶魔种族，她们聪明、狡猾、邪恶而又充满了诱惑力。

　　绝大部分的初代魅魔已经在一场名为“肉欲之战”的战争中死去，幸存下来的魅魔吸收了她们姐妹的能力变得更强大，最终登上剃刀王座，位于魅魔族群巅峰的，就是美坎修特。

　　她是一位婀娜多姿的美艳恶魔，烈焰一般的红唇上总是挂着一丝戏谑的微笑。

　　额头伸出的弯角，将乌黑的长发捋在了后边；她双眼中流转着危险的火红色情欲。宽大的羽翼从背后伸展开，可以看到关节上缀着尖刀似的利爪。

　　而一条扁平而修长的恶魔尾的末端结着一枚弯刺，给这副美人的肖像画下了一个句号。

　　今天的她穿着一件玲珑凸透的丝绸礼袍，扎一条镶钉皮带。

　　本来，她正无聊地把玩着一条精金刺链编成的能迸出电火花的长鞭。但收到麾下一位辉耀修女的报告后，她什么好心情都没了。

　　“什么？沙莉·阿莫尔从黑暗之井被一个神秘人摆平了管理人，然后释放了？现在在巴洛炎魔之王卡顿姆那里？！”

　　美坎修特简直不相信自己的耳朵。

　　她马上做出了决定：“准备一下，我马上去亲爱的那里。”

　　美坎修特的恶魔领主情人非常多，但“亲爱的”只有一位——恶魔王子狄摩高更。


第399章 深渊大战（上）

　　恶魔狡诈邪恶混乱的天性，注定了恶魔族群里不可能拥有一个真正的、拥有绝对统治权的君王。

　　这从称号上就可以看出。

　　九层，现在八层巴托地狱老大阿斯摩蒂尔斯，他的称号是“地狱之主”。

　　而无底深渊最强大的恶魔领主，则会被冠以“恶魔王子”之名。其余恶魔领主尽管会承认现任恶魔王子狄摩高更的强大，却没一个恶魔领主会接受恶魔王子的命令。

　　狄摩高更只是一个形式上的老大。事实上，无底深渊依然是山头林立，群雄并起的状态。

　　恶魔领主中的绝大多数承认恶魔王子的力量和地位，并给予狄摩高根其应得的尊重，但是这样做的原因仅仅是不希望引起恶魔王子的注意从而给自己带来麻烦甚至毁灭。

　　这不妨碍一小撮强大的恶魔领主策划颠覆恶魔王子的阴谋。

　　自古混乱多逗逼！

　　恶魔混乱的天性让他们永远不缺乏争吵和意见分歧。甚至在另一个恶魔领主同意了自己的意见之后，又可以马上推翻自己的意见。对，他觉得对方这么轻易答应自己，是不是有陷阱。

　　反正为了从沙莉·阿莫尔身上压榨秘密，以及争论如何推翻恶魔王子这事上，几位恶魔领主足足争论了三天。

　　也让几十万恶魔大军在各自的领地上待命，吹西北风吹了三天。

　　然后第四天，当雷文喝着果汁，吃着烧烤的时候，恶魔王子和美坎修特的大军杀来了。

　　炽热亮眼的天空忽然微微向内凹陷，然后从中打开了两个漆黑如墨的光门，接下来在本位面一切火属性邪恶生物眼里，倒映出一个墨黑色的黑水源头。

　　泥浆一般的浑浊黑水从天而降，如翻江倒海，倾泻而下。

　　这个糟糕的颜色，让人第一时间响起了冥河。

　　这不是冥河，冥河水比这个糟糕得多，除了摆渡人以及特定的怪物，根本没其他东西可以在里头生存。

　　但大部分炎魔懂了，这种颜色的水潮袭来，只意味着一件事，这些水来自无底深渊88层狄摩高更的老巢盐水沼泽。

　　恶魔王子的大军……来了！

　　超巨大的瀑布里有很多东西。

　　在远处炎魔的眼眸里倒映出了无数色彩晦暗但巨型的各式各样的怪物，如同赶着参与一场愉快的狩猎，它们争先恐后地从传送通道中夺门而出。

　　像是船快要沉了的时候，从船舱里跑出来的老鼠。

　　巴洛炎魔们还击了！

　　远远地，璀璨的火球被投掷向依旧在半空挥舞着触须或者鳞爪的怪物们。

　　有些怪物在半空中就化为一个火光，在一阵耀眼的闪光之后湮灭在瀑布中。有些直坠到地面上，摔成肉泥。

　　但更多的掉入了那迅速高涨形成的浑浊之海当中。

　　突如其来的巨大浪潮甚至将不少来不及飞走的炎魔卷入海里。随着浑浊之海面积的飞速扩张，极度腥臭的沼泽水，瞬间让位面里的火焰灭掉不少。

　　那些无底深渊第88层特色恶魔生物：底栖魔鱼、深海乌贼和恶魔鳐鱼大量涌入这个火焰位面，开始肆意杀戮起来。

　　它们将一个又一个堕入水中的炎魔拖入更深的肮脏浑浊的海底，强迫炎魔进行它们不熟悉的水底战争，让它们最大的武器——火焰，失去了应有的威力。

　　锋利的牙齿、强大的触须，将一个个炎魔硬生生弄死。

　　当然，更为强悍的炎魔即便在水里这种极端不利的情况下，依然做出犀利的反击，往往一个炎魔的死亡会带走数倍甚至数十倍的魔鱼。

　　闪电战！以水灭火。

　　听上去很美妙是不？

　　如果恶魔大军真的那么听话，那么军纪严格，阿斯摩蒂尔斯的巴托地狱早就被拆了几万年了。

　　在刚成功侵入288层后，这些水下的先锋军并没有进一步扩大优势，将巨量的军队铺开又或者是建立什么前线阵地。

　　这些逗逼恶魔生物自己打起来了。

　　底栖魔鱼追着恶魔鳐鱼咬。

　　深海乌贼之间发动内战，几千几万根巨大的触须纠缠到一块，变成一个个巨大的、蠕动的生物球体，完全分不清哪只触手是哪知乌贼的。

　　这些体型巨大的逗逼更是打着打着，几乎把自家的位面通道口都塞了。

　　简直乱得一塌糊涂。

　　任凭作为指挥官的中、高阶恶魔怎么喝骂都不听，径自打得天翻地覆。

　　而此刻，无底深渊288层的位面意识觉醒了。作为一个炽热的火焰位面，位面意识本能地抗拒来自外位面的水份的侵袭。

　　在浑浊之海附近，温度骤然升高，原本就触目可见的火焰更是凭空拔高数十米。从普通的火焰山，成为一个真正的烈焰地狱！

　　水生恶魔们纷纷成为焦炭。

　　位面通道口附近，在超高温之下，浑浊之海的面积急速缩小着。黑乎乎的海浪徒劳地拍向远方炽热的大地，却在半空中就被蒸发成为浓黑的水蒸气，再化作滚滚黑烟。

　　海，缩成了湖，最后甚至成了一个小水塘。

　　翻江倒海似的黑水，尚未从空中落下就被整个位面所驱逐，蒸腾在半空中。

　　炎魔位面在自愈着，用力地绞杀着这个不请自开的位面通道。

　　看起来，要将恶魔王子的军队驱逐出去，只是时间的问题。

　　幸好，恶魔王子也没把所有指望都放在这些逗逼水底恶魔身上。另一个跨位面巨型通道打开了。

　　近千米宽的巨大通道口刚一打开，并没出现那才那种急冲冲的突入。

　　反而只有一人、一剑、一骑。

　　眼瞳散发着赤红色灵光的骸骨战马从通道口中缓缓走出。

　　黑色的盔甲，映着288层火红色的光华。手中的骷髅剑锷宽刃阔剑，仿佛在炽热的光芒下高声歌唱，微微震颤着，上面缠绕的死亡黑气连如此浓烈的火焰都无法将其驱散分毫。

　　背叛者——神圣之卡格斯！

　　曾经最为正义的骑士，可惜这位生前猛士的灵魂经过狄摩高更最邪恶的仪式转化成奥创世界第一位死亡骑士。

　　他背后刮起了腥臭的狂风，无数恐怖的存在在他身后影影倬倬，蠢蠢欲动的邪恶生物在长嗥。

　　终于，卡格斯高高举起他的骷髅长剑，往前一指。

　　恶魔的狂潮，就此掀起！

　　数不清的黑乎乎的蜘蛛状生物蜂蛹进来，它们的数目是如此之多，竟是不甘于驰骋于地面，甚至以同伴的身躯作为垫脚石。

　　密密麻麻的黑潮，让原本只有赤红色的火焰位面也为之变色。

　　打头阵的，是恶魔王子最伟大发明之一的猎魔蛛。

　　这种爪子有将近4米长、用四条腿走路、四个爪子攻击敌人、身体躯干比公牛还要大的恶魔生物，原本是为主人寻找丢失的东西发明了，后来用作追寻逃亡的奴隶，再后来，发现在侵攻战里，作为前锋也是个不错的选择。

　　大量的猎魔蛛涌出，跟迎上来的巴洛炎魔战成一团。

　　对方是准炮灰，炎魔们自然也不会自降身价。

　　它们也纷纷召唤其恶魔来，作为巴洛炎魔的特殊能力：每天1次，巴洛炎魔可以必然成功召唤来1到40个怯魔，1到4个狂战魔，或者1个判魂魔，迷诱魔，六臂蛇魔，或者另外1个巴洛炎魔。这个能力相当于一个9环法术。

　　随着眼前景象一阵扭曲。

　　大量被召唤出来的恶魔迎上了猎魔蛛大军。

　　一只猎魔蛛在它迎上敌人前的一刹那，眼中的凶光蓦然之间大盛，四只颀长犹如镰刀似的爪子如同装了弹簧一般弹开来。

　　左上，左下，右上，右下，四个方向同时向对方刺来。

　　速度之快，远超凡人目力能及！

　　如果它面对的是一个弱鸡，那么等待对方的下场只有一个——分尸。

　　可惜，它面对的是一只挑战等级72级的六臂蛇魔。

　　“咵嚓！”

　　六把华丽的长剑瞬间闪过，猎魔蛛四只爪子当即被砍飞，连半个身子都被砍断。干脆至极的断口里甚至能看到浓黑的内脏和血液开始飞溅出来。

　　而第六剑更是将其一剑枭首！

　　砍断爪子，分尸！

　　按理说，猎魔蛛应该死得不能再死。

　　如果是这样，那真是错估了猎魔蛛的凶厉了。

　　它被砍断的下半身骤然扑上，张牙舞爪地向前突刺了片刻之后才颓然倒下，血腥眼眸中的红光在黯淡下去之前，居然还发动了一次魔眼打击！

　　猎魔蛛的魔眼能射出四种射线，现在用的就是石化。

　　六臂蛇魔中招了，哪怕最后关头偏了一下头，依然小半个身子瞬间变成坚硬的石头。

　　这很明显影响了六臂蛇魔的战斗力。

　　然后，当它斩下第八只猎魔蛛之后，终于因为伤势累积过多，动作迟缓而被下一只猎魔蛛所分尸。

　　六臂蛇魔的表现算好了，在对方压倒性的数量下，依然能格杀相当数量的敌人。渣渣怯魔就不用说了，比如那些跟六臂蛇魔相比稍弱的狂战魔、判魂魔、迷诱魔，最多搞定两、三只猎魔蛛就挂了。

　　类似的战斗在通道口前的战场上随处可见。

　　仅仅十分钟多点，巴洛炎魔们所召唤出来的炮灰就被清扫一空。


第400章 深渊大战（中）

　　从天而降的火流星夹携了云层中的火焰元素，变得越发狂烈。

　　赤红色的天空上一道道亮痕印在所有生物的视网膜上，看起来像个疏近不一的劣质梳子。

　　巨大的火流星纷纷坠落在位面通道口附近，每一个火流星砸下都把将近两位数的猎魔蛛化作焦炭。

　　这里是火焰的位面，肆虐的火云笼罩整个天空，横贯天际，触目所见，除了火还是火。

　　进攻这个位面，使人不得不联想到飞蛾扑火。

　　猎魔蛛很多，很强，可再怎么强，它依然只能算是中阶恶魔，跟位于高阶恶魔顶端的巴洛炎魔，有着本质上的差距。

　　在火焰位面的加持下，似乎每一只炎魔身上都散发着无穷无尽的威压。

　　猎魔蛛高速冲向炎魔。

　　可它们受到了炎魔的调戏。

　　对！调戏！

　　身为高阶恶魔的炎魔，有一百种方法玩死猎魔蛛。

　　比如丢出一个【烈焰风暴】，然后用【支配怪物】控制猎魔蛛，让它们自己跑到火焰风暴里面送死。

　　又或者是数个炎魔一起施展【烈焰风暴】，让几个巨大的火焰风暴组成一堵会移动的火墙，将整片整片的猎魔蛛烧焦。

　　在外头，【烈焰风暴】这种大招，哪怕是巴洛炎魔都只能一天用一次。

　　而在288层就没那么严谨的限制。

　　这里，火元素几乎呼之即来，只要一只炎魔不玩脱了，搞得自己完全没法力，无法感应火元素，几乎是炎魔想用多少次就多少次。

　　猎魔蛛们嚎叫着发动一次又一次的冲锋，只是徒劳地让前线添加更多的尸体。

　　除了猎魔蛛，恶魔王子麾下的指挥官开始投入其它恶魔，比如当空军用的弗洛魔。

　　这些恶毒而凶残的恶魔战士，大概只有人类这么高，他们喜欢拍打双翼从空中俯冲敌人尽可能造成最大的伤害。在战斗中，他们腾越到空中用爪子展开攻击。尽管他们拥有机动力上的优势，但由于弗洛魔对战斗的深爱使得他们有很大机率选择和敌人近身肉搏。

　　然后……就被炎魔吊打了。

　　面对弗洛魔的俯冲攻击，炎魔往往大笑着发动【律令：震慑！】，将这些乱飞的苍蝇似的家伙定住，然后默认为天生+1武器的火焰长鞭闪电般抽过去。

　　巴洛炎魔的+1火焰长鞭韧性极佳，覆满了带有倒钩的锋利突刺和坚硬的球状物，故而图省事的炎魔会直接用钝击或者挥砍伤害直接干掉弗洛魔。

　　残忍一点的家伙则用鞭子发挥自己强大的力量，将弗洛魔拖过来，按在自己浑身是火的身躯上活活烧死。

　　远处，依然静静站在位面通道口的背叛者卡格斯毫无动静，闪耀着灵魂之火的双眸泛出无机的神光，仿佛在前方被打得分崩离析的恶魔大军不是他的部队。

　　卡格斯就这么一动不动站在这，倾听着听着火球爆炸发出的轰隆作响。

　　这时，一道赤红色的火光闯入他的视界中，很亮眼，亮眼到无法忽视的地步。

　　那是一只相当有勇力的传奇巅峰炎魔，犹如逆流而上的大马哈鱼，那家伙竟然杀穿了中阶恶魔组成的前锋军。

　　犀利的火焰长鞭抽飞每一个企图靠近的恶魔，在无情的火焰斩首巨剑面前，没有一合之敌。

　　它完美地演示了，什么叫做当质量远远凌驾于数量之上时，数量毫无意义。

　　这只炎魔的推进太快了，简直就是一柄被投掷过来火焰长刀。

　　名为狄摩高更大军的物体被它一击即溃，从高空看下来，大军如同网纹状散裂开来的裂缝。

　　可以想象，如果任由它继续猛冲，甚至将背叛者——神圣之卡格斯都击杀的话。狄摩高更的强大名号将被钉在耻辱柱上。

　　卡格斯面不改色地看着这一幕。

　　“阁下！”卡格斯的亲卫急了。

　　卡格斯嘴巴咧开，露出一口苍白的牙齿：“勇敢者至少应该得到犒赏，对么？”

　　“小心！”亲卫大喊。

　　卡格斯手中的剑早在亲卫张嘴的瞬间就刺了出去。

　　那是万锤千炼的一击。

　　超越了生存，也超越了死亡，烙印在灵魂中对于武技与战斗经验的记忆，加上无数岁月的洗炼，使得卡格斯这看上去并不快的一击，轻松地从传奇炎魔的火焰长鞭与斩首巨剑两者之间那千分之一秒的空隙穿了过去。

　　仿佛炎魔那颗狰狞狂笑着的大头颅只是一个送上门来的大西瓜。

　　“噗呲！”死亡的黑气迅速从炎魔脑门上的伤口蔓延开去。

　　炎魔的狞笑也于此刻永恒定格。

　　这是一种铭刻在每一块灵魂碎片深处的战斗艺术，没有华丽的光影效果，没有暴力的血腥斩杀，只有恰到好处的巅峰一击。

　　旁边几位新晋的死亡骑士都看呆了。

　　在主场作战的传奇巅峰的炎魔，可怕吧？

　　配合它那恐怖的火焰天赋，即使圣域强者都不一定敢针尖对麦芒地硬对其锋芒。然而这最不可思议的一幕就这么发生在自己面前。

　　跟只有凡人体型的死亡骑士比起来，炎魔的身形是这么巨大，这么魁梧，可是，就这么一招秒杀了！

　　缓缓侧了侧头，卡格斯才把自己的宽刃长剑拔了回来。

　　这时候炎魔庞大的身躯才颓然倒下。

　　突然想起什么，亲卫刚高喊：“焚……”

　　只见卡格斯胯下的骸骨战马心有灵犀地立起马身子，前蹄一踢。炎魔巨大的身躯就这么被卡格斯的战马踹飞到数百米高空。

　　“嘭——”惊天动地的一个大爆炸。

　　【焚身爆】：炎魔最让其它存在蛋疼菊紧的一个天赋技能。当巴洛炎魔死亡的时候，会立刻在耀眼的闪光中爆炸，周围30米内的所有生物都会被爆炸波及。

　　而爆炸的范围威力则根据炎魔生前的实力决定。

　　一个传奇巅峰的炎魔，爆炸起来自然惊天动地。

　　一朵硕大的火焰蘑菇云在半空中升腾而起。

　　“不错的烟花。”卡格斯淡淡地说道。

　　“不是立即爆炸的么？”新生死亡骑士问。

　　卡格斯甩了甩手上泛着黑气的长剑，一副“你猜”的样子。

　　战斗开始进入到白热化的阶段，更多的跨位面通道被强行打开。

　　每一拨进入炎魔位面的部队都要比先前进入的大军规模庞大，恶魔王子狄摩高更在肆意彰显着他强大的武力。

　　从通道口涌入的恶魔的数量仿佛无穷无尽，动辄数以万计。

　　天空中，遮天蔽日的飞行类恶魔挥动翅膀时发出的声音，几乎可以震破凡人的恶魔。

　　地面上，密密麻麻的恐怖数量，足以让有密集恐惧症的人崩溃。

　　漫山遍野的恶魔大军仿佛是汇聚入大海的洪流，火焰也好，炎魔也罢，它们用无尽的数量，硬生生吞没它们所经之处的一切。

　　炎魔之王卡顿姆的脸色不好了。

　　巴洛炎魔作为无底深渊里几乎最强的恶魔种群，有着低阶恶魔难以媲美的质量优势。

　　同时，高质量的代价就是数量上的稀少。

　　狂暴的炎魔很勇敢，也很强大，可是当卡顿姆看到一个个被杀的炎魔发动焚身爆时，他终于忍不住了，转头对各个恶魔领主化身道。

　　“诸位，是时候兑现你们的承诺了。”

　　卡顿姆忘记了一件事，眼前这几个家伙多半是被狄摩高更狠揍过的。早就有心理阴影的恶魔领主一时间竟然没有谁愿意第二个出兵。

　　从感知中得知这一幕的雷文，没差几乎笑出声来。

　　戏剧性的一幕发生了。

　　一个没有在预定中的强大盟友出手了。

　　灰暗的光门在狄摩高更大军不远处，大概3公里的地方开打。

　　一支同样强大无比的恶魔军团出现在所有恶魔领主的视线当中，旗号上明晰可以看到六指标记——那是乌黯君主格拉兹特的标记。

　　在前任恶魔王子倒台之后，几乎无底深渊所有的恶魔领主都以为下一任恶魔王子会在乌黯君主格拉兹特和不死生物之主奥喀斯两者之间诞生。

　　然而，当着两位大佬拼个你死我活，在无底深渊各个层面都打得元气大伤，耗尽精力时，狄摩高更强势崛起。

　　狄摩高更这只拥有两个鬣狗一样的头、身体细长像条巨蛇的奇异恶魔，一口气秒杀了12名强大的恶魔领主之后，一举夺得了恶魔王子之名。

　　但奥喀斯不承认，格拉兹特也不承认，即便在奥喀斯倒霉身死之后，格拉兹特依然无时无刻不在尝试挑战狄恶魔王子的地位。他的恶魔与狄摩高更的狂战魔，底栖魔鱼，深海乌贼，水巨魔以及鱼魔怪间总是在进行着无休止的战争。

　　敌人的敌人就是所谓的临时盟友。

　　巴洛炎魔之王的炎魔部队到底是否会协同作战，格拉兹特的军队根本不在乎，反正那些见鬼的炎魔敢打过来，那就连炎魔也揍。

　　两支狂乱的恶魔洪流，就这样对撞到一起。

　　这边，在地宫里的雷文看得哈哈大笑。

　　那边，炎魔之王下了最后通牒。

　　一拍桌子，炎魔之王粗壮的手指头在黑曜石谈判桌上留下一个硕大的炽热手印。

　　“你们还在等什么？沙莉是狄摩高更亲自关进黑暗之井的。既然我们有份带她出来，若是无法保护沙莉，那么下一个被关到黑暗之井的就是我们了。”

　　既然有两个大佬顶在前面，那几个开始有点畏缩的恶魔领主对视一眼，同时点头。

　　谁都没想到，这场深渊大战将会席卷无底深渊最出名恶魔领主名单当中的半数……


第401章 深渊大战（下）

　　火焰之地，对于大部分恶魔来说，并不是一个好地方。

　　大部分的恶魔并不免疫火焰。

　　丢他们进火焰里面，用不着炎魔动手，过一会儿他们自己就会烧死。

　　在无底深渊288层发起决战，在战术上并不是一个好主意。

　　可是联想到恶魔这玩意儿就像是地里的野草，只要奥创世界里一日还有七宗罪，还有扭曲的灵魂被送到无底深渊，恶魔就可以在数量上无止境地膨胀。

　　各大恶魔领主已经习惯自己手下有打不完的逗逼，哦，兵员。

　　所以才有了消耗过多恶魔而进行了不知多少万年的深渊血战。

　　才有了死死更健康这种神奇的说法。

　　乌黯君主方面已经打开了五个千米宽的位面通道，恶魔王子那边是七个。

　　有趣的是，由于乌黯君主格拉兹特这个没节操的家伙出场了，那边魅魔女王美坎修特也派出了她的女儿、十三个辉耀修女当中的三个率军前来助战。

　　接着，仇视美坎修特的豺狼人之王耶诺古的豺狼人部队出击。

　　连锁反应导致讨厌耶诺古、想讨好美坎修特的牛头怪之王巴菲门特的牛头怪也跑来了。

　　如果是三对三的话，炎魔之王、乌黯君主、豺狼人之王这边的组合会弱上不少。这时候，之前一直按兵不动的炎魔之王的帮手们终于肯出手了。

　　诡骗主君弗拉兹厄鲁。

　　风暴和溺毙领主祖利古力斯。

　　影魔女王瑞克丝萨丽。

　　第一任恶魔王子，虫族之王奥博克斯·奥博。

　　他们各自的军队也通过跨位面通道出现，开始冲击恶魔王子、魅魔女王、牛头怪之王的军队。

　　恶魔们挥舞着它们的天生武器，为了各自的主君，形同火红背景板上的七色油彩，重重地撞在一起。

　　那是奥创大陆主位面上的凡人所无法想象的大场景。

　　视界里，赤红一片的炎魔位面，终于有相当多的地方被染成漆黑。

　　那是恶魔大军的颜色。

　　炽热的大地发出震耳欲聋的轰鸣，滔天的厮杀声像是如同飓风海啸……利器入肉的声音，恐惧的嚎叫，临死前的悲鸣，倒下尸体被火焰灼烤的哔啵声，这些统统被惨烈的厮杀声所淹没。

　　没有犹豫！

　　没有怜悯！

　　只有杀杀杀！

　　这是百万精锐恶魔大军的厮杀。

　　连当炮灰的，都起码是白银阶以上的中阶恶魔。

　　各支军团的指挥官，更清一色是半神级的存在。

　　在地宫中的雷文，难得看到这样的大场面，一边把这场面印刻到脑海里，化作影像，等待回去幻影骑士城给那群没见识的土鳖神看看。

　　如果不是288层的火焰太牛逼，低级的怯魔什么的一进来就直接会秒掉。光是这些恶魔领主可动员的大军就可轻松过亿。

　　雷文始料不及的是，随着战事的持续，更多的恶魔领主别卷入，他们根据自己的喜好和对某个领主的不顺眼或者瞬间，让自己的军队加入战斗中。

　　帕祖祖，阿兹利尔斯，巴弗米特……

　　出名的、听说过的、甚至连雷文这个号称全知的家伙都说不出名字的恶魔领主也跑来参一脚。

　　战事更有越演越烈的趋势。

　　作为始作俑者，雷文几乎把肚皮都笑抽了。

　　“死吧死吧！恶魔什么的，死光了更好。”雷文在心中恶意地祝福着。

　　不过，恶魔领主虽然都是随性而邪恶的家伙，但不等同于他们会一路走到黑。

　　毕竟今天来的都是各个恶魔领主的精锐，跟那些随随便便打光了也不肉疼的低阶恶魔不同，真打光了，好多领主会心痛。

　　最先发现战争开始变得无意义的是魅魔女王。

　　作为魅魔当中最狡猾，最睿智的美坎修特最早意识到局势已经失控，所以她让麾下辉耀修女召唤她的部队收拢阵型……

　　雷文心中暗道：“哟哟哟，这可不行啊！”

　　雷文马上呼唤炎魔之王：“卡顿姆陛下！卡顿姆陛下！？”

　　卡顿姆回应了，本来他是不耐烦的，可是想到雷文发誓说只要保住他，他就能给沙莉一个新的身体，炎魔之王按耐住性子，温言回答：“雷克萨斯？什么事？我很忙，不是要紧的事能不能等会？”

　　“不不不，我觉得现在局势有点不妙。如果陛下你觉得真的有危险，其实也可以变相做个保险。”雷文一扬手，藏在储物手环里的【无尽位面卷轴】一发动，立时一个硬生生不大不小的传送门出现：“我可以将沙莉·阿莫尔陛下送去奥创大陆主位面躲躲风头。”

　　卡顿姆是对着冥河发了誓的。怎可能在这时候送走沙莉？

　　当场就表示反对。

　　“雷克萨斯阁下你无须过分操心，这里我守得住！”

　　似乎感觉雷文也有跨位面传送的能力，炎魔之王相当不喜：若是给你找机会把我女人也偷偷传送走了怎么办？

　　巨大的火焰手指一指，十几个【次元锚】砸下来，硬是强行关闭了雷文的传送门。

　　“那我没意见了。”雷文淡然切断了精神联系。

　　什么送走沙莉，那只是个借口。雷文要的是找个堂皇的理由，发动一次【无尽位面卷轴】。

　　就在刚才，雷文已经偷偷取消了对混沌深渊诅咒的压制，同时向某个存在展示了自己的实力——可以无视诅咒，硬生生离开无底深渊的实力。

　　在无底深渊66层，刚刚从焦头烂额的整理当中回过气来的蜘蛛神后罗丝，第一时间感应到诅咒的存在。

　　“哈哈哈！雷文！我看你能压制多久？”

　　罗丝刚高兴了不到一秒，稍微一感应，罗丝异常头痛。

　　无它，那里正在进行一场极为夸张的恶魔领主大混战。

　　那可是即便拿到全深渊比，都算是大战役的精锐部队决战。

　　罗丝很清楚，自己这个外来者是如何被所有恶魔领主厌恶。若是她冒然去参一脚，原本正打得你死我活的恶魔领主们绝逼会立即调转枪头，先把罗丝的部队干死再说。

　　去少了，是送菜。

　　要么不去，要去就必须全力。

　　因为这种级别的决战，罗丝若不是将整个神系所有神国的祈并者压上，根本不可能压住各派大军，并从炎魔之王的老巢里将雷文揪出来。

　　罗丝犹豫了。

　　作为一只阴险至极的母蜘蛛，罗丝从来不缺乏耐心。

　　相比起急躁的立时秒杀，罗丝更喜欢那种慢慢收网，欣赏猎物垂死挣扎的乐趣。

　　原本，罗丝已经打定主意要等恶魔领主们打完再出手的。

　　就在这时，罗丝赫然发现雷文竟然身上带着无视诅咒、无视无底深渊对于其他阵营存在的跨位面传送压制、能直接跑路的神物。

　　罗丝甚至能清晰感应到，炎魔之王的地宫里开了一个联通主位面的小型传送门。

　　“雷文身上怎么可能有那种夸张的东西！？”

　　对，诅咒依然存在。无底深渊也会积蓄力量，再一次想办法将雷文拉回来。

　　别忘了，一旦雷文回到主位面，有可能立即找到提尔，让他们帮忙用神力解除诅咒的。

　　罗丝坐不住了。

　　正好，炎魔之王一口气将空间屏蔽，禁止雷文离开。

　　“哈哈！有个白痴帮了我一把！”罗丝狂喜的同时认定——她必须参战了！

　　否则她的神国被打得这么惨，她所有从神都至少每一位死了一个化身，这么奇耻大辱的账，很可能就收不回来了。

　　第288层的天空中，又出现了新的位面通道。

　　原本各位恶魔领主以为又是那个领主来参一脚，可是当他们看到里面涌出的怪物时，所有领主的脸色都不好了。

　　“只要让我得到‘那一位’，我马上走。”

　　蜘蛛神后疯狂邪恶的笑声传遍整个288层。

　　对，罗丝是极度狡猾阴险的，她另一面也是疯狂残暴的。

　　既然决定参战，那么她自然不会顾及其他恶魔领主的脸色。

　　一如她当年被科瑞隆惩罚堕入深渊时，强行占了深渊的一层作为自己的领地而不用看其他恶魔领主的脸色。

　　她决定要抢的东西，同样不需要看其他领主的脸色。

　　炎魔位面的天空又一次被划开。

　　那是一个一开头呈蛛网状的位面通道口。

　　从位面通道到炎魔位面的各处，全部都有近乎无限延伸的蛛网帮其搭路。

　　下一刻天空中涌现出一大片的怪物，它们怒海狂澜一般冲进这个炽热的位面。

　　蜡融妖，魔化卓尔精灵，深渊祈并者……但更多的是巨大的、各式各样的蜘蛛。

　　那个海量，那种无穷无尽的出击声势，再一次刷新了恶魔领主们的认知上限。

　　“罗丝！你来干什么？我们对付狄摩高更关你屁事啊！？”炎魔之王怒吼着。

　　“咯咯咯！”罗丝发出清脆悦耳充满邪气的笑声：“的确不关我事。你只要把他交给我，我马上转头帮你打狄摩高更都行。”

　　罗丝的节操实在也高不到哪里去。

　　炎魔之王哪怕再蠢也知道，他被雷文耍了。

　　从头到尾，炎魔之王和他的盟友都一厢情愿以为，雷文害怕的是狄摩高更和美坎修特。祈求他的庇佑就是为这码事。

　　根本就跟恶魔王子无关。

　　雷文要坑的就是他——炎魔之王卡顿姆！


第402章 能卖的队友才是好队友（上）

　　系统提示：

　　“在【炎魔之心】的全位面监控当中，你获得了【毁灭】领域的部分信息……”

　　“在【炎魔之心】的全位面监控当中，你获得了【死亡】领域的部分信息……”

　　类似的提示刷了十几次，刷得雷文心痒痒的，都以为自己快进阶了。

　　本来无底深渊最多，也最容易领悟的领域应该是【杀戮】、【毁灭】、【诡术】、【邪恶】这几个。

　　严格意义上，雷文几个都沾边。

　　现在雷文已经开启的是比【杀戮】更为根源的【死亡】领域，所以【杀戮】就会被忽略了。

　　【诡术】这玩意儿能不开启就不开启，否则就有可能像罗丝那样喜欢玩阴谋。领域的进阶可是神职或者神力领域，开得不好，这方面的负面情绪同样会影响自己的精神。

　　至于【邪恶】，很明显雷文还不够邪恶……

　　进阶某个领域没有想象中那么容易，诚然，现在感受到那么多各大恶魔领主麾下的二把手、将军什么的在展现自己的领域，但这只是偷师。

　　要从量变到质变，是需要契机的。

　　前期更多的理解，只是一个累积基础的过程。

　　系统之前说了要毁灭之证，十之七八系统不会放过雷文，让雷文直接获得开启毁灭领域的资格。

　　除非雷文获得了一个比更毁灭之证更有代表性的东西，否则根本绕不开。

　　不过，好久好久没试过这么轻松了。

　　坐在炎魔之王的地宫里，雷文有种坐看风云变幻，管你打生打死，我自个数钱数到手抽筋的感觉。

　　甚至有那么一点儿为什么不早点来无底深渊混的后悔感。

　　深渊可是出了名怪傻经验多的，如果不是害怕太早进来，沾染那股混乱的傻气无异于每日定时进服脑残片，雷文真想早点来玩玩的。

　　可惜，既然雷文选择了守序阵营，就不一早来找抽了。

　　只要不是混乱，不是邪恶这两个阵营，每偏移一个阵营就会让周遭所有恶魔对你好感度天生-2，也就是说守序善良的家伙进来无底深渊，天生享受-8好感度。

　　怎么都看你不爽，基本上只要你混久了，除非你有风元素大公爵或以上的实力，否则呆着呆着就会发现连狄摩高更都亲自带大军来问候你了。

　　是金子总会发光的，是银子总会花光的，是节操总会掉光的。

　　当雷文看到罗丝入场的时候，雷文这个没良心竟然“哈哈哈！”大笑出声，让侍候在他身边的魅魔十分不解。

　　“哟，雷克萨斯阁下，有什么这么好笑呢？那可是蜘蛛神后罗丝啊！”一个魅魔有点紧张地问道。

　　影像中，当罗丝的化身说出那句“把他交给我”的时候，四个魅魔更是心中一紧，仿佛被一双阴谋的大手给握住了心脏。

　　“他”和“她”，无论是通用语还是深渊语里面，都是区分得很清楚的。

　　现在态势明朗了。

　　巴洛炎魔之王卡顿姆立时感到一股被愚弄的不快！

　　这一瞬，他甚至连将雷文千刀万剐的心都有了。可惜，别说是要将雷文的假名说出，仅仅是刚刚升起这个想法，冥河的抑制力就降下来了。

　　对！伟大而坑爹的冥河誓言在逼着卡顿姆死守。

　　他可以历战而死导致守不住，但在这十天之内，他绝对不可以卖掉雷文，连带着沙莉也必须保住。否则他就不是死那么简单了。

　　如果一个卡顿姆打破冥河誓约，首先他会被剥夺他身上所有的神性和神格碎片，他大慨会变成一名小恶魔。

　　然后根据他火焰的特性，他将被传送到某个极度深寒的深渊位面遭到最惨烈的囚禁。连创世神“奥”都无法拯救他这个背誓者。

　　通常那个寒冰深渊位面的唯一性质是使背誓者保持要死不死的样子。但是，除了造成极度痛苦的疼痛外，还能蚀咬最强壮的心智。

　　当背誓者的心智崩溃后，他就死定了。

　　历史上，有记载的背信者一个巴掌就能数完，他们没一个能扛过一个月。

　　冥河誓言是如此强大，强大得根本让卡顿姆连后悔的心都升不起。

　　完全没有责问雷文的余裕，卡顿姆仅仅下令，让自己的亲信看好雷文。

　　随即，炎魔之王的怒吼声传遍整个位面，所有的火焰都因为他的怒吼而激烈震荡着。

　　“罗丝！少玩弄你的花招！别的恶魔领主怕你！我可不怕！要来就来，哪怕你跟狄摩高更一起上我都不怕你！巴洛炎魔——血战到底！”

　　罗丝本来有机会戳穿雷文就在卡顿姆的老巢里，罗丝没说，不知是出于想将雷文独占，还是对自己的实力有绝对的自信，罗丝愣是没说。

　　面对罗丝的威压，卡顿姆硬着头皮出阵了。

　　他全力催谷身上火焰的巨大身躯犹如太阳般耀眼，他刚一抵达前线，立刻让整支炎魔大军士气大振。

　　恶魔领主是极少需要亲自上阵的，当一个恶魔领主亲自上阵时，往往就代表着这个恶魔领主山穷水尽了。

　　哪怕巴洛炎魔之王是出了名的武斗派，如此早早地驾临前线表明态度，也不禁让其他恶魔领主哗然。要知道，打了这么久，守在288层炎魔位面的炎魔连十分之一的损失都没有。

　　以炎魔的暴躁脾性，若是非要死战不退，至少要打倒九成炎魔才有机会逼出卡顿姆。

　　现在卡顿姆态度异常坚决，炎魔们更是兴奋得发狂，潮水般涌向罗丝的蜘蛛大军。

　　一场风暴在酝酿，这是无底深渊最强、最出名的高阶恶魔巴洛炎魔酝酿的风暴。

　　被激昂所灌满的大心脏在炎魔巨大魁梧的身体中强有力地搏动着，粗厚的呼吸每一下都充斥着炽热的火焰，耀眼巨大的恶魔翅膀随着炎魔每一步沉重的步伐而激荡着。

　　那是一个火焰的海洋。

　　炎魔大军的每一步前进，都让这个炽烈的火海狠狠地翻涌一次。

　　它们不是巨龙，却一样有着睥睨低阶巨龙的可怖威势。

　　七大人类帝国的骑士团发起集群冲锋时，给人的感觉是无可抵挡的锋锐感。可再怎么锋锐，那也只有一瞬。

　　但此时此刻，在炎魔集群准备发起进攻时，给它们的敌人带来的只有毁灭！

　　彻底的！毫无残留的！完完全全的毁灭！

　　近百个烈焰风暴同时卷起，如百川入海汇聚组成一个直径数百米的超巨型火龙卷。

　　缓慢，但无可抵御地向位面通道口确实地推进着。

　　过万摄氏度的超高温火焰龙卷风，别说硬抗了，光是被风暴的边缘擦到，都是立刻化作焦炭。

　　爆炸与火焰绵延不断，仿佛要烧穿整个无底深渊，炎魔粗厚的咆哮声震彻天地，这对于相对脆弱的罗丝麾下怪物来说，无异于一场末日。

　　作为突击者，必须在最短时间内打开给后续部队前进的空间。

　　突击的往往是精锐。

　　对于卡顿姆一反常态，并不是先让炎魔的附庸火焚魔出击，而是直接压上精锐的巴洛炎魔，各大恶魔领主都有多多少少的不解。

　　这不重要，蛛后罗丝这货，可说是全体恶魔的公敌。不光是影魔女王瑞克丝萨丽、诡骗主君弗拉兹厄鲁、风暴和溺毙领主祖利古力斯这几个家伙发力，让自己的大军转火优先攻击罗丝。

　　更多的位面通道在炎魔位面被强行打开，铺天盖地的恶魔大军疯狂涌出，冲向罗丝的蜘蛛大军。

　　那边魅魔女王也不撤了，不光不撤，还额外派出更多的辉耀修女。这些由摄魔进化而成的特殊生物的头部有着特殊的光晕，每一位辉耀修女的光晕和头发的颜色都不一样，现在出现在战场上的辉耀修女已经多达5位：漆黑，紫罗兰，深红，雪白，碧绿！

　　恶魔是随心所欲的，恶魔也是爱憎分明的。

　　如果说乌黯主君格拉兹特只是经常挑衅恶魔王子，那么罗丝就是确确实实的打脸打到恶魔王子脸肿。

　　不同于其他恶魔领主那种口服心不服，罗丝这是典型的恶霸。鸠占鹊巢不单只，还不把恶魔当一回事。

　　所以恶魔王子狄摩高更的咆哮，跨越位面传到了战场上。

　　“给我灭了罗丝那些该死的蜘蛛！”

　　一个新的、更巨大的、足足有三千米宽的位面通道被打开。

　　狄摩高更的主力入场了。

　　炎魔！同样是巴洛炎魔部队！

　　不过这些炎魔并非效力于炎魔之王，它们是只向恶魔王子负责的最精锐的恶魔军团。

　　一只身高将近6米的巨大炎魔出现在位面通道口。作为一只炎魔，其身高和体型仅仅比炎魔之王卡顿姆略输一线。

　　他手持一把在凡人看来比一扇门更巨大的夸张火焰斩首巨剑，遥遥向罗丝大军那边一指，略带沙哑的巨吼响彻四方。

　　“以伟大的、战无不胜的恶魔王子狄摩高更之名，给我把那些该死的蜘蛛都践踏成深渊的烂泥！”

　　他就是恶魔王子手下另一员顶级战将——巴洛炎魔希弗利克。

　　在他身边出现的，是他以狄摩高根的名义，统治的12名六臂蛇魔黑暗卫士。上述每一名恶魔都伴随着一只精英猎魔蛛作为伙伴或是坐骑。六臂蛇魔靠着她们瞬发传送术的能力而驰名天下。


第403章 能卖的队友才是好队友（中）

　　炎魔希弗利克的视线跟身边一公里外的死亡骑士神圣之卡格斯对视一眼。

　　“哼！”

　　“切！”

　　然后各不理睬，将视线投到罗丝那边。

　　随着希弗利克的入场和魅魔女王大军的转向，战场上顿时有点诡异了。原本打生打死的恶魔大军突然在指挥官们的鞭笞和喝斥下，开始慢慢转向，攻击罗丝的大军。

　　炎魔之王甚至调整了位面的反击，让烈火更多地烧向蜘蛛军团。

　　如果罗丝退却，那这无疑是一次恶魔的胜利。这些恶魔领主们多半会继续欢快地依照之前的局面打下去。

　　如果这么轻易被吓走，那么罗丝就不会在无底深渊和各大位面都有如此赫赫凶名了！

　　不进反退！

　　“愚蠢的恶魔们！难道你们这么快就忘记了被我碾压的耻辱了么？咯咯咯——不记打的蠢货们！让我以绝对的力量提醒你们，在无底深渊里没有我罗丝不能去的地方。”

　　如果论数量，无底深渊的恶魔之多，足够随随便便将黑暗卓尔精灵族群虐杀一百万次。

　　在高端武力上，罗丝有着所有恶魔领主无法比拟的一个优势——她是不折不扣的真神。

　　即便强如恶魔王子狄摩高更，他也在本质上也只是一个半神。

　　半神同样有领域，但绝不可能有真神这种对整个族群、乃至整个范畴的所有事物都有力量加成的领域。

　　罗丝黑色的、如同蛛网一般的神力领域一展开，立时全场形势逆转。

　　神力神域【黑暗】——如同关灯，原本到此都是的刺眼火焰光芒仅仅一个呼吸，就被墨黑色的神力领域所取代。这是黑暗的气息！绝望的气息！

　　之前在战场上如鱼得水，利用各个恶魔身后的阴影悄无声息地完成了大量杀戮的影魔军队，在这刻全部歇菜。面对显出真身的刺杀者，罗丝的蜘蛛怪物往往回头一咬就把一个凝成实体的影魔变成碎裂的尸体。

　　影魔女王肉都疼了。

　　神力领域【混乱】——如果这一招用在提尔的圣武士军团上，那真是没个卵用。守序阵营本来就是为了对抗混乱而生的。

　　用在本来就是混乱邪恶的恶魔身上，那真是万试万灵。

　　几乎是领域张开的瞬间，那些杀得眼睛都红了的恶魔立刻不分青红皂白，直接对着身边一秒之前还并肩作战的同伴下死手。

　　要多狠有多狠！

　　一个四臂蛇魔砍飞了一个狂战魔的头颅，转瞬它的身躯就被一个巴洛炎魔的火焰烧成灰烬，而炎魔又被几个暗杀魔联手刺死，发生了焚身爆，将附近所有恶魔炸成齑粉。

　　罗丝这个混乱领域开启一刹那的战果，甚至已经远远超越了之前百万大军死磕这么久的战死者。

　　中阶恶魔对罗丝的混乱神力领域一点抵抗力都没，只有高阶恶魔才有一定的几率豁免掉领域带来的负面效果。

　　可是，罗丝的领域可不止这么少啊！

　　神力领域【诡术】——没有由来，领域范围内，少数依然还清醒，企图重新控制麾下大军的高阶恶魔指挥官们，突然齐齐发出凄厉无比的惨叫声。随即下一刻这些高阶恶魔的身躯开始腐烂，无数细小的黑色蜘蛛从它们体表腐烂的地方挣扎着爬出来，又反过来吸吮吞噬着这些恶魔的肉体，接着迅速变大，再冲向其它恶魔那里，展开杀戮。

　　神力领域【卓尔】【毁灭】——这一刻，从新打开的位面通道里冲出来的炮灰兵种，在罗丝女神眼里不值一文的男性黑暗卓尔精灵武士如同春哥附体，发挥出水准之上的战力。他们挥舞着单薄的华丽长剑，在毁灭力量的加持下，几乎每一剑都能让一个恶魔分尸。

　　神力领域【蜘蛛】——同样被大幅度增强的，还有罗丝最心爱的蜘蛛怪物。无论是攻击、移动速度、还是生命力的增幅都让对战的恶魔不寒而颤。

　　明明只有白银阶初段的狩魔蛛，在罗丝的神力领域增幅下，竟然实力直逼黄金巅峰。被硬生生拔高了足足一阶有多。

　　“咯咯咯！死吧！毁灭吧！渣子恶魔们。”罗丝清越而鬼魅的笑声，无论什么时候听起来都是这么刺耳。

　　下身是笔直矗立的八条毛茸茸的黑蜘蛛腿，上身玲珑的身躯上，纤细美丽的双臂高高举起。更多的漆黑如雷雨墨云的黑气从罗丝化身的身后滚滚涌出，这些漆黑的邪恶气息瞬息形成一支蜘蛛大军，无数条尖锐蜘蛛腿的细碎声音聚合成一块，成为一股诡异而压抑的声音。

　　更多位面通道打开。

　　软泥怪之神关纳德、不死复仇女神齐雅温纱丽、战士守护神席文塔姆、阴谋之神维伦、灰矮子守护神拉杜格，这五个罗丝的打手全副武装，带领着自己的祈并者从黑暗中杀出，瞬间淹没了依然处于混乱中的恶魔大军。

　　罗丝大军顷刻之间把整支恶魔大军横扫而过，这使旁观者产生了一种错觉——罗丝这混蛋，一瞬间把整个位面都染黑了。

　　炽热的大地急剧震动着，又非常快地回复了平静。

　　大地迅速被填高，而填充物则是数之不尽的染满鲜血的恶魔尸体。

　　带着极度的愤恨，恶魔领主们企图退走。死扛毫无意义，蛛后罗丝再一次在无底深渊里证明了她的犀利与强悍。如果在这里白白葬送太多恶魔军队的话，那很可能今日之后，他们就会被其他没有参战的恶魔领主趁机攻打。

　　“渣子！打不过，连‘对不起’都不说一声就想跑？哪里有这么简单的事！留下足够的祭品吧！我要让深渊里所有恶魔都记住我罗丝的威名！”罗丝的眼眸中尽是残忍血腥，八条蜘蛛腿深深插入地面，一秒不到，数不清的次元锚被丢了出来，将炎魔位面中的所有位面通道固定住。

　　想跑？没那么容易！

　　罗丝麾下的统帅还有五位神祇二话不说，率领大军展开追杀，在没有罗丝的收兵命令之前，他们哪怕是杀到对方老巢都不能停手。

　　参战的恶魔领主苦逼了。

　　退，却不能全退。

　　退到自己该层的位面里，诚然可以避开罗丝的神力领域，但再退下去，就不是每一个领主都有适合的自然条件可以扛住罗丝的蜘蛛大军的追杀。

　　有条件的风暴和溺毙领主祖利古力斯夹着尾巴，让自己的半恶魔气元素大军退回了无底深渊第245层的沸腾之海。那是一个只有高温水蒸气的沸腾之海。寻常恶魔根本无法进入。

　　同样状况的还有恶魔王子的88层的恶魔胃囊，那种深水特性同样不适合卓尔和蜘蛛军团的进攻。

　　由于极度讨厌魅魔女王，强大的罗丝军团几乎是追着美坎修特大军的屁股咬。

　　追过去的是维伦和席文塔姆两位神祇化身。

　　为了保住老情人，恶魔王子不得不让自家最强的两支军团——卡格斯的死亡骑士军团和希弗利克的炎魔军团转为先去美坎修特那边支援。

　　乌黯君主格拉兹特被迫让自己手下唯一一位恶魔领主维茵亲身过来顶住不死复仇女神。

　　豺狼人之王耶诺古不得不亲自上马，顶住软泥怪神关纳德的化身。

　　结果最苦逼的还是炎魔之王这边的恶魔领主。

　　他们的领地跟炎魔位面和沸腾之海相比，就较为常规了。特别是影魔女王的阴影之巢，更是无比适合蜘蛛大军的突击。

　　而且实力又不够。

　　影魔女王瑞克丝萨丽、虫恶魔君主奥博克斯·奥博、还有诡骗主君弗拉兹厄鲁他们完全没有选择，只能死扛在自家老巢的位面通道口。

　　刚才他们的精锐部队被罗丝一个神力领域完全搞残，结果只能以残兵死死扛住兵力充沛的罗丝军团，如同添油战术一般，跟罗丝的恐怖军团对耗着。

　　“咯咯！”罗丝邪魅地轻笑着，在她身边不远处，一个又一个强大的巴洛炎魔垂死挣扎不成功，发动了凄厉而壮美的自爆。

　　【焚身爆】！

　　【焚身爆】！

　　还是【焚身爆】！

　　炎魔最引以为傲，让无数种族无比头痛的自爆，在罗丝的面前俨然就是一团团烟花。好看，但除了好看之外，毫无意义！

　　炎魔之王的心在滴血！他的手在颤抖！

　　面对罗丝步步逼近，他其实已经绝望了！

　　这一刻，他恨死了那个拐他跳入坑里的雷克萨斯。如果可以选择，他绝对二话不说掉头将那家伙烧烤一万遍！一万年！

　　可他没有选择。

　　冥河誓言的强大束缚力甚至在压制他内心的杀意。

　　阴谋。

　　绝对的阴谋！

　　能把这么多恶魔领主卷入的家伙，其玩弄阴谋的能力使卡顿姆想起了那些同样邪恶、但跟恶魔完全不是一个物种的魔鬼君王！

　　罗丝一步步逼近炎魔之王所站立的宫殿大门。

　　可惜堂堂炎魔之王却退无可退。

　　“呐，还不死心么？威武堂堂的卡顿姆。不过，你也只剩下威武堂堂而已。怎么？不舍得自己的老巢？到这时候还不肯逃跑？”

　　“……”

　　不是不肯！是不能啊！

　　苦逼无极限的卡顿姆心中血泪一起淌。


第404章 能卖的队友才是好队友（下）

　　本来，在罗丝心中，逼走卡顿姆也就算了。要杀死一只如此强大的半神阶炎魔之王，即使成功，他临死前那见鬼的【焚身爆】，绝对可以将她的化身也拉下水陪葬。

　　那就亏大了。

　　然而，这个死脑筋就是不领情！

　　什么时候轮到这么一个区区半神也可以渺视我的恐怖了？

　　想着想着，罗丝的脸上已经挂满寒霜：“渺小的恶魔！给我跪下！乖乖当我的狗，或许我还可以考虑放你一条生路。”

　　“抱歉！我做不到！”炎魔之王那犀利的尖牙几乎在打颤。

　　罗丝怎可能想到，不是卡顿姆不想，而是他根本做不到啊！

　　明明看到卡顿姆已经显出了软弱，偏偏他还在强撑着。看到这一幕，罗丝就想吐，这让她想起自己的前夫，那个该死的天杀的伪善的科瑞隆·拉瑞辛！

　　“跑又不跑！还想在这里装英雄！那就给我去死吧！给我上，拉杜格！”蛛后罗丝一声令下，苦逼的灰矮子神拉杜格磨磨蹭蹭地站了出来。

　　看到了拉杜格眼里的软弱，更加意外的是卡顿姆发现拉杜格竟然是神祇的本体离开了神国前来参战。

　　炎魔之王突然觉得有戏了。

　　他正想说点什么，拉杜格突然眼神一厉，恶狠狠地望向炎魔之王：“渺小的恶魔！我拉杜格哪怕再倒霉，也不是你一个小小恶魔能驱使的！别指望可以说服我！”

　　说罢，拉杜格挥舞他的神器【无情之锤】，嚎叫着扑上。

　　超凡神圣能力【冲击波】！

　　黑色的战锤涌出澎湃的神力光芒，轻松将炎魔之王的火焰打散。哪怕拉杜格已经多次受创，残存的神力更是跌到谷底，在神灵眼中已经如此脆弱不堪，但他的领域依然牢牢地压制了炎魔之王的火焰领域。

　　作为一个曾经的中等神力神祇，其实拉杜格的神力领域还是相当多的。

　　他千不该万不该就是拥有一个【守序】神力领域，这让罗丝非常不待见他。

　　反正拉杜格还有一个【保护】的神力领域，罗丝干脆纯粹将他俘获来当做炮灰和肉盾之用。

　　战斗的结束，比所有存在想象中要快。

　　其实这不稀奇。

　　在传说中所有的弑神故事中，都是五人以上的圣域强者乃至半神强者组队去围攻一个衰弱的神祇。往往即便成功，都要付出惨烈的代价。

　　现在却反过来是一个中等神祇化身外加一个跌落弱等，即将成为微弱神力的神祇真身在围攻一个普通的炎魔半神。

　　有了拉杜格这个大号肉盾，罗丝得以肆无忌惮地在后面释放她的大招。

　　超凡神圣能力【神力冲击波】、【额外领域（毁灭）】。

　　每一个都是足以让卡顿姆被重创的大招。

　　况且，使出这些招数的是大名鼎鼎的蛛后罗丝。

　　抓住炎魔之王分神的机会，拉杜格的【无情之锤】猛烈挥出，周遭的火焰障壁如同被锤子砸碎的玻璃一样破散开。本来就因为身高过矮让炎魔之王无比别扭的拉杜格更是贴着地面闪电突击。

　　黑色的神器战锤在砸破虚空，划出一条明亮的弧线，将炎魔之王整条右大腿蛮横地打断了！

　　整个右膝盖连同右小腿被打飞了出去，带出一串炽热的暗红色血珠。

　　在地宫中观战的雷文甚至隐隐看到了锤子打破了空间之线。

　　尽管炎魔之王的斩首巨剑确实地挡在了锤子面前，只不过锤子却在那一瞬扭曲了空间，就好像两个影子毫不冲突地交错而过，最终打到了卡顿姆的大腿上。

　　理应声势浩大的决斗几个呼吸就分出胜负。

　　失去了支撑腿，炎魔之王的动作免不了迟滞了片刻。

　　这时，罗丝的化身抓住机会给予了致命一击。

　　超凡神圣能力【死亡之手】！

　　卡顿姆发出一声绝望的哀嚎，庞大的身躯在尚未坠地前就失去了生命的气息。

　　罗丝的神力领域【诡术】——本应瞬间发动的焚身爆，被诡异的力量压制，足足向后延迟了至少一秒。

　　完全不分先后，战技精湛的拉杜格几乎跟罗丝的【死亡之手】不分先后的打中了卡顿姆的胸口，然后开启了额外的神力护盾。

　　充满炽焰的蘑菇云随即爆发！

　　炎魔之王庞大的躯体发动的【焚身爆】，几乎一瞬间就扫平了整座巨大的炎魔宫殿。要知道，在打造这座火焰宫殿时，采用的都是无惧焚烧的石材。

　　而此刻，不光是这座雄伟巨大的宫殿，连整个288层都在这一刻好像发出一声痛苦的哀嚎。

　　这短短的半瞬里，恐怖爆炸造成的冲击波一层层向四面八方扩散，地面在沉降，山脉被吹飞，所有地平面上的东西都遭到了毁灭性的火焰冲击。

　　这不是简单的一个半神阶炎魔的自爆。

　　这是一个位面之子的自爆！

　　掌控了整个288层的恶魔领主的自爆！

　　强悍如罗丝的化身，都只能躲在苦逼的拉杜格身后。为了承受这恐怖的自爆一击，拉杜格更是吐了一口血。

　　爆炸的冲击波渐渐平息。

　　罗丝余怒未歇：“疯子！疯子！该死的疯子！这家伙脑子抽了？宁可死战都不肯交人！？”

　　地宫中，同样是地动山摇。

　　雷文很开心。

　　系统提示几乎没停过。

　　“在【炎魔之心】的全位面监控当中，你获得了【毁灭】领域的部分信息……”

　　那是一种无比充盈的感觉，雷文只觉得自己体内有一股破坏一切的冲动在累积。这股冲动是如此强烈，雷文几乎想把身边几个魅魔都撕成碎片。

　　快了。

　　快到了。

　　既像是即将到达临界点，又像是自己蓦然之间站在一个神秘的三岔路口上。

　　雷文知道，这就是毁灭领域带来的影响了。

　　如果是无节制的毁灭，那么结果会导致雷文的阵营迅速向混乱阵营偏移。在奥创世界里，阵营转换可不是那么简单的事情。一个人的想法和做法会影响到阵营，当阵营偏移后，脑海里会有更多该阵营的想法和做法反过来影响一个人的性格。

　　弄不好，就可能因为追求力量而将自己玩坏了。

　　雷文深呼吸一口气，脑海里净是那种有目的的毁灭。

　　很快，那股烦躁和毁灭破坏的冲动被冷却了下来。

　　如果有机会，雷文倒不介意进一步修炼自己的心性，可惜没那个空闲。

　　那个前来保护并监视雷文的圣域阶炎魔，在卡顿姆挂掉的这一瞬里，粗犷的暗红色脸上有掩饰不住的绝望。

　　死了！

　　他眼里纵横深渊无敌手、最尊敬、最伟大的炎魔之王竟然死了。

　　而死因，赫然是眼前这个被他前任主君再三吩咐要好好伺候的骗子——神秘的半精灵雷克萨斯！

　　“大骗子雷克萨斯！去死吧！”炎魔愤怒地咆哮响彻整个地宫。

　　火焰之鞭，斩首长剑同时击出，炽热的火焰领域展开，让炎魔之心这里的温度瞬间拔高数百度。而失去炎魔之王庇佑，这里的火焰首先吞噬掉那四个魅魔。

　　连惨叫都没，四个妖艳的魅魔半秒不到就挂干净了。

　　本来，雷文已经做好单挑一个圣域炎魔的准备了。

　　就在这时，一个他非常熟悉的波动以及另一个神秘但并不陌生的存在，赶在拉杜格和罗丝进来之前，闯入了这个地宫。

　　雷文嘴角泛起诡异的笑容——果然如我所料，就是有大佬忍不住诱惑。

　　对！这里有太多太多的好东西了：移动的秘密宝库沙莉，以及炎魔之王的宝藏。

　　熟悉的波动，自然是雷文送给沙莉的临时身躯，有着罗丝诅咒残留的阴影神卫。骤然发现自家靠山倒了，外面又被罗丝的次元锚钉住空间，禁止空间传送。无路可逃的沙莉当然选择往最后的庇护所炎魔之心跑，哪怕不过是为了延缓片刻被俘或死亡的时间。

　　而神秘的存在嘛……

　　就在圣域炎魔动手的瞬间，雷文骤然望向炎魔身后。

　　如果单纯作为分散注意力，这无疑是很拙劣的一招。作为卖队友，那就很妙了。

　　炎魔的感知在它所有基础属性中并不算高。那也仅仅是跟它的高力量高体质相比。实际上，圣域阶炎魔的感知也有将近100点。特别在这个全是火焰的核心地区。除了火焰之外的力量更是容易被无限放大。

　　圣域炎魔立即感知到另一个恐怖而强大的存在。

　　那无疑是一个擅长隐匿的恶魔领主！

　　“你也来抢吾主的宝藏吗？”没有片刻迟疑，圣域炎魔硬生生转移火力，攻向那个神秘的存在。

　　“我……”那个女音的主人原本还试图分辩，没想到，雷文一句“动手”，她惊恐发现自己的身体竟然不由自主地依照雷文的命令，下意识攻了出去。

　　影魔女王瑞克丝萨丽想破脑袋都想不到，原本自己是为了偷偷捡便宜，不惜冒险趁着炎魔之王的自爆干扰了罗丝的感知，冲入炎魔之心看能否抢到沙莉·阿莫尔。

　　为什么自己会做出如此脑残的动作？而且不是试探性攻击，是你死我活的致命大招。


第405章 能上分的队友也是好队友

　　打死她都不会马上想到，这就是世界本源的恐怖之处！

　　本源，对于根源于同一个本源的所有生物都有着极大的抑制力和控制力。这点，雷文早早在杰西卡身上试验过了。

　　无疑，这是一次邪恶而有效的试验。

　　千年来，只有杰西卡征服别人，没人征服她，就是这么一个鲜血女王竟然就这样被征服了。

　　全身心每一个角落都被彻底征服。

　　可想而知本源之力的可怕。

　　以阴影本源之力下命令，其效果比【律令：震慑】之类的技能效果何止强上几百几千倍？

　　影魔不是纯粹的阴影生物，作为恶魔当中使用阴影之力的佼佼者，影魔女王依然在相当程度上受制于雷文，完全在不自觉的情况下被雷文坑惨了！

　　雷文一句“动手”，影魔女王的行动先于意识，直接发动【魔影回荡】！

　　几乎是全角度无死角都有视线投向圣域炎魔。

　　邪恶的视线！

　　死亡的视线！

　　来自于绝世强者的视线！

　　那种下一瞬就会收到全方位雷霆打击的不祥预感充满了圣域炎魔心头。而在它的心目中，能有这种实力的影系恶魔只有她——影魔女王瑞克丝萨丽！

　　很自然地，强悍的炎魔脑补了事态的整个过程：卑鄙无耻阴险狡诈的影魔女王用吾王的弱点，那个该死的魅魔沙莉，欺骗了吾王。让吾王被迫发下了那个神圣而恶毒的冥河誓言，即便强如罗丝攻至都无法后退半步，硬生生战死当场。

　　是她！

　　是她！

　　都是她！

　　都是这个贱人的错！那个什么雷克萨斯就是影魔女王派来的死间。

　　杀死雷克萨斯这个当枪的家伙有什么用？拼了命弄死正主才是王道！

　　一咬牙，炎魔也是拼了。

　　这里是炎魔之心，整个288层位面意识最强的地方。除非影魔女王是罗丝那种强悍得连位面意识都压制的超强神祇，否则在这里，任何火属性生物都会得到最大限度的增强。

　　炎魔领域【烈火焚城】！

　　一切跟火焰与毁灭无关的领域都要受到驱逐！任何无关的存在都要受到伤害以及压制。

　　很明显，这个圣域炎魔借势了。借助位面核心的力量，它准备发出超过自己极限的一击。

　　影魔女王真是银牙都快咬碎了，节奏变化得太快，快得她根本没反应过来。哪怕她身为半神，比起依仗主场优势玩超限的圣域炎魔也顶多是强了那么一线。哪怕真的打赢了，也只会惨胜，更别说炎魔还有一个超讨厌的【焚身爆】了。

　　打！很可能没吃到鱼就弄个一身腥外加半身伤。外加还有一个有能力影响自己力量的神秘圣域强者。

　　不打！自己将不会再有第二次机会。一旦退开，罗丝很可能突入了。炎魔殿当然有法术禁制，问题是这种程度的防御不可能挡住一个中等神力巅峰的真神。

　　这一瞬，影魔女王纠结死了。

　　“先搞定炎魔！”一个精神联系蓦然传至，是那个雷克萨斯的声音。

　　“好！”明知道对方是在利用自己，影魔女王却不得不答应，因为这个炎魔明显疯狂了。不搞定它，谁都带不走沙莉。

　　答应联手，不等于答应当枪。影魔女王留了个心眼，发现一个黑影从炎魔背后杀到的时候，特地慢了半拍才攻上。

　　黑影很快！快得不可思议！

　　连自认是高速的影魔女王都不可能达到这个速度。这已经是圣域强者的极限。

　　影魔女王瞥了一眼，原地那个雷克萨斯消失了。但这个身影也太快，完全超越了肉眼能捕捉的极限。影魔女王只能凭着感知确认来这的强弱。

　　那突上来的应该是本尊了，至少也有着本尊的全部实力。

　　不再犹豫！

　　阴影领域展开，稍稍抗衡一下炎魔的领域。

　　同时，【千魂夜黯】放出。

　　上千条灰黑色的线划过火焰屏障，那些黑线犹如在美丽红色花朵上的束带，彼此交错着，忽然从火焰中消失，又突兀地闪现出来，数不清有多少，也感知不到有多少！

　　当这些灰色黑的线全部到达那个气势到达顶峰的炎魔时，炎魔的大招也来了。

　　【超限火焰风暴】以自己为中心，将方圆百米内所有的存在都卷入火焰龙卷当中。瞬息间，整个地宫所有可以站立的地方都陷入了火海当中。

　　炽热的高温唯一能使人联想到的就是火山爆发！

　　澎湃！

　　狂暴！

　　蛮不讲理！

　　影魔女王几乎都想收手避其锋芒了。

　　偏偏那个黑影更蛮不讲理地突了进去。在狂怒的烈火中高高扬起一把钝刀，带起最深的阴暗，像是一弧黑色的光芒，要以己身这微弱之暗，狂傲地准备扑灭这个名为炎魔的太阳。

　　一股奇异的惊骇感从外场传来，炎魔的身子蓦然间一愣，就这么个短短刹那，被那黑影抓住了。他连人带刀就这么突了过去，以玉石俱焚的气势将刀刺进了炎魔的胸膛。

　　躲在暗处的影魔女王不禁眼前一亮。

　　有戏！！

　　顿时加紧了攻击。

　　【千魂夜黯】所携带的无数怨恨阴魂狠狠地倾洒在炎魔身上，掠夺着它残余的生命。

　　死吧死吧！快死吧！在这个距离【焚身爆】吧！最好两个家伙一起炸死。

　　可惜，完全无视了影魔女王的期盼。明明感到炎魔的生命已经跌到谷底。偏生那家伙就是没给出最后一击。

　　然后毫无天理的事情发生了。那个黑影竟然用强大的冲力，将几吨重的炎魔整个推向影魔女王。

　　再一次，影魔女王惊恐万分地发现自己的身体不听控制，像个白痴一样朝着即将自爆的炎魔冲了过去……

　　“啊啊啊啊！混蛋——”

　　在最后的怒骂声中，瑞克丝萨丽看到了炎魔那狰狞中夹杂着快意的笑容。

　　“嘭——”一声巨响，地宫里的墙壁连片倾覆，什么水晶墙壁，家具全都瞬息化为尘埃，强烈的爆炸像是推土机一样铲去了整个地宫里所有能铲掉的东西。

　　沙莉·阿莫尔目瞪口呆地看着眼前的一幕。

　　她动不了，一根手指头都动不了。这个该死的阴影身体从头到尾就是个陷阱。原来这个身体的最高控制权一直在这个神秘的雷克萨斯身上。

　　原以为，雷克萨斯要躲开这个加强版的【焚身爆】的。

　　领域展开！

　　那是一个完全不逊于影魔女王的阴影领域。无数阴影生物在这一瞬应召唤而来，化作血肉城墙，挡在最前方。

　　更关键是，一扇流萦着海洋气息的巨大门扉挡在了中间，此外还有一扇流泄着大地气息的门挡在他们身前作为终极防线。

　　阴影生物炮灰被秒了。

　　但狂躁的火焰没有突破第二扇的海洋之门，更别说最后的大地之门了。

　　“你……你……你到底是谁？”沙莉简直不敢相信自己的眼睛。这个雷克萨斯太神秘，太逆天了。

　　用一个更强的魔鬼领主将她从黑暗之井换了出来，欺骗了炎魔之王去死扛罗丝，然后现在又逼着影魔女王跟卡顿姆的死忠圣域炎魔加里森特死磕，还自始至终控制了她。

　　沙莉见识过无数阴狠狡猾的恶魔，但从未见过一个存在像雷文这样，一口气将整个深渊大半出名的恶魔领主连同那个最阴险的蛛后罗丝都算计在内的。

　　她不知道雷文接下来要做什么。

　　可以肯定，绝对不是好事。

　　她期盼着从雷文口中得到答案，可惜，这个该死的家伙却回答一句：“你猜。”

　　猜猜猜……猜你妹啊！如果沙莉可以动弹，她绝对一口咬死雷文。

　　“好了，愉快的放风时间到了，快到碗里来。”雷文对着沙莉邪恶地一笑，然后一把缠绕着奇异骷髅装饰的短剑就这样扬了扬，搭在沙莉肩膀上，沙莉就失去意识了。

　　这个身体本来就不是她的。雷文轻易将她的灵魂收入了【灵魂征服者】当中。

　　只要【灵魂征服者】不被毁灭，雷文有的是时间让沙莉吐出她的秘密。

　　那边，影魔女王瑞克丝萨丽被炸得很惨。哪怕她没有一个真正的实体身躯，但炎魔临死前自爆的巨大能量冲击波可不是盖的。她能清晰感到，自己的实力已经跌到谷底。濒死还不至于，可看到那个撤去幻影，神情淡定得犹如郊游的雷克萨斯，她知道自己一点机会都没了。

　　甚至连走都走不掉。

　　“你给我稍等一下。”很轻率的吩咐。

　　对于此刻是阴影生物多于是一个恶魔的瑞克丝萨丽来说，这句可恶的吩咐竟有如圣旨。她的身体就这么屈辱地跪在那里等候着。

　　“应该也快回来了吧？”雷文仿佛喃喃自语。

　　可随着他的话音，一股更强大的火焰骤然在炎魔之心那个超级火炉一般的位面核心处迸发。

　　影魔女王的眼瞳骤然缩小，心跳都加速起来。

　　那是巴洛炎魔之王卡顿姆最后的精华所在，作为整个288层的位面之子，一旦在本位面中死去，会像真神一样，有一个机会再生。

　　可惜不是真神那种继承了所有力量和记忆的复活。而是更像是转生那种的再生。在炎魔之心里炙烤上百年岁月，一个新的，强大的炎魔就会在这里再次诞生。

　　显然，雷文不会给他这个机会。

　　感受着头顶上罗丝对炎魔殿防御的破解。

　　雷文淡淡一笑，将手伸向了那个在火焰狂潮当中翻滚的卡顿姆灵魂精华。


第406章 感动深渊十大杰出青年

　　文无第一武无第二！

　　既然是打打杀杀的世界，就别指望耍耍嘴皮就能解决所有问题。

　　当然如果非要给无底深渊的恶魔们评个奖什么的，雷文一定会设出“感动深渊十大恶魔”这个崇高而伟大的奖项。

　　当之无愧的“感动深渊白金大奖”，毫无疑问得奖者就是巴罗炎魔之王卡顿姆。

　　诚实！

　　守信！

　　有勇气！

　　有担当！

　　为了挽回曾经变心的前前前前N次方的女友、失足妇女沙莉·阿莫尔的心，不惜发下山盟海誓要保护她，呵护她，并毫不犹豫地履行到底。

　　当蜘蛛神后罗丝为首的黑暗卓尔精灵神系在无底深渊横行霸道之际，敢于挺身而出，跟邪恶的势力做出坚决的抗争！甚至为此不惜牺牲了三千多岁年轻的生命。

　　为了崇高的理想！为了无底深渊广大受苦受难的恶魔获得正义与公义！为了跟恶党坚决说不，甚至……甚至……

　　好吧！雷文编不下去了，反正他特么流下了一滴感动的鳄鱼泪。

　　一边在想着炎魔兄贵卡顿姆的墓志铭，雷文一边哼着歌儿用系统高速分析着如何通过卡顿姆的灵魂精华破解【炎魔之心】的控制权。

　　实际上，一个位面的控制权跟一个浮空岛的控制权很相似。

　　不过位面更依赖位面之子的信物，这是一份基于同源的肯定。

　　系统提示也在刷屏。

　　“通过分析【炎魔之心】的控制法则，你获得了部分关于【毁灭】领域的信息。”

　　终于在三十秒后，当罗丝打到离雷文所在的负七层还有两层的时候，破解成功了。

　　在影魔女王目瞪口呆的注视中，雷文伸出双臂在虚空中一握，那团悬浮于【炎魔之心】当中的卡顿姆灵魂精华顿时开始变形，短短半秒之内变成一个巨大的火焰钥匙。

　　雷文双手合十，仿佛隔空夹住了那条长度超过一米的火焰钥匙，然后缓缓向右一扭。

　　神奇的事情发生了，火焰钥匙貌似“咯噔”一下，插入了一个看不见的钥匙孔里面，接着随着雷文扭转的动作也跟着往右边扭动。

　　“锁”打开了！

　　那是整个288层位面的控制锁！

　　瑞克丝萨丽不知道雷文想干什么，这不妨碍她产生不祥的预感。

　　不妙！不妙！大事不妙！这个雷克萨斯到底想搞什么鬼？

　　突然一个极度惊悚的念头无可压抑地闯入影魔女王的脑海里——这家伙难道要偷走炎魔之心！？

　　没错，炎魔之心的确是火系至宝，其价值绝对媲美神器！

　　但是……

　　“你疯了？这会炸掉整个288层的？无底深渊垮了谁都不好过！你想成为所有恶魔领主的公敌吗？”瑞克丝萨丽大叫着。

　　“就算炸掉整个无底深渊，又关我什么事？”这时，雷文褪下了自己伪装用的幻影，露出他那俊朗的面容来。

　　雷文·云菲尔德！？

　　见鬼，我之前居然还以为他是某个领主派出来的死间！

　　脑海里念头闪过百千次，影魔女王瞬间明白为什么了。雷文出了名跟邪恶势力不对盘，被他坑掉的多半是邪恶阵营的神祇或者强者，而且行事极为辛辣。这样一个主位面的强者，绝对巴不得整个无底深渊毁灭掉。

　　一个根在主位面，公认要封神的强者，自然可以不需要看恶魔领主们的脸色。

　　反正有巴托地狱顶在前面，位面障壁也那么厚，整个无底深渊里，除了那些邪恶的真神之外，恶魔领主们根本过不去找雷文麻烦。

　　派出小猫三两只那跟送菜没区别。

　　再把前阵子罗丝对付雷文的传闻联系到一块，整个事情的真相浮出水面了——雷文为了狠狠地坑罗丝一把，不惜将这么多出名的恶魔领主的大军都牵扯到一块了。

　　不知道雷文是怎么做到的！

　　反正重点是，雷文即将做到！不，他已经做到了。

　　影魔女王想做点什么，却恐惧地发现自己依然什么都做不了。对了，这家伙可是号称掌握了阴影本源之力，其阴影本源的权限甚至在掌握了阴影神职的盗贼之神麦斯克之上的！

　　怪不得自己动不了！

　　“你为什么留着我！？”影魔女王忽然意识到，雷文可能想对她做点什么。想起那些关于本源对同源生物的掌控力的传说，瑞克丝萨丽蓦然感到一阵恐惧。

　　恐惧的念头一旦滋生，就在她脑海里疯狂蔓延滋长着。

　　不！我是影魔女王瑞克丝萨丽！我怎可能屈服于一个凡人？

　　雷文瞥了影魔女王一眼，淡淡地笑了。

　　“不不不，我不打算对你做点什么，只是请你当个见证者，把你看到的告诉给你认为合适的恶魔领主。”

　　雷文的话，让影魔女王有种莫名的冷静。

　　在前世，雷文可是非常清楚影魔女王做了什么决定——她在破灭之年投靠了当时掌握了阴影神职的希瑞克，成为希瑞克手下又一个强力战将。

　　不过这也不稀奇，混乱邪恶的恶魔投靠同样是混乱邪恶的神祇，简直是绝配。特别是到了破灭之年，当那个甚至对强大神力神祇都有强大约束力的高等神议会也形同虚设之后，将比较听话的恶魔领主收揽为打手，简直成了邪恶神祇的最爱。

　　既然她可以投靠希瑞克一次，那么雷文也不妨留下一扇后门给她。

　　决定了要当阴影系的神祇，手下没几个得力打手怎么撑门面？

　　瑞克丝萨丽在前世官方公布的挑战等级是128级。作为一个打手，这是一个相当合适的等级，既不需要为了增强她的战力而特地留一个神职给她当从神什么的，又有足够的独当一面的能力。

　　当然，在破灭之年没到来之前，不管她投靠与否，雷文绝对不会冒天下之大不讳直接将其公然收入麾下。

　　在她的心里留个种子就好。

　　考虑到混乱的逗逼一向难搞，到底成与不成，雷文都没所谓。

　　反正来深渊一趟，最大的两个目标已经搞定了。

　　随着象征着整个288层位面核心的【炎魔之心】跃入雷文的手心。系统的确认提示立即弹出。

　　“恭喜你，你获得了可以作为毁灭之证的【炎魔之心】。”

　　“【炎魔之心】：这是巴洛炎魔之王卡顿姆的灵魂核心与无底深渊288层炎魔位面的核心融合后得到的超级材料。掌握它，你可以完全免疫一切火焰伤害。你也可以将它作为一件中阶火系神器的核心。又或者将其融入到【神狱四圣门】的【火焰之扉】当中，作为开启火焰之扉的道具。经过检测，其契合率为88%，仅需经过少量调整就可以适用。”

　　“你可以正式开启毁灭领域。暂定你的毁灭领域特质为【秩序之火】！”

　　“你是一个很清楚自己想要什么东西，为了明确目的而毁灭敌人的毁灭者。由于你这种毁灭领域前所未见，系统正在判定中……估计需时24小时。你可以选择立即以不完整状态开启毁灭领域，其特质或技能请自行摸索，又或者将毁灭的经验累积。”

　　现在开启？当然不！

　　雷文果断就否定了。

　　他专门跑来深渊，不是为了获得两个单独的【死亡】和【毁灭】领域，而是为了获得一个统一的【死亡与毁灭】领域。还有什么比见证一场充满了死亡与毁灭的大屠杀，更能塑造一个完美的融合领域？

　　猛地高高举起依然处于纠结状态的【奥喀斯之仗】和【灵魂征服者】，霍然将其插入失去了控制核心，开始处于失控状态的位面本源当中。

　　疯狂的高浓缩火元素爆发出数万度的高温，企图毁灭这两件互相掐架的神器与半神器。

　　雷文强大的神念注入其中：“你们两个家伙，不是纠结于谁吞噬谁么？到底是死亡更伟大？还是灵魂征服更强？其实，在我面前，你们都只不过是一个渺小的存在。好了，都给我闭嘴！认真看看，我现在要干的事情是什么，然后好好想想，如何侍奉于我！”

　　同一时间，雷文转头，望向影魔女王，露出一个在瑞克丝萨丽看来无比恐怖的大魔王似的笑容。

　　“现在，是见证死亡与毁灭的时刻了！”

　　地宫倒数第二层，罗丝的化身跟着作为开路先锋的拉杜格本尊，惬意地破坏着炎魔殿的防御系统。

　　“咯咯咯，挣扎吧，反抗吧！雷文！我马上就来了。我渴望着品尝你那因绝望和恐惧而扭曲到极点的脸。”

　　快速推进着的拉杜格突然停了下来，因为他看到了一个意外的存在，他甚至感到无底深渊中有无数强大存在，在这一刻硬生生投来窥视的目光。

　　“沙莉·阿莫尔？”罗丝当然清楚魅魔女王发动战争的原因就是因为这个理应被囚禁的老对手。

　　可是她马上发现不对了。理应丢到雷文身上的诅咒，此刻竟然在这个明显没有灵魂只有沙莉外壳的阴影人造物的身上。

　　下一瞬，“沙莉”凶狠地猛扑了上来。

　　“不！”罗丝刚想让拉杜格停手，哪知道根本不认识沙莉的拉杜格已经下意识一锤子过去，然后这个阴影人造物就破碎了。

　　罗丝马上意识到，这是雷文给她挖的坑。周围被她的神力影响着，本来各个存在就看不清，没有完全屏蔽，纯粹因为罗丝想向深渊领主们施威。

　　谁知道，搞砸了！

　　现在谁都会以为，是她罗丝下的手，直接做掉了沙莉·阿莫尔。

　　好大一个屎盆子！


第407章 地图炮什么的都是BUG

　　雷文坑她，罗丝不在乎。

　　只要抓住雷文就好，亏掉的一切都可以补回来。

　　反正深渊恶魔领主什么的，罗丝从来就不放在眼里。除非恶魔王子狄摩高更这种级别的领主亲自上阵杀到她面前，否则恶魔领主的战将和所谓的大军，真是来多少杀多少。

　　这也难怪罗丝如此狂傲。

　　恶魔领主都是极少亲自上阵的，除非打光了手下还无路可逃，才会选择死磕。罗丝的化身大概等同于神力等级7的弱等神力神祇，其挑战等级也高达175级。

　　唯有牛头怪之王巴菲门特这种一线的恶魔领主以本尊出战跟罗丝死磕，才能顶住罗丝的化身。

　　但本尊打赢罗丝的化身有意义？

　　没！

　　简直是浪费力气。

　　何况真惹怒了罗丝，让罗丝本尊出战，那么在整个无底深渊，也唯有那么寥寥可数几个存在可以跟罗丝一战——恶魔王子、魅魔女王、乌黯主君，若是连那些被打成狗，不知躲到哪个角落里的存在也算上，加起来也不会有两位数。

　　更别说罗丝还有一群从神当打手了。

　　真正能对罗丝造成极大威胁的，也只有狄摩高更这只死狒狒。

　　恶魔是矛盾的集合体，不到紧要关头，谁也不会跟罗丝死磕。

　　所以在破灭之年到来前，罗丝的黑暗卓尔精灵神系，在无底深渊绝对是一霸。而到了破灭之年，这些再无后路，动辄实力超越微弱神力神祇的半神恶魔领主们冲到奥创大陆主位面后，自然是搞得天翻地覆。

　　而在此时，罗丝依然有嚣张的本钱。

　　她马上嚣张不起来了。

　　因为她感到在自己脚下，一股庞大得不可思议的恐怖火元素能量在高速汇聚。

　　第288层炎魔位面，要爆炸了！

　　“你怎么敢！？”罗丝的惊叫尚未结束，一个浑厚的声音就从地宫最深处传来，虽然听起来是炎魔之王那个圣域炎魔的声音，但骗人无数的罗丝自然一听就听出来，那根本是雷文的声音。

　　“罗丝，狄摩高更，你们这些混蛋！以吾主卡顿姆之名，赐予你们烈焰的复仇——”

　　然后，爆炸了！

　　“不——”

　　这一刻，在288层里面谁的军队最多？

　　罗丝！

　　这一刻，谁的派系联通288层的位面通道最多？

　　也是罗丝！

　　这一刻，若是炎魔位面爆炸，谁会被坑得最惨？

　　答案还是罗丝！

　　大名鼎鼎，坑人无数，虐人无数，凶狠残暴反复无常阴狠毒辣的蜘蛛神后罗丝，进入无底深渊这么多年以来，第一次发出了带有恐惧的惊叫声。

　　正欢快地紧逼各个恶魔领主部队的蜘蛛和黑暗卓尔精灵联军，在这一刻只感到天地倾覆。

　　不管是两条腿的卓尔精灵，还是八条腿的巨型蜘蛛，所有存在都根本站不稳，一个个像滚地葫芦般摔倒在地上。

　　声嚣震天的喊杀声如同被造物主按了一个奇怪的按钮，瞬间切换成惊恐的尖叫声。

　　卓尔精灵、蜘蛛、有着各种各样畸形外貌的恶魔，在此时此刻都发出了同样惊恐的音符。

　　战场上的所有存在绝望地转过头，望向同一个地方。以炎魔殿为中心，一个巨大的蘑菇火云正在铺天盖地向他们压来。

　　这一幕看起来很像是海啸，只不过海啸是蓝色的。

　　而现在取而代之的是代表死亡与毁灭的金黄色。

　　炎魔位面中那些承受了千年万年炙烤而从不曾损坏的坚硬大山，在这倒恐怖的火焰巨浪面前连百分之一秒都没扛住就坍塌粉碎，然后所有的碎石与火焰被裹携到这股毁灭巨浪中继续超高速推进着。

　　视界中，这个世界末日般的毁灭景象在迅速扩散着。死亡的阴影笼罩在每一个渴望求生的存在心底。

　　在天倾般的爆炸发生同时，貌似坚实的地底同时传出撕裂震荡的共鸣。大地也在迅速分崩离析，从毁灭的大地中甚至能看到位面外的虚空有大量无形的宇宙风涌入炎魔位面。

　　不光是生者，连早早以灵魂状态几乎永存的祈并者都是一派慌乱的景象。谁都不知道若是他们的灵魂被这场大爆炸撕碎，甚至丢入虚空中，罗丝是否还能将他们找回来，更不要说复活了。

　　这些深渊当中也算是强悍的生物，在此际只能像是被洪水淹没了巢穴、唯有逃命的卑微小兽一样，纷纷四散而逃，可他们的速度更快，能快得过位面崩塌的速度？

　　唯一能做的，仅仅是往后稍微推移了一下死亡的时间。

　　所有被爆炸波及的存在，全都在不到十分之一秒内完成身体焦炭化、灰尘化的步骤，随即彻底从这个世界里湮灭。

　　位面在高速崩溃着，大量的碎块不是被爆炸卷入，就是化作碎片坠落到无底深渊附近的虚空当中。

　　在无底深渊287层和289层之间，正在浮现出大片大片无光的黑域。而且因为罗丝之前砸下大量次元锚，让众多恶魔领主的位面跟炎魔位面联通的关系，他们的层面也被爆炸波及了。

　　核心温度超过十万度的超高温火焰，如同被针筒注入一般，硬生生挤入到他们的位面入口。

　　毁灭的烈焰半瞬之间就将所有依然在入口处鏖战的恶魔大军双方全都清扫一空。

　　幸好，罗丝的次元锚终于在这一刻因为位面的崩塌而失效。恶魔领主们得以迅速切断位面通道，避免损害进一步扩大。

　　即便如此，各个恶魔领主的领地都有着近千平方公里的毁坏面积。损失的部队更是不计其数。

　　在地宫里，手握【炎魔之心】的雷文潇洒地免疫了这次毁天灭地的大爆炸。爆炸的超高温和烈焰如同有灵性般绕过了以雷文为中心近百平方米的区域。

　　实际上，如果雷文没在系统里确认过自己会完全免疫，他也不敢如此作死。

　　他们没被炸死，不等于完全没受到影响。

　　影魔女王赫然发现，连他们脚下的地宫地面也在崩解，化作如同齑粉的极细小碎片纷纷扬扬消散在虚空之中。

　　偏偏这场毁灭大灾难的始作俑者雷文却看起来好像一点也不着急。

　　“雷文！你不是要我当见证者么？”影魔女王的言下之意是我死了就当不成见证者了。

　　“嘘！”雷文竖起右手食指：“别打扰我倾听毁灭的声音。”

　　这句话的逼格，绝对是满分爆表！

　　再配合上瑞克丝萨丽感应到雷文领域的变化，影魔女王无比确认，眼前这家伙绝对骨子里就是个疯子、变态、大魔王！虽说在半精灵眼里死掉的恶魔才是最好的恶魔，但能如此轻描淡写地毁灭一个位面的家伙，绝对是跟什么爱与正义不沾边的恐怖狂徒！

　　影魔女王的身体在颤抖。

　　这边，雷文可不管那么多，他在享受着系统提示音的悦耳。

　　“你毁灭了蜘蛛神后罗丝的化身，她对你的仇恨永固，从这一刻开始，她将动用一切手段尽可能毁灭你。”

　　“你毁灭了整个黑暗卓尔精灵神系所有从神的化身。从这一刻开始，他们在面对你的时候，需要首先进行一次难度系数35的意志检定，否则会进入恐慌状态20秒。”

　　“你重创了灰矮人守护神拉杜格的本体，他对你的态度为畏惧。在事态改变之前，他不再有跟你对战的勇气。”

　　“由于你引爆了炎魔位面，导致了大量恶魔、祈并者和卓尔精灵的死亡，抽取灵魂力量中……正在换算成杀戮经验……基于死者数量过于庞大，统计完毕需要24小时。”

　　“你通过毁灭炎魔位面，间接击杀了乌黯主君格拉兹特麾下的领主维茵，你获得了部分杀戮经验，经核算为一亿两千万点。”

　　“你间接击杀了恶魔王子狄摩高更麾下的死亡骑士指挥官背叛者——神圣之卡格斯！你可以选择获得杀戮经验，或者将其列入你的阴影神卫候选名单当中。”

　　“你间接击杀了诡骗主君弗拉兹厄鲁，你获得了部分杀戮经验，经核算为一亿五千万点。”

　　“由于你亲手制造了一次超过一百万中阶或以上生物的死亡事件，并毁灭一个完整的大型位面，重创了超过十个无底深渊位面。你对【死亡】和【毁灭】领域的领悟变得无比透彻。领域能力进阶中。”

　　“正在使用吸收的杀戮经验融合【死亡】与【毁灭】领域，预计融合完毕时间为2小时。”

　　“你用炎魔位面爆炸的力量融合神器【奥喀斯之仗】和【灵魂征服者】初步成功，预计完成融合需要24小时。默认内里存储的灵魂会完好保留。其余特效未知。”

　　一口气看完所有系统提示。雷文长舒了一口气，然后在影魔女王诧异的注视当中，用神器【无尽位面卷轴】愣是在位面空间几乎崩溃，空间风暴如此猛烈的状况下打开了一个传送门。

　　“要跟来么？我想，至少会比你自己慢慢爬回去无底深渊某个层面来得靠谱。”

　　影魔女王瑞克丝萨丽不禁犹豫了！她用刚刚重新成形的手指，将手指甲完全掐入了手掌当中。

　　抿着嘴，咬着牙，她一言不发，脑子里就想着一个问题。

　　雷文·云菲尔德，你到底还想干什么！？


第408章 该跑路了

　　一个神灵所控制的神国的面积是极其有限的。

　　广义上，被神国直接控制的领域也被称作那神灵的神域。落到实处，还是有很大的不同的。

　　神国可以拥有神祇的神力护盾，但神域嘛……就不一定了。

　　蜡融妖水晶塔，这是一座被缠绕在蜘蛛魔网中庞大无比的岩块，巨大的水晶碎片浮现在其上，让这被蛛网环绕的空间具有隐秘的特性。

　　一座时隐时现的紫水晶高塔矗立在岩石的顶部。这座要塞是九名罗丝的恶魔侍女的家园，它们奉命保卫蜘蛛魔网的这一地区，以及众多通往其他世界的传送门。

　　而今天，这里遭到了近乎毁灭性的打击。

　　在水晶塔下方那广阔无边的广场上，根据罗丝命令从无底深渊66层蜘蛛魔网的四面八方汇聚过来的蜘蛛怪物大军遭到了首当其冲的烈焰冲击。

　　超高温的火焰顺着那十数条来不及关闭的位面通道直接杀入蜘蛛魔网。

　　以万为单位的蜘蛛怪物被烈焰瞬间化为尘埃。尽职的恶魔侍女试图用魔法护盾去抗衡着惊天动地的毁灭之力，然而这就如同企图用一块砖头去塞住一个正在爆发的火山口那样可笑。

　　乌黑的护盾仅仅撑了五秒就发出了绝望的悲鸣，接着就被摧毁了。作为防御外敌反侵入，水晶塔上的蛛网结界也就撑了区区十秒就宣告破灭。

　　一向只有罗丝打人，没人打罗丝。

　　结果就造成了罗丝的神域更注重兵力而不是防御能力。

　　再加上前阵子这里才刚刚承受过五位强大神力神祇的超凡神圣能力【神力之刃】的洗礼，大部分破损的防御系统还没完全修复。

　　这些全部加起来导致了罗丝今天的悲剧。

　　蜡融妖水晶塔作为可以通往蜘蛛魔网大部分地区的交通枢纽，自然是极为重要的。

　　悲剧的罗丝今天必须做出一个痛苦的选择，在她能抽回次元锚，关闭跨位面通道之前，她到底要牺牲老巢内哪个比较起来不那么重要的地区作为争取时间的代价。

　　最终，咬牙切齿的罗丝选择将烈焰引向以下几个地区。

　　黑沼泽——罗丝将这片被群山环绕的，荒凉的次级沼泽位面作为她最为污秽邪恶的实验的繁殖场所。这些烂泥塘向四面八方延伸了将近100公里左右，被苔藓与蔓藤植物所覆盖的柏树林在其中形成了天然的道路。

　　作为实验区，这里是最先被放弃的。无情的烈火顺着罗丝开出来的位面通道，转道到这里，尽情地宣泄着炎魔位面的愤怒。

　　烈火夹杂的高温，瞬间让这个狭小的沼泽位面濒临崩溃。

　　艾勒赫辛鲁——在这座位于主位面的卓尔城市之上，在一座炫耀而夸张的罗丝神庙里有着一扇通往无底深渊66层的传送门。神庙所在的山脉下，就是罗丝首席外交官艾卡芙拉的家乡城市。这座城市是灵吸怪，罗刹妖，以及穴居人之类的邪恶生物的家园，它依偎在一座巨大而辽阔的洞窟的怀抱之中，后者被称为卓尔之拱顶。

　　今天，完全无法估计自己麾下头号直属祭司的心情。罗丝将这股仿佛来自世界尽头的毁灭烈焰引来了。

　　作为保住自己神域的代价，罗丝无情地放弃了自己其中一个信仰之力的根据地。

　　毒珠透镜——随着它的每一次运动，这座由血肉与金属组成的巨大球体不定地搅动，糖浆状的毒液从中渗出并流淌在巨室的地板之上。携带着青铜八角星传送钥匙的角色（包括艾卡芙拉以及其他军官们）可以命令此球体聚焦到奥创大陆主位面没有收到空间屏蔽的任何位置，当选定地点之后，它会不停地向任何方向连续旋转，然后突然停止转动，而球体表面似乎生长出一扇类似于器官的窗口。

　　通过这扇窗，所选定地点的完美映像会被显示出来。罗丝和她的部下利用这座毒珠透镜来筛选适合入侵主位面的路线。

　　然而，相比起破坏掉罗丝那些根本不容破坏的宝贝地区。比如罗丝专门用来关押那些她也无法弄死的仇敌的罗丝之狱。暂时无法入侵奥创大陆主位面就变得可以接受了。

　　在罗丝咬着牙，一连牺牲了三个地区之后，终于成功关掉了那些该死的位面通道……

　　可是，看到她满目疮痍的神域，她终于忍不住仰天长吼——

　　“雷文——别以为我会放过你——”从这一刻起，蜘蛛神后恐怖而怨毒的嘶吼声，如同冤魂不散的恶灵一般，开始不时在整个66层里回荡。

　　所有侍奉于罗丝的黑暗卓尔精灵主母们察觉到她们主神的愤怒，纷纷加大了祭品的数量和质量，生怕喜怒无常的罗丝蓦然间迁怒于她们。

　　罗丝毁掉一个信徒可以完全不需要理由。

　　不，应该说，她的心情就是最大的理由。

　　同时，主母们暗暗把雷文·云菲尔德这个名字铭记于心。

　　有的选择碰到叫雷文的，有多远滚多远。

　　而野心勃勃的，则好奇地打听着关于雷文的一切，企图将这个最大、最能取悦罗丝的家伙作为祭品奉献给罗丝。

　　可笑的是，当她们打听到关于雷文的比较完整的事迹时，当中99%都选择了放弃。

　　开什么世界级玩笑，一个掌握阴影本源的半神，一个随时可能点燃神火成就真神之位的超级强者，一个连鼎鼎大名的蛛后罗丝都在他面前吃瘪、连无底深渊的层面都说炸就炸的超级大魔王，是她们一个小小的主母能惹的么？

　　罗丝在发狂，雷文是知道的。

　　点开系统提示关于罗丝对自己的仇恨的详细说明，雷文真是哪怕做梦都会笑醒。

　　反正作为邪神的代表，她那种满是疯狂、随时变换想法的思维模式，真是谁都受不了。

　　对于这种骨子里面全是无尽贪婪、背叛和疯狂的无可救药女人，唯一该做的就是有机会就往死里弄。能弄成渣就绝不切片，能挫骨扬灰就绝不留渣。

　　可惜这个该死的母蜘蛛底蕴超级深厚，手下的神级打手又多。在破灭之年来临前，要彻底弄死她可谓一点机会都没。

　　该捞的好处都捞到了手了，连【混沌深渊诅咒】都通过阴影神卫还给罗丝，那么也是时候离开深渊了。

　　在这个不知是哪个深渊层面的荒凉地域里，触目所见，数公里以外看不到生物。

　　原本，雷文是想先离开毁灭的炎魔位面，然后直接用【无尽位面卷轴】离开无底深渊回到主位面。

　　现在计划有点麻烦。

　　【无尽位面卷轴】反馈回来的信息是，罗丝发疯地几乎用尽自己所有的神力，在无底深渊可能通往主位面的通道上布置了空间陷阱或者警报神术。

　　对，罗丝的确暂时失去了前往主位面的能力。

　　这不等于罗丝不能在雷文离开无底深渊时亲自截杀雷文。

　　作为中等神力神祇，都有一手相当不错的空间技术。在这方面，哪怕雷文拥有阴影本源和双领域，在虚空中作战的话，依然会被罗丝给爆出十条街。

　　头痛了！

　　正当雷文思索的时候，一个危险的预知从背后升起。那种危险感是如此强烈，竟然让雷文背脊都有点发痛的感觉。

　　雷文瞥了一眼，影魔女王虽然跟了过来，但她没有任何动作。

　　刺客！？

　　以快打快！

　　雷文身形骤然变得模糊，自我领域立即打开。

　　三发【死亡法阵】直接送给了身后那个家伙！

　　“呃……”

　　直到那货死去，临死前发出痛苦的悲鸣，雷文才发现那是一只传奇巅峰的暗杀魔——这是一种特别擅长于暗杀的恶魔。处理不好，它甚至可以秒杀一个半神强者。

　　尸体颓然倒地，雷文却没多看，他把所有的心神投向那个在虚空中出现的身影。

　　站在王座之前的那个人物渗透着黑暗的魅力，他有着黝黑的皮肤，身高3米多。他那微尖的耳朵，黄色的獠牙和手上的六指都张显出他是一个恶魔。

　　然而作为一只恶魔，他显然是恶魔里面最像人类的了。

　　乌黯主君——格拉兹特！

　　“啪！啪！啪！”格拉兹特用他奇异的六指头手掌鼓起掌来。

　　“雷文·云菲尔德殿下么？”

　　雷文敏感地注意到，格拉兹特对他用的是敬称。

　　高帽这种东西，你给我戴，我也给你戴。

　　“格拉兹特陛下么？”雷文也浅笑着反问：“可是，你的问候可不那么友好啊！”

　　格拉兹特的手指头指了指雷文身边的影魔女王：“抱歉，那是因为你对我的盟友不怎么友好在先。”

　　雷文蓦然醒悟，影魔女王瑞克丝萨丽是乌黯主君为数不多的坚定盟友之一。话说，他们好像是兄妹还是姐弟来着？反正都是恶魔之母的孩子，当然是极少数没有亲兄弟姐妹相爱相杀的例子了。

　　影魔女王不可能对雷文造成什么威胁，雷文也乐于暂时做个好人，他举起手，以示没有对影魔女王释放任何禁制。

　　“我没事。”瑞克丝萨丽有点不甘地说道。

　　“呼！”乌黯主君居然松了口气的样子：“那就好，我可不想无端对上一个强大的半神强者。”

　　影魔女王望向雷文：“我可以走了么？”

　　“抱歉，一直你都是自由的，我刚刚只是为了不要让你阻碍我的行动而已。”


第409章 不要相信金鱼叔叔

　　略微胆战心惊地影魔女王离雷文远了点，但没有完全站到格拉兹特身边。

　　姑且不论格拉兹特那无限接近于零的诚信度，光是冲着乌黯主君开着雌雄俱全的跨种族庞大后宫，影魔女王就不敢太过靠近他。

　　万一格拉兹特这个万用插头发起神经来，真不是现在挨了圣域炎魔一发超限【焚身爆】的她能抵挡的。

　　“看来，我似乎跟云菲尔德殿下你没有什么利益冲突。要不？我们商讨一下结盟？我也很讨厌罗丝和狄摩高更……”格拉兹特邪魅地一笑。

　　雷文摇摇头：“没那个必要。”

　　格拉兹特从那个被传送到这个层面的王座上下来，缓步来到雷文面前。

　　“嗬？是没有必要？不是没有兴趣？”

　　雷文昂然抬首以对：“现在不是时候。”

　　“那什么时候才是你口中的时候？”格拉兹特眯着眼睛，嘴角仿佛带着笑意。

　　“到时候你自然会知道。”

　　雷文悄然放出了自己的领域，那是真正意义上的双重领域。一个是他的阴影领域，另一个则是新鲜出炉的【死亡与毁灭】领域。

　　对！乌黯主君的骤然出现，打乱了雷文的计划，让雷文不得不强行终止新领域的融合，将尚未完全成型的新领域先拿出来了。

　　雷文一点办法都没，光是阴影领域可吓不住格拉兹特。

　　要知道，在已经挂掉的不死生物之主奥喀斯被雷文坑进了黑暗之井后。除了那些扑街的前任恶魔王子什么的，无底深渊里最强的三只恶魔其中之一就是格拉兹特了。

　　完全不知道格拉兹特是怎么找上门的。

　　这不妨碍雷文如临大敌地做出应对，再怎么说，雷文炸掉288层的时候，也顺手把格拉兹特手下唯一一个恶魔领主给炸了……

　　别看这货现在彬彬有礼，只要雷文稍微弱一点，立即就会被吞得骨头都不剩。在前世游戏中，这货单独拉出来的挑战等级高达181级，在手下齐整的状况下，挑战等级更是高达200级。

　　在雷文祭出阴影领域时，格拉兹特还有点不以为然。

　　当雷文弄出死亡与毁灭领域时，格拉兹特终于认定，雷文有资格威胁他的生命了。

　　也就在这一刻，乌黯主君才放弃了狙击雷文的打算。

　　“雷文·云菲尔德，我期待着与你的合作。”格拉兹特伸出他那只有六个手指头的手掌。

　　雷文没有握上去，只是笑笑：“握手还是免了，我怕跟你握手之后，会第一反应我少了根手指头。然后心想‘喏，你看，我掉了的那根手指头不就在你手上了？你不是明明多了一根手指头嘛’。”

　　雷文的笑话很冷，冷得几乎让旁观的影魔女王都打了个激灵。

　　嘲笑深渊霸主之一的乌黯主君，也亏雷文做得出来。

　　偏偏格拉兹特没有恼怒，他翻起自己的手掌，上下看了一圈，点头同意：“也是，怪不得其他恶魔领主总说我狡猾。”

　　雷文耸耸肩：“还有事么？没事的话，我走了哦。”

　　“慢走，不送！”可是当雷文走开几步，准备打开传送门时，格拉兹特突然开口：“为了保险，我不建议你现在就走。几乎所有离开无底深渊的空间通道都被罗丝监视了。”

　　“喔？”雷文装作第一次听到这个消息。

　　“如果你不介意的话，欢迎你来我的领地作客一阵子。”

　　“我很介意。”雷文果断否决。

　　开什么玩笑！还跑去你格拉兹特的老巢？变态这种病可是会传染的！

　　“那没办法了。罗丝唯一没有监控的方向就是巴托地狱。除非你愿意去阿斯摩蒂尔斯家里作客……”格拉兹特的确对雷文有企图。

　　相比起罗丝那种简单粗暴的办法，格拉兹特有着充足的信心让被罗丝逼得无路可走的雷文就范。只要雷文真的去到他领地里。那么……嘿嘿嘿嘿！

　　神奇的雷文再一次出乎他意料。

　　一拍手，一面愉快地道：“啊！巴托地狱是个好地方，我想去很久了。”

　　雷文的话，没差将格拉兹特噎死。

　　还真敢去啊？

　　这一瞬，格拉兹特脑海里念头千百转，从出卖雷文给罗丝，到卖给狄摩高更，几乎所有可能都想过了。偏生雷文连开传送门都是自己开的，格拉兹特完全没有插手的余地。

　　看着雷文打开的传送门，格拉兹特心头一阵火热，那可是神器级别的传送道具啊！

　　好想要！

　　偏偏乌黯主君无可奈何，只能看着雷文踏入传送门，离开自己的视线范围。

　　一回头，居然连影魔女王都不知什么时候走了。留在原地的，仅仅是一个很逼真的阴影分身……

　　“切。”狠狠地啐了一口，乌黯主君无奈地撤走了。

　　雷文闪了，一口气三次传送，让他来到无底深渊第444层。

　　这一层并不是任何一个出名恶魔领主的领地。在这一层，没有真正意义上的领主，连比较强大的恶魔都没有。

　　这里只有一些低阶恶魔在徘徊，而且普遍是石林的地形相当利于隐匿。

　　将感知能力扩散到最大范围，没感觉到任何强大生物或者强大存在在窥视自己，雷文才有时间看系统提示。

　　“你选择中断融合，直接使用已经完成的新领域……确定？”

　　当时雷文果断点了确定。

　　“哗！这样做的后果可能很严重，建议不足部分用杀戮经验或者称号代替。是否同意？”

　　“同意！”

　　“由于复合领域所需灵魂力量过大，你的杀戮经验清零……你的毁灭系称号清零……融合完成，恭喜你，获得复合领域【死亡与毁灭】领域。”

　　“由于你拥有【死亡与毁灭】领域，并且吸收了整个炎魔位面崩坏时的力量，神器【奥喀斯之仗】与半神器【灵魂征服者】的融合将在一小时后完成。”

　　“【死亡与毁灭】领域：中阶复合领域。同时具备死亡与毁灭两大领域的优点。缺点是耗能为同时使用两个单独领域耗能的两倍。根据你现有的体质与精神力，最大开启范围为半径五百米，在此范围时可持续时间为120秒。”

　　“【死亡与毁灭】领域死亡特效：你的领域内默认拥有大部分六环和七环即死法术。你可以强迫自己领域范围内任意数量、任意指定生物进行每日最多四次的六环即死法术检定，每日最多两次的七环即死法术检定。无法通过检定的生物将会产生即死效果。”

　　“六环即死魔法列表为：死亡法阵、摄心目光、恐惧徽记！”

　　“七环即死魔法列表为：操纵死灵、死亡一指、力竭波、虚弱徽记。”

　　“【死亡与毁灭】领域毁灭特效：你可以强迫自己领域范围内任意数量、任意指定生物进行每日最多三次的【灰飞烟灭】法术检定，目标若是无法通过一个难度系数为28的强韧检定，会立即身体与灵魂同时毁灭。”

　　“在你的领域之内，任何死亡系和塑能系法术和技能效果增加20%，生命系、防护系的法术和技能效果降低20%。”

　　“你将有一定几率捕获任何在你的领域里死去的灵魂。其几率根据灵魂强度的增加而降低。”

　　“你的死亡与毁灭领域对传奇阶或以上目标效果会有一定程度降低。”

　　“你拥有了与任何不死生物灵魂沟通的能力。”

　　“【死亡与毁灭】领域光环特效：进入你领域范围的敌人会自动受到一次难度系数为30的意志检定，无法通过检定者会自动进入恐惧状态20秒。任何跟你对视的敌人会默认受到类法术【摄心目光】的攻击，无法通过难度系数为36的意志检定，会产生即死效果，此效果可跟领域特效重叠。”

　　“领域光环特效二：在领域范围内，你的麾下对敌人第一次攻击时会默认施展【弱能术】、【恐惧术】、【吸血鬼之触】。”

　　“你通过获得新领域触发职业融合与自动升级。”

　　“你现在的职业为：50级影之主宰/30级死神/30级毁灭战神/18级机关术士。总职业等级为128级，圣域阶（半神）。”

　　“你的基础属性得到大幅度跃升。”

　　“你现在的基础属性为：力量270、敏捷400、体质300、智力260、感知250、魅力50。”

　　“新的融合职业技能请自行探索。”

　　一口气看完提示，雷文不禁身心舒畅。刚才真的好害怕因为格拉兹特一个捣乱，搞得自己领域领悟失败，幸好收获的杀戮经验够多，几乎是很勉强地让领域进阶成功了。

　　死亡与毁灭领域的强大在雷文的预期中，唯一的可惜是爆发力够强，但持久力不行。

　　这也没办法，在没获得神职，以及在封神时将死亡与毁灭领域进阶为神力领域之前，哪怕是半神之躯都不可能支持这种堪称BUG的领域太久。

　　新冒出来的三个职业……雷文有种感觉，这依然是过渡性职业。在封神之后，还会改的。

　　没有犹豫，雷文看完提示之后，立刻转移了。


第410章 少女的请求

　　在石林里飞速移动着，雷文没费多少功夫就找到了一个隐秘的传送门。仔细确认，这的确是一个连同巴托地狱可以完美运作的传送门。

　　布置好能量晶石，轻轻用【无尽位面卷轴】进行强化后，雷文开始了无聊的等待。

　　然后，一小时到了。

　　他手里的【奥喀斯之仗】和【灵魂征服者】终于完成了融合。

　　在融合完毕的瞬间，一股恐怖而澎湃的气息在雷文手里迸发出。

　　蓦然间，如同整个人的灵魂被抽离身躯，雷文愕然发现自己竟然以俯瞰的视角观看着整个444层，不，甚至是整个无底深渊。

　　无底深渊，层层叠叠，从曾经的第一层万渊平原所在的位置看下去，一个个层面连成一串，整个无底深渊就是一个无尽长的串烧。

　　除了雷文，没有人看到开始失去世界树枝干支撑的外层位面正在被神秘的力量所侵蚀。整个无底深渊里，一个个盘子般的位面正在加速燃烧。

　　可是，在这一瞬，第444层放射出平日里千百倍的光芒，强烈的光芒与其他层面的光芒相互交织，仿佛在上演自然界最常见的吞噬和被吞噬的戏码。

　　上下数十层的层面的光芒，在444层的强大光芒面前显得黯淡无光，小半个无底深渊竟然有被这股光芒所震慑的迹象。上下数层的光芒更是摇摇欲坠。

　　深渊无尽的黑暗中，一颗新星在冉冉升起。

　　在周遭繁星闪烁的虚空衬托下，它——踏着第288层炎魔位面燃烧殆尽的余灰，以百万强大生灵的灵魂为死亡与毁灭的基座，以两把曾经的神器、半神器为骨架，正式向整个多元宇宙宣告了自己的诞生！

　　我——就是死亡的象征！

　　我——就是毁灭的代言人！

　　我来！

　　我看见！

　　我征服——

　　我就是——【深渊征服者】。

　　在广袤浩瀚的多元宇宙中，【深渊征服者】高歌欢唱着！向世间所有的存在彰显自己的存在！

　　（啊啊啊！我好想弄死点什么！毁灭点什么！又或者是让某个强大存在跪舔我……呜呜呜！我的主人！为什么你还不是神祇？！）这是一股来自于精神的连接，神器【深渊征服者】向雷文显示了自己的自我意识。

　　“闭嘴！”

　　（为什么？）

　　“你再吵，我们就一起死！别以为阿猫阿狗都可以驾驭你。害死我，你等着跟这个世界一起完蛋吧！”雷文一个神念砸过去，把这把有点话唠的神器砸个七荤八素的。

　　很想反驳，可【深渊征服者】也知道自己结构和属性复杂，不是强大的复合领域死亡与毁灭的拥有者，根本驾驭不了它。

　　这货迫于主人的淫威，只好闭嘴，连强烈的波动都收敛起来。

　　看到这货听话，雷文总算稍微放下心。

　　真是囧死了。这么大规模的动静，怎么可能瞒得住？

　　不过想想也是，一把神器的诞生，即使在整个多元宇宙都是一件大事啊！

　　来不及看新神器的属性，雷文一咬牙发动了传送门，赶在一大票神祇把目光投向444层之前，迅速从无底深渊当中消失。

　　雷文自以为天衣无缝的计划，想破脑袋都想不通，为什么会出了岔子。

　　这是一条前世被无数深渊的恶魔玩家用过的单向秘密通道。它们通过这个传送门进入巴托地狱猎杀魔鬼，刷恶魔领主这边的声望，然后在魔鬼们的反击到来之前，从另一条单向传送门跑回无底深渊。

　　明明连罗丝都不知道这个传送门的。

　　如同撞邪，雷文赫然发现在高速飞驰的传送过程中，前面有一个黑暗卓尔精灵的身影鬼使神差地出现了。

　　在映入眼帘的是一位肌肤光滑柔嫩，身材修长纤细的黑暗卓尔精灵少女。她蓄着一头直到脚踝的银光瀑布长发，身穿一件银色的半透明长袍，曼妙窈窕的身姿若隐若现。

　　最关键是她的脸……

　　罗丝！？？

　　才怪呢！

　　吓死本宝……本大爷了！

　　如果来的真的是罗丝，雷文绝对心坠冰窟，血管里狂奔冰渣子。

　　不过她嘛……

　　大丈夫，萌大奶！

　　整天想着罗丝、罗丝，一看到跟罗丝有八分相似的伊莉丝翠，差点自己吓傻自己。

　　对，眼前这个有着黑玉一样晶莹肌肤的黑暗卓尔少女，就是罗丝的女儿、弱等神力神祇幽暗少女伊莉丝翠！

　　也幸亏是她。

　　传送可不是说停就停的。在这个前不着村后不着店的见鬼亚空间通道里，任何没有掌握时空法则的存在对上中等神力的神祇就是任人宰割的命。

　　黑暗卓尔精灵少女突然噗呲一笑。

　　“我就知道你看到的那一瞬，你把我当成我母亲啦。”声音悦耳动听，有如天籁。

　　“呵呵呵！”雷文只能干笑。跑来深渊这么久，居然把伊莉丝翠给忘了！明明还是人家提醒，罗丝盯上他的……

　　跟罗丝这个卑鄙无耻、吃着兜里还看着人家粮仓企图全占了的恶毒女人不同，伊莉丝翠可谓典型的精灵神祇。

　　纯洁善良、爱好美好事物、热爱和平，即使当年在罗丝叛乱时，被罗丝坑去射了她老爸精灵神王科瑞隆一箭，没差将科瑞隆射死，她也不曾迷失过善良的本心。

　　在科瑞隆惩罚罗丝，将罗丝变成一只面目可憎的蜘蛛，流放到无底深渊时，本来是赦免了伊莉丝翠的。但伊莉丝翠坚持要跟自己的母亲一起堕入深渊。

　　“我坚信，不是每一个卓尔精灵都是有罪的。我有责任为那些依然向往光明的卓尔精灵们提供一座希望的灯塔。我会引导这些善良的卓尔精灵重返地面。”说完这段让精灵诸神至今感动万分的话，伊莉丝翠以大无畏的牺牲精神跟着进了无底深渊。

　　可以说，她是整个无底深渊里最格格不入的存在。

　　事实上，雷文一直忽视她，就是因为这货太善良了。而且完全跟她母亲罗丝的理念和意志相违背，在前世，终究在动荡之年末年被她母亲罗丝亲手杀死！

　　此刻，伊莉丝翠在深渊里依然算是一个有相当影响力的神祇。

　　最搞笑一点是，雷文居然忘记了她其中最碉堡、也是相当稀有的一个神力领域——传送门。

　　依靠着这个神力领域，她总是能在她母亲眼皮底下，将那些对于整个黑暗卓尔精灵族群来说叛经离道的善良精灵从深渊送走。

　　雷文终于意识到，原来自己使用的，赫然是人家的传送门啊。被逮住绝对是必然的。

　　“好了，伊莉丝翠上神，你找我有什么事呢？我想，你不会介意我炸掉你母亲小半个神国吧？”

　　“当然不介意。母亲大人太过疯狂了，是该有谁惩治一下她。”少女甜甜一笑：“我这次来是请求雷文殿下一件事的。”

　　雷文偷偷叹了一口气，不愧是混乱善良的神祇，明明可以用要求，用的却是请求。

　　“你说。”

　　“黑暗卓尔精灵给主位面的各种族印象太差了。由于我的影响力也太小，地上大部分种族都不知道，在黑暗卓尔精灵里面还有着为数不少的善良精灵。”伊莉丝翠十指交叉，把玩着自己的手指头：“听说雷文殿下这里连混乱邪恶阵营的上古红龙都愿意接收，那么……”

　　“我没所谓，我可以保证——所有安全到达我领地的善良黑暗卓尔精灵都得到等同于自由民的平等对待。我只是有个小意见。”

　　“嗯？”

　　“我个人更喜欢守序阵营的存在。同时也是为了安全，我要求将所有黑暗卓尔精灵进行登记，戒掉他们那些随意散漫的性格，同时加入我的领地守备队。”

　　稍微犹豫了一下，伊莉丝翠点头了：“这没有问题。能在主位面上有一个安全的落脚点，我已经很感激了。我替他们感谢你。抱歉打扰了，如果你希望的话，我还可以帮你微调一下到达巴托地狱的落脚点。”

　　“那好，麻烦你帮我调整到第六层的玛尔博吉。”

　　“就第六层可以了？我还可以进行更准确的传送。”

　　“不用了，谢谢。”

　　啊！有专家就是好！

　　哪知道，雷文这个念头刚想完没一秒，突然听到伊莉丝翠的失声惊叫。

　　“不好！有麻烦！”

　　“怎么？这次传送被截获了？”雷文心中一惊。

　　“不是，阿斯摩蒂尔斯将整个巴托地狱进入战争状态，几乎屏蔽了一切空间入口。”

　　“几乎？”

　　“对！我可以将你硬塞进去，但可能会惊动某些强大的存在，你要小心！”

　　“没事，尽量将我塞到第六层就好。”

　　雷文反复强调第六层，伊莉丝翠当然意识到雷文在第六层有什么特殊的后招。但幽暗少女深深明白隐秘的重要性，她也不问，一心为雷文开路。

　　空间传送是一个极快的过程。

　　周遭的星空在飞速向后忽闪而过，很快，雷文看到了一个巨大而暗红色的八层位面——很显然，这就是本次的目标巴托地狱了。

　　跟以前进入时不同，这次在巴托地狱位面的外围多了数不清那么多层、会不停开合移动的红丝格栅。

　　雷文知道，这是灵魂的筛网，任何灵魂碰上去立即会被分解成灵魂分子，彻底完蛋，回归灵魂母河，到达巴托地狱的，将会是一具尸体。

　　在幽暗少女帮助下，传送轨道神奇地出现了玄妙的弯曲，竟然一口气闪过十几层格栅，进入了巴托地狱。

　　“祝好运，雷文。”

　　她刚说完，回过神来的雷文发现自己赫然在深海当中，而一个巨大锋利的鱼嘴正扑向他，即将一口咬下……


第411章 不是自己上门的不是麻烦

　　全身蓦然传来冰冷刺骨的水浸感觉，光是这极度深海，就足以让普通人心跳为之骤停，心跳失速而死。

　　更不要说面对突如其来的强敌了。

　　雷文身为强悍的半神，身体素质自然不能跟凡人相提并论。

　　明明对普通圣域高手来说都是间不容发的瞬间，给雷文硬是一口气做出一连串反击动作。

　　【阴影跳跃】跳离一定被咬到的区域。

　　【死亡与毁灭】领域小范围展开。

　　【阴影突刺】一剑扎过去。

　　【深渊征服者】不知名的特效发动！

　　闪身到那条巨型鱼类的身后，一簇黑色的火焰从雷文的剑尖上激射而出，竟形成一幕顶端宽幅达三十多米的圆锥形火团。

　　天啊！这可是冰冷的海底啊！

　　这簇黑焰向前射入海里，“霍”地一声巨响，狂烈无匹的剑气生生将水从海洋当中蒸发——在海里一时间形成一个巨大的空洞，片刻之后才重新汇聚。

　　依然无法发挥全力的神器【深渊征服者】竟然可怕到这个地步，连雷文自己看着那个空洞都感觉头皮发麻。

　　更不要说被新鲜出炉的神器打中的可怜君。

　　这条气势汹汹，气息至少是传奇巅峰的海底霸主就这样被雷文一招秒了。

　　即死都算了！

　　重达十几吨的庞大尸体，竟然在被雷文一招打飞的同时开始迅速解离！全身化作绿色的光点，区区两秒就完全消逝在冰冷的海洋潮水当中。

　　哇靠！

　　很叼很暴力！

　　没时间给雷文感叹，即便雷文现在体质惊人，还不至于到那个不需要呼吸都能生存的地步。一边阴影跳跃，一边飞速到达海面。

　　“呼！”深呼吸一口地狱里略微稀薄的空气，雷文总算有活过来的感觉。

　　环视四周，天空昏暗，海风凛冽。

　　如果没有搞错的话，这里应该是第五层寒冰地狱斯泰吉亚，刚才那条雷文一出传送门就伏击雷文的大家伙，应该是鲨鱼之神赛寇拉的麾下。

　　一条传奇巅峰的魔鬼鱼，绝不可能是可有可无的存在，没有估计错误的话，刚才应该是惊动了赛寇拉了。

　　雷文可没有兴趣在这种见鬼的地形跟一个水战神祇对打。根据梅丽莎的情报，在莱维思图斯王子被做掉之后，赛寇拉就成了巴托地狱第五层的实质控制者。

　　不知道他能调用多少第五层的位面之力，反正跟他对打准没好事。

　　雷文隐匿气息，找准方向，以最快的速度奔向第五和第六层之间的位面通道。

　　为了保证安全，阴影跳跃不是时时都在用。在超过400点敏捷下，玩凌波微步什么的简直是轻松惬意。

　　直到这时，雷文才有空看系统提示里关于【深渊征服者】的信息。

　　名称：【深渊征服者】。

　　种类：可变形剑。

　　重量：一千克。

　　物品等级：+5【二阶神器】（初阶）（由于尚未注入神念，可继续进阶）。

　　伤害：168-208点。

　　物品说明：这把神器的诞生本身就是一个传奇。伟大的雷文·云菲尔德，在击杀了真神酷吏之恶魔加葛斯，夺取了他的【背叛与操纵之剑】后，将其打造成半神器【灵魂征服者】。尔后以计谋夺去了深渊三大巨头之一的不死者之王奥喀斯的神器【奥喀斯之仗】。

　　这两把本身就极具传奇色彩的超级武器，经过雷文以一整个深渊层面的毁灭作为淬炼，最终，作为雷文·云菲德尔纵横无底深渊的证据，合二为一。铸造了这把兼具了死亡、毁灭、征服三大特性的恐怖神器。

　　由于本神器尚未注入真神的神念，尚有大量提升的空间。但无可否认，这绝对是将来名震多元宇宙最犀利的一把神器之一。

　　装备要求：必须是雷文本人。

　　装备效果：+70锋锐，+100穿透，+100破甲，+85武器破坏。

　　神器死亡系特效一之【即死】：这把恐怖的神器继承了【奥喀斯之仗】的即死特效，任何触碰到剑锋的敌对生物都要强制接受一次难度系数为36的强韧检定，无法通过者会产生即死效果。

　　神器死亡系特效二之【死亡宣判】：对任何进入其主人视野范围的生物，视距离而定，可根据主人或神器的意志释放出储存在剑内的即死系魔法。默认本神器拥有五环至八环所有即死系魔法。每日可释放即死系魔法数为五环五次，六环四次，七环三次，八环两次。

　　神器死亡系特效三之【灵魂束缚】：任何被本神器击杀、毁灭的生物和灵体，灵魂将100%被本神器俘获。

　　神器毁灭系特效一之【湮灭】：这把恐怖的神器是由整个炎魔位面的毁灭能量铸造而成的。任何被这把神器击杀的生物或者是被神器攻击触碰到的不死者，将要强制接受另一次难度系数为34的强韧检定，无法通过者其躯体会被彻底毁灭，化作天地间最原始的分子。

　　神器毁灭系特效二之【毁灭之炎】：对任何进入其主人视野范围的敌对存在，视距离而定，可根据主人或神器的意志释放出储存在剑内的塑能系魔法以及【灰飞烟灭】、【解离术】、【瓦解射线】。默认本神器拥有五环至八环所有塑能系魔法。每日可释放塑能系魔法数为五环五次，六环四次，七环三次，八环两次。【灰飞烟灭】、【解离术】、【瓦解射线】各两次。

　　神器精神系特效之【征服】：可对被囚禁在神器内的各种灵魂进行记忆改写、折磨、驯化等操作。被囚禁灵魂每日必须接受三次难度系数为32的意志检定，任何一次无法通过，将会强制被改写记忆。

　　神器总体评价：生者必杀，存在必毁，灵魂必屈！

　　雷文一口气看完，对此表示十分满意，点一万个赞！

　　在现阶段，这已经是自己能获得的极品的极限。神器这种东西，如果没有神职和神力领域的支撑，根本不可能再往上升阶。事实上，整个多元宇宙里最出名的那些神器，基本都是强大神力神祇的手笔。

　　幸好雷文身上还有着莱拉的神力，幻影迷雾尽力掩盖着【深渊征服者】的气息。否则这把东西在无底深渊和巴托地狱简直是黑夜里的超级灯塔。

　　几千公里外都能随意感觉到。

　　接下来雷文能做的，就是回到主位面，然后谋求神职——准备封神！

　　现在，雷文必须尽快隐秘地通过巴托地狱第五、第六层之间的通道，跑到梅丽莎的第六层那里。

　　在第五层寒冰地狱里，浮冰被作为许多魔鬼城市和城堡的地基。

　　被称作冰城的坦特林是本层最大的城市。

　　像那些较小的城市，坦特林被建在浮冰上，但它拥有一座和附近冥河的一岸毗邻的港口。这座城市由一个深狱炼魔统治，尽管她很少外出她的堡垒。

　　这条“不干涉”的接洽策略把街道留给了不同的团伙，他们热衷于在彼此的交易中施行自己的规则。那些团伙混杂了各式的魔鬼，尽管一些邪恶倾向的凡人也和他们混在一起。虽然街道凌乱不堪，坦特林由于在冥河的位置，事实上被作为一个跨位面的交易中转站。

　　然而现在，整个巴托地狱处于戒严状态。这些跨位面交易都被暂时禁止了，大部分位面商人都撤了，只有少数长期呆在这里拥有合法身份的凡人依然留下。

　　如果在之前，打死雷文也不敢进这个通道。

　　为什么之前人多眼杂的时候，雷文反而不敢来，现在又敢了呢？

　　因为，在坦特林就不能无视本层的前统治者——莱维思图斯王子，他被深深地冻在一座漂浮在港口中央的冰山，也就是俗称莱维思图斯陵墓的中心。

　　尽管他无法移动，他却完全可以意识到他层面上发生的事情，而且他还能依照意愿用心灵感应和十公里内的其他魔鬼沟通。

　　有这个魔鬼君王级别的超级感知雷达在，貌似鱼龙混杂的局面实则清澈无比。任何存在都别想逃离他的感知，通过坦特林的位面通道进入下一层地狱。

　　现在倒过来了，亲爱的王子殿下被雷文弄死了。

　　即便戒严，实际上防不防得住传奇阶的游荡者都是一回事。更不要说雷文这种超级阴影系半神强者。

　　魔鬼军团的确在坦特林城里三步一岗五步一哨。

　　然而对雷文来说没什么卵用。

　　地狱并不抗拒阴影之力，在这种地形复杂的地方只要隐匿了气息，魔鬼普遍比较庞大的身形反而是个累赘。

　　【阴影形态】将自己变成一团几乎无法察知的虚影，雷文轻而易举地迁跃在一个又一个低阶魔鬼的背影当中。

　　十来次跳跃，雷文就直接从城外进入那个巨大的位面通道。

　　可是位面通道里防御的低下让雷文有种不祥的预感。

　　太松懈了！

　　直径近千米的超巨型向下螺旋通道中，只有少得可怜的低阶魔鬼卫士在守卫。也没什么魔鬼在利用通道上下。

　　这根本不正常。

　　在长达二十分钟的高速下降后，雷文的糟糕预感应验了。

　　“哈哈哈！果然有老鼠潜进来了。”空间通道，一个整编魔鬼军团在严阵以待。没有给雷文后退的余地，上方整条五、六层之间的跨层通道如同合拢的肠子一般，开始整条关闭。

　　对着用幻影伪装成一只中阶哈玛魔鬼的雷文，魔鬼军团中一只超巨大的深狱炼魔昂然出列：“吾乃现任巴托地狱第七魔鬼君王拜尔！报上你的名字吧！来自无底深渊的神秘强者。”


第412章 戏耍君王

　　拜尔——九层炼狱中的一位新进君王。

　　他的资历仅仅比刚刚挂掉不久的欲魔女王格莱西雅和雷文的内应梅丽莎要老那么一点。

　　作为曾经的巴托地狱第一层阿弗纳斯的统治者，因为位面崩坏和三位魔鬼君王被雷文策划谋杀，而调任第七君王。

　　比起炼狱的内部事务，拜尔更加关心血战的结果，这在魔鬼君王中显得尤为特殊。拜尔是靠着他的实力和技巧，以及对恶魔的胜利爬上了这个位置，所以这位前地狱炼魔并不在乎其他领主的意见。

　　反而拜尔在黑暗八魔将中享有极高的声誉，这可不是能够被小看的影响力。

　　矗立在雷文面前的拜尔，让雷文印象十分深刻。

　　本来深狱炼魔的外形就非常像龙人，拜尔的形象更是加深了这一点。

　　拜尔有着比其他深狱炼魔更为宽大的翅膀，绿色的液体从牙齿上滴下，在他高达十米的庞大身躯上，红色的鳞甲有着比其他深狱炼魔更高的覆盖率，唯一暴露的肌肤是赤红色的胶状外皮，包裹着轮廓分明的强劲肌肉。

　　作为一个典型的武斗派，他手中总是提着一把散发着热气的反曲锯齿利刃。

　　这让他更显得杀气腾腾。

　　在地狱这么多魔鬼君王当中，拜尔的综合挑战等级并不是最高的。因为那些老牌魔鬼君王都有着不俗的半神器装备，又或者身边总是跟着强力的帮手。单论个体战力，拜尔绝对可以在君王当中排进前三。

　　雷文半眯着眼睛，幽黑的瞳子里倒映出拜尔那个巨大的龙蜥外形脑袋，还有呈圆形，远远包围着雷文的五个深狱炼魔。

　　这可是一整支成建制的魔鬼军团啊！

　　即使强悍如雷文也忍不住屏住呼吸。

　　雷文的犹豫被拜尔轻易捕捉到了，金黄犹若黄宝石的竖瞳里看着这个外貌是魔鬼实则应该是凡人的渺小生物，拜尔心中的不屑与厚重的责任感同时涌上心头。

　　或许这就是战略上的蔑视，战术上的重视。

　　巨大的反曲锯齿弯刀高高举起，随之狠狠挥下。

　　魔鬼军团中的攻击接踵而至，千万个炽热的火球从整齐的阵列中射出，目标正是处于被围攻中心的雷文。

　　一般情况下，雷文绝对暗叫一声糟糕，因为这种军团级别的打击面实在太广，一眼望过去一平方公里范围内几乎无处可躲。

　　现在，雷文却暗道一声“干得好”！

　　局面不搅浑，雷文真是一点机会都没。可是拜尔的判断错误给了雷文机会。

　　能把一条传奇巅峰生命力强大的魔鬼鱼瞬间、外加一点残渣都没地做掉，这种毁尸灭迹的手段无疑很容易让人联想到法爷所为。

　　为了避免嫌疑犯逃走，拜尔甚至加固了周围的空间屏障。

　　拜尔完全将雷文当做半神阶的法爷来打了。

　　拜尔的策略也很清晰，就是用军团的力量消耗法爷的法力，最好还可以消耗法爷最强大的那些每日有限定次数的法术。

　　最后才是精锐尽出的对拼。

　　很遗憾，堂堂魔鬼君王输给了经验。正是因为经验太丰富，他才没意识到，雷文完全是通过领域和神器装备做到这一点的。

　　成千上万的火球同时轰到某片区域里，这种恐怖而壮美的场景，在主位面根本没机会看到。除非是真神的祈并者军团出手，否则七大帝国没一个国家有如此之多成建制的塑能系法师团。

　　雷文很好地将眼前这个对于旁人来说是致命杀机的风景转化成自己的机会。一个逼真的幻影代替自己挨炸。

　　外围，溅射的碎石飞得满天满地。

　　中间，所有靠近跨层面通道的任何凸出物都直接削平。

　　内里，几乎是雷文冲出去的瞬间，近百个特大号的火球就轰隆隆地砸在他原先立足的位置，炽热的超高温，连原本雷文脚下的岩层都开始熔化。以该处为中心，周边方圆百米内被炸出一个巨大的漏斗状地形来。

　　巨大的爆炸激起漫天烟尘，烈焰闪烁的红光频繁刺破苍穹，让这方云层翻滚的玛尔博古都被烈焰和闪光照亮半个天空。

　　这一瞬，雷文远超同阶游荡者系职业者的超远距离阴影跳跃发挥了作用。一跃就是数百米，若不是有一个深狱炼魔在附近引起了过激的威能震荡，雷文还可以跳更远。

　　以远离拜尔的方向作为突围方向，就差那么一丁点，雷文就能冲入魔鬼群里，趁乱逃走，就在此时却听到二十米外一声怒喝：“找死！”

　　同样是一个层面的老大，魔鬼的军事素养真是完爆恶魔九条街。如果是强大的恶魔，定必是猛冲过来。但这只圣域初阶的深狱炼魔却是做好防御，然后猛然一跺脚。

　　这不属于多元宇宙里任何一种形成体系的招式。

　　应该是他自己创造出来的。近似于地震波，却造成了小范围的空间震荡，同时具备了全体减速、让敌人现形等功效。

　　即使强如雷文，也被他一招给震出来了。

　　这气息？

　　传奇游荡者！？

　　拜尔也吓了一跳：“古尔菲德干得好！”一边喊，一边用跟他体型完全不相称的高速追了过来。

　　眼看只要雷文被拖住三秒，拜尔就能跨越数百米的空域杀过来。

　　系统提示：

　　“你受到了深狱炼魔古尔菲德的类震荡波领域的影响，在没有消除影响源的情况下，在以他为中心三百米半径范围内，你都会受到速度降低25%的影响。”

　　雷文没有犹豫，调用死亡与毁灭领域中的毁灭，一边高速向那家伙突进，一边直接两记瞬发【灰飞烟灭】过去。

　　那头深狱炼魔身体周围竟然出现了一个赤红色的火焰防御罩，两记等标准的七环神术打在上面竟立刻被火焰吞噬，瞬间消弭无踪。虽然防护罩扭曲变形并闪烁不已，但怎么看都能熬多几发才破掉。

　　一秒过去，雷文闪身来到深狱炼魔的面前。

　　似乎是开启了领域无法移动，深狱炼魔选择了硬抗，他昂然一爪抓向雷文突刺出来的短剑。

　　接着，他就被坑了！

　　死亡与毁灭系的神器短剑有那么好接？

　　开什么宇宙玩笑啊！

　　出了名可以当闪光弹用的【阳炎爆】一下子将附近所有魔鬼的狗眼闪瞎掉。

　　然后一剑捅过去，触发【深渊征服者】的【即死】和【湮灭】特效。

　　措手不及就是形容这种状况了，雷文不声不响，从疑似法爷变成高敏高速的游荡者系“传奇强者”都算了，还突然拔出把神器出来坑鬼？

　　别说他区区一个圣域初阶，哪怕是真神本尊来都说不定会中招。

　　就一个字——秒！

　　无声无息，两个检定全部没通过的圣域初阶深狱炼魔，就在周遭成千上万魔鬼耀花眼的那瞬间消失了。

　　【阳炎爆】这种小花招当然坑不了拜尔这种身经万战的老牌战将。

　　他强大的特殊眼珠子过滤了闪光，可即便是他，也没看清到底自己最得力的部下是怎么消失的。

　　反正就一闪，偌大一只深狱炼魔就消失了。

　　不是放逐什么的，就是消失！

　　彻底从这片天地中消失。

　　然后那个可恶的家伙就堂皇地从成群结阵的中高阶魔鬼当中高速穿梭而过，突破包围圈扬长而去。

　　“混账！”拜尔狂怒之下，用力振翅狂追。

　　本来以他那惊人的实力，怎么都应该在数秒之内追上那家伙的。

　　偏偏那家伙快得不可思议。

　　原本就那一秒钟的差距，抽刀出来马上就能砍到，结果当拜尔举起刀的时候却发现那家伙已经去到弓箭的射程了。

　　当拜尔想切换远程攻击的时候，那家伙居然丧心病狂地已经跑到视线的尽头！

　　如果正面对战，无论来者是谁，拜尔都有九成把握留下他。

　　然而这家伙仿佛祖宗上数10086代都特么是兔子，快得完全不科学。

　　没办法，在鲨鱼之神赛寇拉失败之后，是拜尔亲自向阿斯摩蒂尔斯要求前往玛尔博吉代替“实力不足”的魅魔女王梅丽莎防御第六层的。

　　现在让他给跑了？

　　还特么无厘头地赔上一个强大的圣域阶深狱炼魔！

　　最最不可接受的是，己方居然连对方是男是女，是什么种族，到底是否生物，什么情报都没得到就让对方跑了！！！

　　这事扬出去，那真是什么面子都没了！

　　甚至会影响到地狱主君对自己的信任……

　　“追！”

　　一咬牙，拜尔也顾不上速度不足的魔鬼大军，带着剩下四个深狱炼魔就跟着追上去。

　　没追一阵子，拜尔几乎疯掉。

　　那家伙太快了！

　　对于玛尔博吉这种复杂的、整天都有无数大大小小石头滚下的地形，对方居然玩得比拜尔他这几只资深魔鬼还顺溜。

　　左闪右躲，却完全不见减速。

　　要知道，深狱炼魔天生就是飞行专家，可惜即便轻灵如他们，也不可能完全躲开那些仿佛从天而降的杂乱碎石，加之他们体型较大，很多时候，那家伙可以利用小体型躲过去的，他们反而要劈开落石什么的。

　　结果就是，拜尔被越抛越远，到最后他只能凭着对方跟魔鬼截然不同的气息远远跟在后头。


第413章 雷文被俘……才怪呢

　　没办法了！拜尔知道，自己搞砸了！

　　拜尔是一员悍将。

　　他有今天的高位，一是出于自己的强大和作战的犀利，二是出于对阿斯摩蒂尔斯的绝对忠心。

　　作为地狱之主，阿斯摩蒂尔斯在那次大叛乱之后也意识到，不能老是选用最阴险最聪明最强大的强者作为自己的手下，适当选取忠心的强者作为君王也是必要的。

　　拜尔是极少数真正忠于阿斯摩蒂尔斯的魔鬼君王。

　　比起名誉，他更看重的是自己的责任感。

　　特别是当巴托第一层崩溃，在第二君王健在并肩负起对付恶魔大军的责任时，他无奈地远离了前线后，他的责任感更是日益增加。

　　不得已，拜尔打开针对全巴托地狱领主级或以上魔鬼的精神通讯：“我是第七君王拜尔！紧急情况！一个神秘强者突入第六层玛尔博吉。我损失了一个圣域阶深狱炼魔！请所有领主和君王高度戒备！”

　　说完的瞬间，拜尔的心相当失落。可他更担心那个强者乱跑，乱杀戮。

　　一个能秒杀圣域阶魔鬼的存在，整个巴托地狱都不会有多少存在可以稳妥地搞定这家伙。

　　除了那几个神祇和地狱之主，比较靠谱的只有除了梅丽莎以外的魔鬼君王以及八魔将。

　　对了！要通知梅丽莎那个无能的欲魔！

　　打心里，拜尔看不起梅丽莎这种赶鸭子上架，完全是狗屎运吞了前任君王力量而上位的欲魔。

　　可惜拜尔不能眼看着梅丽莎被杀。

　　如果刚刚陨落三个君王不久，又有一个君王陨落，哪怕那是君王里战力最弱的新欲魔女王梅丽莎，那也是同为君王的他的耻辱。

　　不放心，拜尔特地传讯：“梅丽莎小心！那家伙朝着你的宫殿方向去了！”

　　然而，让拜耳吐血的是，居然他话音刚落下。

　　梅丽莎的全地狱传讯就在他耳边响起：“我是第六君王梅丽莎。我想，拜尔君王的警报可以解除了。刚刚那位神秘强者已经被我捕获。阿斯摩蒂尔斯陛下，稍后我会提交关于审讯的报告的。”

　　降服了？

　　这就降服了？！

　　拜尔简直不敢相信自己的耳朵。

　　鲨鱼之神赔了一个传奇巅峰，他赔了一个圣域初阶，感觉上恐怖如斯的神秘强者居然被小小一个梅丽莎捕获了？

　　拜尔的神经似乎还没反应过来，地狱之主的声音也响起了。

　　“知道了。”

　　声音平淡，完全没有一丝波澜，如同在获悉一件微不足道的小事。

　　可是，拜尔却觉得自己被打脸打得啪啪响。

　　鲨鱼之神赛寇拉放跑敌人，还可以说这家伙不尽职，原本他就是巴托地狱里借住的访客，跟阿斯摩蒂尔斯没有绝对的隶属关系。

　　拜尔不同，他可是正儿八经向地狱之主效忠的君王。

　　他放跑的敌人被梅丽莎抓到了。虽然梅丽莎作为第六君王逮住一个闯入者是天经地道的事，但这不等于可以掩饰他的失职。

　　想想就觉得羞愧，他还是主动请求来帮忙的，结果他帮倒忙，反而是人家主人家自己搞定了。

　　本来拜尔想就这么算了，灰溜溜地滚回他的第七层。左想右想，都觉得不妥：怎么我跟我的手下拼尽全力都没逮到的家伙，梅丽莎就逮到了呢？

　　越想越不对头，拜尔带着手下飞速赶过去。

　　正好追到梅丽莎其中一批下属。

　　“梅丽莎……君王是怎么抓到那家伙的？”拜尔一手抓住一只中阶魔鬼。

　　那家伙很不耐烦，魔鬼的等级制度很有趣，部下的部下不是自己的部下。可想而知，隔了一层也不会有命令权，更别说拜尔跟自家完全不是一个系统的。但碍于对方即便不是自家老大也好歹是个君王，只能没好气地回答：“还有什么？一个魅惑类技能就搞定咯。”

　　拜尔一阵胸闷，几乎一口老血喷出来。

　　那只魔鬼没说错，梅丽莎真的是一个魅惑搞定了雷文。

　　雷文急速狂奔，然后貌似“慌不择路”地撞上拉出大部队来拦截他的梅丽莎。

　　堂堂新任欲魔女王在视线的尽头看到“企图”逃走的雷文，就给了一个飞吻。

　　操蛋的系统提示让雷文简直哭笑不得，因为提示上写着：“你最忠诚的狂信徒欲魔女王梅丽莎对你发动了魅惑术，你必须通过一个难度系数为5的意志检定，否则你会觉得你爱上了她……意志检定通过。你完全免疫了这次魅惑。”

　　魅惑什么的，完全是样子货。

　　这种精神系的攻击，只有当事者双方才会知道到底是否尽了全力。

　　事实上，在雷文进入巴托地狱的瞬间，梅丽莎就感应到了雷文。她心急如焚，因为现在正是地狱的高度戒严时期，万一雷文被哪个君王逮到了，梅丽莎甚至做好了要在雷文被带到阿斯摩蒂尔斯那里之前劫囚车的准备。

　　当感知到雷文通过了拜尔的包围圈时，梅丽莎反而不紧张了，她甚至有时间去补了个淡妆再出来。

　　依然是白色底色的纯美风格衣裳，只是脸上那不拘言笑的冰冷表情换掉了。

　　一抹淡淡的细眉，如月如钩。弯弯翘翘的浓密睫毛下，一双媚眼中似乎总含着一汪水。挺翘的小鼻子下，娇艳欲滴的饱满红唇也是透着水盈盈的光彩。

　　纯美的身姿，配上魅惑的绝美脸蛋，反倒有一种异样的诱惑感。

　　她那个飞吻，很明显是邀约。

　　主人！来我这里，我保护你哦！

　　雷文稍微囧了一下，不过他原本都是这么打算的。

　　人生如戏，全靠演技！

　　雷文高速扑向梅丽莎，然后尚未进入魔鬼大军的射程就大喊：“噢噢噢——美丽的人儿，你是我的星星，你是我的月亮。噢，为什么你会如此美丽！啊——我觉得我好像爱上你了。”

　　吐着肉麻台词的雷文，完全就是一副三魂六魄全被梅丽莎勾了的样子。

　　说实在，梅丽莎手下的魔鬼才是真的一副见鬼的样子。跟自家老大这么久，还真是第一次看到梅丽莎君王用魅惑术，还是对着一个相貌……还算清秀的人类男子？

　　这次梅丽莎带出来的强者只有卡坦·彭南特和米加莎，这两个同为内鬼的家伙自然不会戳穿雷文的幻影伪装。

　　看到雷文半真半假的表演，梅丽莎既是好笑，又有点小得意。

　　“哦？尊敬的强者，你真的爱上我了？”梅丽莎发出银铃似的轻笑。

　　“对！比珍珠还真！”雷文窘得要死，心里一边吐槽穿越前市面的珍珠几乎都是人工的假货，一边却不得不演下去。

　　“咯咯咯！”梅丽莎笑得很开心：“那么，你跟我来吧！”

　　一个手势，米加莎和卡坦两个家伙自然会意，一左一右架着雷文的胳膊，高速带雷文飞离此地。

　　尽管不到两分钟，拜尔就到了，却只能扑个空。

　　“人呢？”

　　“被梅丽莎陛下带回宫殿了。”

　　拜尔本想就这么算了，可难以压抑的好奇心和责任心在驱使他，想搞清楚那个神秘的强者到底是什么来头，是用什么方法秒杀了一连两位强者。

　　咬咬牙，他追了上去。

　　被带到梅丽莎宫殿里的雷文，发现自己竟然直接被带到了梅丽莎的寝室。

　　没一会儿，雷文听到了身后传来梅丽莎的脚步声。

　　“梅丽莎，我后面还跟着那个拜尔啊，你怎么打发他？”

　　“很简单啊！审讯呗。”

　　“审讯？”

　　“当然，是以符合我身份的方式。”

　　“符合你身份？”带着疑惑，雷文转头，傻眼了。

　　出现在自己眼前的是一个窈窕而惹火的女郎，十二厘米的光滑白色细高跟轻盈地碰触着厚厚的红色地毯，一左一右的演绎着无比撩人的猫步。

　　一套纯白蕾丝三点式，是这具性感玲珑身体的最后遮挡。白色的吊带网格长袜给人一种无上的视觉享受。

　　从曼妙的双腿、浑圆娇翘的臀、不堪一握的纤细腰、到饱满凶猛的地狱山峰，这些无一不在刺激着雷文的氪金狗眼。

　　头发似乎染过，现在呈现在眼前的是淡淡酒红色的如丝美发。长发柔顺地垂下，发梢的末端稍稍带点大波浪卷，整个人更显妩媚。

　　梅丽莎是以她愉悦魔的身姿晋升欲魔女王，所以除了她那两对黑色的蝙蝠翼之外，再看不到任何魔鬼的痕迹。

　　轻轻将雷文推倒在一张心形大床上，梅丽莎凝视雷文。

　　“我把阿斯摩蒂尔斯的感知和拜尔那个傻大个都隔绝在外面了。可我不对你‘审讯’，会瞒不过他们。主人，你选择吧。要么让我拼了命替你当前锋杀出地狱。要么让我来一场‘欲魔的审讯’。”

　　说着说着，这个绝美的女体渐渐靠近雷文。

　　雷文说不心动是假的。

　　他总觉得，自己跟梅丽莎没到那个程度。

　　可梅丽莎用一件事击溃了雷文的心防。轻轻一屁股坐在雷文小腹上，梅丽莎拿出了足足五块25号浮空岛碎片。

　　“这么多……你是怎么弄到的？”

　　雷文一愕，他当初给梅丽莎额外数量的坐标和提示，本来就没打算梅丽莎能做到，因为有好几个对于梅丽莎来说都是超级危险的地方，他只要求梅丽莎提供那些地方的详细情报。

　　没想到，梅丽莎竟然直接弄到手了。

　　“是啊，我差点给雄狮之神努比恩杀了呢。”梅丽莎轻轻将雷文的手引到自己后腰，雷文摸到了一个依然微微散发着善良神力的伤口。

　　突然间，雷文的鼻子酸了。


第414章 红刀子进红刀子出

　　【忘我狂信】：不需要命令，你的狂信徒会绝对愿意做出任何你想做的事。狂信徒会对你的事业永远保持狂热，保持疯狂的自我牺牲精神。你不单是她的神，而且你是她唯一的主宰。

　　直到这一刻，雷文才终于明白这个解释的意义。

　　在那次雷文对梅丽莎摊牌，坦诚说明冥河会消失，多元宇宙会毁灭，而浮空大陆就是雷文最大的事业与希望所在后，梅丽莎就发疯地以自己的方式去支持着雷文。

　　甚至不惜冒着生命危险，去雄狮之神眼皮底下偷碎片。

　　雄狮之神努比恩不是什么强力神祇，也就一个微弱神力的货，但是哪怕他再弱，也是一个真神。

　　晋升魔鬼君王也会获得神格碎片，梅丽莎虽然弱，也好歹是个半神。然而她这种半神去真神那里偷东西，这个风险绝对大得难以想象。

　　梅丽莎后腰那个至今无法愈合、足足有两拇指宽三角形伤口就是雄狮之神的+4半神器——名为【狮之首】的重型十字稿的杰作。

　　这给梅丽莎的完美身躯平添了一份不完美。

　　可雷文此刻却觉得，这是一份残缺美。

　　正是因为这份残缺美，让梅丽莎终于第一次进入了雷文的心房。

　　此时此刻，梅丽莎的宫殿外头，第七君王拜尔正被拦在外面。

　　“抱歉，尊敬的第七君王陛下，你不能进去。梅丽莎陛下吩咐过，除非是阿斯摩蒂尔斯大人亲自，否则谁打扰她享受‘审讯’谁就是她的敌人。”一本正经地的卡坦·彭南特抽出了武器，毫不犹豫地挡在拜尔的身前。

　　拜尔捏死卡坦的心都有了。

　　如果他是一个恶魔领主，他一定会这样做。恶魔的随性而为到哪里都是祸害，也是最好的借口。可他是一个守序邪恶的魔鬼君王，重视秩序高于一切。

　　况且，明明感觉有什么不对，梅丽莎的借口却冠冕堂皇——欲魔女王当然用的是欲魔的手段来审讯。

　　尽管整个八层巴托地狱的魔鬼都知道，这位新任欲魔女王的宫殿内殿里连一条公狗都找不到。

　　魔鬼们都在传，梅丽莎其实是个蕾丝边。

　　“切，别玩了。替我通传，我希望跟梅丽莎陛下一同审讯那个神秘强者。”宫殿里的感知虽然被屏蔽了，但梅丽莎有没有真的审讯，拜尔还是能模糊地感受到的。

　　然而，正当拜尔以为自己的交涉能成功时。

　　里面突然真的开始“审讯”了。

　　雷文拔出雷文神刀，毫不犹豫地一刀扎过去。

　　不要在意为什么雷文神剑会突然变成了雷文神刀，这都是修辞和文学上的需要，请不要在意这点细节。

　　反正压住受害人一刀捅入。

　　直接白刀子进红刀子出！

　　梅丽莎发出一声苦闷悲鸣。

　　红刀子进红刀子出！

　　红刀子进红刀子出！

　　……

　　红刀子进红刀子出！

　　刀刀入肉！刀刀带血！

　　果真是血腥非常，惨绝人寰！

　　雷文每一刀都捅向梅丽莎的致命要害，不信你听。

　　梅丽莎扭曲着略显痛苦的脸，大喊：“啊啊啊啊！要死了！要死了！”

　　受害者都亲口承认要死了，这还不是重创？

　　魔鬼君王的生命力极度顽强，雷文都不记得自己捅了多少刀，反正九千刀之后就没数了。

　　今天地狱的风儿略喧哗，当雷文用传说中的9999记鸳鸯连环刀法将梅丽莎捅成濒死瘫痪状态后，雷文迈着略微打颤的双腿，穿戴整齐步出寝宫。

　　周围没有外人，只有一个米加莎穿着宫女的服饰在等候。

　　“嗯？”

　　“呵呵！主人威武霸气。”米加莎迎了上来：“未免泄露主人的身份，所有欲魔宫女都远离这里了。”

　　“呵呵呵！”这种时候，呵呵是万能的！

　　呵呵万岁！

　　米加莎也不怕雷文公报私仇什么的，能获得今时今日的力量，米加莎很满意了。

　　这时候，雷文忽然看到卡坦进来了。

　　米加莎问：“拜尔走了？”

　　卡坦似笑非笑地凝望着雷文：“我们老大开始被‘审讯’的时候，拜尔就走了。”

　　拜尔不是笨蛋，冥冥感知到梅丽莎真的以她天赋的方式进行激烈的审讯，他还不走难道真要在大门口傻乎乎坐无影凳子？

　　他今天够丢脸了，身为一个君王他好歹还是要点面子的，只能咬着锋利的牙齿，跺了跺脚转身就走。

　　雷文有点囧，只能继续干笑着。

　　“没事，老大，别介意这点小事。梅丽莎大人喜欢你不是一天半天的事。我敢打赌，你整个多元宇宙再也找不到一个比她更狂热信奉爱慕你的存在了。”卡坦正色道。

　　“是啊是啊！为了完成老大你的任务，她没差把我们给逼死。也差点将自己的命都赔上了。”米加莎也帮着说好话。

　　“我知道。”雷文摸着自己的鼻子：“是了，有办法通知幻影骑士城么？我想给莱拉她们报个平安。”

　　“我看到的瞬间就偷偷完成秘密传讯了。”脸蛋和颈项尽是绯红，娇艳欲滴的梅丽莎披着一身毛茸茸的白色睡袍，就这样在雷文身后缓缓步出。

　　别说雷文，连卡坦都看得眼睛都直了，被米加莎偷偷踢了一脚才意识到非礼莫视，自己既然是当小弟的，当然不能看女主人了，赶紧低下头。

　　“那就好。”

　　“雷文主人。”

　　“嗯？”

　　“如果……”梅丽莎轻轻咬着唇：“刚才其实阿斯摩蒂尔斯也在隐约窥视着，虽然他也看不到内里，但……如果主人你觉得困扰的话，可以将刚才那次……当做是一场临时的欺敌行动……主人你希望的话，我会忘了这件事。”

　　雷文摇摇头，笑了：“我说过，如果有那一天，我真正选择了你，那必定是因为我喜欢的是身为魔鬼的梅丽莎，而不是别的什么原因。”

　　说罢，一把搂住梅丽莎的蜂腰，用力地将虎唇印上梅丽莎的唇。

　　这一刻，激动的泪水突兀地从梅丽莎动人的双眸中淌出。

　　一种激动！

　　更是一种终于得偿所愿的感动！

　　梅丽莎完全无法控制自己的感情，暗自对自己说道：“哪怕下一刻让我死我都甘愿了。”

　　在幻影骑士城，卡琳猛地闯进城主大厅，挥舞着纸条高喊：“雷文安全了！他在巴托地狱第六层梅丽莎那里。刚刚梅丽莎向我传递了这个信息。”

　　“噢，雷文安全了！”大厅内，所有人和诸神都长舒了一口气。

　　雷文就是他们的主心骨，雷文安全比什么都重要。

　　特别是莱拉，更是仿佛后怕似的拍了拍自己高耸的胸膛，更像是失去全身力气般靠着沙发瘫软下来。

　　那边，由于最近黑暗卓尔精灵的攻势减弱，得以抽空回来幻影骑士城等候消息的鲜血女王杰西卡则偷偷地擦着眼角的泪花。

　　“呵呵！莱拉你也是的。还不可以放心啊！”淑妮突然调笑起来。

　　“怎么？”莱拉忽地一惊：“难道还有什么岔子？”

　　“大岔子就不会。不过嘛，你就这么放心雷文一个人在那个梅丽莎那里？小心你的小情人被服侍得连骨头都软了，幻影骑士城都不愿意回来咯。”淑妮这货居然不怀好意地调侃起莱拉。

　　谁知，莱拉一点都不为所动。

　　“嗯呐，淑妮啊，其实我想说，你真的不懂什么叫爱。对我来说，只要雷文安全就好，其他都是小事。”

　　“……”这一刻，淑妮开始有点明白，为什么一个莱拉因为爱情踏入她的神职范围后，会给她带来如此巨量的神力了。

　　淑妮嘴角突然泛起一股异样的味道：是羡慕？是妒忌？是感触？还是说，这才是我真正所追求的东西？

　　反而淑妮的心，有点迷乱了。

　　这时，红骑士打圆场了：“别忘了巴托地狱在戒严，所有跨位面空间传送都会被严格控制。雷文没那么容易回来的。即使梅丽莎真的可靠，要在阿斯摩蒂尔斯眼皮底下找到机会送雷文回来也不是一天半天的事。”

　　卡琳疑惑了：“雷文不是有那个犀利的传送神器么？”

　　翼精灵女神艾德莉解惑道：“无尽位面卷轴也不是万能的。跨位面传送会引发剧烈的能量波动。真正对空间力量有深入研究的半神或者中等神力以上神祇，都有能力截住雷文。而一手在空荡荡的荒地上建立巴托地狱的阿斯摩蒂尔斯恰好就是擅长使用空间力量的半神。”

　　卡琳鼓着腮帮子，不说话了。

　　莱拉一拍手：“好了，既然雷文没事，我们白担心也没用。不如趁他没回来之前，我们尽可能解决更多的问题，减轻雷文的负担吧。大家说说看，最近幻影骑士城有什么大问题不？”

　　艾菲因女王突然举手道：“大问题没有。小问题却不少。”

　　“你说。”

　　“幻影骑士城的市民中荡漾着不安的气息，大家总是担心幻影骑士城守不住。因为最近流传着黑暗卓尔精灵攻打我们的‘传言’，再加上不知情的民众总认为我们底下还有很多疯狂的不死者随时会冲上来毁灭我们。所以民众都缺乏信心。”

　　战争这码事，永远都是对经济造成伤害。

　　古往今来谁都没有什么好办法。最好的办法当然是停战，可罗丝那疯婆子，能让她说停就停？

　　正当大家发愁的时候，一个神秘的存在来到了幻影骑士城。

　　“哟，这里其实是个好地方喵——”


第415章 喵的地盘喵做主（上）

　　姑且不论雷文那叼炸天的传说度，在一般民众心里面，幻影骑士城是一个非常怪异的地方。

　　某种程度上，幻影骑士城非常成功，从建城到今时今日如此辉煌的境地只用了不到一年。

　　区区10个月内连败数波强敌，打通了南边的海上商路，并且奠定南来北往、大陆南部经济中心地位。由于实行低过境税，面入城费，但征收交易税的措施，每个月光是商贸活动衍生的税收就高达百万金币。唯一特殊的是比较喜欢用神祇金币作为交易货币，使用神祇金币缴税的商队会获得相当大的优惠。

　　军事上，幻影骑士领建立起一支过万人的常备军团，常备四千人的翼精灵雇佣兵护卫队，地方守备军则是两万人，而作为预备役的民兵则高达丧病的三万五千人。此外，神秘的蜂人部队和魔像部队更是不计其数。

　　亮瞎眼的是，城里还养着一条上古红龙。

　　最近更是宣布，这里将成为哥连派斯王国的新国都。

　　受到消息刺激，幻影骑士城人口激增，在1315年10月初已经突破20万人。整个幻影骑士领人口超过60万。这数字还在迅速递增着。想必超过旧哥连派斯王国也仅仅是时间的问题。

　　单纯从字面上的数据看来，幻影骑士城绝对堪称奥创大陆上数一数二的大都市，而幻影骑士领则是一个帝国的雏形。

　　实际上却没一个帝国打心里承认幻影骑士领是一个新帝国什么的。

　　无它，在政治上，雷文的做法简直是颠覆传统，跟大陆上流传着不知多少万年的贵族制度背道而驰。

　　自从雷文就任幻影骑士公爵开始，就没真正分封过哪怕一个骑士，更不要说低阶贵族。赐下的封赏往往是象征意义的，比如随手给白毛和瓦利斯封了个没有领地的子爵。

　　让一个半兽人和一个纯种精灵当人类国度的贵族！？

　　好吧，本来让一个半精灵当公爵这种高阶贵族就是一件不靠谱的事。

　　在雷文展露自己的阴影本源之力前，贵族之女神希恩沃丝没少来抗议。后来看见雷文的做法明显是直奔封神去，希恩沃丝也就不吭声了。

　　如果不是明摆着两个女神把老巢安放在幻影骑士，光是雷文这种视贵族如无物的做法，就可以引来七大帝国的围攻了。

　　宗教上，幻影骑士领也是极度排他的。

　　虽然没有禁止善良和中立阵营的牧师前来传教，但明令禁止指定教派以外的宗教在领地内建立任何宗教聚集场所，更别说什么神殿了。

　　指定教派？

　　当然首选是幻影教会和谋略教会。

　　其次就是爱与美善教会、战斗教会。

　　除此之外就是允许翼精灵和海精灵分别在靠近城市的地方建立中型的祈祷场所。

　　甚至雷文为了将来的封神做打算，默许那些游荡者和刺客组织在境内设立受监管的集会所。这是一个新成立的结构松散组织——阴影联合会。

　　真正唯一的例外就是新芽女神希昂莉亚在城里被允许建立一座小神殿——无耻而实际的雷文看上人家牧师做生命圣水的本事了，不惜让艾德莉去当说客，答应在南荒这边人工植树造林，并同意希昂莉亚在领地里传播信仰，才将这位中立善良阵营的女神的牧师拉来当药剂师。

　　不过希昂莉亚本尊不鸟雷文就是。

　　在文化生活上，幻影骑士领就比较贫乏了，跟它富庶的地位完全不配。领地内严禁用小麦、黑麦等粮食私自酿酒，轻则放逐，重则处死。只有少数几家官方直营的酒厂有限度酿粮食酒，并且仅仅在重大节日限量供应。例外的只有那些矮人工匠。

　　所有多余的粮食，统一由官方收购，禁止任何形式的外卖和销毁。

　　针对中、下层人民的手工艺品、日用品没有任何限制，但对高阶贵族常用的奢侈品就征收超高重税，并将该商队列为不受欢迎对象。

　　一系列措施下来的结果就是，在所有别国人口中，更广泛的公认称呼就是【云菲尔德神国】！

　　对，神国！

　　高度集权，高度军事化的神国！

　　七大帝国中，除去跪舔的埃尔文和还算友善的莫沙，其余五国完全不会给哥连派斯的人好脸色。

　　同时因为长期处于战备状态，国内也没有强迫所有人信仰莱拉和红骑士，所以在大部分无信者当中，民众的心态产生了微妙的变化，他们都太紧张了，却缺乏足够的渠道宣泄。

　　这导致各种流言传出后，状况一发不可收拾。

　　有靠谱的，也有不靠谱的。

　　“兽人三十万大军即将反攻！”

　　“我们所站的大地下已经完全被地底国度的种族打通，黑暗卓尔精灵和灰矮人随时会攻上地面将我们杀清光。”

　　“其实雷文信奉的不是阴影，他其实是一个隐藏在人类国度的巫妖！他准备将百万国民全区献祭成为他的骷髅兵和死亡骑士。”

　　对于太离谱的家伙，卡琳下令抓了直接吊死。

　　在这次的事件中，卡琳甚至闻到了谋杀之神希瑞克的味道，兼有谎言神职的希瑞克，利用谎言和流言来摧毁敌人也是一把手。

　　卡琳和艾菲因对于流言始终有点无可奈何。归根到底还是因为幻影骑士城一直处于局部战争的状态，民众的紧张依然没有得到舒缓。就在自己脚底下的战争远比远在千里外的边境地区的战争让人来得紧张。

　　如果领地内不是有淑妮的青草节这种偶尔的大节日舒缓一下，民众估计会陷入恐慌之中。

　　实际上，由于最近雷文不在，传出了他被罗丝掳走的消息后，民众更是一日数惊，担心随时听到雷文死亡的消息而导致整个领地崩溃。

　　没错！领地内有两个女神坐镇。

　　很可惜，莱拉和红骑士都不擅长内政。她们可以影响自己的信徒，却无法影响绝大多数无信的新移民。

　　在莱拉得知雷文安全的同一天，在幻影骑士城中心广场旁边的大楼屋檐上，多了一只非常非常漂亮的波斯猫。

　　整只猫几乎是纯金色的，靓丽的毛发如同缎子一般，在太阳下闪闪发光。民众们差点以为它是神兽什么的。看清楚才发现原来是一只最普通的波斯猫，仅仅是长得十分漂亮。

　　似乎看腻了广场上那些不入流的吟游诗人的拙劣表演，波斯猫弓起背脊，蹬直四肢，深深地伸了一个懒腰，打了个呵欠。

　　“喵，这里的娱乐太糟糕了，不过幸好帅哥不少。”屋檐下的小贩骤然听到一个非常好听的女声，聆听完这个声音，小贩只觉得自己仿佛被瘙了痒痒，全身都酥了，不禁往上望了好几圈，却发现只有一只波斯猫在。

　　心中痒痒的，奈何人影都看不到，只能当做听错了。

　　波斯猫赖洋洋地扫过广场上那些帅哥。由于幻影骑士领是典型的多民族混居，这里除了没有精灵之外，高大刷气的翼精灵和半精灵可谓随处可见。

　　猫咪发出“唧唧”的声音，这是在为帅哥们的颜值打分么？

　　不知不觉，黄昏到来，夜晚的魅力初现。

　　劳累了一天的市民回家了，在用餐完毕之际，开始他们的夜生活。去酒吧，喝上几杯果子酒也是不错的。在领内的土地很怪，要么是极为高产的沃土，只准生产粮食，要么就是贫瘠的土地，顶多能种种果树。

　　似乎是有过某位神祇的手笔，幻影骑士城南方有一大片果树林。用果树的果子酿酒则是合法的，负责照顾果树的半精灵和翼精灵们也乐于用成熟的果子换取金币。

　　酒是有了，但略微酸涩的果子酒和一如某个存在评价的糟糕娱乐，显然无法让市民们尽兴。

　　城中心，猫鱼酒吧。

　　作为前冒险者公会会长雅各布老头向雷文效忠的福利，雷文大笔一挥，将这个城中心预留的空地给了老头的孙子亚连·雅各布。

　　也就有了这家生意火爆的酒吧。

　　酒吧光线不怎么明亮，三十多张桌子坐得满满的，大都是兜里有不少闲钱但没处花的军官以及希望钓个金龟婿的年轻女孩子。由于这里不是黄金之城那种什么都允许干的销金窝，如何合法地将客人兜里的钱弄出来，这是个学问。

　　亚连没有他爷爷的施法天赋，但继承了他爷爷的精明。

　　酒吧里总是洋溢着轻快节奏的音乐，以容易让人心情跃动的旋律，在宽敞的空间里萦绕低巡。

　　琴声完美的起承转折，能听得出堪比宫廷乐师的高超技巧。

　　酒吧正中间，是一个椭圆形的舞池，舞池后面更有着一个将近一米半高的舞台。

　　在摇曳闪烁的魔法灯光下，几名衣着火辣性感的半精灵少女，踩着灵活的舞步，在撩拨心弦的琴声中，肆意地扭摆着自己的娇躯。介乎于超短裙和中裙之间的短裙，在热舞中飘舞掀翻着，露出惹火的雪白大腿，惹起军官们一阵叫好。

　　有此性急的家伙直接抛银币上去当恩赏，以期博得少女的青睐，跳舞结束后能度过一个愉快的晚上。

　　舞池的规矩是只要女性客人有兴趣，就可以下去跳一场。

　　但舞台就不同了，客人要想上去，那就是斗舞。没足够的姿色和舞艺，根本没资格上。

　　而今晚，一个神秘女客人登台了。

　　仅仅是上台时那曼妙的步姿，就让台上的少女们自认舞艺不足，不战而退。

　　那是一个如猫一般优雅的女人！


第416章 喵的地盘喵做主（下）

　　亚连·雅各布一看，顿时知道自己捡到宝了。立即下令点燃名贵的香油灯，不惜下重本使用香料【蓝色月光】，这是一种类似于龙延香的深海香料，能无声无息地将酒吧里的气氛推向最高潮。

　　当然，亚连也不想这位神秘贵女在自己这里有什么损失，也偷偷跟城卫队打了个招呼。

　　奥创世界里美女绝对不少，但又漂亮又有气质的可就不多了。

　　既漂亮又有高贵气质，还有几分神秘气息的女子，无论在哪里都会是男性的焦点。要知道再漂亮的村姑依然是村姑，高贵典雅的气质没有一定的贵族传承和严格的礼仪教导是根本培养不出来的。

　　而这女子，明显并非出身于平民。

　　在那个女子缓缓以猫步踏上舞台时，全场已经口哨声不断了。

　　一对堪比朗格里山的高耸双峰，在苗条的身姿上撑出一道勾魂的波涛曲线。

　　她那件有点像旗袍的金色连衣长裙一掌宽的黑色腰带在左腰处打了一个蝴蝶结结，纤细而充满柔韧感的小蛮腰更加显得盈盈一握，下边的裙角有着几乎到腰际的超高开叉，露出那对最吸引人瞩目、偏向古铜色健美长腿。

　　一双大长腿，修长得几乎到达黄金比例所能容许的审美极限。

　　这双腿简直是健美的典范，修长且能看到柔美的肌肉曲线，既不会太夸张，也不会有大陆上贵族女子那种显然缺少运动的苍白与日照的苍白无力感。真可谓多一分则太胖，少一分则太瘦。

　　那种恰到好处的完美感，是其他任何一个女子都不曾具备的。

　　能有如此完美身材，本来已经很夸张了，再加上金黄色的高跟鞋把浑圆的美臀高高翘起，还有那长长乌黑的头发垂散在光滑的背上，以俗世的眼光投望，她简直像一位来自东方的性感女神。

　　本来有这样的身材已经足够迷死男人，更何况她绝色的姿容，端是一个天使面孔，魔鬼身材的绝色尤物。

　　面对这样性感惹火，诱惑妩媚的绝色尤物，只要是趋向正常的雄性生物看见了，都会目中喷火，鼻孔流血，浑身燥热，兽血沸腾。

　　尽管被无数男人以火辣、热烈、贪婪的目光聚焦着，同时也承受着所有女性同胞嫉妒和愤恨相交织的目光，但是她却没有一点的不自然。

　　她似乎就是人群中天生的焦点，凡世的女主角，多元宇宙的宠儿。

　　一步一步，以几乎不容于尘世的优雅，摇曳着身姿步上舞台。

　　在魔法灯光下，展现在众人面前的是一张成熟妩媚的瓜子脸，上面绽放着勾人心魄的绝美艳光，完美融合了罂粟花的妖媚与玫瑰的高贵。

　　站到舞台中间，这位堪称拥有魔性之美的女士在灯光下举手撩起秀发，柔亮的头发飘然荡过娇颜时，红唇露出了一抹浅笑，那种神秘的诱惑感在这一刻到达了巅峰。

　　她朱唇轻启，极具磁性的声线让人听到像是被最柔软的毛皮或丝绒拂过一样。

　　“喵——今晚心情很好哦，那就便宜你们这群小色狼了喵！”

　　明明有着奇怪的口癖，这声音却仿佛是一团危险的烈火，让在场雄性不假思索地将自己的心化作飞蛾，往火中投去。

　　“噢噢噢噢——”男人们齐齐发出不堪的怪叫声。

　　女子线条优美的双臂昂然举起，看到那姿势优美的行内手势，乐师当场会意。

　　《心肝宝贝你今晚会不会来？》这首全奥创大陆闻名的激情乐曲的悠扬前奏顿即响起。

　　如同被音乐的灵魂附着在自己娇躯上，她无比融入节拍地开始款摆腰肢，舞动起手臂和长腿，动人得一如迎风摆柳，姿态曼妙地舞了起来。

　　之前男人们的骚动犹如惊涛骇浪，可在她舞起来之后，激动的涟漪却被迅速平息。

　　那是无声的寂静。

　　欣赏美妙舞姿的寂静。

　　这股安静闪电般在整个酒吧蔓延，甚至惊动了路过的行人。

　　为什么一向喧闹的酒吧突然如此安静？

　　淑妮的爱与美善教会从来不缺乏美女，可即便也算见过世面的军官们，看见此刻昂然起舞的女子，依然惊艳至忘我的境地。

　　没有欢呼，没有骚动，全都停住了动作与说话，乃至连呼吸几乎都想停止，不想自己发出的噪音干扰这份完美。

　　起初女子的舞姿一如乐声，十分柔和，仿佛期盼着情郎到来的少女一边凝望月光，一边向神明祈求着情郎的到来。

　　随着情郎如约赶来，妙龄少女与俊朗少年的激情立即被引燃。

　　舞姿变得大开大合，热情奔放，她肆意地舒展着自己的肢体，用力挥洒着体内的激情。

　　如同自然界里求偶的鸟雀，毫不吝啬地向旁人展示自己最美的舞姿。伴随着激昂的舞步，那双修长的健美长腿在金色的裙摆中若隐若现，进入乐曲高潮之际，她竟然整个人像陀螺一般高速旋转，同时凌空飞出舞台。

　　“啊！”全场惊叫！

　　不少附近的男士更是张开双臂准备接住她。

　　她却像一只无比灵活的猫咪，在半空中依然轻巧地通过调整身躯的姿势控制着自己的平衡。

　　轻而易举地躲过数不清那么多的手臂，盈盈落在一张桌子上，继续在桌面上恣意轻舞。

　　她所立足的桌子，桌面不大，一个成年男子都能沿着桌子边将整张桌子合抱。这种仅仅用来乘放酒杯的小桌只要脚步一偏就会无法承受人体的重量而倾斜倒下。

　　然而莲足交错，舞步回旋，她在舞步丝毫不乱的情况下依然继续着她天女般曼妙的舞蹈。

　　桌边站立着的男士们都疯狂了。

　　有人忍不住向眼前那对绝妙的美腿以及美腿间的绝对禁区伸出了他的手。就在他的手即将触碰到女子之时，金色的裙子像是飘散于天际的金色郁金香般轻旋起来，谁也没反应过来，刹那间她已经轻轻巧巧地踩换到另一张桌子上。

　　余下一连串“咯咯咯”的妩媚轻笑，仿佛在说“你抓我呀！大笨熊！你抓不到我哦！”

　　舞蹈继续。

　　性感依然。

　　她就这么一桌一舞，顺时针地跳遍了所有桌子，若有意、若无意地挑逗着追随她曼妙身影的凡夫俗子。

　　有心存不轨一心想轻薄神秘女子的登徒子，有纯粹因为迷醉而伸出双臂的仰慕者，有实力低微的平民，也有威震一方的传奇强者。他们就像笨拙的人类，在追逐一只外表热情美丽实则高冷艳的猫咪。

　　谁都碰不到她，甚至连打断她灵妙的舞步都做不到。

　　哪怕明知道她下一步的落脚点，依然所有的围追堵截都被超乎想象的轻盈动作所避过。

　　女子双眸中含嗔带怨，似乎在抱怨着男士们的不争气，竟没一个有本事抓到她。那种性感迷离的神韵，让人不禁唇干舌燥，忍不住加紧的动作，生怕这位性感女神跳完全场所有桌子后，就此离去，从凡世飞回到神域中。

　　乐声到了最终段的高亢处，陡然拔高两个八度，她的舞步也到了最最激昂的一刻。动人娇躯高速急旋起来，越转越快，竟连传奇强者的目力都跟不上她的动作。

　　乐曲结束，音乐顿停，女子保持着一个极度舒展的姿势，凌云飞跃，从最后一张桌子上飞向舞台，完美无瑕地从急动进入到一种动态的静止。

　　在虚空中，性感女神笑了，那份神秘的浅浅微笑竟似春回大地百花怒放，让人目眩神迷。

　　酒吧里的气氛霎时间到了巅峰。

　　“啊啊啊啊啊啊——”所有人都尖声狂叫着。

　　他们不知道自己在叫什么，更多的是一种情感的宣泄，又或者是对女神的挽留。

　　他们冲了上去，如同万片绿叶般围向绝顶美艳的神秘女子，越发将她的美丽动人衬托得如同一颗璀璨的稀世明珠一般。

　　他们大叫着将手伸向台上的女子，希望能一亲芳泽。

　　“再来一个！再来一个！”人们齐声高喊着。

　　女子并不嘹亮的声音突兀地传遍全场：“喵……突然我又没有兴致了。”

　　说罢，一个潇洒的转身，轻盈地跳下舞台，莫名其妙地消失在人群中，一如她之前莫名其妙的出现。

　　“老板！她是谁？！”

　　面对一堆肌肉男的逼问，亚连·雅各布苦不堪言，他根本不知道这个神秘女子是什么来头。更操蛋的是，原本被他叫来当保险的城卫队居然也加入了逼问的行列。

　　从这一夜开始，神秘女舞者的传说开始流传于幻影骑士城的大街小巷。

　　这个任性而恣意的女子每当夜幕降临，就会随便找一个有音乐的地方欢快地起舞，或是酒吧，或是饭馆，又或者是路边卖艺的艺人身边。她用绝妙的舞姿和性感的嗓音掀起一次又一次的骚动。

　　不知不觉，她成了二十万居民口中最热门的话题。

　　战争什么的都被无意中遗忘了。

　　人们都在热衷于猜测，她到底是谁！

　　女子的报告被放到了卡琳的桌面，淑妮瞄了一眼，表情有点讶异，然后揉了揉眉宇：“见鬼，那只爱跳舞的乱来流浪猫怎么来了？”

　　卡琳顿时明白神秘女子是谁了——猫与舞蹈女神夏芮丝！


第417章 暗日归来

　　在哥连派斯王国旧领境内一处秘密会所，希瑞克谋杀教会余下不多的高阶祭司之一的韦斯特愤怒地捶打着墙壁。

　　“我颠覆幻影骑士城，关夏芮丝那贱人什么事！？”

　　不由韦斯特不恼怒。

　　由于9号浮空岛和两位女神双重地上神国的关系，整个幻影骑士领几乎全部在监控之下，简单粗暴的暗杀与破坏根本行不通，韦斯特已经为此损失了好多人手。

　　在希瑞克依然没有回归，声望大跌的情况下，往往韦斯特损失一个手下就有一个额外的手下偷偷趁机溜走。当年风头强劲，让整个大陆上所有凡人闻风丧胆的谋杀教会，现在仅仅是一个萎缩的空壳。

　　不以雷文的血祭祀希瑞克，公告世人希瑞克的凶残，谋杀教会可谓永不翻身。

　　本来剩下的手段已经不多了，眼看通过编织阴谋与谎言就能很好地打击雷文的势力，偏偏无厘头跑出一个夏芮丝来。

　　“我恨透这些乱来的神祇！”韦斯特盛怒之下，忘记了他的主人希瑞克同样是个混乱的逗逼：“等吾主回归之后，我一定要禀报吾主，将这些曾经阻碍吾主辉煌之路的家伙全部予以最惨烈的虐杀。”

　　韦斯特这边的愤怒，就是雷文阵营的快乐。

　　在卡琳呈上报告之后，不光莱拉，连红骑士和艾德莉这些家伙都笑得肚子痛。

　　作为向神国方向发展的领地，正常来说，两位女神应该对这种别家神祇在自己地盘上展示神迹抢信徒的行为至少感到不喜。

　　猫与舞蹈女神明显是个不需要担心的例外。

　　正如坦帕斯看不起淑妮，基本上在神域明水之域混的那几个女神，除了作为房客的贵族女神希恩沃丝，都有这样的特征：个性独立善变、喜欢唱歌跳舞、享乐主义至上，喜欢举办各种宴会，麾下信徒组织松散，跟任何统治者都没什么冲突。

　　雷文曾经疑惑过，为毛连精灵都有生命女神，偏偏人类那么多神祇就没一个生命女神？

　　后来才知道，淑妮、夏芮丝外加欢乐女神黎儿拉这三个家伙就是人类的生命女神啊！

　　因为在原来的世界，可是有着专门谋杀生命以赚取钱财，反人类，反生命的新时代死亡三神——杜蕾斯、冈本、杰士邦！

　　由于它们的存在，数以亿计的人类被灭杀了！

　　更丧心病狂的是，它们灭杀人类的行为受到了大部分人的赞同……

　　很明显奥创世界没有新时代死亡三神。

　　淑妮的宴会还好点，起码有个爱情基础，看个颜值什么的。

　　好像夏芮丝和黎儿拉的狂欢宴会，基本跳着舞、玩乐着什么的，最后就是搞出人命了……

　　相比起黎儿拉，更不必担心夏芮丝堕落腐化雷文的麾下。因为夏芮丝这货一旦发现没什么新奇刺激的玩意儿，马上就会流浪癖发作，自己漫无目的地滚去其他地方了。

　　顺便一提，夏芮丝是极罕有的、老是本尊不呆在自己神国，直接以圣者形态胡乱地跑来跑去的神祇。

　　如过雷文在这里，一定会惊讶于这位夏芮丝的出现。在前世历史中，夏芮丝跟哥连派斯可没有什么交集，而且是破灭之年中神域明水之域第三位陨落的女神。

　　她陨落的过程也非常糟糕，先是为了体验各种黑暗面的欢娱，被夜女士莎儿的黑暗力量控制。原本很迟才收到消息的淑妮准备对夏芮丝伸出援手，让夏芮丝免于被黑暗女神所吞噬，谁知道淑妮也在战场上陨落了。结果夏芮丝硬生生被拖入混乱邪恶阵营，最后在世界崩灭之时被遗弃，跟着世界一起完蛋了。

　　不管怎么说，夏芮丝这位乱来的女神至少无意中帮了雷文一把。稳定了他的领地。

　　此时此刻的雷文，蛋疼着。

　　他被监视了。身为一位魔鬼君王，梅丽莎自然有着特权，她呵呵呵地对阿斯摩蒂尔斯表示自己还没审讯够，地狱之主也拿梅丽莎没办法。

　　作为一位心思细密的首领，没理由不去重视一位突破了自己两层重要防御的神秘敌人，所以地狱之主派出了他最信赖的大臣——地狱大公爵阿德拉玛雷士前来随时听候梅丽莎的报告。

　　他也不逼问梅丽莎，就是静静地呆在梅丽莎宫殿的外殿，静谧地喝着红茶等候着，甚至还表示难得新任欲魔女王兴致如此好，多审个三、五、七天都没所谓。

　　即使是雷文都不得不被他的涵养所折服。

　　阿德拉玛雷士可是阿斯摩蒂尔斯座下第一人啊！套在雷文穿越前的古代，一句话就可以形容他的地位：“一人之下万人之上”。

　　在梅丽莎提供的影像中，他给雷文的第一印象是一位有着灰色胡须的秃顶老年男性，但位于他额头的深红色小角，以及从他那多彩长袍下隐约可见的叉状尾巴都清楚地揭示了他的魔鬼本质。一个微笑在他那不满褶皱的面容上伸展开来，冰冷而阴湿的双眼闪耀着某些内在的火焰与激情。

　　在寝宫当中，雷文看着这家伙的影像皱着眉头。

　　“要怎么对付他？”

　　“唔唔唔……”仿佛小女孩不舍得放开自己心爱的棒棒糖，好一会儿梅丽莎才瞥了影像中那个该死的老魔鬼一眼，不悦地道：“在我审问完之前，让他等着！”

　　雷文苦笑不已。

　　梅丽莎对雷文的忠心不容置疑，另一面，正是因为清楚自己不可能长期占有雷文，梅丽莎更是近乎疯狂地把握着相处的每一分每一秒。

　　全身心的侍奉和百般逢迎，梅丽莎用实际行动告诉雷文，自己是一只真正的欲魔，只属于雷文一个人的欲魔。

　　如果不是很清楚，还有更重要的事情去做，这主仆两个或许会真的就此沉沦。

　　“梅丽莎，你还记得我说过多元宇宙要毁灭的话么？”

　　脑海中飞闪过巴托地狱第一层毁灭的映像，即使很舍不得，梅丽莎也知道雷文要说正事了，轻轻停下自己的动作，温柔地抱上雷文。很清楚雷文不大喜欢魔鬼的蝙蝠翼，梅丽莎将翅膀收起来了，现在她看上去只是一个美艳的人类女子。

　　淡然享受着魔鬼身材的摩挲，雷文正色道：“我必须尽快回去，在我的预见当中，很快主位面就会发生一起大事件。”

　　“很大？”

　　“嗯，很可能关系到我整个势力的生死存亡。”

　　没有因为个人感情而劝雷文留下，梅丽莎按捺住自己的感情，很客观地说道：“这段时期，你可能走不了。阿斯摩蒂尔斯在各种意义上都是最强的魔鬼！在合理的范围内，我做任何事他都不会管，一旦超出，我就要做好死战的准备。”

　　阿斯摩蒂尔斯的强悍，雷文何尝不知。

　　如果说评一下整个奥创世界最强半神，那么获奖者毫无疑问是阿斯摩蒂尔斯。早在太初之年，这位前任天使长就以杀恶魔比任何秩序神灵都多而出名。他的实力，他的强大，是绝对无需怀疑的。

　　即便在涉及了过半数魔鬼君王叛乱的“埋单”事件中受了不轻的伤，为了养伤，他已经数千年没以本体出现过在任何存在面前。

　　然而熟知前世游戏中历史进程的雷文非常清楚，养伤什么的只是表象，心思深沉得比无底深渊还深的阿斯摩蒂尔斯一早就养好伤势了。他一直在等神域大乱的机会。

　　他等到了！

　　在破灭之年，一口气弑杀了从神域咒文之心坠落下来的法师之神阿祖斯之后，他的崛起无人可挡！

　　他杀阿祖斯时表现出来的力量，就已经绝对不会少于280级挑战等级！他连巴托地狱的位面力量都没动用就搞定阿祖斯了。

　　后来在远航之年用【炼狱四魔门】拖垮提尔之时，根据专业估算，他超过了300级挑战等级。

　　可以说，雷文现在胆敢轻举妄动，那就是万劫不复！

　　雷文很憋气，对于罗丝和阿斯摩蒂尔斯这一级别的强大存在来说，自己还是太弱太弱了。

　　不知不觉，雷文手上用力过度了。

　　如果是卡琳，一定会当场痛呼出声。

　　梅丽莎却甘之如殆，柔柔地张开双臂抱住雷文：“主人，你有正事要办，我绝不拦你。但没正事的话，就请让我好好侍奉你。”

　　呃，这就是有事秘书干，没事干秘书么？

　　啊——亲爱的节操君，你在哪里？我深情地呼唤你……咦？我有过节操君么？

　　好吧，雷文无可奈何之下，继续过着没羞没躁的掉节操生活。

　　雷文并不知道，他所等待的大事件，就在他无奈被困与巴托地狱之时开始了。

　　这一刻，一场规模巨大的流星雨冲入了神域。

　　对于看似无尽的多元宇宙来说，这是再正常不过的事。

　　神域中无论哪个存在都没想到，他们被一股谎言的力量欺骗了。在流星雨当中，夹杂了一个巨大的陨石——伪装成陨石的神国。

　　正在哥连派斯境内发着脾气的韦斯特，蓦然间全身一颤，先是一惊，然后脸上顿时有掩饰不住的狂喜！

　　那是他的主人希瑞克的气息！

　　他……他终于回归神域了！


第418章 孤注一掷的希瑞克

　　韦斯特连滚带爬，迅速整理仪容，跪倒在一个临时祭坛前。

　　“恭迎伟大的暗日回归！吾主希瑞克！您是世间至高无上的存在，你是所有凡人的希望，您是所有伪神和不知好歹的伪善者的毁灭者，吾主……”

　　“够了！”尖锐的声线陡然响起，语气中的凌厉让韦斯特都不寒而颤。

　　“吾主……”

　　“吾问你，为什么吾的圣地的散塔林堡现在空荡荡得可以跑老鼠！？人呢？吾的忠实信徒呢？都死光了吗？吾感觉不到他们的信仰之力，也没收到他们的灵魂！还有提诺斯呢！？”希瑞克愤怒的怒火似乎可以将整个世界都融化：“抬起头来，回答我！一如我相信你，我也相信哪怕我99%的信徒背叛，提诺斯都不会背叛我的。”

　　韦斯特浑身筛糠似的颤抖着，缓缓抬起头来仰望希瑞克，嘴巴蠕蠕的，一腔热泪夺眶而出。

　　“吾主哇——提诺斯……提诺斯他……”

　　希瑞克看到自己最忠实的仆人这个反应，顿时感到不妙了。

　　“说！提诺斯怎么了！？”希瑞克声音陡然尖锐起来，如同用铁锥子在刮擦玻璃。

　　“提诺斯他被雷文杀了啊——连脑袋都给送给原来的埃尔文帝国王子，现在的埃尔文皇帝阿加东，作为他登基的资本了啊！”韦斯特哭喊着低下头，泣不成声：“尊敬的吾主，我真不敢骗您。你去看看吧，提诺斯经过冰系魔法封存的首级依然挂在埃尔文王都的城门上。”

　　“为什么不抢回来！？”希瑞克那尖锐刻薄的面孔在扭曲着，他已经出离愤怒了。

　　“抢？别说抢，连偷都偷不回来了。您太久没展示过您的恐怖威严和神迹，您大部分的信徒都成了卑鄙无耻的背叛者。”

　　希瑞克心中一寒，这跟他想象中差太远了。

　　在他的脑海里，虽然自己狼狈地逃出了神域，但成神这么多年，总该有点根基吧？

　　何况，在暂离之前，自己不是还有一大票高阶祭司么？他们就是教会的根基。

　　怎么一回来，就只能感应到韦斯特以及一个“噩梦妖姬”芙兰朵？

　　活要见人，死要见尸。

　　好吧，尸体没有，那灵魂总该回来吧？

　　希瑞克很清楚：高阶祭司这种存在，哪怕死了，即便是跟他最不对盘的死神克蓝沃也会谨遵规则，暂时不让这些灵魂回归灵魂母河，等他回归后再还给他。

　　现在，连灵魂都没了！

　　唯一能想到的只有一种可能，他们的灵魂在回归之前被其他神祇截了。

　　果然，韦斯特叨叨念念起来。

　　“您的祭司大部分是被您的死敌班恩的信徒给献祭了。当中以莫沙亲王达斯尼尔献祭得最多。不过，您所有重大的损失都绕不开一个凡人。”

　　“谁！？”

　　“雷文·云菲尔德！他似乎掌握了一种秘法，杀死提诺斯之后连他的灵魂都禁锢了或者毁灭了。而且他几乎掌握谋杀教会的所有秘密，可以说，吾主您的损失大部分都是他造成了。”

　　“什么？又是雷文？！”

　　在韦斯特哭哭啼啼的诉说中，希瑞克总算了解到，在他离开神域的这段时间里到底发生了什么。

　　听完之后，希瑞克没差气昏过去。

　　被迫跑路一趟，不光信徒几乎跑光了，连被柯兹夫吞噬掉的祈并者也没法指望能从数量上补回来。

　　这损失何止是巨大，简直是不能承受之重。

　　希瑞克原本就苍白的脸呈现出一种病态的青色，现在更是恐怖。

　　完全没想到，当初连正眼都不想看一下的白银阶小子居然成了覆灭他的谋杀与谎言帝国的罪魁祸首。

　　如果说当时被这小子爆出他神国所在，导致了他狼狈逃出神域只是深仇，那么现在彻底是不共戴天永远无法磨灭的永世死仇了。

　　即使将他放在自己神座下以最痛苦的烈火炙烤千万年，都无法抹去这一次的耻辱。

　　希瑞克仿佛听到了诸天神祇的嘲笑声，仿佛看到了那一张张讥讽的笑脸。

　　无数的幻听和幻觉，几乎逼得希瑞克发狂！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”希瑞克咆哮着，怒吼着，在自己的神殿中疯狂破坏着一切。

　　韦斯特就匍匐在地面上，瑟瑟发抖，静候着希瑞克发泄自己的怒气。

　　好不容易，十几分钟后，希瑞克终于稍微平静了下来。

　　“雷文现在在哪里？吾要亲自干掉他。”

　　“他……最新的消息是他被蜘蛛神后伏击，整个人拖到了无底深渊里了。连他老巢幻影骑士城的人都没他的确切消息。不过，吾主您可能很难偷袭到他。他……似乎掌握了世界本源之一的阴影本源了。只要您一击不中，坦帕斯的化身就可能来插手。”说罢，韦斯特将最新收集到的关于雷文的情报呈送给希瑞克。

　　希瑞克终于意识到，当初靠着神奇的预知和全知能力就把他坑得不要不要的那个小小凡人，在短短一年多的时间里，已经成长为连他都无法俯视的惊天大怪兽。

　　这种远古怪物级别的疯狂成长速度，即便连神祇都需要仰望。

　　能封神的，哪个不是机缘巧合，再加上疯狂的奋斗？

　　可无论是谁，都没有雷文这么恐怖的成长速度。区区一年半，就从一个黑铁阶的凡人成长为掌握阴影本源的半神。离封神，仅仅是一步之遥。

　　这一步，对于大多数凡人来说简直是天地之别。

　　对于已经创出阴影先知名号的雷文……几乎是举世公认，雷文封神不成问题。

　　再怎么不想承认，希瑞克都必须要学懂一件事——他硬刚已经刚不过雷文了。

　　“吾主，既然你回来，我们应该继续保持隐秘状态，重新收拢信徒。积蓄好力量，就给他雷霆一击。”韦斯特试探着建议道。

　　虽然不想说，但想到要干活还是得靠韦斯特这个几乎是最后的死忠，希瑞克还是支吾着说了出口。

　　“不，没时间了。吾如果无法在两个月内重新聚拢到二十万以上的狂信徒，吾就很有可能降至微弱神力这一级。”

　　这消息简直是天降噩耗，天雷滚滚，将韦斯特雷得外焦内嫩，久久说不出话来。

　　曾几何时，暗日之名让整个主位面的凡人威风丧胆。

　　曾几何时，希瑞克高坐于中等神力的巅峰，只差了那么临门一脚就能晋升强大神力神祇。

　　现在？希瑞克的神力已经不是入不敷支了，简直就是巨额亏空。

　　要保住神力等级，就不可能依靠常规手段了，需要那种震惊主位面乃至震撼整个多元宇宙的大事件，让海量的凡人慑于暗日的恐怖，迅速改信希瑞克才行。

　　韦斯特唯一能想到的就是……

　　“对！吾要彻底毁掉雷文·云菲尔德和他的贱人情妇莱拉，以及所有投靠雷文、亲近雷文的人和神祇。”

　　韦斯特本能就想：这怎么可能做得到？

　　哪知道，希瑞克信心满满地说道：“如果是别的神祇，那当然是不！可！能！但吾是谁？吾是至高无上的暗日！吾是谎言之王——”

　　韦斯特虔诚地跪伏着，等候希瑞克宣泄完他的狂妄宣言之后，终于听到了希瑞克的打算。

　　“吾打算拆掉部分神国，加上吾残余的神力，再注入吾的神力领域力量，造一顶神器帽子出来。”希瑞克描绘着自己的伟大宏图。

　　“帽子？吾主您的话我有点不懂。”

　　“你不需要懂，你只需要知道，上面将汇集吾所有的谎言之力。连真神都无法免疫吾的力量。”

　　“然后呢？吾主！”韦斯特虔诚一拜。

　　“然后你就将这顶帽子拿给一个身份尊贵的试验品。这个试验品最好是一个真神。如果成功了，吾就能不费劲地毁灭雷文这个看似坚固的同盟了。哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”整个谋杀神殿，乃至谋杀神域，都回荡着希瑞克狂妄放肆的狞笑着。

　　韦斯特一听，马上就明白了事情的关键所在。

　　三天，为了铸造这件神器希瑞克不眠不休地做了三天。

　　三天之后的半夜，刚到12点，希瑞克就唤来了韦斯特。

　　放到韦斯特手心里的帽子，是一顶普通得不能再普通的绅士高帽。标准的圆边，高高的圆顶。

　　可是那拙劣的针线技艺，即使再新手的帽子匠学徒都不会这么糟糕，让韦斯特看得牙齿都疼了。他知道，这是他伟大的主神希瑞克亲自下手的手笔。

　　但手中这顶帽子有着非比寻常的神力在流萦。

　　骤然看上去，简直像是一枚巨大的、闪闪发光的拥有金属特质的黑曜石。

　　任谁一看，视线就会深陷其中，为之着迷。

　　仔细看去，韦斯特甚至发现了这顶帽子边缘上、任何一处布面上都篆刻满了太初之年的神代文字。每一个文字都隐隐蕴育着一团紫黑色的火焰光芒。

　　任何法爷只消一眼，就能判断出这顶帽子的恐怖之处，因为凡世间任何技术都无法将神文篆刻得如此之细小。要知道，每一个神代文字都代表着将它篆刻上去的神祇的意志。

　　能做到这个地步的希瑞克也是相当恐怖了。

　　这是任何匠师都无法制造出来的东西，甚至连近似的模仿，似乎也是不太可能的事情。

　　韦斯特仿佛着了魔一样看这顶帽子东西，迷迷糊糊地被他吸引着戴上了这顶帽子，下意识地脱口问道：“这顶帽子有什么特别么？”

　　“有，不过对于深信着吾的你来说，这顶帽子毫无意义。”希瑞克回答。


第419章 绝世好青年希瑞克

　　历史，本来就是由胜利者书写的谎言。

　　敌对的两国，你可以骂我的人都是青面獠牙，我可以批你的人生活水深火热。

　　反正越是信息不发达的地区，谎言就越容易成功。

　　纵观古往今来千万年，历史从来就不曾有过绝对的真实。

　　人的记忆亦是如此。

　　如果将完整的记忆进行部分删减遗忘，再打乱，将支离破碎的记忆碎片重组展现在某人的脑海里，将谎言、真相、信念与被刻意歪曲的信念都交织在一块，组成一个繁复杂乱的所谓记忆片段，那自己还会相信自己的记忆么？

　　会信的。

　　别忘了，人还会做梦。哪怕再不靠谱的梦境，依然很可能残留在记忆深海的角落里。

　　可是当这一切都被混淆后，不管是凡人还是神祇，都不可能对这段奇异的记忆造物分辨出真假。

　　巧妙地以神力做到这一切的唯有【希瑞帽】。

　　为了能让帽子有持续的神力供应，希瑞克甚至不惜将谎言神职带来的源源不断的神力都自动转入这顶神器帽子当中。

　　可以说，【希瑞帽】就代表了世间所有的谎言。

　　在暂时割离了给自己带来最多信仰之力的谎言神职后，希瑞克的气息一瞬间跌到神力等级6的弱等神力那一档。

　　希瑞克拼了，如果短时间内无法收回成本，那么他跌到微弱神力就是板上钉钉的事。

　　希瑞克的牺牲与付出不可谓不大。

　　但希瑞克渴望得到的东西更多！

　　这一天，神域自然之殿雄狮之神的神国中，有虔诚的半狮人信徒给雄狮之神努比恩进献了一件宝物。

　　作为守序善良的人类神祇，有用一头灿烂的雄狮鬃毛似的火红色头发、造型就一猿人泰山的努比恩，虽然实力不强，仅仅是微弱神力，但他的信徒相当广泛。他的信徒有德鲁伊，战士，领导者，圣武士，游侠，士兵，教师，半狮人。

　　能收到半狮人的礼物，他一点都不稀奇。

　　作为雄狮之神，他在很多方面相当像狮子，比如有复数的配偶，比如相当看重自己的领地与所有物。

　　前阵子，几件古代奥术帝国的宝物被一个欲魔魔鬼君王偷走的事让他相当恼火。所以当有信徒在祭坛上奉献宝物的时候，他毫不犹豫地收下了。

　　那是一个漂亮的绿色皇冠。

　　至少在努比恩眼里，那是一个皇冠。

　　绿光闪闪，美轮美奂，那精细的雕工在人类七大帝国的君王头顶上的金冠都看不到，乃至追溯到古代奥术帝国的皇冠都无法无法与之媲美。

　　努比恩几乎一眼就爱上这顶绿色皇冠了，如痴如醉，完全是爱不释手。

　　终于，他用一种连自己都想象不到的虔诚，将这顶皇冠戴上了自己的头顶。

　　戴上的那一瞬，无数信息潮水般涌入努比恩的精神世界里。

　　周遭的景象都变了。

　　那是努比恩曾经熟悉的景象：

　　夕阳西下，眺望远方，我努比恩——狮子群的王向着夕阳奔跑，追逐自己即将逝去的青春……

　　我人生的头二十年，都是在草原跟狮群一起度过的。

　　草原上的日子有时候很愉快，有时候很糟糕，碰上旱季或许一个星期都无法吃上一顿。

　　自己还好，吃点草什么的都还可以凑合，狮子群就不行了，看着饿得前胸贴后背的母狮就一阵心疼。

　　每当这时候，神奇的、无所不能的希瑞克就来帮忙了，他赶来了好多好多奇怪的羊驼，这些草泥马吃草吃泥都能长大，然后狮子们吃掉它们就不用挨饿了。

　　虽然好像有什么不对，为什么草原上会有吃泥土长大的草泥马呢？

　　不过不重要，旁人信不信不要紧，反正我努比恩是信了！

　　突然有一天，世界陷入了大危机，创世神——至高无上的“奥”，他那掌握着世界命运的三块命运石板，被无耻下流、企图颠覆至高神权力的死亡三神巴尔、班恩、米尔寇给偷了。

　　在万神殿中，‘奥’对着诸神说道：“诸位爱卿，你们谁能帮我将命运石板抢回来？”

　　一听到要去讨伐诸神之中打架最蛮不讲理，说秒就秒的死亡三神，诸神全都无法淡定了。

　　“我先看看风向，只要是东西南北风任何一个风向，我就去！”说罢，强大神力神祇、掌握了世界风之本源的风元素女神阿卡狄将一块转头抛上天，然后未免出事，用神力将砖头垂直吸了下来：“今年都是吹上下风，诸事不宜，我去不了。”

　　察觉到‘奥’的目光，统御十一位精灵神祇、英俊潇洒玉树临风、同样是强大神力神祇的精灵神王科瑞隆俏脸一红：“最近变女人变多了，不知为什么我大姨妈来了……”

　　“噗——”至高神狠狠地被恶心了一把，转头望向下一位强大神力神祇——三围是50、80、50大地母神裳提亚。

　　大地母是顿时小女儿神态尽显，娇涩起来：“昨晚洛山达跟我来了一发，我又有了孩子了。”说罢，偷偷踢了旁边的晨曦之神洛山达。

　　金光闪闪的洛山达当场会意，略微尴尬地笑道：“至高神陛下，我也要请个产假，哦，不，是陪产假。”

　　至高神手都气得发抖了：“为了拯救这个世界，愿意去的神祇向前一步。”

　　下一瞬，无比整齐地，所有神祇向后三大步。

　　退慢的家伙超凡神圣能力尽出，什么瞬移啊，闪现啊，空间跳跃啊！

　　一时间，万神殿中间空出一条宽阔大道出来。

　　至高神当场气得快脑溢血。

　　“废物！废物！你们全都是废物！”

　　“奥”怒极了，可诸天神祇没一个顶用，都是酒囊饭袋无用之辈。

　　于是，他依照预言，将拯救世界的任务交给了一个平凡但绝对伟大的人类青年——连续十年被评为奥创世界杰出青年第一名的希瑞克！

　　“希瑞克啊！我老了，不中用了，只要你帮我夺回三块命运石板，我至高神的位置就送给你坐。”说罢，至高神大方地拍了拍自己万神殿中屁股下的宝座。

　　能力越大，责任越大！

　　拯救世界，义不容辞！

　　“好！”绝世好青年、实力强横得可以一招打爆主位面、两招秒掉半个多元宇宙的希瑞克昂然接下了维护世界和平，讨伐邪恶的死亡三神的任务。

　　但是……

　　但是……

　　但是……

　　因为很重要，所以说三次“但是”。

　　死亡三神不是吃素的，命运石板相当脆弱，害怕死亡三神临死前拉着整个世界命运垫背的希瑞克苦思冥想，只能组成一个冒险者小队，低调地进行潜入行动。

　　首先，希瑞克找来了他的忠实信徒兼得力助手——雄狮之王努比恩，也就是我，来当他的助手。

　　然后……由于世间凡人大多是百无一用的废物，伟大的希瑞克只能矮子里面挑高个的，抓来一个两腿总是瑟瑟发抖、有什么风吹草动就吓得裤子全湿的名为克蓝沃的废物战士。

　　接着，没有法师也是一个严重的问题。

　　没办法，希瑞克只能去妓院里拉了一个只会用光亮术展示自己下流身体的、名为“午夜”的女婊凑数。

　　最后，还需要一个牧师，希瑞克眼看时间紧迫，随便抓了一个叫艾顿的傻子牧师凑数。

　　于是，因希瑞克而变得伟大的冒险小队出发了！

　　他们一路上风餐露宿，除了那个叫“午夜”的贱人经常企图诱惑公正严明的希瑞克外，没什么特别值得一提的事。

　　接下来就是史诗传奇的时刻了。

　　第一个找到的是巴尔，希瑞克一招“哈撒基”过去，巴尔就被秒杀了。第一块命运石板到手。

　　第二个找到的是米尔寇，希瑞克一招“哈撒哟”过去，米尔寇也被秒了。

　　死亡的气息横流，眼看米尔寇的神力将化为毒液污染整条蜿蜒河。环保卫士、悲天悯人的希瑞克，为了苍生，为了世界和平，希瑞克勉为其难地接收了米尔寇的死亡神职与力量，同时拿到了第二块命运石板。

　　最后逮到的就是卑鄙无耻贱格下流的班恩，道不同不相为谋，跟班恩这个超级贱人没什么好说的。希瑞克大喊一声“面对疾风吧！”，一招菊花背刺999连击秒杀了班恩。

　　荣耀时刻来了。

　　希瑞克带着三块命运石板，步上天梯，进入神域的万神殿中，以新任死亡之神的身份，将命运石板呈送给至高神。

　　突然出事了。

　　因为希瑞克的功绩而附带升为魔网女神的“午夜”，现在的密斯提拉，连同她旅途上姘上的战士克蓝沃，一起诬蔑伟大的希瑞克。

　　“伟大的至高神！希瑞克企图清洗掉诸天伪神和庸神！”这不是诬蔑，这是希瑞克的一个梦想，在旅途中说出来的梦想。

　　然而，这犯了忌讳！

　　明明希瑞克要做的是一件好事，偏偏在希瑞克还没登上至高神之位前，被那对可耻狗男女给爆了出来。

　　那些尸位素餐的诸神不干了，集体狂喷好青年、救世主希瑞克！

　　结果，不甘于退位的至高神趁机反悔。

　　“希瑞克啊，诸神的抗议太厉害了，你先当个谋杀之神吧。你的死亡神职我转给克蓝沃了。”

　　对！救世主希瑞克被可耻的背叛了，遭到了不公平，不公正的待遇。

　　……

　　回想到这里，雄狮之神努比恩流下了痛苦的泪水。

　　“吾主希瑞克啊！我现在就到你的座前侍奉你——”

　　神域，这一天出了件大事。

　　雄狮之神努比恩莫名其妙地毁灭了自己的神国，将所有的神力、神职、神力领域呈送到希瑞克的面前，任希瑞克挑……


第420章 亲，要入坑么？

　　神域里，一个不适合安置神国的偏僻角落里，看着跪伏在自己眼前，温顺得像只小猫的雄狮之神努比恩，希瑞克在自己的大殿中放声狂笑。

　　一个守序善良的神祇怎么可能跟希瑞克对盘？以前若不是有自然之神西凡纳斯罩着整个自然之殿神域，希瑞克早将这个不顺眼的狗东西给灭了。

　　“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈啊！”希瑞克笑得很得意，很放肆：“看到了吗？吾最信任的仆人韦斯特啊！这就是吾至高无上的力量！”

　　希瑞克的阴谋与计划一向出了名疯狂和不靠谱。

　　一旦成功，震撼性也是相当巨大的。

　　通过精神连接，希瑞克的信徒们看见跪伏于希瑞克神座之下、像个谦卑奴隶的雄狮之神，哪怕之前再怎么对希瑞克有怀疑的信徒都在这一刻感动得眼泪鼻涕都流了一地。

　　啊——那个无所不能，强大得让所有凡人为之心寒，让整个神域都为之颤抖的暗日希瑞克真的回来了！

　　“吾的虔诚信徒啊！献上你的所有吧！”对着神座下长跪不起的努比恩，希瑞克满意地点点头。

　　“是！至高无上的吾主！”说罢，雄狮之神努比恩就这样进献上自己的所有。

　　这一刻，他忘却了自己的信徒，忘却了被他一手摧毁的神国里所有忠诚于他的祈并者和圣灵，在他眼里，只有一个比他的前途、希望、生命、职责、乃至灵魂都更加重要千万倍的主人——希瑞克。

　　表面强大，实则处于重度神力欲望状态的希瑞克迫不及待地接过了一切，然后……差点没毒发身亡。

　　如果雷文在这一刻看到希瑞克，一定会帮希瑞克配音“你特么竟然在屎里面下毒！？”

　　希瑞克真是冲昏了头，如果在还是中等神力巅峰的时候，吸收这个量的守序善良神力，的确可以慢慢消化掉。

　　但这个家伙忘记了，自己在暂时剥离了谎言神职的力量之后，现在的他虚弱得跟一个微弱神力巅峰神祇差不了多少。

　　根本没那个本事消化如此巨量的完全反阵营神力。

　　要知道，雄狮之神努比恩的神职是：王权，狮子与猫科动物，善良的野兽。神力领域是：动物，善良，守序，贵族。

　　跟混乱邪恶的希瑞克完全是风马牛不相及的玩意儿。

　　希瑞克没差当场陨落掉。

　　好不容易喘过气，希瑞克连忙将努比恩三分之二的神力还给他了，一面正经：“吾现在暂时只需要你三分之一的力量，剩下的，以后再说。”

　　“是！吾主！”努比恩满面狂热地点点头，一边拿出他的重型十字镐：“吾主，需要我现在替你征战吗？是讨伐那个卑鄙地夺去你死亡之力的克蓝沃？还是将密斯提拉那个贱女人拉到您面前接受您的惩罚？我的【狮之首】已经饥渴难耐啦！”

　　希瑞克的右眼皮跳了跳，对这个傻货真的无语了：就凭你也想挑战克蓝沃和密斯提拉？你连雷文那帮畜生都搞不定！

　　希瑞克大手一挥，黑色的眼睛充满了不耐烦：“吾会近期组织一次盛大的攻势，会有需要你的时候。”

　　希瑞克像赶苍蝇一样赶走了雄狮之神。

　　“吾主……”韦斯特欲言又止。

　　“你想说什么就说。”希瑞克的好心情都没了，本以为找回一个小补品，却发现有严重消化问题，没当场毒死就走运了。

　　“吾主，其实我建议，若是再有成功控制的伪神，不如留下他的神国？”

　　“嗯？”

　　“既然不方便吸收，那么一个被控制的、拥有神国的伪神，提供的战力绝对比现在的努比恩要多，他现在充其量是一个强化的圣者。”

　　“那你就给吾去控制一些邪恶神祇回来，吾看塔洛斯那老混蛋就不错！跟吾相性比较好。”

　　韦斯特差点把自己的舌头都咬掉。风暴之神塔洛斯出了名邪恶和精明，他有那么好骗就不会从太初之年一直混到现在还那么滋润了。

　　韦斯特不说话了。要违逆他的主君他做不到。

　　当初他老婆送了他绿帽子，跟当地的领主鬼混，还让领主将他打进了死牢。希瑞克一手将他救了出来，还让他亲自导演了一出让前妻和领主翻脸互杀，等前妻给领主下了毒，前妻也被领主毁了容之后，再让他非常解气地闪亮出场。当着他的面，希瑞克的化身将那对狗男女全杀了。

　　这份恩情，哪怕要韦斯特到地狱的尽头都还不了。

　　韦斯特是个非常聪明的家伙，知道这样劝希瑞克一定会惹希瑞克不喜。他换了一种说法：“伟大的至高神希瑞克，其实我觉得，可以先从比较弱小的神祇开始动手。要不，先组建一个神系？让那些胆敢无视您的光辉的伪神都跪伏于您的脚下，向您致敬，怎样？”

　　希瑞克一想：对啊！别的强大神力神祇至少都有一、两个从神服侍自己。自己身为至高神！没几个从神伺候着，怎么都不像样。

　　什么努比恩，看他后背恨他前面，看他前面就前后都不顺眼。

　　那种满是肌肉的家伙有什么好？

　　阴谋才是王道！诡秘才是正道！

　　希瑞克疯狂不错，对韦斯特还是不错的，特别是当韦斯特如此有技巧地提议时，顿时眉开眼笑。

　　“那好吧，你放手去做。不过还是混乱邪恶阵营的神祇优先。吾赐予你‘谎言天使’的神之选民身份，让你拥有骗过一切神祇的麾下的谎言之力。”刚刚好歹收回了一笔神力，虽然还没消化，但还是能挤出点神力赐予下属的，希瑞克一面肉疼地赐下神力了。

　　奥创历1315年11月10日。

　　韦斯特企图按照希瑞克的指示去坑一个邪神。

　　他挑上的对象是弱等神力神祇虐待女神劳薇塔……

　　“帽子？我不需要什么帽子！”冷酷而又精于算计的劳薇塔敏锐地察觉到不妥，跨位面打击转瞬即至，幸好韦斯特是找了个替死鬼去进献“宝物”，否则那个被抽得皮肉都离开骨头飞走的家伙就是他了。

　　希瑞帽本身就是一个谎言，一个几乎不存在的假象，只有受害者将帽子戴上头的那一瞬间，希瑞帽才会跨越空间传送过来。

　　被劳薇塔毁掉的只是一个幻象副本。

　　11月12日。

　　韦斯特企图坑弱等神力的剧毒与疾病女神塔洛娜，可惜他派去进献“宝物”的家伙还没踏进剧毒女神神殿的大门就被毒死了……

　　甚至还引来了塔洛娜的反击，塔洛娜颁下神谕，将韦斯特足足三个据点的人手全部惨烈地毒死。

　　11月14日，目标是中等神力的猎杀之神马拉。

　　可惜这个类人型的神祇更感兴趣的是狩猎行为的本身，帽子什么的根本连低阶祭司那一关都没过就被丢到一边了。

　　韦斯特算是死心了，邪神要么精明得要死，要么就有着各种怪癖。只能转头去找容易骗一点的神祇。

　　11月16日，贵族之女神希恩沃丝中招。

　　过程跟努比恩那次惊人地相似，喜好华贵礼物的希恩沃丝戴上了眼中如同花环状的黄金后冠，却不知戴上的其实是【希瑞帽】。

　　戴上帽子的一瞬间，仿佛所有的记忆都化作纷乱的碎片与画面，然后一个呼吸就完成了重组，改头换面的画面在她的脑海里不住地闪动。那就像是一幕50倍速度快进的电影。

　　这对于凡人来说绝对是不可接受的。但对于脑力能同时支持几千人祈祷的微弱神力神祇的大脑来说不算什么。尽管画面推进的速度足以快到让凡人目不暇接，希恩沃丝还是被愉快地洗脑了。

　　11月18日。

　　弱等神力神祇法师之神阿祖斯中招。

　　这一次，聪明的韦斯特不是以进贡的名义，而是以研究的名义吸引了阿祖斯的注意。

　　“尊敬的法师之神，我在一处神秘的废墟找到了这顶很可能来自于古代奥术帝国的帽子，上面附有相当强大的神秘奥术力量。我希望伟大的阿祖斯上神能帮我看看。”韦斯特谦卑地说道。

　　法师都是极为聪明的，更不要说身为法神的阿祖斯。

　　“这……上面的可不是普通的文字，这是天界语……唔唔……太初之年流行的天界语。”然而阿祖斯看不懂，因为上面的天界语被一层神秘的迷雾所包裹：“看来只有戴上看看了？”

　　阿祖斯很小心，他仅仅派出一个传令化身去戴上这顶帽子。

　　可笑的是，他千小心万小心，就没防着只要他的化身还要跟他本体传送信息，他就会中招。强大的精神能量透过他本体与化身的精神连接通道，居然连阿祖斯都洗脑了。

　　11月19日，中等神力的工艺与锻造之神贡德以差不多的原因也入坑了。

　　一开始，努比恩毫无征兆的行为还没让诸神联想起什么。

　　但随着牺牲者的数目增多，诸神再笨都知道出事了，有一个极为诡秘的存在，偷偷控制了四位真神。

　　跟雄狮之神和贵族女神这种房客似的单独神祇不同。阿祖斯和贡德头上是有老大的。

　　阿祖斯的顶头上司是魔网女神密斯提拉。

　　贡德的老大更碉堡——在月亮女神苏伦和黑暗女神莎尔创造了这个世界（以及大地女神裳提亚诞生）不久之后，有一位旅行者冒险地从极为遥远的世界来到此地。

　　当这位旅者降临这个世界时，他看见了整个世界浑沌不已，许多变换不停的概念都极度需要安顿。这位旅者在接下来的数亿年之中为每一个概念定义且为之命名。旅者赐下的名字产生了力量，将所有原本捉摸不定的变换概念全数固定，形成了物质化的自然世界。这位旅者就是欧格马！

　　在奥创世界古老诸神当中获得一席荣耀之地的强大神力神祇欧格马！

　　而贡德就是欧格马最为依仗的左右手……


第421章 红骑士中招

　　“废物废物！都是废物！”在隐秘的神国当中，希瑞克大发雷霆。他不是骂韦斯特，这位新任的谎言天使已经干得够好了。半个月不到替他坑来三位神祇，其中不乏中等神力神祇。

　　看到跪在自己神座下相貌各异、特质不同的四位神祇，希瑞克却一阵闹心。

　　无它，这些家伙的神职和神力领域没几个合乎希瑞克的心意。

　　希恩沃丝玩的是王权那一套。

　　贡德就是一个神级铁匠，唯一亮眼的神力领域是土和火，这不适合高敏隐匿型的希瑞克。

　　阿祖斯是个法爷，但他希瑞克是个菜刀啊！

　　唯一能用的就是阿祖斯的神力领域幻象。这个法师系神祇比较通用的神力领域正是希瑞克所缺少的。去年没法从莱拉身上弄到的，多多少少在阿祖斯身上补了回来。

　　“算了！差不多了！你们准备一下，吾很快就要进攻幻影骑士城，一举把那个该死一万遍的雷文·云菲尔德的老巢给拆了。”

　　“遵命！唯一的真神——吾主希瑞克！”四个神祇恭谨地行礼。

　　韦斯特一听，顿时急了：“吾主！”

　　“怎么？”

　　韦斯特当然急了，别看希瑞克麾下神祇不少，但没几个能打的。希恩沃丝不和贡德不是武斗派。努比恩是武斗派，阿祖斯是法神，可惜微弱神力和弱等神力拿不上台面。

　　雷文那边有坦帕斯和淑妮随时可以支援啊！

　　韦斯特眼珠子滴溜溜一转，想起谎言之王以编织各种谎言与阴谋的圈套为乐，将深陷其中的神祇与凡人导入毁灭，或者让挚友爱人们彼此互相残杀，计上心头。

　　韦斯特邪恶地嘿嘿笑道：“吾主，要不我们先把帽子的副本一起送给雷文相熟的所有神祇，只要有那么一个中招，那就有乐子了。”

　　咦！？好主意！

　　希瑞克纯黑的眼睛顿时发出邪恶的灵光。

　　“去吧！交给你了！吾最信任的谎言天使。”

　　奥创历11月25日，雷文依然变相困在巴托地狱，过着幸福而堕落的囚犯生活。早在15日，混乱逗逼的恶魔领主们无意中帮了雷文一把，他们居然奇迹般找来一批守序邪恶的人类黑暗英雄，企图潜入巴托地狱扩大位面裂缝，方便无底深渊更好地入侵巴托地狱。

　　这让雷文的入侵有了合理的解释，他这位神秘的游荡者就是来探路的。

　　同时梅丽莎上交了一把注入雷文一小部分毁灭领域力量的传奇武器。注入的力量只能用少得可怜的三次【瓦解射线】，而且全用光了。

　　【瓦解射线】跟即死魔法一样，秒人是有几率的。

　　也就是告诉阿斯摩蒂尔斯，你的麾下脸黑，被低几率即死型法术给秒了……

　　到底地狱之主信不信，谁都不知道，反正阿斯摩蒂尔斯派来的那位大公爵撤了。

　　梅丽莎后来又逮到几个潜入的黑暗英雄，正好可以对外宣称又在审问。实际上，逮到的那一天，梅丽莎将这几个家伙埋了。

　　雷文没有整天跟梅丽莎腻在一起，他反复揣摩着自己的领域力量，同时还在犹豫着。

　　“这是第几个神祇失踪了？”雷文问。

　　“第四个了。”梅丽莎很好地尽了身为下属的职责，她单膝跪下，恭谨地回答雷文的问题。

　　“努比恩、希恩沃丝、阿祖斯、贡德……”雷文脑袋都快想破了。他很清楚，前世历史上非常非常著名的【希瑞帽】事件如期发生了。

　　但是由于今生雷文将希瑞克削成狗了，导致事态已经跟他记忆中那次几乎对不上号。

　　在原本的历史轨迹中，希瑞克此时由于已经成功弄死了幻影女神莱拉，成功晋升强大神力神祇。所以他借多元宇宙动荡的名义，推动并召开了高等神议会，企图在会议上骗所有强大神力神祇都戴上这顶希瑞帽。

　　结果是一个强大神力神祇都没骗到，反而为了“证明清白”，愚蠢到自己戴上了这顶帽子，把自己弄疯了。

　　今生……

　　没了强大神力神祇这个尊贵的身份地位，希瑞克可能造成的破坏力远比上一次更甚。因为洗脑几位神祇的做法更加简单暴力。

　　看着梅丽莎交出的报告，雷文久久无语，终于，雷文开口：“我最多再等三天。三天后，巴托地狱应该会发生另一件大事件，那就是我脱离的最好机会。”

　　“是。”梅丽莎深深地低下头。说真的，她心中万分不舍，在这段日子里，她过得比以往这么多年都要快活。

　　明知道还有莱拉、卡琳以及那个杰西卡在主位面等着雷文，她依然可以公然独占雷文，想到这种好日子即将结束，梅丽莎就一阵心情郁结。

　　梅丽莎眉宇间的苦闷被雷文一眼看出，轻轻挑起她的下巴，雷文微笑安慰道：“今天的忍耐和苦闷，是为了将来的光明未来。”

　　“可我是一只被世人摒弃的魔鬼……”梅丽莎眼角挂上了泪珠。

　　“切，如果世界真的如我所预见那样在几年之内毁灭了。那么至高神‘奥’和高等神议会都会完蛋。锁在魔鬼头上不许封神的枷锁也就去除了……”

　　“真的！？”梅丽莎狂喜地凝视着雷文。

　　“我骗你干什么，我预见的事，有哪一次不实现？不过在此之前，还请你忍耐。”雷文说的是大实话，在远航之年，要洗白一只魔鬼君王或者恶魔领主，真是分分钟的事。

　　只要封神，身躯和灵魂就会合一，转化为不朽的半灵体。那种状态下，无论之前是什么种族出身，都区别不大了。

　　在远航之年，拳头大就是硬道理，不是谁都有资格跑出来叽叽歪歪的。

　　雷文没意识到，自己这句话对梅丽莎造成何等的冲击，这位魔鬼君王瞬间扯去自己身上的束缚，猛扑上来，用她的激情疯狂地逆推了雷文……

　　雷文并不知道，同一时刻，他的老巢出事了。

　　几乎是同时，一顶精致的帽子被进献到坦帕斯、淑妮、红骑士和莱拉的神殿当中。

　　坦帕斯看都没看一眼就让圣灵丢掉了：“我的头盔从太初之年用到现在，感情深厚，我不需要换任何防具。我的收藏室只收藏经过壮烈的战斗抢到的战利品。”

　　淑妮刚看到帽子时，还真的被帽子所吸引，可是很快，她让几位女圣灵端来镜子，褪掉衣物，看着镜子里那个完美的自己，淑妮笑了：“嗯嗯，我果然是最完美的，我不需要任何阻碍我魅力的东西。”说罢，也把帽子丢掉了。

　　一眼看出问题的是莱拉。

　　作为幻影女神，莱拉的神力领域里也有着欺骗。那股不祥的力量让她瞬间惊出一身冷汗。正在这时，她收到了一个几乎被她忘却的狂信徒的精神通讯——噩梦妖姬芙兰朵。

　　“吾主！危险！如果看到一顶帽子什么的，千万不要碰！那是希瑞克以他所有谎言神力，甚至将谎言神职产生的神力都全部注入的新神器。谁戴上那顶帽子会立即被希瑞克洗脑，成为他的仆人。”

　　莱拉立刻联想到最近神域里的大事，那几个失踪的神祇。

　　芙兰朵是她派去希瑞克阵营里最深最深的间谍，不到生死存亡之际，芙兰朵绝对不会冒着暴露自己的危险，使用直接精神通讯的。因为这意味着增加她暴露的风险。

　　霍然站起来，莱拉几乎第一时间联系上了所有雷文阵营的神祇，除了一个——红骑士！

　　“红骑士可能出事了！”莱拉的通知，让诸神顿时心神一乱。

　　特别是坦帕斯，他的化身更是直接冲入了红骑士神国的神殿中。当坦帕斯、莱拉、淑妮、艾德莉他们的化身冲入红骑士的寝宫时，诸神全都愣了。

　　那个害怕光明，总是要带着头盔的红骑士……果然中招了。展现在面前的是，一个带着奇怪头盔的红骑士。

　　那顶头盔上甚至没有眼孔，一个类似潜望镜的设置，让红骑士不需要直视都能看到外面的景观。

　　或许，正是因为这个设计吸引了红骑士……

　　一向都没什么正经，略微胆小怕事的红骑士，以轻佻的口吻说着让坦帕斯他们最心神大震的话语：“嘻嘻，你们都来了？正好！以吾主希瑞克之名，你们全部陨落吧！”

　　希瑞克！

　　竟然是那个滚出神域，不知死到哪里去的希瑞克？

　　坦帕斯和莱拉他们简直不敢相信自己的耳朵！

　　莱拉一咬牙，一个九环防护魔法瞬发放出。

　　【释缚术】——这个以莱拉为中心，瞬间释放的奥术立场，能摧毁半径百米内所有控制、束缚和封印法术，所有保持魔法效果的魔法都会消散掉。

　　如果红骑士中的是精神系魔法，那么这个法术必定能解开红骑士的束缚。

　　然而，没用！

　　红骑士缓缓抽出她颀长的骑士长枪。

　　“希娜！你干什么！？”

　　“别叫我那么亲切！有资格直呼我名字的，只有吾主——世间唯一的真神、伟大的谋杀之神希瑞克！”红骑士声色俱厉，毫不留情地驳斥她曾经最敬爱、如同父亲一样的坦帕斯。


第422章 亲，打假赛吧

　　莱拉一咬牙，一个【侦测思想】丢过去。这是最简单的读心术，能读取对方最浅层的想法，莱拉一听红骑士的心声，没差当场昏了过去。

　　“希瑞克最伟大！”

　　“希瑞克才是世间唯一真神！”

　　“只有在希瑞克领导下，世界才会真正的进化！”

　　红骑士激昂得简直丧失理智的心声，让莱拉马上明白了：“红骑士被希瑞克洗脑！她所有的记忆都被替换掉了！”

　　“什么！？”诸神同时一惊。

　　仿佛在回应莱拉的话，已经完全听不见其他声音的红骑士将手中的长枪一扬，一支朦朦胧胧的军队在她的指挥下忽然出现。

　　这里是红骑士的神国，由她统治的绝对领域，她的祈并者大军可以出现在任何她想要的地方。

　　就好像凭空捏造出来的幻影，虚空中人仰马嘶，勾勒出一支整装待发的赤色骑兵的轮廓。

　　莱拉也好，淑妮也好，艾德莉也罢，她们清楚一旦开打她们这个化身就死定了。

　　淑妮家大业大还好，莱拉和艾德莉的战斗化身挂在这里可就亏惨了。

　　这时，坦帕斯毅然抽出了他的斧头，巨大的斧刃在神殿的灯光中划出一道闪亮的弧线，指向前方的红骑士，犹如他贯彻了亿万年的刚直信念，宁折不弯，坚不可摧、熠熠生辉。

　　坦帕斯虎目含泪，脸颊微颤：“希娜！我告诫过你不下一万次！别纠结于你那套该死的盔甲与头盔。好了，现在你终于为自己的愚蠢付出了代价！是我将你一手擢升为神祇的，现在就让我一手将你了结吧！”

　　说罢，红骑士的神国外，一条巨大的跨位面通道正在打开，坦帕斯的神国即将跟红骑士的神国对接。

　　神战！一触即发！

　　“胆敢违抗吾主的伪神！你洗干净脖子了吗？”红骑士冷笑。

　　“等等！难道坦帕斯你真的想杀了红骑士？”莱拉尖叫着打断了坦帕斯。

　　坦帕斯愤怒地回头怒吼：“那我还能怎样？任由被洗脑的她违背神圣的同盟誓言，让她攻击你的神国？你挡不住的，最好的结果仅仅是你跟她同归于尽！”

　　淑妮和艾德莉也觉得不妥，偏生这时候没什么好办法。

　　莱拉蓦然灵机一动：“对！雷文！我们还有雷文！他一定有办法的。”

　　“见鬼！雷文！又是雷文！不是雷文把希娜拉进来，会有这么多事吗？希娜现在疯了！雷文那混蛋还呆在地狱里风流快活！希娜陨落后我一定去宰了他！”坦帕斯显然狂暴了。

　　就在这千钧一发之际，突然，一个消息传来。

　　那是来自地狱的消息，在精神连接中，卡琳飞快地念了出来：“最近神祇失踪的事是希瑞克搞出来的。别担心，如果万一……万一你们当中真的有哪个傻瓜中招，那就跟她打一场神战假赛吧。她麾下的祈并者会理解并配合你们的。我三天之内可以回来，一切交给我处理。话说，看好红骑士那个逗逼，我觉得她中招的可能性最大。”

　　这一刻，仿佛时间定格。

　　谁都好，完全失去了语言能力。该怎么说呢？阴影先知之名果然名不虚传啊！

　　交给雷文处理？

　　那就是还有救了？

　　刹那间的大起大落，竟然让坦帕斯这个战争狂的脸上都露出了极具人性化的狂喜表情。

　　“哈哈哈！我真刀真枪厮杀了不知多少万年，打假赛还是头一回。好吧！为了希娜这个不争气的丫头，我就勉为其难打一次吧。哈哈哈哈！”说罢，坦帕斯仰天长啸，浑厚的声音传遍红骑士整个神国：“我是坦帕斯！你们最敬爱的红骑士被希瑞克暂时洗脑控制了。等会儿她下令的时候，你们记得跟我们打假赛！”

　　“你在胡说些什么！我的祈并者自然是彻底服从我的命令的！勇士们！以希瑞克之名进攻！目标——杀死坦帕斯！”红骑士挥舞长枪，就这样攻了上来。

　　“你们先走！”坦帕斯挥舞斧头挡住了红骑士的长枪。莱拉几个顿时会意，迅速撤离。

　　这时，其实红骑士麾下的祈并者和圣灵们都是懵的。祈并者是神祇所属的死忠脑残粉不假。但祈并者不是没有自我意志的战斗机器。

　　这就是洗脑的坏处了，如果红骑士有意识地选择攻击其他的神灵，比如莱拉，说不定麾下的祈并者还真跑去下死手。

　　坦帕斯嘛……

　　说句夸张点的比喻，红骑士这些祈并者都是一直跟着坦帕斯教会混的。谁不知道坦帕斯和红骑士的关系。

　　何况千不该万不该，红骑士曝出了那么一句“以希瑞克之名”。真是除非是傻子，谁都懂自家女神被洗脑了，希瑞克的臭名，可是天上地下，神域凡世无人不知无人不晓。

　　鬼才为希瑞克拼命呢！

　　外头，坦帕斯的神国也完成了跨位面隧道对接。

　　无数战斗之神麾下的祈并者战士冲了出来，双方以媲美乌龟的神速发动了冲锋。

　　“咦？约翰么？好久不见。”

　　“对啊！还记得十年前我们一起喝过酒么？”

　　“记得，那时候我们都五十多岁了。”

　　“哎呀，你家红骑士怎么这么不小心，被希瑞克坑了？”

　　“别提了。听到都郁闷了。好端端地要以希瑞克那狗杂种之名战斗，我呸。”

　　“没办法！打吧！”

　　“反正是打假赛，打就打。”

　　两边的祈并者不少都是熟人，真是鬼才卖力厮杀。除非是红骑士的目光偶尔投过来，双方才会貌似激烈地对砍几下。红骑士目光一收，立马就是对着空气玩顺势劈什么的。

　　红骑士也没太多精力关注这边，因为她被坦帕斯的化身缠住了。

　　曾经擢升红骑士为神祇的坦帕斯，对于红骑士来说亦师亦父，可以说几乎到了红骑士随便一个起手，坦帕斯就知道红骑士想干什么的地步。

　　相反，红骑士被修改记忆后，面前的坦帕斯就是一个完全陌生的对手。

　　而且坦帕斯化身也拥有高于红骑士的神力等级。在红骑士祈并者数量太少的情况下，红骑士甚至腾不出更多的神力来灭杀坦帕斯这个化身。

　　结果就是坦帕斯压着红骑士本体打！

　　对！老父教女！

　　“弱！太弱了！这是什么洗脑，居然连你的战斗本能都削弱了？我真是心痛，居然把我教了你千年的东西都忘记了。”

　　【希瑞帽】的谎言之力依然是有限的。为了不干扰希瑞克的光辉形象，希瑞帽将红骑士在千年岁月中跟坦帕斯无数次对练的记忆封闭掉了。这使得红骑士失去了这部分的战斗经验，直接导致战力的下降。

　　骑枪一个照面就被坦帕斯磕飞了，红骑士现在拿着一把赤红色的十字剑跟坦帕斯对战。由于剑术套路被吃得死死的，本来以刺为主的剑无奈地更多地跟坦帕斯剑斧相击。

　　红骑士吃大亏了。

　　莱拉这边又收到了转来的雷文第二条消息。

　　“红骑士那傻蛋真的中招了？晕。这货真是……让我无语。好吧，既然你说，是我们这边所有神几乎同时收到帽子。那这意味着一件事——策划这次行动的人应该是希瑞克麾下最倚重的韦斯特。我不知道他具体在哪里，但我知道他越是重要的行动，就会离目标越近。他应该在幻影骑士城方圆十公里内的地方。”

　　收到消息，莱拉也好，卡琳也好，全都出离愤怒了！

　　“搜！刮地三尺都给我搜出来！”

　　神祇直接拥有绝对控制力的是自己的神国，可神国四周一定范围内，神灵只要把注意力和目光投过去，也是可以做到无所不知的。

　　作为谎言天使，希瑞克赐予了韦斯特忽视疼痛和即时消失的能力。前者可以让韦斯特忽视身体的疼痛：比如如果韦斯特断掉了一条腿，尽管无法奔跑，但他可以单腿跳着逃走，而不用像正常人一样疼的失去行动能力。后者可以让韦斯特瞬间消失以躲避危险。

　　悲剧的是，消失仅仅是超越了高等隐身术的神术，而不是完全跨位面或者从主位面消失。

　　结果他还是被逮住了。

　　接着呢，惊动了一大票大神。

　　熟络的，不熟的，甚至不认识的都有。

　　旁边，神战正打得乒乒乓乓热火朝天。这边，幻影骑士城连警号都没拉，通知市民，那是在演习。

　　不过既然是坦帕斯对红骑士，那么市民们也真信了。

　　在幻影骑士城主大厅里，新任谎言天使韦斯特，看到眼前壮观的陪审团加裁判席，他完全无法淡定了。

　　明水之域是淑妮的化身。

　　自然之殿神域派出的代表是中等神力的森林与游侠女神梅莉凯。

　　知识之殿神域是强大神力神祇知识之神欧格马。

　　咒文之心来的自然是魔网女神密斯提拉。

　　战士之眠是坦帕斯。

　　三神之殿是提尔他们三个。

　　除了正义三基友，基本上都是各自神域有某个神祇被希瑞克坑了。

　　“说！希瑞克那混蛋搞了什么鬼？他把阿祖斯怎么了！？”密斯提拉跟希瑞克早就是死对头，突然被那家伙不声不响地坑走她最大的帮手，不火才怪！

　　“哼！你以为我会说么？”身为希瑞克的死忠脑残粉，韦斯特倒是硬气。

　　这位神之大脑忘记了一件事，神祇都是不科学的存在，更别说一大票手段惊人的强大神力神祇了。


第423章 花样百出的审讯

　　如果逮住红骑士的是班恩，那么雷文会完全无法淡定。暴政之神会用各种方式强迫任何不服从他的存在屈服，也喜欢用彻底的征服来证明自己的伟大。

　　红骑士假如被班恩逮住的话，多半会被OOXX了。

　　在前世，班恩也试过玩杀妹证道。将某个女神先X再杀。

　　但希瑞克……希瑞克是个好童鞋！

　　自从当年泡密斯提拉失败之后，希瑞克童鞋就不再相信爱了。他逼疯并害死了跟他当年一同冒险但唯一没有封神的牧师艾顿，当时艾顿的身份已经是密斯提拉教会的第一任大祭司了，而希瑞克用谎言让艾顿说出了亵渎密斯提拉的话，那样子艾顿死后只能以最卑劣的伪信者处理。

　　希瑞克利用死亡之神的职责束缚了克蓝沃，让克蓝沃做出了拒绝交还艾顿的灵魂，让艾顿回归密斯提拉神国的决定。这一决定永远毁掉了密斯提拉和克蓝沃之间的爱情。

　　从那以后，希瑞克童鞋对女性就没什么兴趣，他最大的兴趣是用谎言制造各种真正意义上的相爱相杀。

　　从这一点上看，希瑞克是真正意义上的去死去死团忠实团员，忠实自己的心，拆散每一对情侣……

　　此外，由于极度痛恨死神克蓝沃。希瑞克童鞋对于自己制造的死亡非常挑剔。他从不用大规模的争斗杀人，因为这会增加战斗之神坦帕斯的神力。他也不随随便便把谁弄死，只有谋杀！谋杀才是他所允许的死亡方式。

　　这种扭曲的死亡美学，导致了经他手去死的人只会有两种死法：一开始就被直接暗杀掉，又或者是被欺骗然后跟爱人与亲友相爱相杀。

　　现在红骑士已经进入了他的欺骗领域，那么希瑞克就不会再暗杀她。同样，红骑士的神职和神力领域，也没什么是希瑞克看得上的。

　　由于太了解小希童鞋，雷文对此很放心。

　　他现在唯一能做的就是等候三天后那个脱身的时机。

　　今生希瑞克闹得比前世更离谱，他用【希瑞帽】控制了工艺之神贡德，导致了知识之神欧格马提前入场，这很可能会进而使得那本可以对抗【希瑞帽】的【真实的谎言】提前面世。

　　“我应该还有时间。”雷文盘算着：“希瑞帽本身就代表着世间所有的谎言。没那么容易对抗的。”

　　经过谎言神职无限注入神力，希瑞帽的威力大得超乎凡人想象。

　　小到打招呼时告诉别人“我吃了午饭”其实没吃，大到比如世界之子做出欺骗世界意识的事，都属于谎言。

　　如果不是谎言本身并不属于世界本源之一，很可能希瑞克靠谎言神职都足以步入强大神力。

　　从梅丽莎的宫殿眺望着乌云滚滚的远方，雷文喃喃自语：“现在的关键是，我是否来得及赶回去取得最大的好处……”

　　此时此刻，在幻影骑士城，正上演一出好戏。

　　密斯提拉右手食指上缠绕着可以直接灼烧到灵魂的火焰，剥剥燃烧，仿佛那根嫩嫩的没有一丝老茧的手指头就是一根蜡烛，然而一指头戳上去韦斯特肩膀，屁事都没。

　　“哈哈哈！我是吾主的谎言天使，我是不会有痛觉的。”韦斯特大笑。

　　魔网女神皱了眉。不会感觉到痛苦，那么行刑也就没意义。

　　“不自然的存在啊，为什么不回归最原本的你呢？”森林与游侠女神梅莉凯一个神术下去。

　　绿色，代表自然的绿色。自然界里最原始，最本初的颜色。这是生命形态的回归。或许是恩赐，也或者是惩罚……

　　痛觉恢复！

　　“啊啊啊啊啊啊！”韦斯特顿时发出一声惊天动地、杀猪似的惨叫。

　　诸神齐齐看向梅莉凯。

　　这位一身绿色劲装游侠打扮的森林女神撇撇嘴、耸耸肩：“又不是我行刑的。”

　　诸神：“……”

　　果然，中立阵营的老实人坑起人来更狠。

　　“让我来吧。”正义三基友之一的哭泣之神、又名受难之神的伊尔马特上前。

　　变态的红绳轻易给予韦斯特更大的痛苦，顿时又是一连串惨叫。

　　可十分钟后，韦斯特依然硬气，完全是一副铮铮铁骨，宁死不屈的样子。

　　被诸神注视着的伊尔马特不好意思，在这样下去，他跟班恩感觉上也没多大区别了。

　　“嘿嘿嘿，没用的，吾主希瑞克已经发现了我被俘了，我通知过吾主，我失联超过半小时就取走我的心脏，让我死亡……”韦斯特狰狞地笑着。

　　提尔上前，一点手指头，极高纯度的神力从指尖流泄而出，呈现出漂亮的亮银色，神力像是雾气一样在提尔指尖上环绕。几秒后，三个极为小型的横向神术法阵纵贯提尔的手指，将这些神力向内约束到一起。

　　最后回旋着射出，一阵华丽的银光加持在韦斯特身上。

　　提尔朗声道：“我以正义之神之名赐予你10日内不死的荣耀。”强大神力神祇的话，有时候就是规则。

　　那是一种连死亡都可以暂时抵抗的神秘力量。

　　可惜……荣耀？荣耀个屁啊！这是折磨好不？

　　诸神望向提尔，再次无语。

　　一阵神秘的波动传来，诸神同时感应到韦斯特胸腔内的心脏消失了。诸神马上反应过来，这是希瑞克的手笔，连忙进一步封闭了周围的空间。

　　“怎么办？这家伙没了心脏，虽然暂时死不了，但没心脏供血依然说不了话。”提尔问诸神。

　　“先用这个顶着。”坦帕斯最血腥，随手在附近不知哪个猪圈里掏了一个猪心来。

　　“让我来。”欧格马淡定地拿过猪心，施展突出神圣能力【改变现实】。

　　知识之神随手一挥，前后左右上下，一共六个方向各出现一个小型的蓝色铭文边框的神术法阵。

　　法阵向手掌上的猪心压缩，和高度浓缩的神力一起在欧格马手心中构成一个立方体的六个表面，蓝色的神力在立方体内体之内反复来回反射跳动着，仿佛孕育着什么，又像是重塑着什么。

　　在诸神的目光中，大号的猪心依然在噗通噗通地跳着，却在不停变小，直至人类的尺寸。不需十秒，叼炸天的欧格马已经将这个猪心临时变成一个可以持续18小时的人类心脏，给韦斯特塞了进去。

　　看着满手血腥的欧格马，诸神不禁同时打了个寒颤，别小看智者啊，为了搞清楚生物结构，知识之神肯定搞过不少解剖的……

　　韦斯特欲哭无泪，好了，现在想死都死不了了：“别以为我会说，我对吾主的虔诚赐予我勇气。”

　　“好吧，既然你提到了勇气……”忠诚与勇气之神托姆大步流星地出列：“勇气，恶党不配拥有勇气，我以勇气之神的名义，剥夺你那无聊的勇气！”

　　一记神术过去，仿佛有什么光华被托姆抽走了，刚才还大无畏的韦斯特瞬间变得了胆小如鼠。

　　“哼！我可是谎言天使。”韦斯特还嘴硬。

　　“别浪费时间了！”玄奥的手势配合着不知名的咒语，神秘的奥术波动泛漾在大厅当中，大量闪闪发亮的古代秘法符文漂浮在半空中，不停回荡。诸神发现，除了极少数神祇，比如知识之神，谁都不认得这些符文。

　　一道耀眼的蓝光射入韦斯特身上，谎言天使顿时神色大变，双眼圆睁地感受着自己的变化。

　　想好的谎言，一句都说不出口了。

　　“这是真言术。只要我这个魔法还恒定在你身上，你就无法说任何谎话。”密斯提拉万分得意地说道。

　　这对希瑞克绝对是一个巨大的讽刺。

　　多美妙，不是么？一个无法说谎的谎言天使！？想想都觉得喜感。

　　果然，论报复心，女人当之无愧啊！

　　诸神无比纠结着看着魔网女神。

　　密斯提拉一叉腰，女王气场尽显：“好了！现在回答我的问题，韦斯特！知道了么？”

　　“知道了，婊子！”

　　密斯提拉点点头……等等！好像有什么不对！

　　“你刚才称呼我做什么？”魔网女神横眉冷竖！一副要吃人的样子。

　　神奇的谎言天使无法说谎：“魔网……婊子？”

　　密斯提拉：“……”

　　诸神：“……”

　　密斯提拉的手是颤抖着的，希瑞克的信徒在希瑞克强迫下一向叫她婊子，她是知道的。但在这么多神祇面前说出来，哪怕她涵养再怎么好，脸上都挂不住。

　　“我命令你，对我换另外一个称呼！”

　　韦斯特非常非常辛苦，在真言的恐怖威力，他甚至无法抗拒这句话延迟多少跳出嘴巴。

　　他小声试探着说道：“当年为了勾引男人特地用束胸把梨子大小裹成苹果大小的魔网婊子？”

　　全场死寂一片。

　　“噗——”请原谅莱拉笑点太低，但是她真的忍不住了。

　　以莱拉为爆笑点，全场神祇轰然大笑：“哈哈哈哈哈哈！”

　　这一刻，魔网女神的精神是崩溃的。地上裂条缝，钻地洞，又或者直接迁跃到另一个多元宇宙什么的，都在她脑海里冒了出来。

　　然而，强烈的责任感依然束缚着她。

　　尽管浑身颤抖，尽管羞愤欲死，密斯提拉依然用力提着韦斯特的衣领，母暴龙似的怒吼响彻整个大厅：“说！希瑞克用来操纵红骑士这些神祇的，到底是什么玩意儿！？”


第424章 流放者的逆袭

　　真话很多时候比谎言更伤人。

　　特别是就在密斯提拉最囧的时候，莱拉又一次神补刀，她问淑妮：“为什么要束胸呢？不是很不舒服吗？”

　　“呵呵。”混账淑妮若有深意地瞥了密斯提拉跟身材相当协调的苹果级胸部一眼，反正她完全不虚密斯提拉：“关键时候展现出更重量级的存在，才能对男人一击必杀啊！”

　　密斯提拉果断感觉到胸口插了好几根箭。

　　男神都在低头数着不存在的蚂蚁，女神都在掩嘴偷笑。

　　还好，受了真言术的韦斯特来了个神解围。

　　“我说！我说！那是倾注了吾主所有谎言神力的【希瑞帽】，可以把你们这群傻逼伪神瞬间变成真正傻逼，并膜拜吾主希瑞克，奉他为至高神的超级神器！”

　　一时间，全场寂静。

　　什么傻逼字眼，自动被这些道行够深的神祇过滤了。但他们受不了的是，疯狂的希瑞克真的把他疯狂的想法付诸行动。

　　所有的谎言神力！？

　　跟某些重要的神职往往被几个神灵分享不同，谎言神职是希瑞克独占的。可以说，他一个神灵就代表了世间所有的谎言。

　　这种重量级的精神系神术，真不是普通神祇能扛住的。

　　提尔追问道：“神器的威力如何？是必中的么？”

　　不等韦斯特开口，反而是坦帕斯和淑妮先后说道：“不是必中的。最起码我没中。”

　　“我也没，我感觉那顶帽子配不上我的美貌。”

　　托姆上前，接过魔网女神的手，一手提起韦斯特的领口：“你还尝试用它迷惑谁？”

　　被托姆这个抽走他所有勇气的神灵抓着，韦斯特很不争气地直接尿了裤子。

　　“……”厌恶地将韦斯特丢下，托姆逼问：“别以为尿裤子就不用回答，哪怕你死一百次还是要回答的。”

　　“还有劳薇塔、塔洛娜、马拉……可是都失败了。”韦斯特哭丧着脸。

　　托姆坚毅的脸露出了笑容：“怎么你和希瑞克不找我试试看？”

　　“怕你们意志太坚定。过早惹到你们注意导致计划失败啊。”

　　诸神大多是精明的家伙，一下子就明白了希瑞帽其实威力有限。真正意志够高的不会中，比如正义三神。

　　几个神灵轮番上阵，又逼问了半个小时，基本知无不言言无不尽的韦斯特几乎把所知的一切都倒出来了。就差希瑞克内裤什么颜色没说……

　　被玩坏的韦斯特是崩溃的。

　　他知道自己完了！

　　就算诸神肯放过他，他回去之后也绝对会被希瑞克弄得他永世不得超生。

　　“为什么会这样……为什么会这样！？”韦斯特不知为什么，突然又有了勇气，挣扎着挥舞双臂，双目含泪：“你们这群混蛋神！杀了我啊！毁灭我的灵魂啊！我不想活了！”

　　提尔抬了抬眼皮，对莱拉说：“麻烦你先看管他一阵子。竖琴手的人很快就会接走他，带他到竖琴手总部给予他一场公正的审讯。”

　　“嗯。”莱拉点头，一扬手，自然有圣灵上来带走韦斯特。

　　“好了，现在的问题是，我们如何对抗希瑞克这一邪恶的神器。”

　　所有神祇都沉吟了。

　　怎么办？

　　如果是常规的厮杀，这么多强大神力神祇在，堆都将希瑞克堆死了。现在明显是投鼠忌器，因为一来希瑞克神国所在依然是未知的，二来希瑞克手上有好几个神灵作为“神质”。

　　被控制的都是该领域独一无二的神祇，特别是工匠与锻造之神贡德，他可是人类阵营中唯一的神匠。

　　谁都不想冒着被撕票的危险，随便直接攻打希瑞克。

　　怎么办！？

　　这时候，突然有人敲门了。

　　“我是卡琳，我带来了雷文的口讯。”

　　雷文？

　　欧格马和梅莉凯还没什么感觉，但其他神祇均是眼前一亮：是啊，怎么忘记了这小子？

　　他们的反应落到欧格马和梅莉凯眼里就是另外一回事。

　　雷文很出名，他的传说度绝对是爆表的，说是响彻神域也毫不为过。欧格马和梅莉凯当然听说过雷文的事迹，却不知道一众强大神力神祇竟然反应出奇地一致。

　　那种感觉，竟似都将雷文视为终极救星。

　　他们可是来自各个阵营的啊！

　　提尔、坦帕斯、淑妮、密斯提拉……

　　欧格马摸了摸他几乎没有胡子须根的俊朗下巴，若有所思。

　　“进来。”提尔先招呼卡琳进来，然后马上追问：“雷文在哪？”

　　卡琳很大方地向全部神祇行了个礼：“雷文前阵子被罗丝拉进了无底深渊，但已经脱困了。现在他躲在巴托地狱里，不过他来信说，三天后就能回来。如果大家处理不了，可以等三天之后他来处理。”

　　“见鬼，他又跑去地狱干什么？”提尔不自觉地说了一个“又”字。

　　诸神都敏感地察觉到这一点。

　　根据前阵子正义三神大肆宣扬的击杀三个魔鬼君王的事迹，大家忽然彻底了然为什么行事这么夸张的雷文会跟提尔几个关系如此之好了。

　　卡琳没有纠正这一点，只是强调：“离开深渊时罗丝几乎封住了所有的传送路线，他只能去地狱。但阿斯摩蒂尔斯在戒严，他同样很难找到机会直接回来。”

　　提尔环视四周：“那好，既然在座诸神都有共同的敌人，而大家都没好办法，那么不妨各自严防，然后等三天。雷文这小家伙虽然做事有点夸张，但他总是能找到办法解决问题。”

　　大部分神祇都同意了，欧格马和梅莉凯自然跟着点头。

　　三天后。

　　雷文终于等到了他期盼已久的大事件。

　　巴托地狱第一层的阿佛纳斯是一个很特殊的层面。

　　在没有碰上位面崩溃之前，这里不单是深渊血战的主要战场。同时还栖息着各种神奇的存在。比如之前的恶龙女神五头巨龙提亚马特，以及跟雷文有仇的狗头人之神库尔图马克。

　　还有一个被称为“小鬼团伙”的巴托放逐者的家园。

　　很少有那个低阶魔鬼能够以放逐者的身份活过太长时间，所以这个群体几乎完全由那些能匹敌于任何公爵的独一魔鬼组成。

　　居住在阿佛纳斯的放逐者包括阿蒙，阿梅勒斯，阿扎泽尔，毕斯特，卡奥尔，凯恩，杜斯库尔，希若达斯，库柯比伊尔，玛拉瑞亚，摩洛克，涅伽尔，尼斯若克，以及瑞姆迦。某些放逐魔鬼，例如阿扎泽尔被抹去了最初的名号，以防止他们被召唤至主物质位面。

　　如果这样的处罚仍不足够，例如阿扎泽尔，任何一位九狱大公都可以强行赋予放逐者位面拘禁特性。

　　但是随着第一层的崩溃，这些被放逐者也顺着撤离的大军来到了第二层。

　　不管地狱哪个上位者，都对这些存在很头痛。

　　而地狱第二层迪斯里，并没有一个合适的地方安置这些强大而又如同独狼一样的被放逐者。

　　这一天，这些被放逐者以初代的第六魔鬼君王摩洛克为首，发动了叛乱。

　　与其说是叛乱，倒不如说是一次逼宫！

　　“无能者不配成为魔鬼君王！”

　　“空缺的第五君王就从我们这些强大的魔鬼中选出吧！”

　　“让所谓的第六君王梅丽莎滚蛋！”

　　巴托地狱的第二层是一座燃烧的钢铁城市。地狱火的红热映在烧焦的钢铁城墙内，一片浓烟冉冉升起形成大片的黑雾遮蔽了整个层面。

　　这座城市即是这个层面，这个层面即是这座城市。

　　所以当这些放逐者发动逼宫时，实际上已经到了整个位面的核心地带上。

　　铁塔——这个核心建筑可以从迪斯的每个地方看到，因为它高耸在城市里，穿过了层面的阴霾。铁塔看上去总在闪烁着微光，并且变换材质和建筑风格。

　　铁塔就是第二层魔鬼君王狄斯巴特的老巢。

　　如果是一个半个流放者在铁塔外面，狄斯巴特看都不会看一眼。

　　可十几个流放者一起来，这位魔鬼君王也无法淡定了。因为自己等同于遭到了十几个君王的围攻。

　　暗黑八魔长期驻守第二层，狄斯巴特依然无法淡定。

　　因为八魔将其实只是一个对外的称呼，虚伪而沉默寡言的巴尔泽芬是唯一一位活下来的暗黑八魔将创始成员。

　　暗黑八魔将成员的死亡相当地规律，要么死于战场，要么是内部争斗的结果。通过迅速遴选出死去将军的继任者，其他成员掩盖了这一真相。每一位新任深狱炼魔都采用了死者的名号，并根据需要而重塑自己的外表，以接替前任的职位。这种小诡计相当有助于虚构出一个由永生不灭的统帅们组成的核心，而他们将无可争议地团结一致对抗恶魔。

　　实质上，暗黑八魔将仅仅是实力接近君王，除了最强的巴尔泽芬，其他都不是特别强的半神。

　　举个例子吧，原本的第一君王、现在的第七君王拜尔碉堡吧？

　　但是带头的初代第六君王摩洛克比拜尔还碉堡。十几个君王级别的家伙一起闹事，一个狄斯巴特怎么扛得住？

　　地狱之主的命令下来了。第四、六、七君王带领自己的属下迅速支援第二层。同行的，还有好几位魔鬼公爵。

　　雷文就这样混在梅丽莎的专用地狱马车当中，准备浑水摸鱼去了。


第425章 逼你跳反

　　坐在密不透风的华贵马车当中，貌似忠心耿耿的第五魔鬼君王整跟她真正的主人雷文做着最后的温存。

　　她很清楚，今天之后，或许要很久才能重逢了。

　　明明在赶赴战场的路上，梅丽莎却挥汗如雨忘情地承受着雷文的幻影突刺连击。

　　只是到了地方后，她依然是那个冷艳的地狱圣女。

　　看到梅丽莎那副冷傲的样子，同样有着惊人美貌的地狱第四君王菲尔娜发出了不屑的冷哼。

　　第四层其实是由两个大魔鬼共同统治着。毕莱尔是菲尔娜的父亲，两个都是有着些许魔鬼外表的类人型大魔鬼。在公开场合，毕莱尔让菲尔娜作为名义上的头领，所以今天来的也只有菲尔娜。

　　作为老牌君王，菲尔娜名义上受到数位单一魔鬼公爵的服侍。实际上只有两位公爵将自己的命运交给菲尔娜。

　　幸好现在梅丽莎身边有卡坦和米加莎，否则梅丽莎的声势更弱。

　　现在，这边四位君王带着自己的精锐部队齐聚在巨大的铁塔上。下面，依然是十几位看似形单只影的流放者。

　　躲在由梦魇战马拉车的华贵马车上，雷文将自己的气息收敛到极限，根本没有任何存在感。

　　这次，是一个难得的机会。

　　既是雷文逃走的机会，也是一个继续削弱阿斯摩蒂尔斯的机会。巴托地狱的底蕴深厚也在于此：在前世除了八大君王和八魔将，以及几个守序邪恶的神祇加入地狱神系外，还有几个流放者加入成为打手。

　　当然最关键一点是，这次失败的逼宫，使得七名强大的君王级流放者最终加入了同为守序邪恶阵营的暴政之神班恩的麾下。

　　这也是班恩在远航之年乃至战争之年影响力巨大的原因之一。

　　雷文想以后过得滋润点，就不能任由阿斯摩蒂尔斯和班恩完成整合。

　　特别是在雷文弄死了三位地狱魔鬼君王之后，处于战力上整合的需要，这一世的地狱之主或许会让步更多。

　　现在，整个巴托地狱第二层核心地区已经被整整齐齐的魔鬼军团所占据。深厚的阵势严严实实地包围了他们的“敌人”。

　　除了常规的精锐兵团，雷文还在感知中发现了暗黑八魔将的直属军团。

　　他们才是精锐中的精锐——精锐营、铁卫、微光行者、烈焰行者、幽暗斗士、爬行团伙、马拉多米纳阿尔、蛇行兄弟会。

　　除了阿斯摩蒂尔斯为了世界末日准备的奈瑟斯战卫，几乎巴托地狱里出名的军团，今天到了九成。

　　魔鬼军团即使对面数十倍于自己的恶魔大军都可以面无惧色，然而今天巴托地狱这支最令人畏惧的魔鬼大军始终不敢跨越雷池一步。

　　他们包围着十几个存在。

　　领头那个是一名高大的橘红色皮肤巨人一边凭空抽打着一根鞭子，一边举步蹒跚地向前行去。在他那野兽般的多角头颅上，一双炽热的双眼坚定地斜视着远方，一连串的黏液不断地从他那多齿的口中滴落而下。

　　他就是前第六君王摩洛克！

　　在他身边，始终站立着十几个大魔鬼，他们骄傲冷静得比第五层寒冰地狱最久历史的亿万年寒冰还要冷酷。

　　曾经的统帅生涯，带给了他们无与伦比的自信。

　　哪怕已经被流放了不知多少个世纪。

　　他们依然是真正的强者。

　　在他们眼里，十万魔鬼大军也不过是纸片人一般的存在，只要展开领域，迅即荡然无存！

　　“喂，你们商量好了么？曾经勇猛无敌的魔鬼军团什么时候变得那么怯弱了，我们只是一批希望能继续为巴托地狱效力的魔鬼而已，需要商量这么久么？”说话的是一个类人大魔鬼毕斯特。

　　铁塔上，地狱之主的代言人秃顶老魔鬼——以地狱之主全权大臣自居的阿德拉玛雷士大步上前，大声道：“巴托欢迎任何一位魔鬼向吾主阿斯摩蒂尔斯效劳，但是你们……你们赎罪完毕了么？流放者们。”

　　“赎罪？我们愿意为地狱而战就是赎罪。”巨人摩洛克声音嗡嗡地说道。

　　“不！秩序高于一切！地狱的秩序不容你们随意践踏。你们大多是因为叛乱而被流放的。在为你们的罪孽付出足够代价之前，你们没有为地狱效劳的资格！”

　　“呵呵！恶魔都打到面前了，那我们自卫总可以吧？”

　　仿佛应和着摩洛克的话，迪斯上空的空际中骤然有数十个巨大的位面通道正在打开。

　　这些跨位面通道口看起来像是一堵堵流动的黑色水墙，混乱的气息被约束在一层薄薄的面上，如海浪翻滚，各种扭曲的气息使得外面的存在无法判断里面到底有什么。

　　经验丰富的魔鬼军团一看就知道，这是恶魔大军来袭的象征。

　　全魔鬼军团当场进入临战态势。

　　这种混乱阵营专用的位面通道完全无法用守序的力量制止它的打开，唯一能做的是准备迎击而已。

　　通道口黑色海浪能量潮涌的翻滚陡然变得更激烈了。

　　黑色的液体如同两扇黑水做的大门，向两边退开，这一幕场景正如同雷文上一世所见过的。

　　完全一模一样！

　　很快，以两个巨大恶魔领主带头，无数恶魔如同下雨一样从天而降。

　　其中一头是达拉古斯，挑战等级131级，它从没有固定的形态，纠缠在一起的恶魔四肢，头颅，翅膀，触角及其他躯体部分融化而又迅速重组，组成了房屋般大小的“黏稠浓汤”。

　　另一头是蠕动之王乌古单，挑战等级144级。看起来像是一条巨大得无法想象的蠕虫，它的躯体延伸得如此之远，以至于它的颤搐盘绕可以将一整座山脉的山顶包卷起来。

　　凌空扑下时候，可以看到乌古单的口部是由一排巨大而畸形的，复杂的钳口和钩状的肌肉触须组成，如同食肉类的开花植物一样张开。

　　“哈哈哈！”叛军首领摩洛克狂笑着。原本他下一句想说的是“现在，我们就用我们的勇武来证明我们的诚意”，在他们设定的剧本中，就是他们顶着这两个故意引来的恶魔领主大战一场，证明他们的强大以及宣示自己对巴托地狱的忠诚。

　　诡异的事情发生了，摩洛克听到了他自己的声音，可发音的人完全不是他。

　　“愚蠢的阿斯摩蒂尔斯！现在我们就要让你为流放我们付出血的代价！”巨大的摩洛克的声音传遍全场。

　　摩洛克愣了，他身边正准备上演邪恶流放者拯救地狱戏码的大魔鬼们也愣了，甚至老谋深算的魔鬼君王们都愣了。就梅丽莎一个例外。

　　在最擅长玩弄地狱政治与权谋的君王们看来，这只不过是一出流放者们企图要上位的苦情戏。

　　怎么演着演着就真当了大反派了？

　　难道他们真以为区区两个恶魔领主真身前来就可以随意攻陷一层地狱？

　　如果只是说说，那么还可以当个笑话。可下一瞬，几乎没有任何一只魔鬼笑得出来了。

　　摩洛克脚下，一个巨大而陌生的领域正在展开，死亡与毁灭的气息尘嚣直上，仿佛要突破位面的天际。

　　众目睽睽之下，在所有魔鬼眼中，可怕的一幕发生了！

　　这个强大得无与伦比的领域向君王方向几乎所有魔鬼发动了领域法术。

　　无数只象征死亡的骷髅手腕虚影出现在半空中，没有半寸血肉的白骨指头向前方的目标轻轻一指。

　　一道灰暗的光芒射出。

　　这个简简单单的灰暗射线就像是传说中必定置人于死地的死亡圣枪一样，它竟然一往无前地无视了魔鬼们所有的防御力量，轻轻刺在魔鬼们的胸膛上。

　　【死亡一指】。

　　而且是如此数量惊人的【死亡一指】！

　　这简直是犯规的力量！

　　【死亡一指】的威力可大可小。这简直是玄学概念上的概率了。反正一句话，该死的跑不了，不该死的中多少次都不死。

　　这一波攻击最大的斩获是地狱公爵巴瑟姆。

　　就在所有魔鬼震惊的目光中，灰暗的射线完全没有触发这位地狱公爵任何防御法术，就那么轻轻巧巧低洞穿了他身披黑甲的类人身体。轻松秒杀了他，并顺带取走了他的灵魂。

　　堂堂双斧魔将，挑战等级115级，地位仅次于君王，甚至在暗黑八魔将之上的地狱公爵巴瑟姆瞪大眼睛，仿佛还不敢相信自己竟然纵横与恶魔大军的战阵无数次都没死，居然会如此轻巧地死在【死亡一指】上面。

　　本来，按照他身体的强韧，几乎是90%几率可以扛过。

　　然而，他就这样死了。无尽的黑暗淹没了他的意识世界。

　　连同巴瑟姆在内，数不清的魔鬼的躯体轰然倒地，整个地狱第二层一片鸦雀无声，竟然没一只魔鬼当场反应过来。

　　不是逼宫么？

　　怎么真的跳反贼了？

　　干坏事的，当然是雷文了！

　　这一次，他干得比魔鬼还魔鬼。早在梅丽莎出场之前，他就潜入到摩洛克所站的地下深处。那里是一个巨大的奴隶囚笼。里面有着数不清被魔鬼从主位面虏获的奴隶。

　　既然这段历史一如前世，那么雷文就100%利用了。

　　不管是不是你摩洛克动手，这么大一个屎盆子扣上来，你不反也得给我反！


第426章 山寨救世主

　　万古以前，当阿斯摩蒂尔斯率领黑暗天使对抗从无底深渊那无尽层面中涌流而出的恶魔军团时，他依靠自己那些强大的勇士，而摩洛克是其中最伟大的一名。

　　作为一名勇敢而无畏的斗士，仅仅提及他的名号就会引发塔那厘恶魔的哀号，因为他们恐惧于摩洛克那可恶的鞭子所造成的刺痛。他忠诚地服侍于阿斯摩蒂尔斯并永不疲倦地憎恨着对手。

　　出于奖赏，阿斯摩蒂尔斯将当时无主的第六层地狱玛尔博吉赋予了他。

　　为了适合自己的阶级和身份，摩洛克选择了一名恐怖的夜鬼婆马拉嘉德为配偶。这名夜鬼婆是一名狡诈的女巫，她吸引并征服了摩洛克，怂恿他参与更伟大的事情，激起他的骄傲和野心，煽动他插手超出自己身份的事务并夺取整个九层地狱。

　　但摩洛克所不知道的是，马拉嘉德不但背信弃义而且恶劣无比，她背着自己和第五层之主格殷永通奸。格殷永恳求这名夜鬼婆去说服摩洛克接受拜尔泽布的入伙邀请，并在这名野心勃勃的领主对阿斯摩蒂尔斯发动的叛乱中给予支持。

　　愚蠢的摩洛克被枕头风煽动了，被强大力量的承诺所诱惑，然后被击败，被奚落嘲笑，并对于自己的麻烦感到苦恼至极。

　　根据烈焰之书所记载，阿斯摩蒂尔斯轻易挫败了反叛，并打倒了那些同谋者。

　　在那场恐怖的战争的后期，格殷永再次想起马拉嘉德，并哀求她去教唆摩洛克顽抗到底，而再一次马拉嘉德照办了。而摩洛克也愚蠢顽固地去抵抗阿斯摩蒂尔斯，他拒绝屈服并引发了冲突，这激怒了第九层之主。摩洛克由于无礼而惨遭降级，马拉嘉德却取代了他的位置。而当担任了她的新角色——鬼婆女公爵之后，这名夜鬼婆的第一个行动就是将她的爱人流放到主物质位面，于是他随着一颗巨大的火球坠落到那些曾被他蔑视者所在的世界。

　　数个世纪过去了，摩洛克等待并谋划着，幻想着当展开复仇时他最终回归的那一天。多次复仇！多次被击败！

　　这次终于稍微屈服了，以逼宫这种对他来说已经很温和的方式逼使阿斯摩蒂尔斯重新给予他权力和地位。

　　如果没有雷文，在义正言辞地吊打来犯的恶魔领主一番之后，在这种缺乏打手的时刻，地狱之主或许会勉强同意他重新加入魔鬼的行列。

　　雷文出手了，不管摩洛克是否真的反叛，他都搞砸了。

　　倘若是无底深渊，随性的恶魔领主或许还会欣赏摩洛克这样表忠心的方式。

　　可惜这里是巴托地狱。

　　玩的是魔鬼的政治，最讲究遵循的是魔鬼的游戏规则。

　　身为一个魔鬼，你应该用阴谋以最小的代价取得你想要的东西。你可以愚蠢，那就请你呆在合适你的位置上。

　　事实上，还有很多强大的大魔鬼依然呆在地狱公爵的位置上，比如效忠于第八君王的地狱公爵胡提金，他的战力绝对超越过半数的魔鬼君王。可他只适合当个将军，地位也仅仅是公爵。

　　没有足够的魔鬼政治智慧，身为放逐者却谋求君王之位，这就是摩洛克的失败。

　　“杀了他们！”虚空中回荡起地狱之主的代言人阿德拉玛雷士的声音。

　　放逐者们苦逼了。

　　“不，我们并没有反叛！”有放逐者如此大喊着。

　　更多的放逐者直接选择闷声逃离。因为对于守序的魔鬼来说，命令就是绝对的，除非主事的阿德拉玛雷士发话，没有任何一个魔鬼会停下对他们的进攻。

　　地狱第二层迪斯的黑雾天空下，魔鬼们的咆哮响彻整个位面。

　　放逐者是很强，但暗黑八魔将和这么多位地狱公爵协同魔鬼君王的进攻岂是这么容易接下的？

　　雷文夸张的【死亡一指】雨的确打了魔鬼军团一个措手不及，但很快，闪电般重新组织起来的魔鬼军团从四面八方向放逐者砸出了他们的攻击。

　　也不知有多少人马埋伏在暗处，即使是十几个君王等级的放逐者都不得不选择临时撤退。

　　各施各法，或是闪现，或是短距离传送，或是冲到迪斯地底下地形复杂的地宫里，反正就是为了躲过大军的围剿。

　　实际上他们也逃不了多远，当年放逐他们的时候，阿斯摩蒂尔斯在他们身上留下了位面拘禁。没有地狱之主的命令，他们的本体根本无法离开指定的放逐区超过100公里。

　　明明理论上是叛徒纠合外敌的内外夹击，可是魔鬼主力丝毫不乱。

　　不乱？

　　这怎么可以？

　　不过，雷文从头到尾就没指望过一轮或者几轮领域打击就能搞乱魔鬼大军。在前世，雷文跟魔鬼军团打过无数次。他太清楚魔鬼那严密得完全超乎想象的纪律性。

　　人类军团，如果损失五成还死战不退，那已经是超级精锐了。

　　但魔鬼军团？抱歉，如果没有命令下达，几乎任何一支正规军团都能做到死战不退，战到最后一兵一卒。

　　真正搅动大势的，不光要那群傻子恶魔给力，还需要更多的叛乱者。

　　这里是迪斯。

　　在平日，深渊血战中的俘虏，和被从物质界绑架来的凡人塞满了街道下面的地下监狱。他们极端痛苦的哀嚎声通常在城墙的小型通风口处都可以听到。

　　巴托地狱第一层被毁灭才过去多久？百万级别的奴隶和俘虏有这么容易清理？虽然为了重整防线以及为了避免奴隶逃走，魔鬼们已经日以继夜在第三、第四层那里各造一个更大规模的监狱。

　　实际上，过了这么久，仅仅是转移走了最重要的十万犯人，还有过百万犯人被关押在这里。

　　随着雷文领域的展开，冰冷的死亡气息悄然笼罩了数平方公里的范围。

　　【死亡法阵】。

　　【摄心目光】。

　　【恐惧徽记】。

　　三种等同于六环即死法术的领域法术开始无视空间，尽情地将死亡散播在充当狱卒的魔鬼头上。

　　顺便，雷文还模仿了一下摩洛克的声音，通过阴影之力让声音在小半个迪斯里回荡：“快，按计划行事！”

　　监狱里，千千万万的囚犯傻眼了。

　　他们眼睁睁地看着牢笼外，之前不可一世，对他们肆意施展酷刑的魔鬼们大片大片地倒下。

　　不管是牢头级别的冰魔、角魔，充当行刑官的欲魔、链魔，还是低阶狱卒针刺魔、小魔鬼，在几轮死亡气息的侵袭下，还能站在原地的十不存一。

　　魔鬼的酷刑早已将恐惧深深地植入了这些奴隶与囚犯的心中，如果仅仅是这样，还不足以引起他们的反抗之心。

　　下一瞬，无数塑能系魔法凭空轰出，将牢房大门都轰个稀巴烂，甚至不少人的枷锁都被极为精准的魔法打击打掉了。

　　完全看不到人影，只见虚空中成吨成吨的白银阶、黄金阶武器被丢了下来。

　　空荡荡的牢房通道里只回荡着一个陌生的男音：“都杀过去中央牢房，那里开了通往奥创大陆主位面的传送门。”

　　说罢，在那复杂得犹如迷宫的监牢里，还出现了无数用塑能魔法在墙上篆刻出来的箭头。

　　狱卒死了，牢房砸了，武器有了，连前路的方向都标明了。

　　任何囚犯和奴隶，只要还有那么一点点求生意识都知道该怎么做了。哪怕遍体鳞伤，哪怕就剩下半口气，强烈的求生欲望驱使着他们抄起武器就往前冲。

　　在监狱中，雷文以阴影形态超高速前进着，顺手用领域力量秒杀着感知之内每一个对于囚犯来说过于强大的魔鬼。

　　地面上，蠕动之王乌古单巨大得如同整座山的身躯给魔鬼们造成了巨大的麻烦。即使是为了穿过位面通道而缩小了身体，但超过五千米的巨大体型依然轻易造成了毁灭性的破坏。

　　一个翻身，一个挪腾，都至少伴随着超过三位数的房屋崩塌和魔鬼的死亡。

　　明知道有人在监狱里救人，可无论是哪个魔鬼君王都只能先处理最大的威胁。

　　不可以任由破坏力更强的乌古单肆虐，否则自第一层崩坏以来好好不容易重组的防线就要完蛋了。

　　就在这时候，愚蠢的摩洛克再次脑抽了一把。

　　想起自己反叛多次，这次再不成功，估计要被彻底清洗掉，摩洛克居然真的跳反了。

　　他找上的，是实力明显比他第一线的第七君王拜尔。

　　拜尔从不单独行动，眼看橘红色皮肤的巨人摩洛克手持长鞭向自己重来，他狰狞地咧开了如同龙蜥的大嘴巴，在他腰带上挂着的十二颗天使头颅开始发出更嘹亮尖锐的尖叫声。

　　两个传奇巅峰的冰魔被他召唤出来，对摩洛克施展冰系魔法，企图减缓他的速度。

　　“来吧！摩洛克！我要让你为你的愚蠢付出生命的代价！”

　　“你这条软弱的蜥蜴人！你不配当一个君王！我来告诉你，什么是君王！”

　　两个体型巨大的人形生物，就这样天崩地裂似的对撞在一块。

　　他们并不知道，雷文已经躲在不远的阴影当中，静候着渔翁时刻的来临。对于希瑞克，他早有准备，可为了效果更好，他必须拿到足够的见面礼去见提尔。

　　两个魔鬼君王或许是个不错的礼物？


第427章 心灵的信物

　　二层地狱迪斯浓烟滚滚的天空中，数以万计的赤色光线划破长空，那些炽热的火球犹如火焰之豪雨，倾洒在每一个跨位面空间通道的出口。

　　在里面密集涌出来的各式恶魔发出惨叫的悲鸣，又或者是愤怒的嚎叫，这些杂乱的声音汇聚成狂暴的音浪，几乎可以让人的耳膜震破。

　　生命出现，又消失。

　　大量的恶魔在出来的瞬间就化为熊熊燃烧的火球，挣扎着坠下。

　　如果这不是战场，那么这一幕定必是盛大祭典上的烟花。

　　死亡，正以一种一样的美学向世人炫耀着自己的美。

　　好多恶魔并不适应巴托地狱第二层的炽热。

　　在迪斯，哪怕是最普通的街道上，每一块钢铁制的地砖都有着超过60度的高热。

　　那些铁质的墙壁少说都是过百度的，液体飞溅上去，不管是血还是水，都瞬间化为蒸汽。

　　不少恶魔刚到达地面就被烫得跳起来。这些已经是幸运儿了，更多的恶魔在主要下降地点处，被魔鬼施展的烈焰之海所吞没。

　　个体的痛苦并不重要，反正恶魔炮灰多的是，恶魔的前锋就以他们的血肉之躯，为后续不断涌来的恶魔狂潮铺路。

　　当然，一万只恶魔造成的破坏都比不上乌古单一个恶魔领主的破坏可怕。

　　巨大的身躯轻松一摆，随随便便都是十座八座建筑被整座轰碎，破碎的建筑碎块和炽热的火球像是雨点一样落在了魔鬼大军阵中之上，造成了超出所有魔鬼想象的效果。

　　坚硬的钢铁地板如同变成了铁汁，如同海浪一般上下翻腾着，被掀起，形成仿佛世界末日一般的场景。

　　甚至连恶魔对战了亿万年的资深魔鬼都被眼前这一幕景象弄得发愣。

　　魔鬼严谨的阵列反而成了标靶，恐怖的破坏力整个儿将所有成建制的阵列给犁了一遍。

　　阿德拉玛雷士不得不下令在击溃恶魔领主乌古单之前，各单位分散迎敌。

　　同时严令各位君王和公爵猛攻这条巨虫。

　　可是身躯庞大的蠕虫之王有真么好杀？

　　下面监狱的暴动，一时顾不上了，唯一的好消息是，那些逼宫的家伙没几个真的动手的。除了跟拜尔打得天昏地暗的摩洛克。

　　两个巨大的人形魔鬼在铁塔不远处的对打造成了跟蠕虫之王相比毫不逊色的破坏。

　　实际上，这两个家伙的打法都不怎么像魔鬼，反而像鲁莽的恶魔。由于彼此都是免疫火焰而且再生能力超强的货色，结果这两个大魔鬼的内战一开始就是血腥的肉搏。

　　摩洛克那根长度十二米、超长的鞭子【摩洛克之灾】拥有四根柔韧的金属小鞭，在他的巨力下随便一挥就有如挂起一股飓风。小鞭子所到之处，无论是铁制的堡垒、不巧卷入激战的恶魔或者魔鬼、还是拜尔坚硬的鳞片，都被统统抽飞。

　　“嗷——”一下子整个左肩膀超过三十片鳞片被抽飞或抽得粉碎，即使强如拜尔都不禁发出一声痛嚎。

　　没有理会自己肩膀上那四道足足有人类一个巴掌宽的恐怖血痕，拜尔也回敬了一刀。

　　缠绕着烈焰的反曲弯刀，闪电般劈在摩洛克的肋骨上，明明瞄准的是两根肋骨之间的空隙，可摩洛克皮粗肉厚的程度完全超过了拜尔的想象，这一刀并不致命，只留下一个四十厘米深的巨大切口。

　　如果是人类，这一刀早就要了他的命。

　　可对于摩洛克这个身高超过五米、体重超过3吨的巨人来说最多是中等程度的伤势。

　　不管是拜尔还是摩洛克，刚刚制造的伤口从暴露在空气中那一瞬开始就已经在自行愈合。那种恐怖的再生速度让人类简直望尘莫及。

　　就这样，你一刀，我一鞭，双方都疯狂在对方身上制造着伤口，挑战着对方再生能力的极限。

　　太恐怖了！

　　这简直是一场怪物对怪物的战争！

　　如果不是彼此的破坏力都相当惊人，一定会造成对方就是一个打不死，无论受多重伤都可以自行愈合，哪怕死了也立马复活给你看的错觉。

　　此刻，躲在阴影当中的雷文心中一片空明。

　　监狱里雷文能做的事都做了。到底哪些囚犯是死在半路上，被炽热的钢铁地面灼烤而死，还是被残余的魔鬼杀死，已经跟雷文无关。

　　虽然雷文也注意到有部分聪明的圣武士先是抢到了水，恢复了自己部分体力才继续逃跑，也有被俘的恶魔跟人类囚犯打了起来，但雷文实在无法顾及所有的囚犯。

　　雷文所有的注意力都放到了那两只体型逐渐变小的君王级大魔鬼身上。

　　来这个世界奋斗了一年半了，自己比想象中干得更好，如无意外的话，差不多该踏上封神之路了。

　　不管自己现在做的是让前世的历史重蹈覆辙，还是真正地在开创一条新的道路，反正自己已经跟奥创世界的命运紧密地联系在了一起。

　　雷文感到自己仿佛身处于一个玄妙的境界当中，周遭恐怖的破坏与激烈的战斗声、咆哮声、悲鸣声全都听不到了。

　　万籁俱静！

　　自己心中却有一股冲动，一股渴求正在变得无比清晰。

　　本以为磅礴的历史长河无法因某人某事改变，可是渐渐地当自己这只异世界来的蝴蝶扇动翅膀，改变了一件又一件历史大事，救下一个又一个本应毁灭的存在后。

　　不知不觉，无数强大的存在汇聚到自己身边，无数人的命运捆绑在自己身上，自己的一举一动，都牵动着千万人的心。

　　而这些存在的命运交到了他——雷文·云菲尔德的手上。

　　这不是束缚，也不是难以承担的重任，这应该是助力！

　　自己亲手挑选的助力。

　　所有的助力在这一刻，都汇聚成一个简单的句子——

　　“上吧！我们支持你！”

　　兴奋在心底冉冉升起，血液在血管里滚滚奔腾，雷文感到足以改变命运的力量在自己的身体中流动着。

　　那是仿佛天上地下没有什么事是我做不到的力量！

　　那是以一己之力改变整个世界的力量！

　　明明心底犹如万马奔腾，明明心底渴望着掀起气吞山河的狂澜。

　　但雷文的身体与灵魂却在瞬息之后变得无比安静，静静地看着眼前两只怪物级的君王在殊死拼杀。

　　雷文的目光似乎有那么一瞬穿越了时光。

　　他看到了七大人类帝国在火焰中覆灭。

　　他看到了世间没任何一个存在可以延缓世界的崩溃。

　　他更看到了无数人在奋斗，渴望抓住自己的命运。

　　而最终，能引领奥创世界所有存在的人只有一个——他，雷文·云菲尔德！

　　一股舍我其谁的霸气支配了雷文整个身躯。

　　雷文动了！

　　就在地狱之主的代言人，指挥全场的阿德拉玛雷士公爵即将派出援军支援拜尔的前一刻，雷文动了！

　　看似云淡风轻，实则快如急电雷光。

　　这是完全超越了雷文此刻极限的一击，融会了心灵与自己所学一切的一击。

　　【深渊征服者】在阴影的穿梭中超越了空间的极限。

　　不要说拜尔和摩洛克，连雷文自己都不知道自己是怎样击出这一击。

　　即便是疯狂对殴中的摩洛克，也仅仅是觉得眼前一花，拜尔这个大块头就消失了。

　　完全没有停顿，那个感觉上比光还快的神秘身影，就这样撞入了摩洛克的怀里。

　　下一瞬，摩洛克同样步上拜尔的后尘。

　　又是一记秒杀。

　　感受到两个愤怒狂躁的灵魂被吸入【深渊征服者】里面，雷文知道，自己该跑路了。

　　完全没有停顿，雷文的身影瞬即消失在一片混乱当中。

　　魔鬼军团惊呆了。

　　逼宫的放逐者们也惊呆了。

　　魔鬼是最不讲究单挑的种族，能群殴绝对不单挑。不论哪一方都做好了摩洛克被魔鬼这边派强者车轮战轮掉的心理准备。

　　但现在，一个莫名其妙的家伙跑出来，将一个前任一个现任君王一起秒了？

　　这是什么回事？

　　到底是什么样的存在有这样的布局能力与偷袭能力？

　　难道是谋杀之神希瑞克亲自出手了？

　　一股冷澈心扉的寒意席卷所有看到这一幕的魔鬼心头。

　　同时在这一刻，躲在附近的三个流放者大魔鬼先后收到了一个神秘声音的传讯，内容都是极为类似的。

　　“阿蒙·马格兰多·凯尔迪诺，我给你最后一个机会，现在跑去新任第六君王梅丽莎的面前，以冥河的名义发誓向梅丽莎效忠。否则……嘿嘿。记得保守秘密。”

　　一个大魔鬼从没告诉过任何的真名，就这样被一个神秘的存在轻而易举地道出。这种恐怖，即使是拥有君王实力的流放者大魔鬼都觉得一股冷意从尾椎一直冷到后脑勺。

　　十几秒后，当阿蒙、凯恩、毕斯特三只大魔鬼同时冲向梅丽莎的时候，第四君王菲尔娜原本还是抱着看好戏的态度的。谁知道接下来发生的事，让她完全无法淡定了！

　　为什么同样是镇压叛乱，她要死掉一个公爵，那个梅丽莎却莫名其妙地收到三个至少是公爵级的大魔鬼以冥河的名义发誓成为她的奴仆？

　　是该死的奴仆！不是效忠！

　　以冥河的名义发誓成为奴仆，这可是99%的魔鬼都不愿意干的事！虽然这一来，连地狱之主都再也无法惩罚他们，但这也无异于最耻辱的投降！

　　菲尔娜几乎要抓狂了。


第428章 雷文归来

　　雷文的系统提示跳个不停。

　　“你的攻击刺中了第七魔鬼君王拜尔，【深渊征服者】死亡系特效【即死】发动……拜尔需要通过一个难度系数为36的强韧判定……判定中……拜尔获得38点……由于拜尔身受重伤，身体强韧度大幅度下降，结果需要取-8的修正值。最终结果为30点，拜尔的判定不通过，触发即死效果……拜尔死亡。”

　　“你杀死了第七魔鬼君王拜尔，抽取灵魂力量中……你可以选择获得杀戮经验，或者将其列入你的阴影神卫候选名单当中。”

　　“你获得了拜尔的+3火焰巨剑。由于你杀死的是巴托地狱的魔鬼君王，如果你的身份暴露，你将会遭到地狱之主阿斯摩蒂尔斯发动整个地狱不死不休的报复。”

　　“【深渊征服者】死亡系特效【灵魂束缚】发动，你获得了拜尔完整的灵魂，以及未知灵魂若干。”

　　“【深渊征服者】毁灭系特效【湮灭】发动，拜尔的尸体强韧判定不通过，拜尔的身体已经完全湮灭。”

　　另一个前第六君王摩洛克的情况差不多，只不过摩洛克更值钱点，如果要杀戮经验的话，可以有两亿。

　　躲在暗处的雷文想了想，自己阴影神卫的候选名单已经有三个强者了。恶魔王子的手下神圣之卡格斯，现在的拜尔和摩洛克。

　　雷文暂时不想转化他们。如果一切顺利的话，雷文就要封神了。如果能将这几个家伙转为神国里的战将，那将相当不赖。

　　至于刚才逼去效忠梅丽莎的几个大魔鬼，都是前世历史上当了软骨头投靠阿斯摩蒂尔斯，甘愿跑去当枪的。实力也不是太高，大概就120级挑战等级上下，属于放逐者中比较菜的。梅丽莎应该能镇得住。

　　现在只要继续打下去，把放逐者们都弄死，那就万事大吉了。

　　然而，正当雷文准备再开一个传送门，趁乱跑回主位面的时候，一个意外发生了。

　　一个全新的，巨大跨位面通道在地狱第二层迪斯城市边缘上打开了。

　　那股既陌生又熟悉的气息，让雷文几乎一口把自己的舌头咬下来。

　　一个带着血腥气息的声音响彻整个第二层。

　　“嘿嘿嘿！曾经的强者，怎么现在沦落到只配当一只任由阿斯摩蒂尔斯宰割的狗了？来我这里吧。你们想要的一切，都会获得……只要你们踏进这个门，向我献上忠诚。”

　　巨大的深绿色跨位面通道里，一个生物都没有，只有那浓烈得几乎让人呕吐的邪恶气息在通道中回荡。在通道口徘徊的恐怖神力，任何魔鬼或者恶魔只要沾上了那么一丁点，都会立即发狂而死。

　　通道的主人好歹还用了一块遮羞布，没有展现出他全部的神力，也没有展现他的神性本质，更加没有圣徽什么的。

　　但只要有点脑子的存在都会明白这个通道的主人是谁——暴政之神班恩！

　　“你们难道要背叛巴托地狱么？别相信他！如果神祇那么好说话，当年就不会将我们放逐到这里！”阿德拉玛雷士急了！

　　投入一个强大神力、跟魔鬼阵营完全一致的邪神麾下，这不是什么完全不可接受的事。

　　流放者们很清楚，这次逼宫失败，很可能会导致进一步的清洗。与其死狗一样任由宰杀，还不如尽力一搏？

　　没太多的犹豫，刚才一直消极抵抗的流放者们几乎埋头就往通道方向冲。

　　“拦住他们！”阿德拉玛雷士大喊！

　　而此时此刻，并没有多余的强者能一口气拦住这么多流放者。

　　眼看，超过10位大魔鬼的叛逃几乎成了必然！

　　这一刻，雷文都有点傻眼了。

　　班恩怎么会来参一脚？在动荡之年里？

　　雷文小小地吃了一惊，却又迅即释然。

　　邪神的思维模式跟善良神祇是不同的。对于至高神“奥”颁下的禁令，善良的神祇想的是自己绝不去违反。而邪神想的是如何违反了但不被抓到把柄。

　　抓住机会，一击命中。

　　应该说，班恩果然不愧是邪神中的顶尖存在。

　　佩服归佩服，雷文嘴角泛起一丝冷笑：“班恩，我设了局，你来摘桃子？没那么便宜的事。”

　　雷文以最快的速度，通过精神联系将自己所知道的大部分大魔鬼真名告知梅丽莎，然后打开了【无尽位面卷轴】的传送门。

　　是时候走了！

　　趁着有恶魔大军在捣乱以及班恩的助攻，还有大量囚犯和俘虏通过中央监狱预先设好的传送门作为混淆视线，即使阿斯摩蒂尔斯看得再牢，也不可能在此时此刻注意到雷文这个小传送门的空间波动。

　　谁又会想到，雷文搞出这么多事，最主要还是为了自己可以逃走？

　　几乎是雷文离开的同时，眼看只需再多十秒，除了投降梅丽莎那三个大魔鬼和战死的摩洛克之外，所有的流放者都能冲入通道里。

　　阿蒙、凯恩、毕斯特三个这一刻同时露出略感后悔的神色：如果自己不是被掌握了真名，那会不会跟这些曾经的难友一样获得自由？

　　“哼！”梅丽莎一声冷澈心扉的冷哼将这三个家伙震醒了。

　　一甩身后的大红色披风，站在铁塔上的梅丽莎向所有的魔鬼展示自己傲人火爆的S型身体曲线。

　　“呐……”仿似没有什么象征意义，又能给雄性以无限遐想的低声呢喃传遍周遭整个空域。

　　【欲魔女王的诱惑】。

　　这是只有坐上了整个欲魔族群至高王座上的那位欲魔才能施展的绝强技能。由于梅丽莎还略显稚嫩的关系，在正常情况下威力比不上无底深渊魅魔女王美坎修特的【女王之吻】。

　　但别忘记了，雷文的作弊。

　　这是内里蕴含了对方魔鬼真名的全力一击！

　　明明这些大魔鬼已经爆发出恐怖的速度，尽全力向班恩给出的通道全力冲刺。

　　明明胜利的希望就在眼前，然而除了三个家伙在半空中身姿略微一顿、随即恢复速度外，其他所有大魔鬼全都如遭狂雷轰击，如同急刹车一样急停在半空中。

　　他们的眼睛露出满满的疑惑！

　　为什么这位新任欲魔女王的迷惑会这么可怕！

　　那种仿佛发自灵魂的魅惑能力竟让他们升起一股想不顾一切冲过去狂吻梅丽莎的靴子的冲动。

　　“干得好！梅丽莎！”在巴托地狱中，有资格直呼第六君王梅丽莎名字的只有一个绝对强悍的存在——地狱之主阿斯摩蒂尔斯！

　　一股浩瀚强大的意志降临了。

　　同一瞬，来自地狱最深处的恐怖烈焰从天而降，跨越空间与时间，当头砸在这些流放者身上。

　　甚至连速度最快、已经以无回之姿冲入通道的三个大魔鬼都中招了。

　　“哇啊啊啊啊——”所有流放者都发出了撕心裂肺的恐怖惨叫！那惨叫声，仿佛肉体遭到了无数次焚烧，又无数次被强行复生后再焚烧，那种瞬间经历千万次痛苦轮回的感觉，让所有在战斗的魔鬼与恶魔都不由得为之一顿。

　　“哼！”一股绿色的光芒罩在那三个投靠者的身上，瞬息浇灭了他们身上的烈焰。

　　而来不及进通道，被梅丽莎一招广域魅惑钉在通道外的所有流放者，此刻全都变成了一团团焦炭，而他们失去自我，只懂得痛苦哀嚎的灵魂被地狱之主抽了出来，一边惨叫不断，一边被拉到一个空间豁口——通向地狱第九层最深处的豁口。

　　谁都知道，他们完了！

　　他们将不再有意识，不再有自我，余下的只有忏悔与痛苦。

　　所有魔鬼投向梅丽莎的眼神都变了，那是敬畏强者的眼神。

　　一个欲魔女王或许战力不怎样，但别忘了，她可以用她最擅长的方式，将任何一个存在变得生不如死。

　　比如今天的流放者。

　　阿蒙他们三个庞大的身躯如同一个懦夫一样发着抖，他们双眼紧紧盯住地面，甚至连窥看梅丽莎长靴的勇气都没有。

　　对！已经以冥河发誓的他们，不再是君王级强者，他们……只是大魔鬼级别的奴仆而已。

　　地狱的破事，雷文没再管。

　　完成传送，呼吸主位面那清新的空气，顿时有一种活过来的感觉。

　　雷文回归的瞬间，莱拉就感应到了，几乎第一时间莱拉就扑了过来。

　　“雷文！红骑士她还在发疯啊！”

　　“情况如何了？”雷文问。

　　坦帕斯的化身也来了：“希瑞克那混蛋很喜欢看希娜发疯的样子，总之，我好歹顶住了三天。”

　　淑妮来了：“希瑞克那混蛋让被控制的神祇移动神国，往我们这边来了。但各自的主神顶住了他们。现在简直是诸神之战。”

　　一挥手，神域烽火连天的样子顿时呈现在眼前。

　　欧格马顶住贡德，密斯提拉按住阿祖斯，淑妮拉着希恩沃丝，梅莉凯用森林幻术捆住圣者状态的努比恩。

　　不过基本都是各自主神跟自家小弟打假赛，总体情况还算过得去。

　　“雷文回来了？”

　　几乎是一石激起千层浪，雷文回归的消息迅速惊动了有关的神祇。

　　欧格马、梅莉凯、提尔三个、密斯提拉，还有这边原先的坦帕斯、淑妮、莱拉，诸神齐聚一堂。

　　“我们这几天想了好多办法，都没一个比较好的。雷文你呢？”

　　“我想到的办法是——既然希瑞克用一套虚假的谎言美化了自己的历史与形象。那么我们可以将希瑞克真正的事迹收集起来，弄成一部‘真希瑞克传’，给所有受到谎言迷惑的神祇看看，让他们好好清醒清醒！”雷文顿了一下：“不如就叫做‘真实的谎言’好了！”


第429章 不屈之心

　　“好！好！好！”诸神当中最睿智的知识之神一听雷文的点子，顿时眼睛都亮了：“对啊！在真实之下，谎言无所遁形！”

　　“对！”坦帕斯一拍大腿：“我也发现了，希瑞克为了避免影响到他在红骑士脑海里的光辉形象，不惜将红骑士跟我共处的那段时光删掉了，导致她实力下降了不少。”

　　“嗯嗯，如果两段冲突的记忆同时出现，就算无法让他们恢复神智，也可以让希瑞克失去对他们的控制！”欧格马补充道。

　　有时候，伟大的发明就是需要那么一丁点灵感。

　　雷文给出了方向，欧格马这个几乎是天地间最聪明的存在就立即推断出剩下所需要的东西。

　　知识之神掐着手指头，已经陷入了到高速的推算当中了。

　　不知不觉，连森林与游侠女神都开始对雷文另眼相看了。

　　雷文觉得自己有点无耻，居然剽窃了上辈子盗贼之神麦斯克的主意。在原来的历史当中，是麦斯克跟欧格马弄了这玩意出来对抗【希瑞帽】这个邪恶神器的。

　　不过，为了小爷我的封神之路，小希同志，你就乖乖悲剧去吧。

　　“但是，这顶多是解放受害者。我们无法阻止希瑞克继续害人。”淑妮说道。

　　“这个……”雷文刚想说点什么。

　　那边正义三神突然间脸色大变，提尔更是一个箭步上前，用力抓住雷文的双手，一面激动：“雷文！巴托地狱的那些囚犯是你救出来的？”

　　“呃，姑且是吧。我为了逃走，特意制造混乱，搅浑阿斯摩蒂尔斯的视线……”雷文诚然说的是真话。

　　神奇的是，谎言说一百次或许就会变成真理。同样，感觉上很假的真话却容易被当做谎言。

　　托姆极为高兴地上来一拍雷文肩膀：“我就知道是你！雷文！要不你将来封神，来我们三神之殿算了。我想提尔和伊尔马特绝对不介意将三神之殿变成四神之殿。”说罢，还对一向拖后腿，认为雷文不是一个好人的伊尔马特打了个颜色。

　　哭泣之神别了别头，终究没说什么。

　　四神之殿？你怎么不说是死神之殿？

　　那个名字之烂，雷文几乎没有吐槽的欲望。

　　“托姆你的心意我领了！我喜欢按我的方式做事。”

　　托姆那装不住心思的脸瞬间垮了：“唉，太可惜了。真的不考虑一下？”

　　雷文轻轻拉过守序中立阵营的莱拉，什么都没说，就这样抱着莱拉的小蛮腰。

　　系统提示（伪）：

　　“由于雷文这对狗男女晒恩爱，对单身狗托姆造成一百亿点伤害。单身狗托姆已被秒杀。”

　　托姆整个神都灰暗了下去。

　　雷文这时候对提尔眨眨眼睛，手上多出了一团使用莱拉神力造出来的幻影迷雾，屏蔽了其他神祇的感知，偷偷递过一件东西。

　　“这是……”提尔的眼瞳立马缩小。

　　那是狂喜的眼神！认可的眼神！

　　提尔万万想不到，雷文竟然独自俘获了一个魔鬼君王的灵魂！

　　前第一君王，现任第七君王拜尔的灵魂！

　　第四个了！一年之内的第四个魔鬼君王！

　　哪怕雷文行事再怎么不择手段，哪怕雷文驱使过红龙打劫周边诸国，但雷文从来不曾真正做过什么特别暴虐或者邪恶的事。

　　一个真小人做出的事，比一百万个口头挂着“正义”背地里却不知是否真的信奉正义的君子做得都要好！

　　提尔的心无比激动。

　　这边，看到提尔激动万分的样子，雷文心中不住吐槽：“激动吗？感动吗？我都这么诚意满满了，那东西也该交出来了吧。”

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……提尔还特么在激动。

　　激动个屁啊！快付账！

　　暗骂归暗骂，雷文只好再加把火，把摩洛克的灵魂也送了过去。

　　提尔一感知，眼睛都直了。

　　摩洛克！前第六君王。一个杀恶魔跟杀天使一样多的混蛋！

　　天啊！什么时候地狱里的魔鬼君王这么不值钱了。雷文一年就间接或者直接弄死了5个？

　　雷文想了想，开口：“啊，是了，我在地狱跑路时顺便救了几个灵魂，你帮忙处理下吧。”

　　这一次，不光是提尔，连托姆和伊尔马特都凑过来了。

　　正义三基友看了看，眼睛都直了。

　　也不知这几个基友到底神念中交流了什么，最终还是提尔开口：“我代表爱刺天使族感谢你。我想，回头他们会派使者来对你表示感谢的。”

　　“这些是什么灵魂？”

　　提尔瞥了瞥其余诸神。

　　欧格马呵呵一笑：“我以知识之神的名义发誓保密。”

　　“我发誓。”梅莉凯道。

　　“我也是。”密斯提拉也好奇得不得了。

　　然后，在场所有神祇都知道，原来雷文貌似狼狈地从地狱滚回来时，顺手宰了一个君王和一个前任君王。而那些神秘的灵魂，正是被拜尔绑在腰带上，痛苦千年万年而不得解脱的天使族强大战士的灵魂。

　　“可以净化么？”密斯提拉问。

　　提尔摇摇头：“被拜尔折磨了这么久，她们的灵魂早就因为极度痛苦而扭曲。不过至少对她们来说是一个解脱。”

　　诸神望向雷文的眼光再一次变得不同了。

　　那是认可的升华。

　　提尔长叹一口气：“其实，自从你让我们上次处理【死月法珠】后，我们就将【死月法珠】净化后改造成一个神器。不过我们一直很犹豫，不知道该不该将这个强大的神器送给你。”

　　伊尔马特接口：“可是雷文你一次又一次用你的实际行动改变了我对你的感观。不管你行事方式如何，你骨子里至少不是一个邪恶的人。而且你是一个乐意抗击邪恶势力的人。”

　　托姆哈哈一笑，拍着雷文肩膀：“便宜你了！这可是我们三个合力造出来的好东西，别乱用哦。”

　　不管怎么说，神器可不是大白菜。任何一个神器打造出来，都是需要付出相当大的代价的。不管那个代价是谁付，绝对的代价必不可少。

　　别说梅莉凯了，连密斯提拉都露出些许艳羡的眼神。

　　想想吧，雷文一把【深渊征服者】前后弄死了一个微弱神力真神外加一把来自前深渊三巨头的神器，还爆掉了一个位面。

　　即便【死月法珠】本身是神器，要改造起来，也绝对相当耗费神力。

　　果然，没有拜尔和摩洛克这两个死鬼的灵魂当敲门砖，提尔这货也是捂着掖着不肯随便拿出来的。

　　提尔魁梧的身躯占据了雷文整个视界。

　　“雷文，答应我，获得这东西之后绝对不要将他用来对付任何一个善良或者中立阵营的存在。”

　　雷文一愣，随即摇头：“我所做的事，不是每一个存在都能理解的。我只能说，提尔，将来有一天你会明白我行事如此夸张的苦衷。”

　　“……”

　　“我只能答应你，不管你给我的什么东西，我都不会主动拿来对付善良或者中立阵营的存在。”

　　雷文的回答并不是正义三神最满意的回答。提尔紧闭着眼睛，足足思考了五秒钟，在这五秒里，提尔的发须都在无风自动。

　　提尔长舒一口气：“好吧，我们三个选择相信你。不过记住，一旦你将来真的堕入邪恶之道，我们三个拼了命都会阻止你的。”

　　“我明白。”雷文也心头偷偷松了一口气，好东西总算到手了。

　　提尔当着诸神的面，郑重地打开一个神秘的空间，从中取出一块不起眼的黑曜石外观的东西来。

　　这块石头并不大，也就小半个巴掌大小。

　　可提尔将他交给雷文时，雷文张大的嘴巴可以塞进一个苹果。

　　名称：【不屈之心】。

　　种类：奇物宝石（可安装在身上任何一件装备上）。

　　重量：100克。

　　物品等级：+5【四阶神器】（中阶）（由于已经注入正义三神的神念，不可继续进阶）。

　　物品说明：这件神器的诞生也是一个传奇。它的前身是术士之王拉洛克用来控制属下和支配敌人精神的神器【死月法珠】。在送给巫妖萨扎斯坦后，一度被用来充当邪恶的用途。雷文击杀萨扎斯坦后，将【死月法珠】交由正义三神将其净化并灌入神念。成为了现在的【不屈之心】。

　　装备要求：无。

　　神器特效一之【守序之光】：宝石的使用者会逐渐偏向守序阵营。任何触碰到宝石的存在，要接受每日不多于两次、难度系数为32的意志检定，无法通过检定者会被强迫做一些守序阵营的任务，进而使得阵营出现偏移。

　　神器特效二之【不屈】：由于此神器灌注了正义三神最坚定的抗击邪恶的意志。宝石使用者会完全免疫来自邪恶阵营的精神类魔法、特效、类法术。对任意需要意志检定的任意事件，自动获得意志豁免+10的加值。

　　神器特效三之【破邪】：将宝石附在任意武器上，武器会被默认自带破邪斩特效，对所有邪恶阵营的存在造成额外伤害。（备注：你佩戴此宝石时，会影响你在邪恶阵营存在眼中的观感）


第430章 直面希瑞克

　　拿到【不屈之心】那一刻，雷文的手都是颤抖的。

　　他曾经预想过，精神系的神器改造出来的应该怎么都有个免疫控制的效果。就是没想过会这么给力。

　　这玩意儿看似没什么特别厉害的地方，就免疫控制和加意志。但是看清楚，这是没有装备要求的东西，也就是说，谁都能用。

　　关键是，雷文终于可以宣布自己的大守序计划“计划通”了！

　　对！

　　好像莱拉这种甘愿从混乱转移到守序阵营的，一万个神都很难找到一个。

　　现在嘛……终于有机会逼那些跟自己混的家伙跳反，哦，不，是跳忠臣了。

　　看到雷文激动的表情，提尔也有点意外，这小家伙感知这么高？

　　“你知道这东西怎么用？”

　　“守序，破邪，不屈。我说的对么？”

　　“对，不过有一点要注意。如果你成为真正邪恶的存在，我不排除【不屈之心】会攻击你精神世界的可能性。”

　　提尔老大果然留了后手。

　　“没事，不会有那一天的。”雷文一面淡然。

　　不过雷文也不怕。如果自己依然是个凡人，说不定还真会被提尔所掣肘。将来封神的话，随着神力提高，慢慢改掉神器的功用也是可以的，要花点代价罢了。

　　当然此时此刻，雷文还是一个乖宝宝一样，一副感激流涕的样子。

　　莱拉不知不觉抱紧了雷文的腰，关切地问道：“好了，姑且你可以抵抗【希瑞帽】，但你要怎么做？你有把握么？你……你答应我不要乱来啊。”

　　越是接近成功，就越是患得患失。

　　红骑士固然重要，若是为了红骑士赔上雷文，归根到底要是给莱拉选，还是会选雷文优先的。

　　坦帕斯就不同了，对他来说，红骑士才是最重要的。他一把抓住雷文的肩膀，他手指上传来的巨力，即使雷文现在那么强悍的半神之躯都觉得吃痛。

　　“你真的有把握？多少成？”

　　雷文皱着眉，忍住了。

　　“只要制造出我跟希瑞克一对一的机会，我有百分百把握摆平希瑞克。”

　　雷文从不说空话。

　　他的预言就是必将到来的事实。

　　无所不知，无所不晓！

　　谁都可以讨厌雷文，却谁都无法否认雷文那恐怖的神棍能力。

　　这就是阴影先知——雷文·云菲尔德！

　　不知是从什么时候开始，连坦帕斯都变得越来越愿意相信雷文。不是因为雷文的实力疯狂提高，哪怕实力再高，在他堂堂战斗之神面前，依然是一斧头砍死的货。

　　而是雷文的可靠！雷文的厚道！

　　不是对一个半个人，一个半个神祇，不管对自己人还是对朋友，只要不是跟雷文敌对的，都会受到雷文的关照。

　　你看，哪怕行事理念跟雷文如何格格不入的正义三神，现在不也是成了雷文的坚定盟友？

　　恶魔领主、魔鬼君王、邪恶真神，雷文说杀就杀了！

　　更别说这次雷文独力救了好几万被俘的奴隶与囚犯返回主位面。可以想象，在接下来的几个星期里，不知多少个王国和帝国都会为之庆祝。庆祝亲人的重逢与死里逃生。

　　坦帕斯的双眼是湿润的：“尽快搞定希瑞克，只要能救回希娜，谁拦你封神我就砍谁。”

　　这对粗鲁直接的坦帕斯来说，几乎等同于变相的效忠宣言了。

　　当然，还有一个救回红骑士的前提。

　　雷文知道，直到这一刻自己才真真正正获得了坦帕斯的认可。

　　莱拉忍不住追问道：“雷文，你要怎么做？”

　　雷文沉吟了一下，说道：“希瑞帽的本质就是【欺骗神力】的循环利用。这就像滚雪球，如果它欺骗的神灵越多，这个欺骗行为的本身通过欺骗神职就会产生巨大的神力，在连锁效应下它的威力也就越大。”

　　“有道理。”欧格马摸了摸自己的下巴。

　　“对，正如莱拉进入我的神职，给我带来大量的神力。”淑妮哪壶不开提哪壶，让莱拉顿时两颊绯红。

　　“另一面，在普通情况下，希瑞帽对被骗者的洗脑是几乎永久的。但对于神灵，这就不一定了，只要神祇不被取走神职，他的信徒的祈祷以及跟神祇的大量交流就会使得神祇发现自己的现状与被修改的记忆之间出现严重的偏差。”

　　欧格马眼前一亮：“所以希瑞克为了通过希瑞帽维持对被骗神祇的精神控制，就要向希瑞帽投入大量的神力？”

　　“对！如果希瑞克成功控制到的神祇都是跟他属性相近的邪神，无疑希瑞克会在很短时间内变得无比强大。因为神职和神力领域一旦转移，除非希瑞克自愿交还，或者希瑞克被击杀而陨落，否则失去的神职和神力领域是要不回来的。”

　　雷文说到这里，所有神祇都懂了。

　　托姆拍手哈哈大笑一声：“哦哈哈哈！我懂了！如果希瑞克骗到的都是邪神，那希瑞克绝对爽歪了。但邪神都不好骗，结果骗到的多半是跟他相性不对的神祇。现在的希瑞克就是个大气球，看上去很庞大。其实只要一戳。”

　　几乎所有神祇同时为下一刻所发生的状况配音：“砰——”

　　对，气球爆了！

　　雷文问：“好了，除了正义三神和莱拉，谁帮我联系一下希瑞克？”

　　“你要……”莱拉迟疑着。

　　“我去向希瑞克假投降。”

　　“这会不会太危险？”

　　“不，我太了解希瑞克了。在不嘚瑟完之前，希瑞克不会把我怎样的。既然他自认为自己的希瑞帽天下无敌，他好歹会让我戴上帽子，让我跪他一番，痛哭流涕求他原谅，最后才给我一些荒唐的命令，比如要我行刺莱拉什么的，让我跟莱拉互相残杀。”

　　雷文一挺胸膛，他说得太有道理了，全场竟无言以对。

　　可怕的阴影先知雷文。他的成长史几乎有一半是建立在希瑞克的痛苦之上的。要说希瑞克本人之外还有谁更了解这个疯子，那一定非雷文莫属。

　　莱拉当初就是这么被救回来的。

　　这一次，莱拉发现连自己都没有阻拦雷文冒险的理由了。

　　“我去最合适，我可以装作为了红骑士放弃雷文。”坦帕斯开口之后，谁都无法辩驳。谁都知道，坦帕斯疼爱红骑士这个义女简直是疼爱到骨子里。

　　如果说为了红骑士抛弃雷文，或者威逼雷文去希瑞克那里送死，对于混乱中立的坦帕斯来说，也不是什么不可思议的事情。

　　果然，坦帕斯下一句就是：“你好好干，别逼我弄假成真。”

　　“……”

　　雷文一翻白眼：好吧，坦帕斯你这个不折不扣的女儿控！

　　知识之神发话了：“我最多需要三天，就能把【真实的谎言】准备好。”

　　坦帕斯一咬牙：“好，我再拖三天。”

　　三天后，万事俱备。

　　欧格马郑重对雷文说道：“你只需要让被洗脑的神祇，哪怕是分身看到这本【真实的谎言】里面任何一个书页，应该就能让他们清醒过来。但是必须在受害者没戴着希瑞帽的情况下，毕竟我打造出来的不是真正的神器，同时发生作用有可能让受害者疯掉。”

　　那么还是绕回了原点，必须先搞定希瑞克！

　　“好！”雷文收下那本并不大的针对性神物，转头面对莱拉近在咫尺的清丽面容：“给我点幻影神力。”

　　幻影女神二话不说，红唇印上，一口气渡过雷文所能承受的最大限度神力。她自己都是雷文的，神力什么的要多少给多少。

　　片刻之后，在神域中回响起战斗之神坦帕斯几乎崩溃的声音。

　　“希瑞克！你这混蛋！好吧，你赢了！你开个条件吧。到底要怎样才肯把一个精神正常的红骑士还给我！”

　　没几秒，希瑞克夜枭一般的邪恶笑声传入坦帕斯的神国。

　　“桀桀，坦帕斯，你终于承认自己失败了么？”

　　“是又怎样！？”

　　“如果你真的承认自己的失败……你不是很能打么？你压制住莱拉，将雷文·云菲尔德给我抢来送到散塔林堡。当我收到一个活着的，身体完整的雷文时，红骑士就会回去。等我好好招呼完雷文，自然会还给你一个精神正常的红骑士！”

　　“好！”

　　在希瑞克的远程窥视下，坦帕斯向莱拉发动了神战，这一战相当惊人，坦帕斯几乎是精锐尽出，足足花了半天才攻破莱拉神国的防御，似乎是还念了点情，坦帕斯没有弑杀莱拉。

　　然后坦帕斯打开位面通道，直接传送到散塔林堡。

　　战斗之神的化身扛着昏迷不醒的雷文，无视散塔林堡里重新聚拢起来的过万名希瑞克信徒的围观，大步走入昏暗的地下宫殿里。

　　通过不知多少层谜锁与防御系统，坦帕斯在几乎连化身都维持不住的情况下，将雷文带到了地宫最深处。

　　在地宫里，希瑞克瘦削的化身穿着一身黑衣端坐于重新设好的神座上。在他下手方向，站立着几位被洗脑神祇的化身，以及希瑞克现在唯一残存的高阶祭司“噩梦妖姬”芙兰朵。

　　“把雷文放下，你可以走了。”端坐于神座之上的希瑞克化身傲慢地说道。

　　坦帕斯：“我凭什么相信你的诺言？”

　　“你只能相信我了，不是么？”

　　坦帕斯一咬牙，放下雷文就走。

　　接着，一个谋杀信徒用水泼醒了昏迷的雷文。

　　希瑞克狰狞地笑道：“雷文！我们终于又见面了！”


第431章 听说玩直播挺赚的（上）

　　阴风阵阵，烛光摇曳，阴影重重。

　　宫殿内，每一扇侧门都在缓缓打开。一个个身穿银边暗紫色圣袍、手持权杖的身影正从中跨步而出，这些中、低阶祭司一个接一个来到大殿正中通道的两旁。他们戴着头巾，手腕上银色的护腕或者手镯上清一色是希瑞克的圣徽。

　　这些重新聚拢起来的谋杀教会信徒以自己的方式表达着对希瑞克的畏服。

　　冰冷的阴风鼓动着他们圣袍的下摆，他们缓缓举起手中的权杖，齐声高唱希瑞克的圣名。

　　一团紫黑色的暗光开始在整个大殿中萦绕回旋，驱走最后一丝光明，又或者说，将最后一丝正常的亮光变为希瑞克最钟爱的紫黑色。

　　与之相呼应般，一股浩瀚无边的神力从希瑞克的神座下绽放，充满邪气的神力泛动着可怖的灵光，映照在权杖之上，无数支权杖在黑暗中熠熠生辉，每一把权杖顶上都有一个被紫黑色光芒围绕的白色骷髅头。

　　这一瞬间，雷文恍如置身于死者的国度！

　　雷文没任何意外。

　　前世，这一幕他见得太多太多。只是以希瑞克座下那几人所在的位置，以俯视的角度望向下方而已。

　　说实话，在远古死神耶各退位，甘愿当侍从之后，无论是上一代的死亡三神班恩、米尔寇、巴尔，还是这一代的死亡三神班恩（复活后）、克蓝沃、希瑞克，无一不是强大神力神祇这种叼炸天的存在。

　　当然，这一世由于雷文的出现，把希瑞克削成狗了……

　　有趣的是，哪怕已经是这样，希瑞克的脾气仍然毫无变化。

　　他的排场依然绝不能有任何削减。

　　或许，今天因为有了几位神祇化身在，反而显得堂堂十二高阶祭司只剩下一个也不怎么重要了。

　　既然韦斯特被抓了，那么贵族之女神希恩沃丝，无疑是主持一个盛大祭典最适合的人选。她高贵的出身与出众的贵族礼，无疑是喜欢摆架子的希瑞克最喜欢的充场面人员。

　　时隔一年半，在神域以及奥创大陆的上空再次出现希瑞克的圣徽——被紫黑色光芒围绕着的白色骷髅头。

　　下一刻，在神域中所有神国的外头，以及奥创大陆各大城市上空都出现了贵族之女神希恩沃丝那高贵端庄的影像。

　　但是她今天穿的不是她最爱的晚礼服或者公开场合用的华服，她穿的是希瑞克教会的暗紫色银边圣袍。

　　这身打扮，本身就能说明很多问题。

　　她的出现，无疑又是希瑞克回归、将神域搞得天翻地覆的一个铁证！

　　那些隐匿在城市以及废墟各个角落的谋杀祭坛，有的荒废了，有的打理得还不错，但无一例外的是，无数信徒、或者是曾经的信徒，今天都战战兢兢地翻出了那套尘封将近两年的圣袍，跪伏在祭坛前，用彷徨和犹豫的眼神看着祭坛上浮现的黑色光芒，以及弹出的影像。

　　希恩沃丝神态中有着无比的狂热。

　　她端庄的容姿配合着略带神圣感的声音响起。

　　“无知的伪神与愚民啊！整个多元宇宙最伟大的真神，谎言之王希瑞克回来了！”

　　希恩沃丝昂然一挥手，让开身子，展现在影像中的希瑞克，正端坐于紫黑色的骷髅神座上，单手托着下巴，皮笑肉不笑地微笑着。

　　神座下各个神祇的化身：努比恩、红骑士、阿祖斯、贡德，还有希恩沃丝都一起单膝跪下行礼。

　　“切！”几乎是同时，各大神域中，那些真正的老大们——比如密斯提拉，几乎个个都发出不屑中夹着恼怒的低骂。

　　影像中，希恩沃丝再次站起来，昂然挺胸，下巴微扬。

　　“你们这些蠢驴！真以为强大无比的暗日真的在一年前因为一个叫雷文的凡人小子出卖，被一群伪神围攻而遭到挫败了吗？哈哈哈哈！擦亮你们那浑浊的眼睛，竖起你们那闭塞的耳朵，给我好好听着！希瑞克上神的字典里，从没有失败两个字！”

　　希恩沃丝的声音如同天域之音，滚滚回荡在整个奥创大陆和神域之中。

　　“现在，向全神域的伪神直播世间最伟大的暗日、谎言王子，公开处决不相信唯一真神希瑞克上神的愚民，那个你们眼里无所不知、无所不能的伪先知，被你们认定为救世主的——雷文·云菲尔德！”

　　影像一转，转到被绑成粽子一样瘫在地上，全身上下湿漉漉，头发全都粘在额头上和脸上、狼狈不堪的雷文身上。

　　无数仰慕雷文的凡人女孩心都碎了。

　　“呜——”在幻影骑士城里的莱拉和卡琳紧紧抱在一起，哪怕明知道雷文应该有很大把握搞定希瑞克的，但她们几乎不忍心看下去。

　　正义三神、密斯提拉、坦帕斯和淑妮这些同样神情凝重，却没有艾德莉那么夸张，手指甲都掐到手掌心里了。

　　在不同地方的杰西卡和梅丽莎则一言不发，身体僵硬地看着影像。

　　影像中，噩梦妖姬芙兰朵正在搜走雷文的随身物品以及储物手环。

　　“不用收走！还给他，给他松绑。”神作上，希瑞克发话了。

　　芙兰朵浑身一颤，似乎有点不相信她的耳朵，不过她照做了。希瑞克此刻的话，就是至高无上的旨意。

　　雷文缓缓爬起来，强大的半神之躯让他的身体连一丝发酸都没。当然，从一开始坦帕斯就是做做样子。

　　希恩沃丝不悦了，傲然冷喝道：“雷文！渺小的凡人！低贱的虫子！见到至高神还不跪下！”

　　“噗——”雷文笑了，真的笑了，在亿万存在的面前嘲笑了希瑞克！

　　明明应该是忍俊不禁，却谁都觉得雷文是故意的！

　　希瑞克没差从神座上跳起来，不过随即一想，希瑞克又释然了。雷文已经在他的碗里了，想怎么样就怎么样，难道还怕雷文在他掌心里飞了出去？

　　他又不是真神之类特殊的存在，没有所谓的化身。

　　在这里的雷文，死了就是死了。不会有任何的意外。

　　希瑞克摆摆手，按住了希恩沃丝。

　　“没所谓。挣扎吧！反抗吧！好让整个多元宇宙看到你最后的不堪。雷文——吾赐予你反抗的资格，你可以用你所有的道具、武器、装备，以任何手段来攻击我，只要你能碰到我的身体，我饶你不死又如何？又或者说，你对挑战唯一真神的吾，没有信心？那你挑战我座下任何一位真神也行。”

　　希瑞克话音一落，一直在跪拜的几位神祇同时转身，望向雷文的目光中满是浓烈的战意。

　　所谓的挑战他们，当然不会是挑战他们的化身什么的，雷文要打就只能以一己之力挑战他们外加整个神国所有的祈并者。

　　当然如果按照希瑞克的说法，雷文取巧，干掉雄狮之神努比恩也是一个可以接受的选择。

　　可是……今天既然说了是对雷文的处刑，那么雷文即便干掉努比恩，希瑞克这货照样还是会反悔的。

　　反正节操啊，盟约啊这些东西，对希瑞克来说跟他还是凡人时从菊花里出来的东西有着惊人的相似。

　　雷文潇洒地一笑，淡然摇头：“我今天没兴趣打架。”

　　“嗬！？”希瑞克扬了扬眉头。

　　“我有一样你更感兴趣的东西的消息。我可以保证你拿到它！”

　　“什么！？”

　　“角之冠。”

　　不光是希瑞克一听整个身体从神作上弹了起来，全多元宇宙无数强大存在，甚至连正在冥界的死神克蓝沃、以及正在以从神身份侍奉着克蓝沃的远古死神耶各，都赫然抬首。

　　希瑞克、克蓝沃、之前的午夜（后来密斯提拉）为什么封神？就是因为他们击杀了前代死亡三神中的两个死神米尔寇和谋杀之神巴尔，夺回了三块命运石板，才被至高神“奥”赐予他们封神的。

　　无法夺取米尔寇和巴尔的全部力量，一直是希瑞克最大的心病。希瑞克从巴尔手上抢到的只有神职，大部分神力、和神力领域浪费掉了，更别说死亡本源了。

　　在米尔寇身上更糟，希瑞克几乎什么都没捞到。

　　高等神器——【角之冠】就是这事件当中的关键！

　　这件神器保存着骸骨之王——前任死神米尔寇的一部分神性与智能。

　　它是个镶了一颗黑钻石的银制头环，周围伸展出四枚骨质的尖角。钻石内部闪烁着奇异的光芒。角之冠是个拥有自我意识的邪恶物品，它存在世上的唯一目的就是不停的散播邪恶与痛苦。

　　这件神器是在久远之前，当米尔寇仍保有神只身分之时所造。虽然最后被“黑杖”凯尔本击为碎片，但是这些碎片上仍然残存了一些力量。

　　当年在米尔寇被午夜击杀的那一刻，他运使濒临消亡的力量穿过“黑杖”凯尔本布置周围的重重防卫，将角之冠的碎片重铸，然后将自己残存的所有神力、神性、神力领域以及关于死亡的所有秘密灌入此物，接着将其传送离开。

　　这顶银冠非常喜爱侵袭破坏希瑞克的教会及其信徒，但却会尽力避开凯尔本的盟友以及密斯提拉女神的神殿。

　　希瑞克对【角之冠】真是又爱又恨。

　　拿到它，夺取里面的神力和神性，可以让希瑞克变得更为强大。甚至放弃现在所控制的所有神祇，都能直接晋升强大神力神祇！

　　这不由得希瑞克不震撼。

　　“把红骑士还给我，我保证你获得角之冠。否则即使你杀了我，你也拿不到它！”雷文如是说。

　　希瑞克突然邪恶地笑了：“不！我有更好的主意！”


第432章 听说玩直播挺赚的（中）

　　直播到了这一刻，不光是提尔，很多很多强大的存在都完全无法淡定。

　　死亡——与生命一样，当世最强大的神职之一。

　　只要有点奥创世界历史常识的存在都知道，远在三个强大神力的上代死亡三神之前，有个掌管争斗、死亡和死者的唯一神，他的名字叫耶各，万物终结之主。

　　耶各挑起凡人的斗争，以他们的力量和内哄为食。当人们因着对权力的欲望以及憎恨而互相残杀而亡时，他将他们迎进永远阴暗的昏暗国度。万物死亡之后都会来到他跟前，久而久之，他建立起一个其他神无法匹敌的超级巨大王国。

　　那时候的耶各才是真正的至高之下最强神祇！

　　至高之下，纵横无敌！

　　如果不是到了最后，因为耶各他什么都懂、无所不知。所有事失去了挑战性，连带也就失去了乐趣，只剩下漫无止尽的幽暗。

　　结果对他的职务感到厌倦，将他的神职和神力分给了上代死亡三神，或许至今仍是耶各无敌于神域。

　　一个只拥有巴尔的神职以及部分神力的希瑞克已经够麻烦了。

　　若是让希瑞克掌控了米尔寇遗留的神力，那么希瑞克在死亡领域里将拥有压倒当代死神克蓝沃和暴政之神班恩当中任何一个的实力。

　　基于克蓝沃和班恩不可能合作……

　　那就等同于让希瑞克拥有了重新一统死亡三神力量的可能。

　　没什么比一个疯子掌握可以毁灭神域，乃至毁灭整个世界的大杀器更可怕的事了。

　　哪怕明知道雷文正在抛出诱饵，可是当提尔回想起上次雷文一个保证就弄死了三个魔鬼君王，堂堂正义之神都完全无法淡定了！

　　他在幻影骑士城的化身紧张地一转头，追问莱拉：“至高神在上！雷文是在演习是吧？你有办法联系上雷文么？别拿这种事玩。就算是假的，全多元宇宙那么多强大存在将这事当真了，雷文就有无尽的麻烦。除非他立刻可以封神，否则无数邪恶神明以及半神会拼了命来追杀雷文逼问角之冠的秘密的！”

　　莱拉紧张了一下，随即神经松弛了下来，她摇摇头，释出一个甜美的笑容：“嗯呐……雷文说过，只要希瑞克不秒杀他，那就是他的胜利。”

　　对！雷文还有【不屈之心】的！

　　提尔也好，其他在幻影骑士城的诸神也好，大家都懂了雷文的剧本：可是，能抗拒【希瑞帽】的精神控制又如何？你人还在希瑞克手心里啊！

　　即便面对过无数风浪，再艰苦的战役中都坚持了下来的提尔赫然发现，自己竟然被一个不满17岁的小家伙耍得团团转。

　　这真是……又可气，又可笑！

　　到底雷文要怎么干才能翻盘！？

　　不光提尔好奇，整个城主大厅里的诸神，全多元宇宙无数强大存在都感到好奇。

　　散塔林堡深处的地宫中，希瑞克把玩着一顶丑陋的帽子，他悠然开口：“吾知道很多存在一定很好奇，吾是如何征服这么多实力强横的真神的。吾也不怕告诉你们，吾用的就是吾使用全部谎言神力，聚集了全世界谎言力量的【希瑞帽】！对！今日的希瑞帽，已经没有任何存在可以抵抗它的魔力了！因为，它是吾的最强杰作，它已经没有什么存在是不可以征服的了！哈哈哈哈哈！”

　　伴随着希瑞克尖锐的狂笑声，几乎全部存在心中都一寒。

　　为什么？

　　因为在希瑞克的神座下，赫然出现了更多神祇的身影！

　　矮人家庭女神中等神力的蓓伦妮。

　　精灵爱情女神中等神力的海娜莉。

　　侏儒森林与旅行之神中等神力的拔尔乏。

　　这让被希瑞克控制的真神一口气上升到八位。很明显，希瑞克是在作死！作大死！

　　他已经疯狂到完全不在意其他神祇的目光了。既然上次那么多神系的主神都有份追杀他，那么他也不需要给他们面子。

　　得罪一次是得罪！得罪无数次还是得罪！

　　希瑞克完全就没想过和解。

　　可此时此刻的【希瑞帽】散发出的邪恶灵光是如此浓郁，只要有点眼力的神灵都会发现，这已经是高等神器的恐怖光芒了。

　　这就是谎言之力滚雪球的威力！

　　每当骗到一个强大的神祇，汇集到【希瑞帽】上的力量就更大一分。哪怕下一刻这顶该死的帽子就会崩溃，但起码在这一瞬，它依然是一顶强大无比，任何存在都无法忽视的高阶神器帽子！

　　无可否认，一旦戴上这顶帽子，连强大神力的神祇都无法抗拒他的洗脑了。

　　提尔霍然发觉，自己竟不知不觉手心满是汗水。天啊！他可是神祇！到底要多失态，才会恢复到他依然是凡人时那种状况？

　　不光是他，连托姆和伊尔马特都是一面苦笑。

　　哪怕有针对性，毕竟【不屈之心】只是一件中阶神器。到底能不能扛住现在暂时是高阶神器的【希瑞帽】的威力，谁都没个底了。

　　“只能相信雷文了。”

　　影像中，雷文左边是法师之神阿祖斯，右边是工匠与锻造之神贡德，两个神祇化身一左一右压着雷文的手臂。

　　然后又是希恩沃丝，隆重地双手捧着希瑞帽，神情傲慢地走到雷文面前，双手将帽子摁到雷文的脑袋上。

　　戴上帽子的那一瞬，雷文双眼泛白，似乎失去了意识，全身都瘫软了。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……

　　十秒钟过去了。

　　雷文终于有了动静，阿祖斯和贡德同时会意地松开了双手，任由雷文跪在地上。

　　雷文缓缓站了起来，他的神情似乎换上了一副狂热。

　　在万众瞩目中，雷文开始对希瑞克行礼。

　　看到这一幕的卡琳和莱拉没差当场昏了过去，杰西卡和梅丽莎不知不觉牙齿已经咬嘴唇咬得出血。

　　不是吧？连拥有不屈之心的雷文都无法抵抗希瑞帽的恐怖威力！？

　　正义三神的心都凉了半截。

　　希瑞克心中更是有压抑不住的狂喜：雷文！你终于成为我的傀儡！我的玩具了！我到底要将你怎么办才好呢？先弄残你？然后让你去冲击那个该死的莱拉贱人的神国自尽？还是让你出卖自己的女人，将所有女人弄死之后再让你清醒过来，在无尽的痛苦之中结束自己的生命？

　　这一刻，希瑞克脑子里的折磨方案冒出千个万个。他感到自己灵魂里的每一个分子都在邪恶地高歌，在欢呼雀跃着。

　　好久，好久没试过这么爽了！

　　希瑞克一瞥神座下首，那是傻子一般狂热崇拜他的伪神们：这些往日高高在上看不起我的家伙，跟这个可恶的雷文一样，如今都是我的玩具了！哈哈哈哈！

　　雷文说话了，声音中充满了狂热与激昂。

　　“尊敬的、伟大的、至高无上的希瑞克上神，我能请你……吃屎去么？”

　　“好好好！”希瑞克下意识地回答后，突然发现……

　　好像有什么不对！？

　　什么什么？那是什么鬼！？

　　“你不是被我支配了么？怎么可能！？”希瑞克失声惊叫道，连不小心打翻了手边准备用来庆祝的美酒杯子都没发现。

　　希瑞克大惊失色，幻影骑士城里的诸神和雷文的女人们同时悄悄松了一口气。

　　“支配？就凭你那么弱智的所谓神器就想控制小爷我？哈哈哈哈啊！希瑞克，你的谎言别说重复一百次，哪怕重复一百亿次都别想对我洗脑成功！谎言之王？哈哈！哈哈哈哈哈！”雷文纵声肆意狂笑着，整个地宫里都回荡着雷文畅快淋漓的狂笑声。

　　不知什么时候开始，希瑞克的信徒们有了惊惧。那是对雷文所作所为的惊惧，也是对悄然展开死亡与毁灭领域的雷文所散发力量的惊惧。

　　这一个瞬间，似乎时间已经被定格。

　　明明依然是凡人的雷文，比堂堂谋杀之神、谎言之王的希瑞克更让人觉得恐怖与畏惧！

　　过去千年，总是希瑞克一次又一次将诸神与主位面的凡人玩弄在鼓掌中，肆意地散步着恐惧与纷争，偏偏没任何一个存在可以真正克制狂妄而疯狂的希瑞克。

　　特别是那些深受其害的神祇，比如密斯提拉。就是希瑞克将她最珍重的朋友，也是她教会第一个大祭司艾顿弄疯弄死，让艾顿公开发表亵渎她的言论，被打成伪信者，最终造成了她跟克蓝沃感情的破裂，并让这个事件悲剧收场。

　　虽然克蓝沃始终试图修补跟她的这段感情，但伤痕已经永远无法弥补。

　　现在，雷文横空出世，将堂堂暗日反过来玩弄。

　　不需要什么别的，光是这点就让密斯提拉等一众痛恨希瑞克的存在感到非常非常解气！

　　如果是其他神祇看到雷文这样，说不定就一招过去秒了雷文。

　　希瑞克没有。

　　雷文太了解希瑞克了！

　　前世跟他混了这么多年，几乎希瑞克抬起腿就知道他想拉屎还是拉尿。

　　对于心胸狭隘、自我中心、且极度偏激的希瑞克来说，搞清楚自己最高杰作希瑞帽为什么会莫名其妙地失效才是最重要的。

　　“不可能！不可能！绝对不可能！”明明感应到里面的谎言神力还在，能清晰感应到帽子依然在正常运作，为什么就没效果呢？

　　希瑞克慌了！

　　他下令拉来囚犯，有圣武士、有善良的独角兽，有正义的竖琴手，有精灵游侠……

　　可是没用没用！统统没用！

　　一口气控制了八个神祇，明明谎言之力已经到达巅峰的希瑞帽失效了。

　　终于，不耐烦的希瑞克试着自己戴上了这顶他所创造的最高杰作——希瑞帽！


第433章 听说玩直播挺赚的（下）

　　逗逼！什么是逗逼！

　　所谓的逗逼就是娱乐别人，更娱乐自己。

　　如果是守序邪恶的邪恶神祇，再怎么乱来都不会让自己去试一顶很可能出了问题的神器帽子。

　　果然自古混乱多逗逼！

　　古人不欺我啊！

　　看到希瑞克真的一如前世历史那样，将希瑞帽戴到自己头上，雷文真的差点忍不住笑了。

　　淡定！蛋定！现在是全世界直播啊！

　　要维持我高大上的形象！

　　雷文其实很想装逼，然后一装到底。

　　可是最终，或许是所谓的帅不过三秒，他还是很没品地笑了，笑得很开心，也很放肆！

　　“哈哈哈哈！啊哈哈哈！”整个地宫里，好几千号人，一个高阶祭司，八个神祇或者神祇化身，外加观看直播的数不清的存在，就看着雷文一个人发傻似的在狂笑。

　　希瑞克啊希瑞克！你终于还是特么的中招了！

　　雷文差点笑尿了。

　　堂堂谋杀之神、谎言之王，居然愚蠢到两世都做出同样的逗逼行为，这种智商和情商严重欠费拒绝补款的神，真是不死都没用。

　　雷文真的压抑不住自己的激动，他的封神计划中最重要，也是最关键的一环，终于拼上了。

　　在雷文的狂笑声中，谁都能看出希瑞克不对劲了。

　　希瑞克的化身出现的频率并不高，他用过许多伪装形象：染血的怨灵、一阵毒雾、或者是有着阴沉眼眸的干尸。可他用最多的化身其形象是个有着慑人黑目以及死白皮肤的纤瘦男子。

　　现在，希瑞克是他封神之后有史以来最像人的一次。他就是一个纤瘦的，颧骨高耸，黑发白眼珠黑瞳孔的男子——这是他封神之前的形象。

　　没有了任何的慑人感，只是一个普普通通，看一眼就很容易泯然与众人的游荡者形象。

　　一个真实的希瑞克。

　　按照雷文的剧本，现在是希瑞克向“正义的使者”，“大好人”雷文献上一切的时候了。

　　然而，还是出了岔子。

　　见鬼的希瑞克居然还是一如前世那样……发疯了！

　　“哇哈哈哈，我是至高无上，哦，不，我是仅次于雷文·云菲尔德的至高无上……不不不，第二至高无上的希瑞克。咦？我怎么了？明明我拥有仅次于雷文的强大，仅次于雷文的美丽，为什么我想哭呢？”希瑞克在八位神祇手下，数千核心信徒，全多元宇宙无数存在面前语无伦次地自个说着话。

　　雷文一听，傻了，脸上有掩饰不住的惊愕。

　　干！剧本不对啊！

　　仔细地回想刚才自己做过的一切，应该没什么纰漏才对。

　　戴上帽子的瞬间，雷文就发动了战神的意志和【不屈之心】。直接成功免疫掉【希瑞帽】对他的洗脑。

　　然后就是关键所在了！

　　雷文利用系统，开始改写希瑞帽里面的信息。

　　这是一个所有神祇都想不到的疯狂行为。正常来说，不管是任何一件神器，都会灌注了该神祇的神念，注入相当巨量的神性。在那个神祇没有陨落之前，几乎不存在神器被夺走，或者神器被抢过使用权的可能。

　　但雷文这种明显就不是所谓的正常情况。

　　他利用系统以及莱拉给他的幻影神力伪造出一个希瑞克本尊正在使用希瑞帽的假象。

　　如果说希瑞帽也是一个由系统操控的程式，那么雷文输入的就是希瑞克的账号与密码。

　　这是一件外人看来不可能做到的事。

　　然而跟希瑞克混了前世，几乎掌握希瑞克所有秘密的雷文来说，这完全不是问题。

　　比如刚连接时，就碰到希瑞帽问他一个问题：“我希瑞克最恨的人是谁？A：克蓝沃，B：密斯提拉，C：班恩。”

　　如果正常地回答ABC什么的，那么雷文就死定了。希瑞帽会向雷文发动二次精神攻击。那时候就是一件高阶神器与一件中阶神器纯粹在神力能级领域里的硬拼。

　　刚才那个问题的正确答案是：“我最他妈恨的就是午夜婊子和克蓝沃那对狗男女。”

　　诸如此类的问题一共有三十六个。必须在三秒内全部回答正确才能得到希瑞帽的核心权限。

　　如果雷文没有系统提升他精神意念的速度，如果雷文不是熟悉希瑞克熟悉到连他哪年不再尿床都知道，根本不可能夺过希瑞帽的控制权。

　　几乎可以说，这就是命！

　　换过任何一件神器，雷文都无法复制今天的所作所为。

　　夺过之后，一切就简单了。

　　雷文在尽量不该写希瑞克记忆的情况下改写了帽子里的内容，还用莱拉的神力加上了前世在游戏论坛看回来的希瑞克事迹的影像。

　　留了个后门，外加对帽子的发动对象做出了限定。

　　按照雷文的推算，不会对希瑞克的神智造成太多的混乱，只会让希瑞克迅速认他雷文当主人，献上他的神力、神职与神力领域。

　　问题来了——希瑞克依然特么地疯了！

　　雷文真是无法淡定了。

　　希瑞克再弱，神力再如何降低，此刻仍掌握部分死亡神职的他，在战力的角度上还是非常强悍的。

　　要扛住他和八个神祇、或神祇化身的围攻，雷文真是一点把握都没。

　　怎么办？

　　正当雷文惊出一身冷汗的时候，希瑞克下达了他发疯之后的第一个命令，他对着座下诸神喊道：“你们，都给我单枪匹马去挑战你们最恨的对象。”

　　“是！遵命！”八个神祇同时躬身低头，然后动手了。

　　乱了！全乱套了！

　　阿祖斯本尊离开自己的神国，跑去试图攻打已经化了灰的预言之神萨弗拉斯的神殿。

　　各个神祇几乎都丧心病狂地跑去攻击自己一直以来最看不顺眼，又没有胆量去攻击的对象。

　　最搞笑是雄狮之神努比恩，这货居然打开一个跨位面传送门……进攻巴托地狱去了。这不是乌灯黑火掏粪坑，自己找屎么？

　　看得雷文一愣一愣的。

　　好不容易十几秒过后，八个神祇基本都滚蛋了。

　　然后更雷人的一幕发生了。

　　在众目睽睽之下，希瑞克戴着那顶逗逼帽子，高高跳起，在空中抱膝前空翻十八周，稳稳地以一个猛虎落地势，趴跪在雷文的面前，脑袋重重地磕在坚硬的地板上，撞出蛛网裂纹，外加发出一声巨响。

　　“伟大英俊的吾主雷文·云菲尔德啊！请你收下我的膝盖，哦，不，收下卑微的希瑞克所有的力量吧！”由于雷文在洗脑内容里塞进点奇怪的东西，结果整个希瑞克说话的画风都有点不对了。

　　希瑞克座下七神化身：“……”

　　希瑞克麾下数千核心信徒：“……”

　　所有观看这一幕的诸天神祇：“……”

　　全世界看着这一幕的各国凡人：“……”

　　完全搞不懂发生了什么事的存在：“……”

　　雷文在穿越前早就听说玩直播的家伙挺赚的，当收取直播收益的这一刻来临时，雷文还是被幸福的馅饼砸晕了。

　　系统提示：

　　“自认为是你的仆人的谋杀之神希瑞克希望向你无条件转让神职：【谋杀】，【谎言】，【阴谋】，【诈欺】、【死者】！”

　　“自认为是你的仆人的谋杀之神希瑞克希望向你无条件转让神力领域：【混乱】，【毁灭】，【邪恶】，【幻象】、【诡术】！”

　　“系统正根据你的情况计算当中……计算完毕，只推荐跟你契合度超过60%的神职与神力领域。”

　　“神职【谋杀】：由于你多次谋杀战争之神卡瑞苟斯、巫妖之神维沙伦、四位地狱魔鬼君王这些足以影响世界未来走向的重要人物，契合度为83%”

　　“神职【谎言】：由于你以诚信著称，契合度为12%”

　　“神职【阴谋】：由于你常常设坑去坑神，契合度68%”

　　“神职【诈欺】：你这个诚实可靠小郎君好意思拿这个神职？”

　　“神职【死者】：你早就是死神的代名词，对于拥有死亡领域的你来说，这个神职毫无难度，契合度92%”

　　“神力领域【混乱】：无论做什么都有计划，有预谋的守序狂人，别混这行逗逼吃的饭。”

　　“神力领域【毁灭】：你为了领域之力炸了一个炎魔位面还不足以证明你的契合度？好吧，契合度99%”

　　“神力领域【邪恶】：由于你干的事，你所杀的强大存在多半是邪恶向的，你只是行事方式不择手段，但这不足以证明你的邪恶，契合度43%”

　　“神力领域【幻象】：你天生就是玩幻影的。契合度100%”

　　“神力领域【诡术】：半神和真神里面还有谁比你花招更多？契合度77%”

　　雷文完全没有推脱，就在世间无数双眼睛见证下，他昂然接受了希瑞克所有跟他契合度超过60%的神职和神力领域！

　　这一刻，命运逆转！

　　这一刻，众生哗然！

　　这一刻，诸神震动！

　　天下间亿亿万万生灵，可望而不可即的神职、神力领域，居然如此轻易地给雷文到手了！

　　说不妒忌是假的！几乎每一个存在，不管强大与否，地位高低，哪怕明知道换自己上去说不定就瞬间被希瑞克控制了。但还是羡慕妒忌恨啊！

　　怎么这种好事就轮不到我头上呢？

　　看着希瑞克身上的神力光辉在迅速衰弱，看着雷文浑身上下泛起神力的光芒，谁都知道，希瑞克完了！

　　而一个新的，强大的神祇，即将横空出世！


第434章 镇住场子

　　在奥创世界，因为神灵被杀而陨落导致神职、神性、神格碎片被夺的事件不少，但也绝对不多，两张牛皮纸加起来就可以写完这些神祇的简要事迹。

　　像今天这种，在全世界直播里看到一个曾经很强、非常擅长控制别的神祇的精灵的神祇，被反过来控制，还“自愿”交出来自己所有的神力、神职、神性、神格碎片……不知道是否还有后来者，但前无古人绝对是非雷文莫属了。

　　那个曾经无比嚣张，千年来在主位面各个地方疯狂散布恐怖、谎言与死亡的希瑞克，现在看起来就像个被驯服得奴性十足的可怜奴隶。

　　雷文是铁定封神了。

　　凡人望向雷文，多是羡慕妒忌恨，唯有哥连派斯一席的人们望向雷文的眼光中充满了狂热的崇拜。

　　啊！原来自家老大要封神了！

　　奇迹的缔造者，强大的庇护者！再加上雷文过去一年里基本上都是恩威并施，所以整个哥连派斯以及即将出发前往哥连派斯的人们，对雷文都充满了憧憬。

　　直播，也到此为止了。

　　直播使用的是希瑞克的神力。现在希瑞克跪了，自然再也无法维持。

　　事实上，接下来发生的事情也相当关键。

　　“暗日吾主——”祭祀群里，有人发出了无比悲戚的惨嚎，大叫着冲向雷文。事实上，若不是被控制的七位神祇的本尊此时此刻都在作死，那么雷文受到的将会是七位真神化身的反击。

　　“让他们停下！打开散塔林堡的防御。”雷文的状况很不好，用尽最后的气力指着这些神祇，命令希瑞克。

　　希瑞克的脸上充满了不甘，不过他还是照做了，只剩下【谎言】、【诈欺】神职以及【混乱】、【邪恶】神力领域的希瑞克，哪怕已经快削成死狗了，至少还是一个真神。

　　“全部停手！闭嘴！听雷文的！”

　　希瑞克的神念传达过去，那些被控制的神祇果然停住了。尽管望向雷文的神色依旧不善。

　　但希瑞克忠心耿耿的中阶祭司冲了上来，他们也看出来雷文状况不对。企图上来瞧准机会击杀雷文，挽回希瑞克的损失。

　　黑暗中，凄冷的刀光一闪而过。

　　没有人知道他是怎么来的，也没有人知道为什么刀光会砍向那些祭司，总之，当全身以阴影汇聚而成的提诺斯出现在雷文身边，一息之间砍掉39名黄金阶中阶祭司时，全场哗然。

　　提诺斯！？

　　竟然是“警醒骷髅”提诺斯！？

　　他不是被雷文杀了吗？为什么公认是希瑞克死忠的提诺斯会当雷文的打手兼保镖？

　　十几秒后，更多企图冲上来的祭司被杀。

　　除了提诺斯，动手的还有曾经效力于提诺斯的“暗日之火”组织的杀手，带队的却是邪僧阿文。

　　在希瑞克关掉散塔林堡的防御之后，阿文几个呼吸间就冲了下来，如同一拳超人一般，一拳一个，闪电霹雳的拳脚风卷残云般袭过，爆碎一地尸体碎肉。

　　左边是邪僧，右边是提诺斯，一左一右两大圣域阶杀神护在雷文身边，一动不动。

　　“谁来谁死！？”阿文一声大喝，高举满是血肉碎块的双拳，杀意凛然！

　　防御没了，被控制的神祇不动，带头的希瑞克像个乖宝宝跪在地上，全场所有的祭司不知不觉将目光投向能做主的唯一人选——谋杀教会仅存的高阶祭司噩梦妖姬芙兰朵。

　　“雷文！我……我……我警告你，不许伤害吾主！快把吾主希瑞克放了！”惊栗的颤音，外加变相提醒所有祭司自家老大的命还在雷文手上，芙兰朵明明看似为希瑞克说话，其实在帮雷文镇场子。

　　好吧，芙兰朵小姐玩无间道玩到这个份上……导演，回头给她的盒饭加个鸡腿。

　　虽然很想帮芙兰朵点一百万个赞，但雷文此刻真不能动。

　　神力领域还好，神力领域就是领域的神级版本，既可以加强自己或麾下某种力量，也可以通过神力领域收取额外的信仰之力。

　　但神职就麻烦多了。没错，可以通过神职收到信仰之力，同时这也是一个神的职责，信徒在神的职责范围内一切祈祷、投诉的声音都会转入到神祇的大脑里。

　　假若从未碰过这玩意，说不定真会疯掉。

　　雷文相当有经验了。

　　早在幻影骑士城之战弄死战争之神那一次，雷文就亲身体会过那是怎样一种感觉。

　　这次，明知道很大可能接受希瑞克的神职和神力领域，雷文早早做好了预备，让系统为自己的精神领域提前分好了功能区。

　　第一大项就是【信徒】：根据神职不同，化为不同的集群。而且依照信徒提供的信仰之力多少，化为赤橙黄绿青蓝紫七级，最低是紫色。

　　当然，为免一下子听太多声音导致自己脑袋爆掉，无耻的雷文选择让系统暂时屏蔽了所有呼唤希瑞克的声音。只留下那些比较中立的信徒的请求留言。

　　大笔一勾：不提示消息，只显示数目！

　　第二大项就是【通讯录】：里面大体分为【新的神友】、【群聊】、【标签】、【公众广播】。

　　第三大项是【发现】：所有将来系统用【扫一扫】什么的神力扫描到的新东西都放到这里。

　　第四大项就是【我】：里面保留雷文对神力系统的各种设定。

　　然而即便雷文早有准备，大脑还是一下子被骤然塞进来的几万条语音信息给差点撑破了。

　　毫不夸张地说，刚才那十几秒，是雷文最最危险的十几秒。其防御能力降到了半神以来的最低点。

　　幸好，早有准备的雷文在点接受之前招出了提诺斯镇场子。可惜，这是全世界直播，雷文还不想这么早跟阿斯摩蒂尔斯对上，否则直接格莱西雅几个阴影神卫都弄出来，那就保险多了。

　　现在最艰难的时间撑过去了，那就是享用成果的时候了。

　　做事当然要分先后，雷文暗中让提诺斯和阿文看着傻乎乎戴着帽子跪在地上的希瑞克，以防还有什么万一。

　　首先要解决掉的是最容易对雷文造成威胁的那些被控制的神祇。

　　从储物手环里拿出一本黑龙皮当封面的大书，当头朝着忿忿不平、似乎想随时出手的贵族之女神希恩沃丝开打。

　　雪白的书页中升起了一片皎洁的光华。

　　这一瞬，地宫里所有的人和神都新生一种错觉，仿佛雷文打开的不是一本书，而是一个独立的世界，一个从不曾被外界生物染指的封闭位面。

　　幻影升起，展现在希恩沃丝面前，一片一片，一段一段，每一片的光华都恍若天地初生的光。给予希恩沃丝混沌的神智带来秩序。

　　书卷的光芒中诞生了这样一个世界。

　　一个关于希瑞克的真实世界，关于希瑞克尚为凡人之时种种事迹的真相。

　　知识之神的力量无法清除希瑞帽强加到希恩沃丝脑海里的虚假记忆，却能给予希恩沃丝一个真正的真相，让她好好对比对比。

　　真相，永远是残酷的。

　　这好比一个女子深爱一个高富帅，自以为他就是天地间最好、最让她自豪的男人，然而给予女子真相无异于告诉她，其实你苦恋十年的高富帅是个大骗子穷矮搓。

　　那种错乱，那种恍惚，那种心灵的极大冲击，让希恩沃丝没差当场精神崩溃掉。

　　“啊！”希恩沃丝满眼血丝，脑海中两段截然相反的影像使她有种要疯掉的感觉：“天啊！我干了什么？”

　　谁也不理会，希恩沃丝就这样一屁股瘫坐在地上，神情恍惚，目光呆滞。随即，希恩沃丝的身形一阵模糊，她的化身从地宫中消失了。

　　“你干了什么？”被彻底洗脑的贡德还反过来，摆出猛虎一般企图择人而噬的表情！

　　“让雷文来！”希瑞克的话，就是他们最高的意志。明明内心极度抗拒，这些被控制的神祇却只能一个个木立着，任由雷文一次又一次地开【真实的谎言】，给予他们最震撼的真相心灵冲击。

　　希瑞帽的效果正在解开，很明显这需要时间。希瑞克可以很暴力地将受害者当成炮灰，不管是否能承受，进行一瞬间的洗脑。

　　作为拯救者的欧格马只能让【真实的谎言】缓缓地稀释掉希瑞帽的恐怖谎言神力。这就是区别。

　　看起来，要他们恢复还需要不短的时间。

　　所有被控制的神祇都获得了解救，那么雷文可以趁着时间进行下一步的计划了……

　　咦？似乎好像漏掉了谁？

　　啊，不管了，反正应该不是什么重要的家伙。

　　此时此刻，巴托地狱第二层迪斯。

　　手持【狮之首】十字镐的雄狮之神正在浴血死战！

　　他真的是在死战！

　　刚刚迪斯才经历了流放者叛乱，花费大力气才赶走了那两只强大且生命力无比顽强的恶魔领主，哪个魔鬼不是憋了一肚子火？

　　恶魔大军杀到，在地狱闹个天翻地覆都算了。你一个小小微弱神力，还因为是善良阵营实力受到压制的雄狮之神也来单人匹马跑来作死！？

　　好吧！成全你！

　　然后努比恩被地狱第二、三、六合共三位君王带领着一大票魔鬼公爵外加暗黑八魔将集体轮了……


第435章 我不是正义的伙伴

　　左边提诺斯，右边邪僧阿文。

　　雷文昂然走在正中间，无视一路跟在自己身后不远处，像个奴隶一般的希瑞克。雷文大步上前，坐到了曾经属于希瑞克的神座上，昂然抬首，以最凌厉的目光扫视下方那些惊疑不定的希瑞克信徒。

　　恐怖的力量从雷文身上绽放而出，那是不折不扣的神力领域，双重领域在雷文身上重叠，在场的众人同时看到这样一幕奇观：一个凡人正在以自己的意志改写着固有的神祇格局，他掌握的力量不是全新的，但同时掌握这两股力量的真神，古往今来，雷文还是第一个。

　　雷文的左手掌握着虚幻的阴影。

　　雷文的右手把持着死亡与毁灭。

　　无论哪一种，都是那么地让人心悸，让人畏服。

　　那种俾睨世界，天上地下唯我独尊的气势，真的是一个17岁都不到的少年能有的？

　　雷文，或许就是所谓的、只流传与传说中那个虚无缥缈的世界之子吧！

　　被世界所宠爱，被命运所眷顾。

　　阴影是他的披风，毁灭是他的名片，死亡是他的奴仆。

　　这种威震天下的恐怖气势，不知什么时候感染了这些希瑞克的死忠信徒们。

　　有的神活着，他已经死了。

　　有的人还没封神，他已经是神！

　　大部分的信徒已经不再去看那个唯唯诺诺跪在地面的希瑞克。

　　他们转而以炽热的目光，望向那个鸠占鹊巢，端坐于本属于希瑞克神座上的半精灵少年。

　　只属于雷文的领域气息在宽广的地宫地面上奔流，甚至不用去看，都能感受到那股多元化的恐怖气息，顺着地面石板刻痕延伸开来。

　　当这股气息接触大殿的黑曜石墙壁时，它们立刻沿着墙壁往上冲，直卷殿顶，散播开来形成一个暗淡的灰色世界，就像一个笼子，将所有希瑞克的信徒包裹其中。

　　雷文的声音响起来了，声调中没有激昂，也没有故意的低沉，平淡如水。

　　“我即将要就任【谋杀】、【死者】、【阴谋】这三个神职，成为新的神祇……谁赞成？谁反对？”

　　谁赞成？谁反对？

　　雷文如此民主地问了出来，下面有些家伙的心思顿时活跃起来：对啊！雷文就一个毛小子，哪怕封神了，他依然需要大量的信徒给他提供信仰之力。没有了信徒，再强的神灵也会变得衰弱，最终陨落，这可是至高神“奥”所定下的规矩。

　　何况雷文大部分的功绩都是对外族的，他可没做过什么大屠杀。

　　归根到底，他只是一个半精灵而已。真的大屠杀人类，就不怕人类诸神集体反对他？

　　对！雷文不敢把他们怎样？

　　立马有人喊道：“正义的使者雷文，这次是你赢了，只要放了吾主希瑞克，我们可以不追究你的冒犯。”

　　雷文毫不表情，静静地望着说话的那个家伙。

　　似乎是雷文的沉默鼓励了更多的家伙跳出来。这些希瑞克的死忠越来越大声，甚至有好多狂信徒忘我地冲到雷文的神座跟前。更有人企图扶起希瑞克。

　　邪僧的眉毛扬了一扬，他准备出手了。

　　就在这时候，突兀地，在地宫的半空中出现了无数只半透明的骷髅幻象。

　　这一秒，谁都知道雷文要干什么了？

　　狂信者之所以狂信，除了极少数是疯狂信奉外，更多的是因为哪怕死了都可以去到神灵的神国里，过着更好的生活。

　　希瑞克完蛋了。

　　看着他那副连鸡都杀不死的弱鸡模样，再想起雷文一次次弑神的事迹，希瑞克的神国还能存在多少分钟都是个问题。

　　奥创世界是鼓励信仰的世界，无信者死后进入冥界，下场是很惨的。因为狂信者往往被神祇派出的神使接入神国，而无信者往往要为生前的罪孽进行赎罪后，才可以回归灵魂母河，抹去所有意志，等待下一次的转生。

　　刚才叫得最欢的家伙，大多企图缩回人群中蒙混过关。

　　如果雷文只是一个普通凡人晋升上来的强者，或许还真抓不住所有反抗者。可惜雷文有系统，这让他很好地将希瑞克的死忠和墙头草区分开。

　　虚空中来回徘徊的无数死灵发出刺耳的灵魂尖啸，狰狞地扑了下来，它们肆意地撕扯着希瑞克死忠们的身体，将他们活生生撕扯成碎骨烂肉，然后将他们的灵魂扯出残破的身体当中，将他们挣扎哀嚎着的灵魂谨献给雷文。

　　雷文身前，一个巨大的黑色球体收纳着所有进献上来的灵魂。

　　嗯呐，这回机关人所需的灵魂有着落了。

　　几分钟后，庞大的地宫中满溢着恐怖的血腥味，曾经的同伴就这样被杀了。幸存者们发现，留下来的竟然都是那些平日不怎么够信仰坚定的墙头草。

　　所有死忠，一个不留。

　　好恐怖的手段，好精准的杀戮。

　　这时候，雷文的声音再次响起。

　　“还有谁不愿意信奉我么？谁赞成，谁反对？”

　　“我赞成！伟大的上神雷文·云菲尔德！从这一刻起，我芙兰朵就是上身您最坚定的拥护者！”希瑞克教会唯一的高阶祭司，大内奸芙兰朵当场带头当表率。

　　有了她带头，剩下近三千信徒全都忍着血腥与不适黑压压地跪了一片。

　　雷文还不是神，无法真正接收并使用信仰之力，可是他能明晰感到，一股庞大的能量在他们身上散发出来，汇聚在一起，企图突破世界法则的阻挠进入到他的身体中。

　　这就是信仰之力了。

　　不过雷文不急，看着神座下依然茫然跪着的希瑞克，雷文不禁发出一声轻笑。

　　对的，有的神还活着，他已经死了。

　　说的就是希瑞克！

　　想想都觉得讽刺，前世那个强大疯狂的希瑞克，不管是哪个时期都跟正义三神打得有声有色，是玩家口中公认的大魔头，这一次竟然被雷文虐成这个鸟样。

　　那些迷恋于希瑞克力量的玩家看到这一幕的话，不知道会不会心中偶像的形象崩灭呢？

　　该干的事都干完了，也是时候结束这场闹剧了。

　　雷文在精神海当中连接上莱拉，立时发现自己被拉入一个庞大的精神网络当中。他看到了喜极而泣的莱拉，笑吟吟的淑妮和坦帕斯，依然还在发傻的红骑士，投以赞许目光的欧格马和密斯提拉，唯一亏大了、死了小弟一面悲痛的梅莉凯，还有面色不善的正义三神。

　　“哟，看谁来了？这不是即将就任谋杀之神、大名鼎鼎的雷文·云菲尔德么？”受难之神伊尔马特这个中年秃顶果奔男，用阴阳怪气的语调调侃着雷文。

　　托姆的脸色十分激动，如果雷文来的不是精神，而是本体，说不定他就冲上来一把揪住雷文的衣领，逼问到底了：“雷文！告诉我！我那么相信你！你为什么要这样利用我们三个？回答我！你不是正义的伙伴吗？为什么？为什么？为什么！？”

　　托姆双目尽赤，他实在无法相信，合作了那么久，明明自己三个辛辛苦苦打造出来的神器【不屈之心】，本来就是给雷文对抗希瑞克的邪恶神器，救回被俘虏的神祇的。

　　怎知道雷文竟然一转身就反将了希瑞克一军，直接剥夺了希瑞克的神职和神力领域？现在还华丽丽地吸收了那么多好处，眼看即将封神！还特么的是邪神！

　　真有种搬石头砸自己脚。明明是为了正义，明明以为找到一个新的知音，世界正义的好伙伴，到头来却发现遭到了最无耻的利用与欺骗！

　　这叫忠诚耿直的托姆怎么受得了？

　　哪怕一早就看出雷文的行事是典型的守序邪恶方式，可感觉却一直在告诉托姆，雷文不是那种打心底邪恶的人。就是这种感觉，一直支撑到现在。

　　真有种天都塌了的崩溃感。

　　“够了！你们两个。既然雷文还敢见我们，那我们不妨先听听雷文怎么说。”还是身为老大的正义之神提尔最稳重。

　　莱拉默不作声地靠过去雷文身边依偎在雷文怀里，哪怕是精神空间里，她也站在雷文的身边，以示无条件的支持。

　　在诸神凝望下，雷文开口了。

　　“我从不觉得自己是正义的伙伴。”

　　提尔：“……”

　　托姆抱头蹲下：“哦，不！”

　　伊尔马特冷笑：“我就说……”

　　然而，雷文下一句，让正义三神无比意外。

　　“但我敢以我的灵魂发誓，我至少是邪恶的敌人。”

　　提尔沧桑的脸上，有着掩饰不住的惊容。刚蹲下的托姆和一面冷笑的伊尔马特则露出不敢置信的神色。

　　雷文沉声继续道：“我有我不能说的目标，我只能告诉你们，我的目标跟正义与邪恶什么的都毫无关系。反正在将来，我依然会打击邪恶的存在，至于你们想不想跟我继续合作，那是你们的事。”

　　托姆有点迟疑：“但你就职的是谋杀神职啊！”

　　雷文傲然回敬：“我要就职的何止一个【谋杀】？何况，什么样的神职，要看谁去掌控，如何处理。别忘了米尔寇和克蓝沃的故事。”

　　米尔寇的疯狂邪恶与克蓝沃的稳重中立，简直就是最好的明证。

　　对！事在神为！

　　下一句，更是将正义三神全部震得不行。

　　“我不介意将希瑞克和【希瑞帽】交给你们三个处理。”


第436章 我至少是邪恶的敌人

　　雷文话音落下，全场死寂一片。

　　希瑞克的神憎鬼厌，绝对堪称神域老鼠屎！

　　他的疯狂与偏执，他的无耻与强大，都代表着邪恶神祇当中的极致。

　　雷文却说：“希瑞克的【谎言】和【诈欺】神职还在，他的【混乱】和【邪恶】的神力领域还在，如果是你们三个的话，在神圣之地灭杀希瑞克，那么就可以让这些邪恶的力量暂时回归世界本源。或许好长一段时间里都不会出现拥有这种力量的神祇了吧？”

　　正义三神愣住了，淑妮、坦帕斯等诸神都愣住了。

　　雷文居然放弃了？放弃了这些可以为他带来无比强大力量的神职和神力领域？要知道，假若雷文完整地继承希瑞克的一切，那么可以想象，雷文至少将来可以达到跟希瑞克一样的地步——中等神力巅峰的神祇。

　　强大的神职太重要了，这关乎着神祇的成长空间。没有强的神职支撑，哪怕再熬无数年月都不一定能晋升。

　　雷文放弃了这么多，这意味着以现有的神职和神力领域雷文很可能弱等神力就到头了。

　　对于一个普通凡人晋升的新神，或许已经非常不错了。

　　可是对雷文了解相当深的正义三神知道，雷文完全可以做到更强。

　　三人沉默了，最终，他们对视一眼，还是当老大的提尔开口：“雷文，不管怎么说，你这个朋友，我们三个交定了。”

　　“我向你道歉！”伊尔马特郑重过来，一个深深的低头。尽管长期跟雷文不怎么对盘，但能并称为正义三神的，伊尔马特自然有着正义使者的气度。他这个道歉可谓毫不拖泥带水，一点都不扭捏。

　　错了，就是错了！

　　没什么好否认的。

　　托姆走过来，激动地看着雷文，一个字都憋不出来，他粗犷的脸上尽是微微的抽搐，眼角甚至有点泪光，最终，向雷文举起大拇指，然后就回头木立。他不想其他神祇看到他过于激动的脸。

　　“好了，提尔，最后我有点小请求。”

　　雷文还没说，提尔已经一口答应：“你说，我做！”

　　“那……能帮我净化一下希瑞克的神力、神性和神格碎片吗？那家伙的东西太过混乱邪恶，我消化起来很麻烦。”

　　“好！”

　　托姆和伊尔马特一起道：“我们三个一起帮你。”

　　看着傻笑得连眼珠子都看不到的莱拉，雷文也是一笑：“我把希瑞克交接给提尔就马上回来。”

　　莱拉用单独的精神通道告诉雷文：“嗯。今晚我跟卡琳一起等你。”

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”雷文得意地笑！大声地笑！

　　精神连接断开，端坐于神座之上的雷文马上迎来了提尔三个。

　　散塔林堡！

　　曾经的邪恶圣地，奥创大陆上最污秽，最邪恶，最恐怖的地方之一，在谜锁全开，防御健在，空间屏障到处都是的情况下，提尔三个都不敢冲击这里，即便希瑞克不在的那些日子，提尔都没想过要毁了这。

　　不是真的不想，是知道做不到。

　　可是现在，这个地方却迎来了正义三神。

　　防御全撤的情况下，这里跟大陆上任何一块平地没区别。

　　位面通道打开，提尔三个看到空荡荡的地宫里，只有一个傻乎乎跪在自己面前的希瑞克。

　　现在的希瑞克，真的给人一种凡人的感觉。

　　“希瑞克！自毁你的神国，将所有的神力交给提尔，你本体也跟提尔走。”

　　“是的！至高无上的雷文吾主！”希瑞克恭谨地向雷文行了一礼，然后神域中，一片看似毫无特色的虚空骤然亮起了邪恶的灵光。早就在注意神域状况的提尔三个立刻就发现希瑞克的神国。

　　已经缩水，缩水再缩水的谋杀神国，在这一刻终于走到了终点。

　　希瑞克那个看到就已经让人觉得不详，充满呕吐欲的神国开始在希瑞克的意志下崩坏。大地被抽空，天空的屏障被撤离，神国内密密麻麻的高塔开始消散，化为无尽星空中的尘埃，而神国内所有的一切，从建筑，到祈并者，到最基本的元素，统统被希瑞克亲手毁灭，转化为神力，度给提尔……

　　“吾主！你不能听那个混账雷文的话啊！”

　　“他才是你的敌人！”

　　“你应该杀死雷文！杀死莱拉贱人！哪怕你叫我们去冲击魔法婊子的神国都好啊！”

　　“暗日吾主，你不可以这样啊——”

　　这是那些信奉了希瑞克千年的祈并者们最后的哀嚎，可是在半疯癫，半服从的状态下，希瑞克对这些熟悉面孔的消逝毫无感觉。他冷漠地看着他们，眼神如同在看路边一条垂死的野狗。

　　希瑞克曾经无耻地背叛过所有盟友。在上一世，希瑞克却自始至终没有背叛或抛弃过这些坚信他的祈并者。

　　今天的希瑞克，或许就是报应。

　　存在千年的谋杀神国终于完全消失，直到这一刻，提尔才悄然松了一口气。从现在起，希瑞克哪怕骤然清醒过来，他都已经只是一个没有任何化身，就剩下一条命，死了就死了的圣者。

　　似乎完全没料到自己命运的希瑞克，带着些许的迷惑，毫无畏惧地走向提尔——那个他过去千年都不敢直接面对的死对头。

　　不知为什么，提尔突然感到一阵唏嘘，不禁自问：这种级别的老对手就这么落幕了？

　　就在这时候，雷文突然喊道：“等等！”

　　希瑞克回头，又行一礼：“雷文上神，你还有什么吩咐？”

　　“曾经……我不知道你记不记得，曾经在黄金之城外面有个小山村，你让埃里森策动一群地精袭击了那里，杀死了不少人，你还记得么？”

　　希瑞克有点茫然，似乎在努力回想。

　　听到雷文的问题，想起雷文发迹就是从黄金之城开始，提尔三个忽然明白了什么。

　　“仇恨，从未被磨灭，只是岁月过去，变得不想提起。”提尔自以为是地说出这么一番话。

　　雷文没有感慨，对于养父，脑海里的印象已经变得很陌生。或许说，突然问起这个问题，是为了将来卡琳问起时，给卡琳一个答案。

　　希瑞克似乎苦思冥想很久，终于想到了。

　　他瘦削的脸庞露出白痴的笑容：“啊！我记起了。”

　　“嗯？”

　　“就是为了挑起恐惧，让那群傻子自相残杀嘛。人类最贱了，放着不管，过上十来年又可以生一堆出来。比地精和狗头人好不了多少。只要不让人类拓展生存空间，那么他们就会躲在大城市里自相残杀。这个最有趣了。上神你问的，只不过是我一个闲时无聊拿来打发时间的乐子而已。”

　　提尔突然有种想呕吐的感觉。

　　恶棍就是恶棍！哪怕变成这样，被洗脑，被掠夺，但骨子里希瑞克还是那个坏得流脓的超级混蛋！

　　或许是这个答案早在意料之中，对！希瑞克就是这样的家伙。

　　听到希瑞克的回答，雷文出奇地平静，仅仅心生感慨：任性——是强者的特权。没有力量，我哪怕重活一世，依然是强者眼里可以随意牺牲的蝼蚁。幸好！一切都变了！

　　那边，提尔心中对希瑞克最后一次迟疑，都在这番话当中消散了，走上来，一只铁钩一样的手抓住希瑞克的肩膀。

　　“结束了，希瑞克！”

　　骤然被提尔抓住，那张千年老对手的脸近在咫尺的对望，似乎刺激到希瑞克了。

　　希瑞克脑子里突然有点混乱：“啊！不！怎么会！？提尔你这混蛋怎么会抓到我的？我的神力呢？我的神国呢？不——提诺斯！韦斯特！给我干掉提尔！咦？等等，不是雷文上神命令我跟着提尔走的么？混蛋！雷文是敌……是主任敌人？”

　　骤然闪电般拔出神器【剃刀之錂】，希瑞克似乎想给提尔一招狠的。

　　提尔是谁？

　　从他来到奥创世界后，大小战役打了不下万场，哪怕他来的只是一个化身，但提尔的化身哪怕只等于神力等级为9的弱等神力神祇，也要比希瑞克这个神力全失、脑子不清醒、沦落为圣者的家伙好得多！

　　连剑都没拔，提尔另一只手快到几乎是瞬移，希瑞克的偷袭仅仅刺出一半就被提尔抓住了手腕。

　　“咔嚓！”清脆的骨头碎裂声从希瑞克手腕上传出。

　　“啊！提尔你这混蛋！弄疼我了！你会受到报应的！报……啊——”旁边的伊尔马特一扬手，无数红绳子从虚空中涌出，瞬息之间将希瑞克扎成了一个大粽子。

　　“唔唔唔——”挣扎中，希瑞克猛力摇晃之下甩掉了头上的【希瑞帽】。

　　到底是帽子掉了让希瑞克完全清醒了过来，还是因为欺骗失败【希瑞帽】的神力开始失效，反正希瑞克清醒了过来。

　　滔天的杀意霍然爆发，他那本已变得普通的双眼再次变成骇人的纯黑色。

　　“唔唔唔！”希瑞克剧烈地挣扎着。

　　忠诚与勇气之神难得幽默了一把，笑着好心替希瑞克翻译道：“雷文，我要杀了你！”

　　雷文笑笑，没回答。

　　眼见雷文用自己的行动证明了他至少是邪恶的敌人，正义三神也不禁心情大好。提尔和伊尔马特先带走希瑞克，而托姆将手伸向【希瑞帽】。

　　仿佛突然想起什么，托姆问道：“是了，这玩意儿我可以碰吧？”

　　“没事，你拿吧。你即使戴上都不会有事的。莱拉还在等我，我先回去了。”说罢，雷文径自打开传送门走了。

　　瞥了一眼四周，托姆放心地将手伸向【希瑞帽】，正在这时，【希瑞帽】骤然在他眼前消失了。


第437章 胜利者的微笑

　　准确地说，不是消失，是偷窃的动作太快，使得【希瑞帽】好似凭空消失了一样。

　　咯噔一下，托姆的心一下子掉入无底深海，越发冰冷和绝望。

　　那种连托姆这种级别的神级战将都无法用肉眼跟上的极速，在这世间只有一个存在可以做到——寂静了许久，几乎让人忘却了他的存在，盗贼之神麦斯克。

　　正如麦斯克的一贯作风，在旁人即将取得最终胜利或者获得完满结果的瞬间将其打断，让人骤然从幸运的云端堕入痛苦的地狱。

　　那种极大反差产生的落差，比普普通通遭到突袭更让人难受。

　　“麦——斯——克——”托姆怒吼着砸出了次元锚，企图封闭空间略微阻止麦斯克的直接回归，同时挥舞自己的神器长剑【职责的束缚】，腿一蹬，炮弹般追上那个即将远遁的身影。

　　托姆怒了！真的怒了！

　　提尔和伊尔马特押解最重要的希瑞克，将略微次要的回收【希瑞帽】的工作交给他。他却搞砸了。

　　辜负了老大的信任，辜负了雷文的好意。

　　光是想象他们会有什么样的反应，都让托姆愤怒得发狂。

　　他不是那种高速高敏捷的神祇，但战士型的神祇照样有短时间的加速能力。完全无视已经被甩开近百米这个不短的距离，托姆超凡神圣能力爆发，如同狂雷轰至，瞬间拉进了彼此的距离。

　　麦斯克小小地吃了一惊，敏捷的身体在空中快速变幻着位置，同时形成了十二个阴影分身。

　　这些分身都继承了麦斯克的全部战斗经验，它们在半空中闪挪扑腾，瞬息间竟形成了一张包围网，十二把跟麦斯克手持神器长剑一模一样的复制品【秘密低语者】，齐刷刷向托姆的要害刺过去。

　　托姆挥舞【职责的束缚】反手向上一轮，如同光芒四射的太阳蓦然在黑暗的地宫中亮起，连剑刃交击的脆响都没有，麦斯克的阴影分身就全被击飞消失，重新化为虚无。

　　不过麦斯克的攻击还远没有结束，又是连续十二个幻影分身，这一次传来“当、当、当”的连绵剑击声，偶尔有突破托姆剑圈的，都被托姆的神力护甲轻松扛下。

　　“麦斯克！交出【希瑞帽】这个神域的灾祸！”托姆大喊。

　　“就凭你？”

　　“还有我们！”透过托姆在空间屏障中给自己人留下的后门，提尔和伊尔马特的化身几乎同时从虚空中出现。

　　但是，麦斯克笑了。

　　他等的就是正义三神齐聚。

　　霍然抬手，一面散发着诡异暗淡灰色波动的战旗飘扬在地下大厅中。

　　灰色的旗面上一丝辉光都没有，不单没有光芒，反倒吸收四周的光芒；如同黑夜降临，月光照在事物上产生的阴影跟黑夜本身的暗影融为一体，褪尽光明。

　　明明没有光，正义三神却能纤毫毕至地看到黑曜石墙壁上泛出的邪恶法阵上每一道细纹。

　　【渎神之语】。

　　【反制善良】。

　　【反制秩序】。

　　那种令人呕吐的邪恶气息轻易让正义三神联想起肮脏的无底深渊。善良的力量开始被混乱邪恶的灵光所吞噬。

　　提尔他们之所以不敢轻易进攻散塔林堡就是因为这个，地宫里无所不在的谜锁和各种禁制，足以将提尔他们的力量削弱到一个令人恐怖的地步。

　　这就是所谓的主场优势！

　　空间骤变，无数的空间之线从地面上弹起。

　　尽管还能看到眼前的麦斯克，但提尔他们都清楚，彼此已经不在同一个位面里了。

　　因为身为主人的希瑞克已经不在，盗贼之神用他自己的方式激活了地宫里的禁制陷阱。

　　即使强如提尔，一时半刻都无法从这个陷阱里出来。

　　“麦斯克！【希瑞帽】不是你能控制的！他会连你都吞噬掉的！”托姆大喊。

　　“你懂什么？”麦斯克冷漠地看了看托姆：“你们这群脑袋里都长着肌肉的家伙，根本没意识到【希瑞帽】的价值所在。有了它，我重新恢复神力，乃至进阶到中等神力都不是梦想了。”

　　精神控制类或者洗脑类的神器在奥创世界历史上出现的次数并不多，但无一不是造成极大恐慌和破坏的。

　　比如【死月法珠】，术士之王拉洛克用它简直横行了一个时代。但即便是死月法珠都没有希瑞帽这样的威力。

　　好似【希瑞帽】这种可以在滚雪球情况下发挥出高阶神器威力、控制强大神力神祇的恐怖神器，万一落在中立邪恶阵营的麦斯克手上会发生什么事，正义三神无法想象。

　　宁可公开对上原本并不是死对头的正义三神，也要冒险夺走【希瑞帽】，这其实也情有可原。

　　麦斯克也是个苦逼，他被雷文整得够惨了。从雷文第一次利用提诺斯玩问答游戏，直接拉四女神集体坑麦斯克开始，这位盗贼之神就开始走霉运，后来更是断腿兼断了阴影本源。

　　借用希瑞克的神器企图翻盘，也不是什么稀奇的想法。

　　他努力扩充自己的神职，拓宽信仰之力的来源，谋求恢复神力，避过被雷文钳制的命运。

　　现在终于得手，他怎能不欣喜若狂。

　　“亲爱的提尔，拜拜咯，我用完之后，等我心情好，或许会考虑转送给某个你不喜欢的神的。比如班恩什么的。”

　　“你——”正义三神同时一阵憋屈。

　　班恩！强大神力的暴政之神！最喜欢就是惹起纷争和征服一切。班恩最大的目标就是将整个主位面纳入他的黑暗统治下。

　　现在的班恩已经够强了，若是希瑞帽真的落到班恩手里，后果真是不堪设想！

　　此时此刻，谁都能看到正义三神的愤怒与无奈。

　　可他们只能眼睁睁看着麦斯克硬生生破掉托姆的临时空间屏障，准备打开一个传送门，只要再多两秒，他的化身就能把希瑞帽带走。

　　同一时刻，回到幻影骑士城的雷文左手抱着哭泣个不停的卡琳，右手摸着眼眶红红的莱拉的小脑袋瓜。

　　“没事没事，我这不就回来了么？”

　　正在安慰两女，淑妮突然皱眉：“提尔他们三个怎么了？突然闪了？”

　　雷文嘴角泛起了神秘的微笑，他的微笑，被在场所有神祇看到了。

　　谁都能看出，那是胜利者的微笑。

　　诸多强大神力神祇同时一愣，坦帕斯、淑妮、欧格马、密斯提拉几乎有着同样的感觉——雷文又特么坑了谁？

　　强大神力神祇的直觉是很惊人的，他们本能地感觉到，这是一个胜券在握的棋手的笑容。

　　神祇之间的斗争如同下棋。

　　每个神祇的做法都有着不同。

　　假如是魔网女神密斯提拉当棋手，那么她的每一步棋，都是经过最精确验证，如同时间流逝，精确到每一分每一秒，每一个节点。

　　这是一种机械式的完美艺术。

　　雷文不同，雷文下棋更加大气，那是以天地当棋盘，神祇当棋子的超级棋局。

　　左手把玩着命运的丝线，右手用无形的布局同时推动着敌我双方的棋子。

　　不管棋局里的棋子如何左冲右突，企图突围，但最终还是落入了雷文的算计当中。

　　比如这次……

　　雷文没头没脑地开口了：“将对手从即将胜利的幸福云端退下绝望的地狱，这一手，我也会啊！”

　　仿佛在印证雷文的话，在同一时刻，原本毫无反应，像失去灵性和神力的希瑞帽，突兀地迸发出一阵邪恶的灵光。

　　正义三神和麦斯克都傻了。

　　“不——我想要你，但不是现在……不……”盗贼之神绝望地大吼着，可是他赫然发现，自己的身体竟不受控制似的，双手高高举起了希瑞帽，缓缓将其戴到自己的头上。

　　希瑞帽就是这样，如果持有者无欲无求，或者意志足够坚定，又或者对帽子有奇特的憎恶，那么在普通状态下它的诱惑力也就大多是半神水准。

　　可是当持有者在心中对它有着明确的某种渴求，不管是求知欲，是爱美，还是处于某种邪恶的目的，那么要通过希瑞帽的意志检定的难度系数就会成倍成倍地增加。

　　这就是雷文埋下的坑了。

　　略微修改后，希瑞帽只针对邪恶阵营的神祇发动。

　　“不，不，不——”在正义三神的茫然中，在麦斯克的绝望哀嚎中，麦斯克终于稳稳当当地戴上了这顶他本来寄予厚望的帽子。

　　下一瞬，麦斯克通过传送门走了。

　　不过不是回去他的神国，而是去了幻影骑士城。

　　这一刻，莱拉他们如临大敌。

　　坦帕斯狂冲而至，几乎一斧头就砍过去了。

　　谁知道……

　　戴着希瑞帽的麦斯克做出了跟前不久的希瑞克一样的事。

　　他单膝跪下，低下头颅，双臂高举：“雷文吾主——请收下我的神职吧——”

　　那声情并茂的掉节操举动，让经历了无数大战的坦帕斯都差点收势不及扑街在地上。

　　那边，系统提示也来了。

　　“自认为是你的仆人的盗贼之神麦斯克希望向你无条件转让神职：【阴影】，【偷窃】，【游荡者】！”

　　“自认为是你的仆人的盗贼之神麦斯克希望向你无条件转让神力领域：【黑暗】，【邪恶】，【幸运】！”

　　“警告，警告！麦斯克的【幸运】神力领域触发，希瑞帽中的谎言神力将在五秒后耗尽，请迅速决定接受转让的项目……”


第438章 双赢

　　“系统正根据你的情况计算当中……时间不足，契合度无法计算……请自行决定接受项目。还剩下四秒！”

　　系统的提示是如此短促，雷文也急了。

　　不假思索，雷文心中快速默念“接受【阴影】神职！”

　　系统整句话闪电般弹出。

　　“你跟【阴影】神职的契合度为100%，符合标准，接受成功，还剩下三秒。”

　　雷文接着道：“接受【游荡者】神职！”

　　“你跟【游荡者】神职的契合度为43%，不符合标准，尝试接受……接受失败，还剩下一秒。”

　　雷文心中就我勒个擦，马上转移目标。

　　“接受【幸运】神力领域！”

　　“你跟【幸运】神力领域的契合度为100%，世界之子本来就是幸运的宠儿，符合标准，接受成功。”

　　“谎言神力已耗尽，麦斯克恢复神智！”

　　麦斯克跪拜雷文那一幕，雷得诸神外焦内嫩。本来他们都带着看好戏的目光瞧着麦斯克这混蛋出丑。特别是淑妮这个曾经的苦主，“咯咯咯！”清脆悦耳的笑声从麦斯克跪下起就没听过，简直笑得不能再得意了。

　　他们能清晰感受到麦斯克的神力、神性、神职、神格碎片、还有神力领域正大量转移给雷文。

　　也不由得放松了神经。

　　没想到，第二秒雷文就给莱拉和坦帕斯打了个眼色。

　　莱拉立刻不动声色封闭了神国的空间。而坦帕斯刚才拔出的武器就没收回去过，本来就是一副迎敌的样子，现在看到眼色，立刻做好准备，要有什么风吹草动就是一斧头下去。

　　反正战斗之神有着绝对的自信，若真的没问题，也可以在最后那一瞬停下自己的斧子。

　　“杀！”雷文口中爆出这个字之后，坦帕斯更是毫不犹豫地下死手。

　　坦帕斯快，有一个存在更快。

　　完全没有征兆地，混沌魔犬柯兹夫从虚空中划破空间跳出，这条全身就剩下骨头和满身腐烂泥浆外皮的魔犬，如果不是莱拉封锁了空间，恐怕它突袭出来一口就将麦斯克这个战斗化身拦腰咬成两截。

　　但最快的依然是雷文！

　　不是因为雷文最强，而是因为雷文是第一个动手！

　　神器【深渊征服者】在手中绽放出夺目的光辉！

　　麦斯克做了一个很狗屎的梦！

　　梦见了他当了雷文的狗腿子。

　　梦中有着各种不协调的地方，可他依然像个被控制的扯线木偶硬生生跟着演完了这场戏。

　　如同在观览一部跟他无关，又以某个叫麦斯克的家伙的历史故事，他脑子里被塞进了好多东西。

　　突然间，他的神力领域发生了某种悸动。

　　忽然之间整个世界震动起来，那是一种仿佛整个位面都在崩塌的震动感。

　　梦里的景色从他思维中被抽离了，里面的一个个人物开始坍塌。

　　那种悸动的神光破开黑暗，然后他眼皮动了一下，如同出生的幼鸟破开蛋壳，用朦胧的眼珠子感受外面世界的微微光亮。

　　然后，操蛋的事情来了。

　　他似乎做了一件蠢事，将自己好几样最重要的东西送给了一个似乎自己为之效忠，又似乎自己极度痛恨的人——雷文·云菲尔德。

　　下一刻，好似被蒙蔽了一个世纪的沉寂五感恢复了工作。

　　作为一个盗贼出身的神祇，对危险最为敏感。

　　他感到那只该死的混沌魔犬的气息，这段日子的担惊受怕，让他对柯兹夫的气息产生了过敏。哪怕柯兹夫的突袭不是最快到达他身体的攻击。

　　脑海中一片混沌，麦斯克浪费了足以致命的十分之一秒用作沉思，才记起之前发生的一切，记忆就像是零零碎碎的碎片一样在脑子里汇聚起来，形成一条完整的脉络。

　　他一下睁开了眼睛，同时意识到——他又特么地被雷文坑了！

　　但太晚了点。

　　从清醒到做出动作需要时间，雷文、坦帕斯、柯兹夫都是在麦斯克有意识之前做出了攻击。

　　那是一团仿佛能吞噬世间一切的死亡阴影！

　　每一点每一滴的精神力都用到了纯粹的攻击当中，那种出于阴影本源的恐怖阴影之力不要说麦斯克实力衰弱，即使实力完好，在这种更高的权限面前也是软弱无力的。

　　还有死亡！

　　那种绝对致命的感觉，让麦斯克终于意识到：那个曾经自己瞧不起，总以为是靠着小阴谋、靠着抱莱拉大腿和各位神祇大腿才坑惨他的那个小小半精灵，现在已经不知不觉成长为他惹不起的绝顶强者了！

　　周遭的一切都如同消失了。

　　坦帕斯的超凡神力斧头，柯兹夫的致命一咬，都比不上雷文手中一口气绽放出来的九九八十一朵毁灭剑花！

　　神祇的本质是精神体，神祇化身也只是物质化的精神能量体。【深渊征服者】的即死判定对神祇化身没什么蛋用，但别忘了，这把剑不止一种属性。除了死亡，还有毁灭，特别是雷文拥有毁灭神力领域之后。

　　尽管深渊征服者还没真正注入神念，但雷文变强，对这把神器的增幅也是显而易见的。

　　哪怕麦斯克扭尽身体做出最大限度的闪避，可惜失去了阴影神职的他，在雷文面前连一丁点阴影之力都用不了。

　　身体的不适应加上本源备至，能依赖的只有他己身的身体素质。

　　可惜，雷文在这方面对他也是碾压的。

　　毫无悬念地，麦斯克被秒了。

　　身体化作神力的尘埃，连那一小块灵魂碎片都无法挣脱【深渊征服者】的束缚，被吸入剑里面去。

　　事实上，柯兹夫还是在麦斯克消失的地方咬了一口。雷文感到麦斯克化身的一小部分灵魂之力被柯兹夫抢走了。

　　下一秒，柯兹夫这混球居然把目光投向雷文那顶因为麦斯克化身消失而在虚空中落下的希瑞帽。

　　“滚！”坦帕斯的斧头去势略变，砍向柯兹夫。

　　坦帕斯强大无比的气息让柯兹夫有点惊惧，最终柯兹夫还是缩口躲开了，接着似乎想环扫在场诸神一眼，记住这些凶它的众神。

　　可它还没来得及做这事，一把它依然记忆尤新的武器砍向了它。

　　【审判者】！

　　提尔的神器宝剑！

　　曾经被柯兹夫咬掉一条手臂的提尔，刚挣脱散塔林堡的陷阱束缚就赶回来，正好碰上这码事。

　　二话不说，直接就是一剑。

　　“呜——”被砍到背脊的柯兹夫发出一声愤怒的低鸣，伤不算重，但它意识到再打下去它没好果子吃，只能不甘不愿地夹着尾巴逃了！

　　“嗷呜呜——”它似乎在说，我搞定麦斯克就来找你提尔算账！

　　柯兹夫闪了，似乎发现在场的家伙都不怎么好惹，外加麦斯克本体犹未陨落，这条有仇必报的魔犬低吠一声后就消失在虚空中。

　　他那种高速，那种对祈并者的克制，那种跨位面能力无论什么时候都是神灵的大敌。

　　提尔想补多一剑都做不到。

　　莱拉颤抖着声音问：“刚才那是混沌魔犬柯兹夫？”

　　“嗯，我都差点忘记了，原来麦斯克那可怜虫还在被柯兹夫追杀。由于我让密斯提拉在弑犬剑上做了手脚，麦斯克以任何形式靠近我，弑犬剑的力量就会消失。”

　　“刚才你拿到了阴影神职？”坦帕斯转头问。

　　“嗯。还有【幸运】神力领域。”雷文笑笑。

　　“干！我也想要啊！”坦帕斯毫不掩饰地表达了自己的羡慕。不光是他，除了莱拉，在场所有神祇都羡慕得不行。

　　【幸运】神力领域，这是一个全阵营、任何职业特性都通用的好东西。

　　估计除了厄运女神之外，没哪个神祇不想要的。

　　客观的人不难发现，不少神灵拥有部分相同的神职和神力领域。这还是有区别的，神职就像一块蛋糕，蛋糕就这么大，有谁分多了，自然就有谁分少了。

　　神力领域则是自己对该领域力量的领会，谁都有可以，甚至还能从自己控制范围内智慧生物在同样领域的行为或者存在，收取额外的信仰之力。

　　神力领域若是自己没那个天分，真的基本只能靠抢。

　　雷文笑了：“坦帕斯你要【幸运】？要不我送你？”

　　“切！我真的要，我自己会去抢。我可不会白拿盟友的东西。”一句盟友，奠定了雷文的地位。今天过后，雷文终于被认可为足以跟坦帕斯这种强力神祇平起平坐的存在了。

　　正义三神都赶回来了。

　　问清楚刚才发生的一幕，托姆和伊尔马特张口结舌，好久都说不出话来。

　　伊尔马特嘴里酸酸的：“刚才我们又被你利用了？”

　　不是么？表面上已经将神器帽子交给正义三神，回头利用自己消失的空当，让麦斯克觉得有机可乘，再坑一神。

　　提尔捡起地上的希瑞帽，然后一拍伊尔马特的肩膀，大笑道：“什么利用？明明就是双赢！希瑞克被逮住了，希瑞帽拿到了，麦斯克也残了。雷文也获得了神职和神力领域。这是正义的胜利，也是雷文的胜利！”

　　提尔说得好有道理。伊尔马特一想，也是如此，正义三神方面什么损失都没，怎么算都是双赢啊！

　　雷文一愣，顿时也大笑起来：“哈哈哈！对！是双赢！”


第439章 悲催的雄狮之神

　　托姆摸摸自己的鼻子，似乎还在后怕希瑞帽被夺一事，过来搭着雷文肩膀，小声问道：“喂！雷文！你实话告诉我，你就这么肯定希瑞帽会在我手上被抢？”

　　“不，我不肯定！”

　　“哦？”

　　“如果麦斯克不出来，我也没亏啊！他出来就姑且当个添头好了。”

　　托姆真的囧了。

　　“好吧，我服你了。”

　　这只是纯粹用来安慰托姆的说辞而已，按照他对盗贼之神的估算，起码有95%的几率那货会跑出来抢帽子。

　　不过这些都不重要了，重要的是，最关键的阴影神职到手了！

　　说真的，这回用希瑞帽一口气连坑了两个神灵，获得那么多神职和神力领域，其实雷文最想获得的还是阴影。

　　唯有这个才是雷文的基本盘。

　　同样，也唯有阴影才方便自己和莱拉组成神系。

　　神系不是风马牛不相及的神灵凑在一起就能组成的，特别是雷文这种希望更紧密地组合在一块的神系。

　　雷文的阴影和莱拉的幻影，两个加起来就可以对外号称是影之神系。

　　这才是核心中的核心。

　　不过那是后话了。

　　既然事情了结，正义三神也该撤了，提尔不是一个迂腐的家伙，看到莱拉一副激动的样子，没差叫他们快滚了……

　　这也难怪莱拉，本来都做好飞蛾扑火般跟雷文厮守百年，然后就是千年孤寂的心理准备。谁知道雷文真的封神了！

　　之前还不知道雷文要怎样弄来神职，虽然隐约感到雷文会去抢阴影神职，但谁都没想到雷文是这个抢法。

　　明明做好了陪伴雷文点燃神火，向世界谋求神职的打算，结果雷文更简单暴力，直接从死敌身上抢到更好的神职了。

　　莱拉能不高兴？能不欣喜若狂？

　　若不是还有其他神祇在，说不准莱拉已经逆推雷文了。

　　提尔一把银色大胡子都似乎光亮了起来：“雷文！我们三个打算公开审判希瑞克。当然为免出事，希瑞克直到最后都会被囚禁在我的神国里。我们希望在下月的审判大会结束后你再举行封神。这样我们可以腾出手参加你的封神仪式。”

　　提尔说的很委婉。对于他们来说，消灭邪恶才是最重要的事。然而在处死希瑞克之后，他们也不介意在雷文封神时来帮忙看场子。谁都清楚，雷文封神是以得罪一打以上的邪神为代价的。

　　封神仪式是神圣的。

　　封神仪式也是脆弱的。

　　一旦被干扰，那就完了。

　　既然提尔他们好处占了，也不妨帮雷文分担一下压力。最重要的是，提尔内心还是希望多多少少将雷文往守序善良那边拉一把。

　　“嗯，都老朋友了，我也不说什么虚的。审判希瑞克我就不出席了，我会在幻影骑士城恭候你们光临的。”

　　现在无数强大存在盯着雷文，眼馋得不行。雷文若是还带着一大堆神职到处跑，那才是真的作死，在封神之前应该乖乖呆在老巢里才是正道。

　　“好的！”提尔笑笑，拍了拍雷文肩膀，然后正义三神一起走了。

　　环视四周，该在的都在。

　　雷文正想松一口气，突然梅莉凯的化身来了。

　　这位健美的森林与游侠女神脸上明显带着慌乱：“雷文！你不是对巴托地狱很熟悉么？求你帮个忙！救救努比恩！”

　　吓？遭了！都忘记这货了！这货貌似被希瑞克最后一个命令忽悠了，然后自己开的那个传送门应该是地狱方向的吧？

　　雷文囧得不行。

　　雷文还没反应，莱拉不乐意了，自家男人好不容易出生入死从深渊加地狱绕了一圈回来，又为了救红骑士不得不冒生命危险顺便做了一回救世主。

　　现在要为你一个区区微弱神力神祇再跑去地狱？

　　我们跟你的森林神系很熟？

　　从来就没交情好吧！

　　别开玩笑了！

　　虎牙一亮，莱拉就要暴走了。

　　雷文发现不对，一把揪住莱拉，果断拒绝梅莉凯：“抱歉，我做不到。现在谁去地狱都是别指望有命回来。”

　　“但是……”

　　梅莉凯突然发现，一个更强大的存在拉住了她的手臂——知识之神欧格马。

　　“虽然我没什么立场阻止你向雷文求援，但我想说，雷文说的是对的。即便是他，现在去也是送死。”

　　一下子犹如天雷轰顶，梅莉凯也有点蒙。

　　“能做到的，我会考虑。如果成功率是零，又跟我无关的事，请恕我拒绝。”冰冷的话语中明晰表露着这事没有一丁半点的回旋余地。

　　梅莉凯想起雷文说过的话“我不是正义的伙伴，但我至少是邪恶的敌人。”，这句话本身就很好地表露了雷文的立场。蓦然想起，雷文这种不择手段达成目标的做法，本身就是典型得不能再典型的守序邪恶阵营作风。

　　阵营不同，本来就没太多的共同点。

　　雷文不是提尔，完全就是一个跟正义感不沾边的家伙。

　　梅莉凯一拍脑袋，自己也算是昏了头，森林神系一向跟雷文没什么交情。这位褐发棕眼、体态强健又优雅的美丽女神狠狠地一跺脚：“抱歉打扰了！我找科瑞隆去。”

　　“请便！”雷文一摆手，送客！

　　梅莉凯消失了。

　　谁都知道，梅莉凯此行不会有结果，那群精灵现在可谓除了精灵内务，谁都不管。

　　“努比恩会怎样？”淑妮多嘴问了一句。

　　欧格马叹气：“应该死不了。”

　　雷文补刀：“也好不了哪里去。”

　　此时此刻，巴托地狱第二层迪斯。

　　“混蛋魔鬼！去死去死去死吧——”努比恩狂嚎着，健壮的肌肉上条条青筋暴起，粗壮的脖子两侧仿佛塞进了两条铁管，大静脉和大动脉的位置粗得不行。

　　雄狮之神再怎么叫，也不过是“人生负犬”的悲鸣。

　　因为他被无数篆刻满邪恶铭文的铁链捆成粽子了。

　　“咯咯咯！不自量力的家伙！就凭你也想毁灭我们巴托地狱？”几乎在最后才赶来的第四君王菲尔娜惬意地踢了踢努比恩的屁股。

　　“我会杀了你的！我一定会杀了你的！”努比恩怒吼着。

　　这时，阿斯摩蒂尔斯的代言人阿德拉玛雷士公爵来了：“我是来宣布陛下的决定的。”

　　第二、三、四、六合共四位魔鬼君王及其下属公爵，还有八魔将同时躬身。

　　“陛下说，雄狮之神的神职和神力领域都没什么用，而且有太初契约在，魔鬼被禁止封神。不如将其作为制造神孽的工具。”

　　“混蛋！你把我当成什么了……呜呜呜——”可怜的雄狮之神还没说完，就被第四君王脱下自己的丝袜，一把塞住了嘴。

　　“哦哦哦。”这些高阶魔鬼们纷纷露出玩味的邪恶表情。

　　神祇是极难有后代的，除非像大地母神和晨曦之神那种提前为后代准备好神职、神性、神格碎片，一生出来就是真神。

　　否则要么生不了，要么多半是半神。但极少数情况下会生出怪物一样的神孽。

　　神孽是一个错误，是不应该有的和没预见到的神力的产物。

　　作为夭折的灵魂，神孽继续活着。

　　从它们的近于神的力量和对它们祖先以及一切自然产物的纯粹仇恨中吸取营养。

　　神孽在它们从神诞生的阵痛中得到了扭曲，奇异和恐怖的印记。

　　神孽包括数不胜数的种类，都是凡人的不可想象的恐怖怪物。

　　被天堂和地狱所诅咒，神孽曾被封印起来无数年代。

　　但是随着时间的流逝，有时候神孽会被意外得释放出来或者自己挣脱牢笼。

　　一个神孽的出现可以引起一个国家，一个世界，甚至一个位面的大恐慌。

　　幸运的是，大部分神孽都被更强的神性存在牢牢地封锁起来了。

　　现在，地狱之主居然要制造神孽？

　　这可是神孽啊！利用得好就是大杀器。

　　要利用已经沦为圣者的努比恩制造神孽，自然要强大的母体。环顾整个地狱，也只有两个存在最合适——第四君王菲尔娜，以及第六君王梅丽莎。

　　菲尔娜一瞬间有了决定。

　　“梅丽莎，虚话不说了。这机会让我，我会给你满意的报酬的。”说罢，刚才脱下丝袜的颀长光滑美腿一脚踩在努比恩的身上，仿佛在宣示自己势在必得的决心。

　　梅丽莎似笑非笑，望着努比恩：“听说……狮子一天能交配一百多次？”

　　“呜呜呜！”雄狮之神双目尽赤！

　　没谁在乎努比恩的感受。

　　听到梅丽莎的话，菲尔娜身子一颤，心中暗骂：该死的欲魔！

　　可惜，如果她知道梅丽莎早就是某人的私有物，谁都不会碰，她或许就不会做这个决定了。

　　一咬牙，这位前地狱交际花大声道：“好吧！梅丽莎。在冥河的见证下，只要你把这个机会让给我。第四君王的宝库中随你挑一件半神器，以及我可以帮你晋升一个公爵作为你的领主。”

　　梅丽莎笑吟吟地说道：“以冥河之名……成交！”

　　尽管努比恩一直想说“我不是种狮！”。可惜，在即将发生的很黄很暴力的事件里，他就是配种的命。

　　“为了避免努比恩逃走，陛下下令，要截断他的四肢，收藏到陛下的宝库里。”阿德拉玛雷士补充道。

　　菲尔娜猩红的舌头舔了舔自己的红唇：“我没意见。”

　　最后，绝望的黑暗笼罩了苦逼的雄狮之神……


第440章 闯祸了

　　幻影骑士城这边。

　　“好了，雷文，这次的合作很愉快。我觉得我们会有机会再合作的。”欧格马这位位于神祇荣耀殿堂的老牌传奇神祇毫无架子，亲切地向雷文伸出了手，同时调皮地眨了眨眼。

　　雷文同样回以亲热的笑容，跟欧格马那双满是老茧的手紧握在一块：“我期待着那一天的来临。”

　　“贡德也醒了，我也该走了。那就不打扰了。”

　　“贡德醒了？我家阿祖斯还浑浑噩噩的。”魔网女神皱了皱眉。

　　“呵呵，我家贡德可是中等神力啊。”

　　“那也是。”密斯提拉若有所思：“是了，贡德跑去打谁了？”

　　欧格马苦笑：“莫拉丁，贡德看不顺眼莫拉丁的锻造技术很久了。”

　　两个拿锤子的肌肉神互相看对方不顺眼将对方砸得满头包，想想都觉得喜感。莫拉丁很能打没错，作为善良阵营的主神也不会向贡德下死手，只是顺便出出气什么的那就免不了了。

　　那场面太美了。

　　“噗。”莱拉掩嘴偷笑。

　　欧格马：“密斯提拉，阿祖斯呢？他好像找不到萨弗拉斯。”

　　密斯提拉扶着额头，满脑门黑线：“他跑来我的神国里了。咦？阿祖斯也醒了。”

　　靠！又一个惊天八卦啊！

　　以下犯上？

　　不过想想也是，阿祖斯的守序中立作风，跟密斯提拉的中立善良作风格格不入，已经不是什么新闻。阿祖斯讨厌已经陨落的萨弗拉斯不是什么新闻，只是没想过阿祖斯第二讨厌的对象是自家老大。

　　雷文瞥了一眼红骑士，幸好这货还没清醒，不然又是熊熊燃烧起她的八卦之魂吧？

　　欧格马叹了叹气：“还好，除了守序善良的努比恩，貌似各家被控制的神祇都没做出太出格的事。”

　　“不，还有我，呜呜呜，我作死了……”这时，在诸神耳边响起了一个弱弱、但熟悉的女音——红骑士清醒了。

　　“醒了？”坦帕斯惊喜中又有点惊吓：“你做什么了？好像你没有攻打谁的神国或者什么的吧？”

　　之前不清醒时一直蜷缩成一个团子的红骑士骤然发力，扑向雷文，动作之矫健让人联想起飞扑猎物的母狮。

　　红色的母狮！

　　在诸神诧异的目光当中，红骑士这货穿着一身铁疙瘩盔甲，就这样扑倒了雷文，连带莱拉都拽到了。

　　“雷文啊！这次你一定要救我啊，呜呜呜呜——”

　　咦咦咦？

　　“你到底干什么了？”身形巨大的坦帕斯如同老鹰抓小鸡一样，单手提起红骑士的背甲，将干嚎的红骑士拧了起来。

　　“我……我闯入了【极星营帐】！在里面捣乱了一通！”红骑士一口气说完之后。

　　什么什么？！

　　深切知道【极星营帐】是什么东东的诸神目瞪口呆。

　　【极星营帐】是高等神议会的所在地，碰上极为重大的世界性事情时，人类最强的强大神力神祇就会聚在那里开会。

　　真碰到跨种族的超级大事件，还会召来其他种族的神王以及强大神力神祇。

　　至高神“奥”是神龙见首不见尾的，或许万年都不会出来露面一次。可以说【极星营帐】就代表着整个奥创世界的最高意志。

　　这地方永远是强大神力神祇以下禁止进入的。

　　现在听到红骑士居然跑去捣乱了，别说坦帕斯，全场所有神祇都懵了。

　　“极星营帐有海姆的化身在守卫吧？等等！为什么你最恨的对象是海姆？你不是守序中立的么？你跟海姆战斗了？”坦帕斯真是脑子都快被各种问题撑爆了。

　　红骑士捂着她的头盔，翻身坐在地上，一副绝望懊恼的样子。

　　护卫之神海姆——神域的守护者，永远的警醒者。作为神域中各项法例最严格的执行者，一向行事冷酷得不近人情。在大多时候，中等神力的他战力上比不上强大神力的神祇，但在他的领域里他的威能就是绝对的：比如当某个神祇犯了神域为数不多的法例时，至高神以下任何神祇都无法抵挡他的逮捕。

　　又好比在千年前命运石板被偷，诸神被至高神罚下奥创大陆主位面时，强大神力、同样名号为密斯提拉的第二任魔网女神企图强行冲入神域时，就被神域的看门人海姆给杀了。

　　红骑士哭丧着声音说道：“我被控制了啊！我只记得去过极星营帐，却被挡在外面了。我有气啊！去瞄一眼都不行。所以这次希瑞克下了那个命令之后，我就跑去挑战海姆了。不过我没攻击他。”

　　“还好。还好。”

　　坦帕斯一副后怕似的拍了拍胸口，没攻击就好，一旦攻击了，海姆一定会不分青红皂白直接击杀红骑士的。

　　“但我以谋略的方式挑战了海姆。我曾问莱拉要过一点幻影神力，然后我用化身吸引了你的注意力，本体偷偷骑了你的马，穿了你的盔甲，假扮成你，混了进去。”

　　“等等！你不是失去了关于我的记忆了么？”坦帕斯追问。

　　“是啊！但我这段记忆中，你是被希瑞克洗脑了，暂时归了我们这边，我为了监视你，成为了你的从神，谁知道后来你清醒过后又暗中跳为希瑞克的敌人了。只是你的所有属下还不知道你已经清醒了。”

　　这都行？

　　希瑞帽还有自动脑补能力？

　　雷文、莱拉、坦帕斯和诸神同时无语。

　　真见鬼了！红骑士把她的谋略用在这种地方？

　　还是知识之神欧格马懂得变通：“如果你混了进去，没留下证据，那只是海姆的失责，会获罪的只有他一个而已。”

　　下一秒，红骑士快哭出来了：“呜呜呜！但我在极星营帐的议事厅中间留下‘红骑士到此一游’七个大字啊！”

　　雷文：“……”

　　坦帕斯：“……”

　　诸位神祇：“……”

　　为毛红骑士可以逗逼到这个地步？这才是她的本性么？

　　坦帕斯嘴里满是苦涩：“但你是被控制的情况下做出这种傻事的。”

　　“所以她只会被判囚禁于虚无监狱里100年。”声音响起，是去而复返的提尔，在他身后跟着一个身穿全身银黑盔甲，只能看到一双冷酷无情的蓝色眼眸的神祇。

　　咯噔一下，全场神祇顿时一阵心寒——来了。

　　“为什么？明明错的是希瑞克！你不是抓了希瑞克了么？这是希瑞克的罪！”坦帕斯高声嘶吼着。

　　“神域的规则不多，但每一条规则都是绝对的。”护卫之神海姆冷酷的声音如同万年寒冰，听不到有任何商量的余地。

　　提尔几乎不忍面对雷文和坦帕斯炽热的目光，低下头，深深叹气：“作为至高神不在时的裁决者、审判者，我只能说‘被希瑞克控制是红骑士自己的失误’。考虑到红骑士不是以自己意志闯入极星营帐，我已经选择了最低的刑期。”

　　坦帕斯一个闪身横在海姆和红骑士之间：“等等！我要求召开高等神会议，复议红骑士的罪行。”

　　“附议！”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　欧格马、淑妮、密斯提拉也算够意思，直接表示支持。但……

　　海姆这死脑筋拒绝了，无情的声音再次响起：“这仅仅是红骑士单个神祇的行为，不是影响整个多元宇宙的大事件，不达到召开高等神会议的条件。按照至高神‘奥’留下给我的监察之职，我有权直接逮捕红骑士。”

　　密斯提拉高声道：“但放了红骑士进入极星营帐的你也失职了！”

　　“对！但按照至高神的吩咐，我在执行任务期间，所犯的过错需要面对的刑罚将在至高神出现后决定。”

　　雷文不发一言，眯着眼，仿佛在想着什么。

　　坦帕斯的脸是铁青的。

　　可他无可奈何！

　　神祇在绝大部分时间里可以肆无忌惮，特别是强大神力神祇，相互攻伐什么的简直是小儿科。但神域里的确有几个地方绝对不能碰。

　　一个是神域的大门，海姆严格把关，禁止任何不符合资格的存在闯入神域。

　　另一个则是极星营帐了。

　　平心而论，囚禁一百年绝对是轻判了。虽然红骑士会被完全封闭，无法跟外界交流，她的信徒也无法联系上她，但坦帕斯作为她的主神，要帮忙照看个一百年，也不是做不到的事。

　　这里有个前提——奥创世界真的还能有一百年！

　　对于雷文的毁灭预言，坦帕斯其实已经几乎完全信了。他不得不信。

　　既然毁灭即将到来，那么让红骑士被囚禁无疑于让红骑士陨落。按照海姆那个绝不变通的性子，哪怕到了世界毁灭那一刻，他都不会打开监牢的大门的。

　　突然，身后的红骑士发出一声痛哼。

　　两只带着钢铁手套的手出现在红骑士身后，第一只手粗鲁地将红骑士的手向后扳，第二只则以一个熟练的动作将红骑士的双手缚在她的背后。直到此时红骑士的逮捕者方才现身，一尊铁甲武士，这是神域守护者海姆唯一使用的外貌。

　　“海姆——”坦帕斯大吼一声，他准备拼了。千百年来，无比溺爱红骑士这个女儿的坦帕斯，绝对无法忍受自己的女儿被眼睁睁地抓去送死，而且这归根结底还不是她的错！

　　就在这时候，一股至高无上的威压在海姆的化身上荡漾开。

　　任何靠近红骑士和她身后的海姆的存在，其力量都会被瞬间压制到谷底。

　　对，海姆还担任着神域的典狱长之职。一旦被他盯上后，没有任何神祇能逃离他的监视，说服他怠职，或是以任何方式击败他。

　　这就是至高神赐予海姆在职责范围的无上威能！

　　“不——”坦帕斯冲了过去，却被海姆一手轻轻推飞了。

　　“坦帕斯！你再干扰我，我就连你都逮捕！”

　　在坦帕斯和诸神的注视中，一连串虚幻的影像正在飞速实体化。

　　明明这里是幻影骑士城的城主大厅，却在红骑士的四周出现了监狱的影像。四面无形的墙壁隔开了大厅与红骑士之间的空间，华丽的地毯变成了乌黑的地板，红骑士旁边多了一张满是干草的破床，而装了华丽吊灯的天花变成了空无一物的漆黑。

　　下一瞬，红骑士发现自己被监禁在一处虚无监狱中，她在多元宇宙中所有的化身皆消失，她的神力正在飞速流去。

　　此刻的她，除了不用吃喝之外，跟一个凡人女子毫无区别。

　　在最后的最后，红骑士望向的却是雷文！

　　她嘴巴已经说不出话来了，空间隔绝了声音，但谁都能看到那个嘴型里说的是：“救……我……”


第441章 英雄救逗逼（上）

　　护卫之神海姆带着红骑士消失了。

　　大厅内，不管人、神，都发怔了好久。

　　大家都意识到气氛不对了，欧格马、密斯提拉纷纷告辞。

　　“我很遗憾。”

　　“我也是。”

　　最后只剩下雷文阵营的自己人了。

　　坦帕斯颓然坐下，大厅都仿佛摇晃了一下。

　　卡琳终于插上嘴：“红骑士会怎么样？”

　　以往总是艳光四射的淑妮似乎也多了几分哀愁：“唉，如果雷文不救她的话，按照你们的说法，红骑士就要跟世界一同毁灭了。”

　　“这……”

　　“对！雷文！”坦帕斯恍然大悟的样子，猛扑过来，铁钩一样的手指头用力抓住雷文的肩膀：“你必须要把红骑士救出来！我家希娜是个好姑娘！她绝对不该陨落在那种地方，即使她要陨落，也应该陨落在战场上，呜呜呜——”

　　惊人的一幕发生了。

　　谁都没料到，那个纵横无敌的战斗之神坦帕斯居然哭了，像个孩子似的，眼泪蓦然流淌在他粗犷的脸上。

　　这时，一只手拉住了他的手肘，雷文的手。

　　“雷文？”坦帕斯有点迟疑。

　　“如果你信我，就交给我。我有七成机会救回红骑士。”

　　淑妮皱眉：“怎么救？除非至高神亲自下令，否则谁都无法让海姆那木头脑袋放人！可至高神少说有千年未曾出现了。”

　　雷文风轻云淡的脸上蜿蜒出淡淡的笑容：“劫狱！”

　　此话一出，众神皆惊！

　　淑妮忍不住大叫道：“你疯了！从未有谁试过在海姆手上劫狱成功的！好吧，姑且算你成功了。但又如何？只要你和红骑士还在这个多元宇宙之内，就会在海姆的权能笼罩之下，你们不可能逃过他的追捕的！哪怕你掌握了阴影本源都不可能。”

　　雷文的脸上满满是绝对的自信：“只要我能救她出来，我就有把握让海姆无法追捕我们。”

　　“真的！？”坦帕斯浑身一颤，目光中尽是不可置信。

　　雷文挺胸收腹，昂然自信：“我说过的话，什么时候做不到？我的预言，有哪次没实现？我问你们，你们又是因为什么，才聚拢在我的身边。”

　　什么是神棍？

　　这就是神棍！

　　雷文疯狂而无与伦比的往绩就是他最好的名片！

　　攻无不利！

　　战无不胜！

　　言出必行！

　　在雷文一次又一次奇迹般的成功过后。作为呆在他身边的人、神，真是想不信雷文都很难！

　　坦帕斯的眼睛亮了，他的双臂没那么用力，轻轻搭在雷文的肩膀上，嘴巴蠕蠕了好久，终究开口：“希娜被捕，我不怪你。神祇之间永远不缺乏争斗。被抓住弱点，是她死都不肯改掉那个怪癖的错……这样吧，如果你这次真的说到做到，将她安然无恙地救出来，那么我同意希娜转为侍奉你，当你的从神。”

　　顿了一下，坦帕斯继续道：“如果这个世界真如你所说，会在几年之内毁灭，那我答应你，在将来逃离奥创世界时，奉你为盟主。我会听从你的一切的战斗命令。即使要我转移到守序阵营，也不是不可以商量。”

　　坦帕斯一番话，让雷文有种天上掉大馅饼的幸福感。

　　一直以来，雷文致力于构筑一个泛阵营的同盟。

　　可是，同盟又怎么比得上直接是自家小弟来得可靠？

　　特别是看到系统提示中关于坦帕斯意志的确认提示，雷文几乎幸福得昏了过去：金牌打手战斗之神坦帕斯啊！这可是直到战争之年依然猛得嗷嗷叫的超级猛神！如果不是他随性的战斗方式，他的恐怖绝对可以更上一个台阶。现在，他就这样肯跟我雷文混了？

　　“好！红骑士就交给我了。”雷文拍胸口保证道。

　　“嗯，我也支持雷文去救红骑士。”莱拉补了一句。

　　然而气氛忽然有那么一点不对。

　　为毛坦帕斯拔出了斧头呢？

　　坦帕斯的面容忽地又狰狞了起来：“如果你救不回希娜，就别怪我追杀你。”

　　“呃，这个你放心。”雷文有点流冷汗了。

　　“还有，我是同意希娜跟你混，不是同意让你当希娜的男人。要想当希娜的男人，等你能接我本体一斧头再说。”

　　雷文后背流着瀑布汗，连忙澄清：“坦帕斯你误会了，其实我跟红骑士没什么特殊关系的。”

　　“是么？是就最好！”坦帕斯收起斧头，又回到了一副慈父的表情了：“你需要准备多久？”

　　雷文举起三个手指头：“三天。三天足够了。”

　　“好！我等你好消息，我先去安抚红骑士的祈并者与信徒。”

　　红骑士骤然失去联系，很自然地引起谋略教会牧师与信徒的恐慌。

　　不同于希瑞克的失联，希瑞克失去跟信徒的联系又不是第一次。上一次是离开了神域，这次更糟，全世界的人都知道是雷文用某种计谋击败了希瑞克，特别是当正义教会宣布下月公开审判希瑞克之后，希瑞克的信徒更是绝望了。

　　不少信徒开始在噩梦妖姬芙兰朵的劝诱下准备转信新神雷文。但更多的是在观望。

　　红骑士不同，作为胜利者这一方，本来很多信徒期待着红骑士归来之后，进一步扩展教会的势力。现在莫名失联，绝对是对信徒信心的一个打击。

　　幸好，有坦帕斯！

　　作为红骑士的主神，坦帕斯有权越过红骑士直接联系红骑士所有的信徒和牧师。

　　坦帕斯颁下神谕：“红骑士要进行一个特别的任务，要暂时离开一周。”

　　这显然是拖延之计。

　　在非战争状态下，牧师得不到红骑士颁下的神术，还没有太大的问题。谋略教会的牧师大多兼职是战士或者骑士，即使没有神术，遇到战斗，他们依然有相当的战斗力。

　　如果红骑士长期失踪，依然还是会产生大问题的。一个无法回应信徒祈祷、无法展现神迹的神祇注定会被大部分信徒抛弃。当最后一个信奉红骑士的信徒死去或者离去，那么红骑士也会跟着陨落。

　　事实上，问题已经开始凸显。

　　冥界的入口处，被冠名为神游之地的平原上，空气中充满着上万声音的嗡鸣。刚死去不久的凡人灵魂们呼求着自己的神灵前来拯救自己。

　　一个女德鲁伊呐喊着：“哦，希昂莉亚，林间空地的舞者！至高森林的女儿！新芽之女神！请听詹妮弗，你忠仆的祈祷！我是生前栽种过一千一百八十棵树，照料过一百七十二只患病或者受伤的动物，每逢月亮位于最高点时必定向你祈祷，每逢圣日必定向你献上祭品的詹妮弗！求你带我进入你的神圣花园——”

　　一道金光分开了天空，在詹妮弗头上出现了一位长着翅膀，并持有满是鲜嫩绿叶子的长木杖的天使。她降低嫩叶，一股鲜色的绿光洒在詹妮弗的身上，于是女德鲁伊一生的劳苦和重担均消失而去，她的灵魂变得轻盈飘扬，顺着绿光来到天使的手中。

　　各种祷告持续着，每个信徒宣誓着自己生前的忠诚和信举。不断有神祇的天使出现，接走信徒。而整个奥创世界上似乎只有谋略女神放着自己的仆人不管，任由他们如同迷路的羊群般聚集在冥界的神游之地上。

　　死神克蓝沃的目光穿越了空间，看在这批信徒上，长长地叹了一口气。

　　刚刚接到密斯提拉的传信，对于老情人的请求，克蓝沃也有点难办。因为曾经的伙伴艾顿被希瑞克逼疯，最终他严格将其判为伪信者接受折磨的事，他已经跟密斯提拉闹翻了。可是作为老情人，克蓝沃还是希望能有多多少少弥补关系的机会。

　　所以他放任着这批红骑士信徒的灵魂，暂时不去处理。

　　但也是暂时而已。

　　不管是冥界还是别的什么地方，救红骑士，也是一场与时间的竞赛。

　　第二天，坦帕斯又找上了雷文。

　　“忘记告诉你一件事，救希娜……可以的话希望你快点。”

　　“怎么？”

　　“希娜其实怕黑。”

　　“吓？她不是整天将自己塞进黑黑的铁罐头里面么？”雷文奇了。

　　“那是为了寻找安全感。虚无监狱里，她的神力盔甲会被禁止使用。那么她就会……像个小女孩一样怕黑。”

　　“……”雷文超级无语。

　　这不知这货怎么混成女神的？

　　雷文瞥了一眼身边的莱拉：好吧，我也不知道莱拉是怎么混成女神的。

　　到底是女神都有逗逼的一面，还是说我运气不好，碰上的女神都是逗逼？

　　不管怎么说，红骑士都是雷文来这个世界后真正第一个接触并帮他忙的女神。不说别的，就这份恩情就必须要报。

　　雷文对坦帕斯扬了扬一件神奇的东西：“没事，东西到手了。我现在就出发。”

　　坦帕斯咬着嘴唇：“一切就指望你了。”

　　“嗯。交给我吧。”

　　那边，莱拉悄悄拉了拉雷文的手肘。

　　“嗯？”

　　莱拉精神通讯雷文：“红骑士你一定要救出来哦。希娜其实是个好女孩。”

　　“知道了，知道了！”

　　“真的救出来，我不介意希娜当我的姐妹的。”

　　“……”雷文就囧了：“抱歉，我真的跟红骑士没什么的。何况，我也顶不住坦帕斯本尊一斧头。”

　　“呵呵！”

　　莱拉甜美的笑容第一次让雷文有点蛋疼：我不就是去地狱一趟顺便推了梅丽莎而已，犯得着把我当色痞么？我跟红骑士真的没什么啊！


第442章 英雄救逗逼（中）

　　不管雷文跟红骑士有没有什么，或者将来是不是有什么，这都不重要。在外人看来，红骑士这个最早支持雷文的神祇就是一根标杆。

　　连这种铁杆都不救，那将来还能指望拉哪个强力神祇入伙？

　　卖人一时爽，然后全家那个啥？

　　在和平时期得罪人，只要够强，还真拿你没办法。到了远航之年？哼哼！除了那些自身十几号神级小弟的家伙，比如阿斯摩蒂尔斯，否则人品或者神品不好的家伙绝对会在第一轮被扫，不死都出局。

　　话说，坦帕斯你能不能那么直接啊，来个送行都抛斧头玩？

　　那么大一把斧头抛来抛去，哪怕是瞎子都被你的刀斧风声吓死了！这是要小爷我救不回红骑士就别回来吧？

　　雷文眨眨眼，心里吐槽归吐槽，嘴上却没说什么。

　　悲催的雷文忘记一件事，某个战斗了不知道多少万年的战斗之神，直觉同样惊人。

　　坦帕斯竟然开口了：“不，其实我想了想，虽然每一次我的理智都觉得你这个神棍有点不靠谱，但我的感觉却在不断认可你。想了想，你救希娜回来也不是不可能的事。所以……”

　　“所以？”

　　坦帕斯斩钉截铁：“所以我只想警告你，若是你趁着希娜软弱的时候做出什么不知廉耻的举动，那就等着战斗之神全教会向你宣战吧。”

　　“呃……”雷文囧死了。

　　那个冤枉啊！

　　“呵呵呵呵。怎么会呢？”淑妮突然上来，从后偷袭抱住了雷文，那对极为暴力的女神山峰就这样顶住雷文后背：“我们小雷文可是顶住了姐姐我的魅力的模范青年啊！呐，是不是？”

　　说着，淑妮这混蛋还故意在雷文背后蹭了蹭，差点让雷文出丑。

　　果断阴影跳跃闪人！

　　“好吧好吧！我现在就滚，行不？”

　　与此同时，在机元异界的永恒哨所当中，红骑士正绝望地被囚禁在监牢中。

　　虚无监狱。

　　本身监狱的四周就是一片虚无，纯粹是秩序的神力在虚无当中硬生生开拓出一小片空间，作为囚禁神灵的监狱。任何神祇被锁进这个监狱后，都会暂时失去一身的神力，变成一个凡人。

　　一个凡人是无法越过监狱那四面墙壁后的虚无的。

　　绝境，绝地！

　　刚进来的时候，红骑士也是懵了，她不是什么小女孩，还不至于立即想哭。可是很快，她就想哭了。

　　监狱很黑，光线是无法穿过虚无达到监牢内的。幸好神祇的本质是精神能量体，红骑士还不至于完全失去自己的“视力”。

　　当全身盔甲被硬生生消弭掉后，本来狭隘的黑暗空间会给红骑士带来安全感，可惜墙壁后就是翻滚的虚无，那种空间随时会迸裂的感觉使得红骑士心中的不安感越发浓烈。

　　很想做点什么打法无聊的时间。

　　在被逮捕之前，几乎每一秒钟都有好几十个甚至上百个信徒在向她祈祷。那种杂乱的祈祷之声使得安宁几乎成为一种奢望。

　　不过神祇既然是超人的存在，那么大多神祇也练就了一身屏蔽声音或者一心百用的本领。

　　比方红骑士，她会留下一个本体是只听高阶祭司祈祷，其余化身就负责应付那些信徒的各种要求。这样做她可以将自己的精力集中放在那些她感兴趣的事——新奇的赌博什么的。

　　现在，什么声音都没有了。

　　没有信徒、没有朋友、没有上司、甚至没有她最爱的谋略活动，下棋赌博什么的，统统都没了！

　　“棋盘！”往常这么喊一声，就有圣灵端上一大堆棋盘随她挑。

　　此刻，空荡荡的。

　　无聊得发狂，从几乎无所不能到几乎没什么可做，那种天堂掉地狱里的感觉绝对不好受。

　　坦帕斯说的没错，如果不是她留下这么大一个死穴，喜好遮脸的全罩头盔什么的，她就不会被希瑞帽有机可乘。

　　“出去之后，我一定天天锻炼不穿盔甲，不戴头盔！”红骑士像个傻子一样站起来高吼几声。

　　几秒后，又变得无聊了。

　　“百年岁月啊！我会不会因为被所有信徒遗忘或者信徒全死光而陨落……坦帕斯老爹毕竟不可能完全替代我啊。”蹲在角落里画着圈圈的红骑士发现，自己想太多只会让事情变得更糟糕。

　　黑暗中，蠢人是最幸福的，因为蠢人什么都不会想，至少不会想太多。

　　红骑士这种喜好谋略与各种高智商活动的家伙就惨了。

　　几乎什么都做不了。

　　没有棋盘，也没有心爱的西洋棋。

　　光靠脑补太绝望了吧？

　　咦？等等！好像还有救。

　　红骑士用自己神躯上坚硬的指甲在粗糙的地板上划出一堆方格子，然后挖出被子里的棉絮和干草做成一堆类似棋子的东西。

　　黑白棋！

　　这是雷文闲时教她的玩法。

　　没别的存在，只能自己跟自己下。

　　可惜，掌握玩法的红骑士没一会儿就玩腻了。

　　好吧，接下来是雷文教的五子棋。

　　然后，没熬上一个小时，又腻了。

　　“啊啊啊啊——好无聊！就没什么可以不停有新的组合的游戏么？”

　　结果红骑士又想到了围棋。

　　围棋是个好东西，绝对是打发时间的好东西。

　　可是下着下着，一行清泪不知什么时候从红骑士那个英气的脸庞上滑落。

　　“天！我为什么想的都是雷文教我的东西。为什么想的都是雷文……”平时整天混在一起，吹牛打屁，偶尔当当打手还不觉得，真要出事起来，红骑士发现，要问到自己最期待谁来救他。排第一位的赫然是雷文！

　　坦帕斯很强没错。

　　坦帕斯很关爱她没错。

　　坦帕斯如果可以做到的，一定会不惜一切代价来救她，还是没错。

　　但坦帕斯身上缺少一种可能性——创造奇迹的可能性。

　　坦帕斯没有，雷文有！

　　开始以为雷文只是一个有趣的小家伙，后来才发现这货是个神棍。

　　神棍就算了，接触久了就发现，他竟然是个能坑神的神棍。

　　坑着坑着，越坑越多神，弱的强的，各种邪神越坑越多。

　　不知不觉，在雷文描绘的前景下，连她红骑士也入坑了……

　　不知不觉，雷文这家伙竟然自己都快封神了！

　　“死雷文！混蛋雷文！别自己封神就忘了我啊！我知道我有时候不靠谱。但我好歹比莱拉更早帮你啊！别忘恩负义啊混账——”不知为什么，眼泪完全止不住，那种心灵的空虚与软弱感，更加滋生了对雷文到来的渴望。

　　忽然，两道凌厉冷酷的视线扫来。

　　是监视者海姆！

　　“哼！看我干什么？”

　　“每日巡查牢房是我的职责！”

　　“哼！你这个不知变通的混蛋！”红骑士挥舞着拳头，向上方望向自己的海姆化身抗议着。

　　“太遗憾了！原本我还以为同为守序中立的你会理解我的。”海姆无情地说道。

　　“对，我的确理解你。但理解不等于谅解。”红骑士狠狠地咬着唇。

　　“能获得你的理解就够了。我只是在尽我的职责。我不需要任何存在的谅解。”

　　红骑士再也不说话了，跟这种家伙斗嘴只会气坏自己。

　　心中却在默念着：等雷文来，我一定要雷文好好踹你的屁屁！

　　海姆的身影消失了。

　　雷文的身影却再一次闯入了红骑士的脑海。

　　越是想，是否想些其他的东西分散自己多余的精神，结果发现最有趣，最吸引她的还是雷文的事。

　　从雷文在黄金之城崛起开始分析，到雷文成长，到雷文接纳莱拉，再到她入伙，最近更是一口气连败强敌，都快要封神了。

　　这个经历绝对可以写成一部过百万字的传奇小说。

　　忽然有点明白为什么莱拉会如此对雷文着迷了，最近甚至不惜跟别的女性一起分享……

　　“那个不害羞的家伙貌似不止一个女人吧？”红骑士自言自语着。

　　正如红骑士在幻影骑士城干什么瞒不过莱拉，莱拉在城里的事也很少能瞒过红骑士，因为这两个家伙的地上神国是连在一块的，顶多最关键的地方用幻影迷雾能遮挡住，但判断里面发生什么事，还是可以做到的。

　　想起雷文、莱拉和卡琳三个家伙没羞没躁地滚在一块，红骑士之前还不觉得有点什么，现在竟然莫名其妙地脸红了。

　　正当此时，红骑士蓦然感到了一个存在进入自己的感知范围——那是她的谋略棋盘！

　　囚禁在虚无监狱里，的确让她暂时失去了自己的神力成为凡人，也断绝了她跟信徒的联系，这不等于连她超强身躯本身的感知都削掉了。

　　雷文来了？

　　混蛋！你终于肯来了！？

　　一时间，红骑士激动得心脏都快跳出嗓子眼了。

　　雷文的确来了。

　　他到来的过程很不顺利，因为这里是护卫之神海姆的神国，这里的一切都在他的掌控之中。如果从常规入口进入，在那海姆精神大量汇聚的地方，真是莱拉的幻影迷雾都救不了他。

　　只能另辟奇径。

　　在机元异界位面的下方，是无数幕庞大、闪烁着高强度能量的魔法屏障，不是一个，而是无数层如同千层纱裙那样重叠在一起。

　　“麻烦了！”雷文自言自语。


第443章 英雄救逗逼（下）

　　雷文此刻位于位面与外层虚空的一个夹缝当中，脚下是实地，可空间也不大。

　　他的【深渊征服者】刺上这没有实体的墙上，发出尖锐刺耳的，好似以斧头刮着石板的声音。在一瞬间里，屏障上出现了一条细小的裂缝，接着快速封闭起来，如同雷文前几次在屏障上弄出的孔洞一样。

　　“痛啊！这些魔法能量伤害着我，主人！”深渊征服者在雷文的精神里细语道：“难道没有别的办法？”

　　雷文困扰地从这魔法屏障前退后几步，抬头观望着，发着微光的魔法屏障延伸数千米，只有通过它们才算真正进入机元异界的核心区。

　　“头痛了！”

　　雷文并不是第一个企图在虚无监狱救人的人。

　　就算他救出了红骑士，红骑士也不会是第一个获救的神祇。

　　上一个被救的幸运儿是现任的魔网女神密斯提拉。

　　这才是问题所在！

　　如果是那种从未逃跑过犯人，号称难攻不落、对内对外都绝对没破绽的要塞监狱，反而还容易有机会。

　　机会就是之前的完美履历。

　　可惜，在千年前希瑞克弄疯了密斯提拉的好友兼大主祭艾顿，那时候密斯提拉就因为当时干扰高等神议会被关了一次。救她出来的是曾经跟死神克蓝沃混，然后转而跟盗贼之神混的雷文艾弗能。

　　这个叼炸天的盗贼不光救出了密斯提拉，还把护卫之神给撞进了虚无监狱里，结果要至高神“奥”派化身跑来将海姆释放出来。

　　这一次失败，让海姆深以为耻！

　　也调整过机元异界的防御，比原来更严密，更多随机的巡逻。

　　这就是为什么雷文只有七成把握的原因了。

　　强攻绝对不用想了。

　　由于上次海姆被困在虚无监狱，导致神域大门失去了看守，至高神狠狠地把海姆训了一顿。

　　结果就是从一千多年前开始海姆的本体改为看守着神域的大门。

　　尽管本体不在这里坐镇，因为至高神神力加持的关系，他在这里可以同时拥有最多十二个神力等级为6、刚达到弱等神力等级的战斗化身。

　　倘若真有强大神力神祇攻打这里，那海姆还会得到至高神的额外神力加持，同时让所有化身的战力临时晋升到强大神力。

　　所以还是那句话——只能智取不能力敌！

　　也幸好上次的事件导致海姆调整了防御，原本海姆是把精神笼罩在全神国，现在反而有了侧重，那就是几个常规入口。

　　这给了雷文机会！

　　“抱歉，忍着点！我要一口气突破了！”就在捅穿魔法屏障的那一瞬，雷文明显感到自己感应到屏障后面那块被独立分割的阴影位面。

　　事情没那么简单，每一个魔法屏障都是如同生物呼吸般以不同频率进行着鼓动与收缩的循环。

　　刚才的试验很清楚，如果雷文在任何两个屏障之间停顿超过一秒，就会被两个屏障的应激反应挤压成为碎末。

　　唯一的庆幸是，并不是每一个屏障都隔绝阴影之力的。有些独立成块的阴影位面可以帮雷文一口气通过数十个屏障。

　　接下来完全靠反应了。

　　搏了！

　　【阴影突刺】。

　　【阴影跳跃】。

　　捅开第一个屏障，雷文整个人化作一抹阴影，以快比流光的速度冲过了缝隙，到达另一块阴影位面当中。

　　每一次停下，雷文都有一个闪念的时间，决定下一个阴影跳跃的落脚点，以及突刺的突破口。

　　停下！死！

　　闯错了！死！

　　失手了！还是死！

　　比刀尖上跳舞还恐怖，比地狱门口散步还危险！

　　然而雷文做到了！他竟然做到了！

　　快如狂风闪电，凭借着对阴影之力的超强运用，他完全是无冷却地在使用阴影跳跃。

　　一口气突破八十三层魔法防御屏障，也快到了极限，也痛得【深渊征服者】骂娘：“主人！你再这么搞我要考虑换主人了！”

　　“安啦！过去了。”

　　“呜呜呜！我要你赔我一打半神灵魂当玩具。”

　　“要钱没有，要命也没有！你可以不干，我丢你给海姆，跟着世界一起毁灭吧。”

　　“……”

　　斗嘴归斗嘴，雷文终于来到他的目的地。

　　抬头，只见在夜空中，永恒哨所要塞静静矗立在虚空。

　　海姆神国的核心区由五个同轴的庞大齿轮区域所组成，每五分钟地心深处会发出庞大的“喀啷”声响，整个神域会旋转五分之一圆。

　　即使是最深处的区域仍然比整个幻影骑士城大上许多。在其中心点座落着海姆的城堡——戒惕之塔。这建筑有着五个角面，并比永恒哨所中所有建筑高出五层楼。它的顶楼是一个巨大的五角形玻璃塔尖，塔尖旁边有一个用铁杆围成的阳台。

　　红骑士的牢狱就在这玻璃塔尖的虚空当中，而海姆的化身则站在阳台上警戒着。

　　足足五分钟，雷文等永恒哨所再度旋转了五分之一圈，趁着所有建筑开始旋转，海姆的视线同时望向别处后，乘机猛跃而上。

　　无声无息，就立在海姆所在位置的正下方，悬空立在一团阴影上。

　　这可是阴影主宰才能做到的特技！

　　雷文透过玻璃观察这个曾经关过密斯提拉，现在用来关红骑士的监牢。监牢看来像一个黑色正方体盒子，感觉有点像是一团棉花糖中的一个空缺。

　　在感知上，好似玻璃塔中的那块区域并不存在似的。

　　而事实正是如此，那是只能从海姆身后的大门进入，只能通过那扇跨位面传送门才能进入的唯一独立空间。

　　上一次，死亡天使艾弗能用死神克蓝沃那个能看透人心的【无暇银镜】外加一段回忆搞定了海姆。

　　可以说，海姆经历了上一次的事件之后，更加心如铁石。他不止一次公开发誓不再软弱，会坚持警惕，坚持职责直到世界的尽头。

　　这一刻，绝对没那么容易搞定了。

　　雷文在静静等候着，心中倒数着时间，当五分钟一到，地心深处再次发出“喀啷”声响时，伴随永恒哨所的再次旋转，雷文放出了他的绝招……

　　如果这招不成功，他也得完蛋！

　　戒惕之塔再次旋转，海姆忽然在虚空中看到了一个身影。

　　“不许动！”

　　讶异的海姆化了灰都认得她是谁——穆尔叮，他在无尽的漫长岁月中唯一爱过的女子。她也是一位弱等神力神祇，曾经的理性与实用主义女神。

　　可是她不是……她不是陨落在晨曦之神洛山达造成的黎明之劫当中么？

　　海姆清晰记得，她是被洛山达间接害死的，最终被溺死在海洋女神安博里的怀抱里。

　　“你是谁？”海姆颤抖着声音问。

　　那个被雷文操纵的‘穆尔叮’发出了让海姆梦绕牵魂的声音：“你很清楚我是谁。还是说因为你太久没打开面罩，连我都不认得了？”

　　海姆浑身筛糠似的颤抖着，可他不敢动，一步都不敢动。

　　上一次就是因为他的冒失，放跑了密斯提拉，这一次，说什么他都不敢动。

　　而且他嗅到了不寻常的气息。

　　“你已经死了！”海姆几乎是嘶吼着。

　　“对，但身为监视者、警醒者的你还感知不到，我是否存在么？”虚空中的穆尔叮一边凌空漫步，一边走向海姆。

　　“不！你不可能是她！她已经陨落了！”海姆的声音中带着哭腔，可他依然拔出了他的神器——宽刃长剑【永恒警戒】。

　　可是让他绝望的是，连他那把拥有自己意志神念的神器长剑都认出了穆尔叮的气息，发出了愉悦的共鸣。

　　“亲爱的，别装作倔强了。坚定的外形只是你的伪装，盔甲下的你是个疲惫的身影，一个没有头发的长脸战士，你的肩膀下垂松弛，因为你总是承托着超乎整个世界的哀伤。我有说错么？”

　　“不！你怎么可能知道的！？”海姆惊慌失措地后退了一步。

　　“只有我才知道，你硬铠下面第二层的锁子甲上布满了千年的战痕和磨损。”穆尔叮又踏前一步。

　　“不！不！你别说了。”

　　“只有我才知道，真正的你并不如你化身那样抬头挺胸，而是一个肩膀松懈、有着驼背的骑士，你看看你自己吧。真正的你看来就同许多在戒惕之塔中的囚犯一样无助。”最后一步，穆尔叮跨越栏杆，来到海姆面前。

　　“你到底是谁！？”海姆的声音濒临崩溃。

　　此刻的他，已经完全不像是那个永远不放弃自己职责的警醒者，而像是一个孤独寂寞的老人。

　　海姆虽然是神，可惜神也会有爱，哪怕他再怎么割裂自己的感情，在内心深处依然过不了自己那一关。

　　“我？我是你唯一的爱人穆尔叮最后的残念。寄托在这个空白的灵魂上。选择吧，亲爱的。恪守你的诺言，将我永远毁灭，又或者，接受我……”那个穆尔叮缓缓开始褪下自己的衣衫……

　　海姆理智上不敢相信眼前之人就是自己的爱人。

　　可是在感情上，如同所有信奉自己的凡人般，海姆坚信尽忠职守者必得报赏。若是这在他的身上并未实现，海姆如何能要求他的信徒们遵循呢？

　　海姆自懂事以来第一次陷入了混乱。

　　而那具丰润的女体已经靠了上来，掀开了他的面甲，用热吻将他融化。

　　几分钟后，雷文进入了虚空牢笼。

　　他遭到了突袭，那是一个火热的吻……


第444章 我当你是兄弟

　　虚假，永远骗不了真正的强者。

　　能骗到超级强者的，唯有真实。起码是一部分真实。

　　上一次艾弗能用声东击西、外加展现照镜子的存在真实一面的【无暇银镜】骗过了海姆。

　　这一次注定了海姆不会再受骗。

　　所以雷文来真的。

　　他根据前世的记忆让海豚王子找到了穆尔叮散落在海洋中的最后几缕残留神念，加上一个由雷文用【深渊征服者】洗掉了记忆的欲魔灵魂，加上了某些来自前世关于穆尔叮的记忆，接着由淑妮女神亲自净化其邪恶气息，最终将这个复合融合在一块。

　　本来整合灵魂这么扯谈的事雷文是做不到的，起码一个星期前做不到。

　　现在有点不同，关键是雷文拥有了【死者】的神职。

　　【死者】跟死神克蓝沃的【死亡王座】是不同的。

　　【死者】是管理所有失去生命的存在，包括各种不死者和尚未进入冥界的灵魂。

　　【死亡王座】管的则是那些进入到冥界的灵魂，评定他们的功过，是否将其送入各神祇的神国，还是当做无信者受罚，最终回归灵魂母河。

　　雷文尚未真正封神，但已经可以调用部分【死者】神职的力量。

　　结果就是雷文利用这个全多元宇宙唯一的神职力量，融合出一个谁都看不出破绽的灵魂。

　　最后用莱拉的神力将其暂时祈并者化，拥有物质化的躯体，并根据雷文的记忆修正了她的身体。

　　这个灵魂虽然被雷文所操控，实质上拥有相当的自我意识，而且欲魔的某些天赋是……不用教的。

　　然后如同炒菜一般翻滚着，滚着滚着就滚进了另外一间空着的虚空监狱里。

　　海姆的化身跌入狱中的同时，这里所有护卫之神的化身失去了神力，因此他所有的化身皆一并消失。

　　某种程度上，海姆是输在了一个拥有他爱人残念的情趣娃娃上，也算输得不冤了。

　　另一面，海姆的确本体犹在，却不会再次追捕红骑士。

　　因为至高神“奥”在那次密斯提拉逃跑后，曾经定下一个有趣的规定，如果作为典狱官的护卫之神海姆失职放跑了囚犯，那么海姆就必须自己去承受余下的刑期。

　　也就是说，只要能跑掉，红骑士等于合法地自由了。

　　雷文唯一的意外是，自己好像真的跟红骑士发生了点什么。

　　怀中的女体很霸道，直接扑过来，几乎是抱摔的动作。雷文那么强的体质当然不会摔个七荤八素。关键是看到红骑士亲过来时，雷文傻逼了，居然忘记反抗。

　　等想反抗的时候已经来不及。

　　雷文很强，他的力量属性很高。可惜他力量再高也是一个敏捷为主属性的剑士。

　　红骑士希娜可是骑士啊！

　　雷文的力量被完爆了。

　　雷文被逆推，哦，是逆向推倒在地上强吻。

　　那场景实在“美”得惨不忍睹，从囚室里的黑暗角落如猛虎下山般扑出来的红骑士，趁着雷文童鞋发愣的瞬间一嘴啃了上去，结果门牙都磕到一块了，那个痛啊！

　　即使多年后雷文回想起跟红骑士初吻这一幕，也只会联想到一个悲剧般的场景——猪八戒啃西瓜。

　　对！最要命是：他自己当的还是那块被啃的西瓜。

　　虽然撞击痛楚过后的感觉是很爽啦，无论是红骑士青涩的接吻技巧，还是顶在雷文胸前那对弹性惊人的峰峦，但回想到某个武斗派的不良父神的死命令，雷文整个人不好了。

　　“呜呜呜呜呜（停手！你这笨蛋！坦帕斯会杀了我的！）”雷文一边惨呼，一边挣扎着。

　　“唔唔唔唔唔（臭小子，我第一次觉得你这么帅，便宜你了。）”红骑士爱意朦胧地死死搂住雷文。

　　在极近的距离上，红骑士淡棕色的眼眸眨呀眨，长长的栗色睫毛几乎刺到雷文眼皮上。

　　一会儿之后她终于看出，雷文是在挣扎，是在喊救命！

　　猛然用力推开坐起半个身子的雷文，由于用力过猛，雷文炮弹似的撞到了墙角，差点连墙壁都撞塌了。

　　“哼！你这不知好歹的混蛋！浪费我的初吻了！”红骑士眼眶都红了，一屁股坐在地上，一边努力用手背擦着自己的嘴巴，仿佛要将雷文的味道擦掉似的。

　　但女孩子第一次的吻，哪里有那么容易忘记？

　　坦白说，红骑士不逗逼的时候，的确是个美丽的女神。更别说在破灭之年开始，她这种善于指挥战斗的神祇绝对是稀罕货，无论哪个神系都想办法拉拢的。

　　“不，其实，我……那个……”雷文越是企图解释，红骑士的表情就越是难过。

　　红骑士难得第一次真情流露，眼角都挂着泪珠了。或许是表面越是坚强英武的女子，心底越是有着不为人所知的脆弱一面。当她最软弱的一面流露出来却又不被对方所接受时，受的打击可想而知。

　　雷文从未想过，红骑士的神经竟然会比他想象中要脆弱这么多，他也从未想过会发生这码事。

　　我不入地狱谁入地狱，反正我连魔鬼君王都泡了，也不差作死这一回。

　　人不作死枉少年。

　　好吧，死就死吧！

　　为了安抚情绪极度不稳定的红骑士，雷文决定牺牲小我……反啃了过去。

　　“唔唔唔。”被醉人的男性气息反侵袭过来，红骑士的第一秒的反应很少女，竟然是有点欲拒还迎，正当雷文想继续的时候，结果红骑士脑子不知抽了哪门子风，似乎是雷文的反吻让她身为女性的自信心恢复了，居然真的反抗了！

　　铁钳一样的手指头扭在雷文的脸蛋上，接着双手各两个指头将雷文的脸拉宽，没差拉成胖子脸。

　　“啊，痛痛痛！”

　　“混蛋小子！别得意忘形啊！我吻你，那是……那是……对，我们国家淑女报答救命恩人的礼仪，仅仅是礼仪而已，我可没爱上你什么的。别误会啊！猪头！”

　　雷文真特么地晕了。早知道这货这么快恢复，就不用行动安慰她了。

　　淑女？你哪块像淑女了？

　　这算是傲娇么？

　　下一秒，红骑士昂然站起，左手叉腰，右手平举，指着雷文进来那条空间通道：“带路吧，凡人小子雷文！这次你救出吾，吾一定会答谢你的。”

　　咦？这货没事吧？怎么画风都不对了？

　　不管了，先离开再说。

　　虽说把海姆的化身都坑进去了，但是鬼知道海姆本体会有什么反应。莱拉用幻影迷雾隔绝海姆本体与化身之间的感应，拖不了海姆本体多久的。

　　“好吧，我们走。”雷文搔搔头，真受不了红骑士这货。

　　当他迈步的时候，却发现红骑士拽住了他的衣角。

　　“谢谢。”红骑士希娜的声音几乎低不可闻。

　　雷文光顾着感知外面的状况，居然没听清楚，顿时一愣：“咦？你说了什么？”

　　“没什么！走吧！这鬼地方我一秒钟都不想多呆了。”

　　“好。”

　　雷文在前面走着，红骑士跟在后面。

　　看着雷文的背影，红骑士的双眸一阵朦胧。事情似乎变化得太快了，快得红骑士几乎没法反应过来。作为不朽者，千年岁月其实说长不长，说短不短，但一年多的时间，对于神祇来说几乎就是弹指一瞬。

　　可就这么短短的时间里，这个曾经青涩的小子已经成长为即将足以跟自己媲美的神祇了，特别是被希瑞克控制那段时间里，意识浑浑噩噩，记忆其实是有的。雷文获得那么多的神职，只要成功封神，至少也是弱等巅峰神力。

　　如果按照赌约，自己要当他的从神了。

　　红骑士的脑子乱糟糟的。那种身份上的剧烈变化，救命之恩，再加上刚才一冲动，竟然给了雷文一个吻，那真是……不知道该用什么表情来面对雷文了。

　　所以才有了好似极度乱来的那一幕。

　　不知不觉，眼前突然有了光亮。那是夜晚的景色。即便是这个之前看过无数次的景色，在此刻的红骑士看来都是那么得难得。

　　“呼——活过来了！”如果这里不是海姆的神国，红骑士真想振臂高呼三声。

　　“走吧。”雷文果断使用【无尽位面卷轴】直接打开回幻影骑士城的传送门。

　　来的时候有海姆化身盯着，用不了。回去当然是开直通传送门了。

　　眼前的景象高速变幻着，当视界中再次恢复正常时，红骑士发现自己已经站在幻影骑士城的城主大厅里了。

　　其实没多久，但那种仿佛久违的联系上自己神国的感觉，再次充盈了自己的身体。耳边，从一片死寂，又恢复了往日千个万个信徒同时祈祷的杂乱之音。

　　红骑士有点不习惯地皱了皱眉，不过很快，她恢复了，一下子放出至少十个化身前去各个重要的神殿，宣布神谕和安抚信徒。

　　当她重新把本体的精神和化身的精神分隔开时，忽然发现那些熟悉的老朋友正用揶揄的目光望着她。

　　艾德莉和海豚王子纯粹是好玩。

　　莱拉是耐人寻味的笑容。

　　最可恶是淑妮，装作一面不懂的样子：“哟，怎么回事？我的神力貌似又增加了。咦？莫非有某个女神进入了我的神职当中了？”

　　红骑士这时候才发现，自己的手不知什么时候一直拉着雷文的手不放。而旁边，坦帕斯在磨着斧头。

　　靠！你都神器斧头了，还用磨？！

　　“刺啦刺啦！”的摩擦声，配合坦帕斯脸上的死亡阴云，直让雷文全身寒毛倒竖。

　　雷文果断甩开红骑士的手，当着坦帕斯的面指着红骑士大喊：“我当你是兄弟，你居然想泡我！？”


第445章 天下震动

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　雷文在慌乱之下的神反应，让诸神完全无语。

　　第一反应，红骑士的心是崩溃的。如果要想找到心肝崩溃的碎片，需要用显微镜。如果要丈量红骑士心里阴影面积，那需要一把无限大的尺子。

　　短短三秒钟过后。

　　“噗——”淑妮第一个笑喷了：“哈哈哈哈！坦帕斯你这混蛋！看你把雷文吓得那鬼样！雷文你也是的，都快封神了，还心虚个什么鬼？哈哈哈哈！受不了！笑死我了……”

　　说罢，淑妮笑弯了腰，那角度之夸张，真让人怀疑她会不会笑得掉椅子下，又或者下一秒毫无仪态地在地上打滚。

　　“哈哈哈哈——”艾德莉和深海·赛悉拉同时勉强捂住嘴巴转过头，但从她俩不断耸动的肩膀可以看出，他们笑得很辛苦。

　　莱拉两只小手的手指尖捂住小嘴巴，一双大眼睛笑得弯成了月牙。

　　雷文想了想：是啊！我虚个什么鬼？老是想着坦帕斯如何如何强悍，一斧头秒天秒地秒位面……其实我一旦封神，坦帕斯怎么都秒杀不了我……

　　雷文顿时有点儿底气了。

　　当然，最受不了的还是红骑士。

　　刚回来那瞬间，红骑士并没有穿盔甲，在羞涩与各种不适应的状况下，她没第一时间做出反应。现在看雷文那个过激反应，真是傻子都知道是她义父坦帕斯干的好事。

　　“噌——”地一声，神力加持，一身亮丽的红色全身盔甲顿时再现在希娜的身上。全罩头盔下的红骑士双眼发出炯炯凶光。

　　“坦帕斯，我觉得我们父女有些事要好好谈谈。”红骑士噔噔噔大步流星地杀过去。

　　“希娜，等等，其实我……”有趣的是，纵横无数战场未逢一败的坦帕斯，在面对宝贝女儿的进逼时，这货居然慌了。

　　本来红骑士准备粗暴地一拳打过去，让堂堂战斗之神当个熊猫眼什么的，可是当她感觉到雷文的视线之后，临时改为了扭耳朵。

　　“唉，痛痛痛！”坦帕斯那张原本粗犷中带着杀气的脸垮了。

　　“回神国！”说罢，红骑士带着坦帕斯消失了。

　　这时候，艾德莉落落大方地走过来，向雷文躬身一礼：“恭喜你，新的谋杀与阴影之神。”

　　雷文轻轻摇摇手指头：“不，应该是死亡与阴影之神。”

　　“【死者】神职么？”海豚王子试探着问道。

　　淑妮也好奇了：“希瑞克的【死者】神职不是有点不完全么？”

　　诚然，【死者】神职相当强大，可这个神职是不完全的。因为希瑞克干掉上代谋杀之神巴尔的时候，并没有接收到完全的神职。大部分神力流到蜿蜒河，将整条大河的源头腐蚀掉，流出来的都是具有剧毒的死亡之水，任何生物都无法在里面生存。

　　“那是希瑞克的问题，但我有【大地之门】和【海洋之门】啊！”

　　雷文一说，诸神全都明白了，连海豚王子都心生凛然。不禁为雷文所喝彩！

　　甚至有个疯狂的设想，那就是——雷文一早就准备好要夺取希瑞克的神职了。

　　这份深谋远虑，这份窥视未来而不需要付什么代价的恐怖预言能力，真是想想都觉得身心颤抖。

　　幸好……我不是雷文的敌人！

　　雷文笑了笑：“赛悉拉，能陪我去蜿蜒河一趟么？”

　　“乐意效劳！”海豚王子深深地低下了头，以示尊敬。

　　这是因为地位不同了。

　　以前的雷文，再怎么厉害，也只是一个凡人。哪怕他是一个先知，哪怕他再怎么牛逼，都不具备跟他赛悉拉平起平坐的资格。

　　现在，拥有强大神职以及拥有足够神性、神格碎片的雷文，崛起已经势不可挡。而且因为雷文的疯狂，注定雷文成就真神时，不会是从微弱神力起步。

　　要知道，再前代的谋杀之神巴尔，凭着【死者】和【谋杀】这两个神职已成就了强大神力神祇。更别说现在雷文手握那么多牛逼哄哄的神职了。

　　即使无法从希瑞克和麦斯克身上获得足够的神格碎片和神性，但光看现在的牌面以及拥有莱拉和板上钉钉加入麾下的红骑士，这已经是奔着强大神力去的神王格局。

　　相对的，别看赛悉拉现在已经是中等神力。作为单一种族的守护神，如果不对外掠夺新的神职，那么一个中等神力赛悉拉也就到顶了。

　　这就是潜力的差距。

　　奥创历1315年12月5日，困扰蜿蜒河附近王国超过十个世纪的蜿蜒河毒水，在一夜之间变成清澈见底的溪水。

　　聚集在蜿蜒河沿岸永远清理不尽的低阶不死生物，同样一夜之间消失无踪。

　　有胆大的市民让牲畜喝蜿蜒河的水，却发现水能饮用了。

　　这引起了周边的城市和各大神殿的注意，特别是森林系的神殿，更诧异地发现，蜿蜒河的水里不再有死亡的气息，取而代之是淡淡的生机。

　　谁？

　　到底是谁净化了那么大一条蜿蜒河？

　　不难想象，如果这条超过千年的死亡之河重现生机，可以哺育多少生灵啊！

　　几乎所有人都在赞美神灵。

　　中午时分，蜿蜒河一百公里范围的各大人类聚居点同时现出一个足足有五十米高的巨大人物影像。

　　“看！是那个雷文！”眼尖的人一下子就认出他是前几天在希瑞克直播事件中逆天翻盘的雷文。

　　“大家好！我是即将就任死亡与阴影之神的雷文·云菲尔德！我正式宣布，蜿蜒河源头的死亡力量已经被掌控了【死者】神职的我回收了。同时被回收的还有河沿岸所有的死亡之力。蜿蜒河不再是生灵勿近的毒水河。至于要怎么利用河附近土地，请大家自行决定。不过我希望，最好不要以战争的方式。”

　　说罢，雷文的影像就消失了。

　　这短短一段话，造成的影响超乎想象地巨大。

　　当场就有不少凡人向雷文幻影消失的方向跪拜了起来。

　　面对杀之不尽、永远都在祸害周边居民的不死者，人们是无奈的。大陆上，可供大量生灵聚居的土地永远都是有限的。为了生计，不得不来到蜿蜒河附近，每天过着与不死生物战斗的生活。

　　雷文固然回收死亡之力是为了私心，另一面却是造福了千千万万被不死者侵扰的民众。

　　本来只是顺便装逼作秀什么的，雷文赫然发现，在系统提示中，跟自己神职关联的祈祷声音数目骤然增加，达到了一个惊人的地步。

　　察觉到雷文的异样，旁边的赛悉拉笑了：“不论你是出于什么目的做这事，反正，这在凡人眼里，这就是神迹。”

　　“神迹吗？”在远远的山上，看着山下小镇里欣喜若狂的民众，雷文若有所思：不知道这些人，在破灭之年到来时，会否仍感谢我呢？

　　同一日，大陆上另一个更广泛，更劲爆的消息传出——正义三神教会宣布，将在12月15日正式处决由雷文转交的、到处传播谋杀和纷争，企图用希瑞帽来征服整个神域的疯神希瑞克。

　　同时还会公开毁灭导致这次事件的神器【希瑞帽】。

　　在奥创大陆历史上，被杀死的神祇并不算少，但这种俘获了敌对神祇并公开处决的，还是第一次。

　　几乎是正义三神教会宣布这一消息的同一天，人类七大帝国外加大大小小78个王国先后宣布，以后将会把12月15日定为庆祝正义胜利的圣日。

　　对，没看错！连同班恩控制的两大帝国，都一致同意此事。

　　可想而知，希瑞克千年来，在大陆上的人缘有多“好”，在神域的神缘有多“好”了。

　　多少善良的少女被他蒙骗，杀死了自己的爱人？

　　多少英勇的骑士回到家中，看到的却是因为受到他已经阵亡的假消息而绝望上吊的亲人？

　　有多少好人被残酷的谋杀教会信徒为了传播恐怖而被谋杀？

　　更有数不清的人，因为被希瑞克的恐怖所威吓震慑而不得不屈辱地选择侍奉这位反复无常的疯狂邪神。

　　“感谢雷文！”

　　“感谢正义三神！”

　　“雷文！快封神吧——我要膜拜你，我要信奉你——”

　　是谁的眼泪在飞？

　　是谁的心在砰然跃动？

　　无数的无信者和浅信者纷纷在心中做出改信的誓言。

　　而这股气氛，在一个新的消息宣布下，达到了顶峰！

　　幻影骑士城官方正式宣布雷文·云菲尔德即将在1315年12月22日开始封神仪式，整个仪式将在12月25日，也就是雷文17岁生日那天完成。

　　“天啊！一个17岁就高举神座，成就神位的神祇！”

　　尽管在雷文公开搞定希瑞克那一刻起，不少人都已经有了心理准备，但是在这一天正式来临时，无数人还是心底生出无限的感慨。

　　雷文崛起太快！太惊人了！

　　去年七帝国比武会的时候，他还是一个初露头角、不折不扣的新人。

　　到了今年比武会，他已经是称霸一方的绝世强者了。

　　本以为雷文就这样走到人生的巅峰与尽头，接下来会受到某某国家的供奉，或者是自己创下一番凡人的伟业，比如成为一个帝国的君王什么的。

　　前两个月还有人在热议，为了要留住雷文，恐怕哥连派斯女王艾菲因嫁定了。

　　谁会想到雷文竟如此轻易地跨越了那条千万年来无数圣域强者终其一生都无法跨越的死线？


第446章 神王？

　　这可不是晨曦之神洛山达那个估计造神的年代。在那个年代，可是只要是世界空缺的领域，都能从凡人中选出一个世界需要的神祇出来。

　　在各大领域已经基本挤满了的今天，要成就一个新神，难度是何等之高？

　　除了佩服，就是惊叹！

　　特别是当幻影骑士城的第二波公告出来时，天下各大势力又一次哗然！

　　这是一份新成立的死亡与阴影教会发布的、带有浓厚宗教色彩的公告。

　　“没有一个敌人能逃过吾主的算计！没有一个敌人能抵挡吾主来自阴影的一击。他就是吾主——伟大的死者之王、阴影的主宰、秩序的守护者、南荒的开拓者、幻影骑士城的主人、半精灵与机关人的庇护者雷文·云菲尔德，将在12月25日成为大地上的神圣！”

　　“届时，幻影女神莱拉将成为吾主之神后，谋略女神红骑士将成为替吾主杀敌之利剑。”

　　“如果你是吾主之信徒，请你准备好面向南方朝拜。吾主会赐予你力量与幸运。”

　　“如果你是吾主之敌人，请你静候吾主的怒火。是诡秘的袭击，是足以让你疯狂的幻影，还是毁灭的烈焰呢？不管是哪一种，没有谁可以抵抗！没有谁可以逃脱！屈服在吾主雷文的无限威能下吧！”

　　普通民众对于这份公告是看不懂的。

　　顶多就是不明白这是什么，只是觉得很厉害的程度。

　　但大势力里的上位者一看，纷纷倒抽一口寒气。

　　特别是跟雷文有过仇怨或者企图拖雷文后退的家伙，更是双腿都打颤了。

　　无它，雷文竟然是直接一口气拥有两个从神。

　　幻影女神莱拉就算了，当雷文还是黄金阶的时候就传出过跟莱拉暧昧的传闻，那时候已经不少存在都知悉并消化了这个消息。

　　但红骑士跳槽是什么鬼？她不是坦帕斯的义女么？她不是侍奉坦帕斯的么？

　　随即从战斗之神教会和谋略教会传来的消息，更让各方大佬张目结舌。

　　居然特么都是真的！

　　“这是我跟我的乖女儿红骑士共同作出的选择，我祝福她。”坦帕斯的化身不止一次在各大战斗之神教会里颁下神谕。

　　谋略教会更夸张，直接宣布谋略女神改名为“战争之影”。

　　莫沙帝国亲王达斯尼尔真是连桌子都掀了：“干！为什么我娶的只是一个破公主，雷文那小子泡的却是女神？”

　　真是人比人气死人！

　　曾经他还无比得意地觉得自己抛弃妻子娶了一个莫沙公主是个英明神武的决定！现在真有种哗了狗的感觉。

　　更受不了的是：看下去后赫然发现雷文的神职和神力领域太逆天了！

　　第一句话说的是雷文拥有【阴谋】、【阴影】、【谋杀】三大神职。

　　本来这对于一个新神，这已经是相当劲爆了。

　　可是还没完，死者之王说的是【死者】神职！这可是标准的死亡三神的神职啊！也就是说，雷文即将就任新一代死亡三神，顶替了之前因为浪费掉巴尔的神力而不怎么够格的希瑞克。

　　阴影主宰这句话强调的是雷文的【阴影】神职，以及他拥有阴影本源。

　　南荒开拓者和幻影骑士城强调的是雷文的起家基本盘和老巢。

　　然后后面的半精灵和机关人的庇护者，则是不折不扣的种族神职了。

　　这样算起来，雷文的神职已经多到丧心病狂的地步：【阴谋】、【阴影】、【谋杀】、【死者】、【半精灵】、【机关人】！

　　同样，雷文的神力领域也是强劲得不行：【毁灭】、【幻象】、【诡术】、【幸运】、【开拓者】、【守序】！

　　这哪里是一个新晋神祇应该拥有的货色？

　　说雷文是一个神王都有人信！

　　当然，要看一个神灵强不强，不光要看他神职和神力领域的数量，还要看质量的。

　　比方说精灵神王科瑞隆·拉瑞辛，他的神职就不多，他的神职是：精灵，魔法，艺术与工艺，音乐，战争。

　　当中含金量最高的是总人数好几百万【精灵】神职。这完爆雷文的那只有几万人的【半精灵】神职。

　　此外就是魔法和战争神职了。

　　而雷文含金量最高的是【死者】、其次是【阴影】，剩下的反而是辅助型的。

　　怎么看雷文的神职都是最顶级的。

　　将关于雷文的情报看了又看，英明的莫沙皇帝少有地露出了懊悔的表情，他摸了摸自己身边同样眼神黯淡、最小的十七公主脑袋。

　　“错过了啊！我知道雷文潜力巨大，却不知道大到这个地步，早知道就不要脸，直接将你塞给雷文当情人也好啊。”

　　“父皇，你别说了……”小公主已经带着哭腔。

　　类似一幕在埃尔文帝国皇城里，老皇帝却是欣慰地拍着现任皇帝阿加东的肩膀。

　　“我一辈子都自认看人很准，没想到，竟然比不上你。你找了一个大靠山啊！”

　　阿加东皇帝脸上也有着压抑不住的狂喜，自己下注的竟然是个无比强大的新神。关键是，对方不止一次表示，对自己送去的奥术帝国遗物很满意。

　　连带着自己在贵族中的地位都水涨船高。

　　因为埃尔文跟莫沙一样，国内已经开始出现压抑不住的要换信仰的呼声。因为班恩的要价太高了，那种无止境地索求，即使帝国再富裕都承受不了。而且黑色君王班恩的最终目标是将整个大陆纳入他的黑暗统治当中。

　　在他眼里，一个帝国皇帝只不过是条狗。

　　这种滋味，让好不容易爬上皇帝宝座的阿加东受不了。

　　现在雷文同为死亡三神，真是谁也不虚谁。怎么看都是雷文比班恩更好说话啊！

　　不知不觉，阿加东的心思活跃了起来。

　　他吩咐下人：“赶快去死亡与阴影教会试探一下，看我亲自前往道贺雷文·云菲尔德封神是否可行。”

　　很快，阿加东获得了回复。

　　“可以，但是他们只能安排陛下坐三等席。”

　　“什么！？我堂堂一个帝国皇帝只能坐三等席？”阿加东脸色不好了。

　　老皇帝拿过一等席的宾客名单一看，顿时将名单丢到阿加东的胸口：“傻儿子，看清楚一等席上是什么存在再说吧。”

　　阿加东一头雾水地捡起一看，先是一愣，然后是狂喜。因为一等席的位置上赫然写着密斯提拉、克蓝沃、提尔、欧格马等一大票强大神力神祇……

　　连忠诚与勇气之神这种弱等神祇都只能坐二等席。

　　没错，给他三等席都是抬举他了。

　　跟这些强大的、很多凡人终生都难得一见的不朽者相比，他一个凡人帝王算个屁啊！

　　“来人！加紧搜寻奥术帝国的遗物！越高级越好！我要将它们作为给云菲尔德上神的贺礼！”

　　各方反应如何，雷文是管不了了。

　　回到幻影骑士城的他现在头痛的是另一件事。

　　封神方面，现在唯一制约雷文的反而是神格碎片的数量。

　　倘若是原来的希瑞克和麦斯克两个家伙的神格碎片加起来都给雷文弄到手，雷文应该可以达到强大神力。

　　可惜，这两个家伙被雷文坑了一次又一次，都快削成狗才被雷文彻底打败。到手的神格碎片数目相当有限。

　　到底弄死希瑞克还能压榨出多少神格碎片来，雷文心中都没个底。

　　很明显，怎么都不可能达到16级神力等级、强大神力神祇所要求的256块神格碎片。

　　神格碎片可不是路边的野菜，一个神祇要用神力凝出一块来动不动都是以年为单位的。

　　雷文没有时间，只能靠抢的！

　　暂时也只能这样了。虽然人类世界的邪神还有很多，但雷文肆意弑杀邪神的话也不见得是件好事。

　　弄死巫妖之神维沙伦、酷吏之恶魔加葛斯、战争之神卡瑞苟斯这种在神域里也无足轻重的微弱神力神祇，不会得到太大的关注。弄死神憎鬼厌的希瑞克，也是大快人心。

　　这也是极限了。

　　雷文真的太激进，很可能过早地引来人类邪神的集体联手，那就麻烦了。比方说惹来风暴之神塔洛斯那个老流氓，特别是他的狂怒神系，雷文可不想在远航之年之前惹上他们。

　　“唉！”不知不觉，雷文叹了一口气。

　　“嗯？哥，怎么了？不是快封神了么？还有什么值得你叹气的呢？”

　　“没事，都不是短期的烦恼。以后再说。”

　　“那……哥你死相！还没看够啊！”本来卡琳想说点什么的，但在被子里伸出纤纤玉手来的卡琳，无意中露出了她无限美好的娇美身姿，被雷文直勾勾地看着，顿时不好意思起来。

　　“嘿嘿，永生永世都看不够。我的大祭司阁下。要不，你穿上大祭司袍再来一次？”

　　“不要，会弄脏的！而且我不行了。”卡琳脸一红，果断拒绝！

　　关于自己新教会的大祭司，雷文想了很久，还是由卡琳来担任。卡琳并不是牧师的料，可是作为大祭司，更需要的是对神祇的虔诚以及处理教务，这两点卡琳都不缺。至于使用神术的天赋，不管了，船到桥头自然直。

　　这时候，睡在雷文旁边的莱拉慵懒地指了指门口：“雷文，你没折腾够，那就去找杰西卡吧。”

　　门外传来杰西卡的声音：“云菲尔德上神，红骑士希望见你。”

　　呃？！


第447章 突破心防

　　红骑士这时候来干什么？

　　想起自己跟红骑士的关系，雷文一阵头痛。

　　严格意义上，除去那个不知算什么鬼的两个吻之外，应该是朋友以上，恋人未满的。

　　那天，红骑士揪走了坦帕斯，回头也就是红骑士派了个逗逼马头化身来说会履行承诺，作为从神为雷文效劳。

　　可就说了那么两句，红骑士就跑了。

　　今天又来搞什么鬼？

　　不过还是要见的。如果是那些前来投靠的刺客组织什么的，雷文就打发他们去噩梦妖姬芙兰朵那里了。作为自己的核心手下神祇，红骑士的情绪是需要优先照顾的。

　　雷文披上一件睡袍，就这样走出卧室。

　　卧室门外的通道口，杰西卡右手抚左肩，单膝跪下：“啊。忘记了说了，恭喜云菲尔德主人即将封神。”在卡琳晋升为大祭司之后，暂时没有前线压力的杰西卡则调回来当近侍了。

　　有趣的是，为了突出自己的侍女身份，杰西卡特地挑了一套凤舞战姬的金色衣服。

　　上身那件金色S字形露肩无袖紧身衣穿在杰西卡身上，简直是引人犯罪。远看跟卡琳穿的那件一样，实则杰西卡偷偷自行改良了。

　　上衣被撑得胀鼓鼓的就不用说了，胸前被她开了个心形，露出深邃的沟壑。

　　原本左右腰部都大面积使用雪纺纱，为的是凸显少女的腰线，杰西卡去掉了白纱，直接展现自己柔韧的腰肢。

　　下身那条左高右低的别致斜裙，原本配搭的是象牙色齐膝紧身裤。被杰西卡偷偷换成了半透明的黑色长筒袜，在单膝下跪的时候，左腿全露出来了，惹火无比。

　　原本这套服装是为了突出少女的美妙曲线。

　　结果被一身端庄成熟的气质杰西卡这样穿法就成了情趣服了。

　　算起来，从雷文那次征服她之后，雷文一直就东奔西跑，也没机会碰她。

　　身为雷文的所有物，杰西卡不敢造次，只能战战兢兢地守着本职工作。想必她内心也是忐忑不安的，不知自己是否还会受到宠爱。

　　此刻，吸血鬼御姐不敢抬头看雷文，可是她白里透红的粉嫩颈项以及短促的呼吸出卖了她心中所想。

　　雷文笑了笑，也不戳穿她，貌似随口地回了一声：“嗯。”

　　说罢雷文头也不回地走向外室。

　　低着头，感受着雷文远去的身影，杰西卡心底那种落寞顿时漫无止境地在胸膛里蔓延，嘴巴里有着苦涩。

　　脑海里不禁乱想起诸如：雷文是否对我失去了兴趣什么的。

　　不知道为什么，就是想哭。

　　可是，就在雷文即将步出走廊的那瞬间，远远抛下一句。

　　“洗干净点。”

　　杰西卡原本失落的心立时被另一种激昂的情绪充满了。这是一种不小心踩入地狱，又重新被一把拽上天堂的感觉。

　　赶紧低下头，不想让雷文看到自己过分激动的灿烂笑容，一张妩媚的脸几乎埋进自己的丰满当中。

　　“是。”那是如同蚊子低飞般渺小的回答声。

　　对于全身心征服吸血鬼御姐，雷文是有点小得意的。

　　说真的，如果不干点丰功伟绩，不开个后宫，真对不起堂堂穿越者这个名号了。不知不觉，脚步都轻快了许多。

　　然后去衣帽间换上正服，当雷文在客厅看到脸颊有点绯红的红骑士和旁边站着的坦帕斯后，雷文心里咯噔一声——莫非麻烦大了？

　　世事总是出乎意料的。

　　坦帕斯先开口了，这个粗犷的家伙摸摸自己没带头盔的大脑袋，拨了拨头上的乱发，声音轰隆隆的：“雷文！有两件事我要说在前头：一是，假如到了你所说的破灭之年，多元宇宙还不开始毁灭，无论希娜如何保你，我都要追杀你到世界的尽头。毕竟希娜为你放弃太多了。”

　　“虽然我也希望世界不要毁灭，但越来越多的事实会证明我的预言。”

　　坦帕斯点点头，竖起第二个根手指头：“第二是。你胆敢对希娜始乱终弃的话，我也要杀……唔唔唔——”

　　“这跟说好的不一样！”

　　就在雷文眼前，大名鼎鼎的战斗之神就这么被自家女儿一样的红骑士一套组合拳打翻，拖走，弃尸荒野……

　　在隔壁房间，将鬼哭狼嚎的坦帕斯赶回神国。片刻之后，红骑士回来了。

　　似乎是下定了某种决心，她深呼吸一口气，脱下了自己的头盔，露出那张精致中带着英气的脸，还有一头梳理得很好的栗色齐耳短发。

　　浅棕色的眼眸闪烁了几下，才鼓起勇气对视雷文。

　　“雷文，我……其实……我们不必介意虚空监牢的那两个吻的。（天啊！我说了什么！我很介意！非常介意的！）”红骑士的大脑完全当机了，嘴巴仿佛不是她自己似的，径自在说一些她自己都不知道怎么回事的话。

　　看着红骑士的眼眸里满是焦急，雷文只想笑：“呃？我还以为我以半神之躯，冒死潜入海姆的神国英雄救美，红骑士你不以身相许也至少对我大有好感。”

　　红骑士不自觉地叉起腰来：“哼哼！别得意了！就算你封神了依然是个17岁的半大孩子。姐我可是一千多岁了……（救命啊！只要当了不朽者，岁月根本不是问题。我在说什么啊——呜呜，不行，好想死了算。）”

　　“哦，我封神了也不行？”

　　红骑士内心简直快急疯了，嘴巴和舌头却不听指挥，更是偏过头：“你把神后之位给我还可以考虑下。（不，莱拉姐，我没想抢你位置的意思。）”

　　“哟，红骑士，有些话不能乱说的。”雷文收起了脸上的笑意，一步一步逼近红骑士。

　　看到雷文那张熟悉的俊脸有点生气的样子，红骑士也慌了，不自觉地后退着，不知不觉已经抵到了身后的墙壁。

　　“我，我，我只是……”

　　雷文什么都没说，一个标准的壁咚，将一只手掌按在红骑士左耳边的墙壁上，两人的脸几乎是贴面的距离。

　　红骑士不禁更慌了，完全不敢正视雷文，别过头，露出粉白的颈项。

　　“希娜，我可以叫你希娜吧。”

　　“嗯……”

　　“希娜，你很清楚我跟莱拉的关系，那是经历过生死患难培养出来的感情。还有卡琳，她在我刚出生就是我的守护者，命中注定的爱人。如果说，接受你感情的代价是我放弃与莱拉还有卡琳的感情，那么请恕我拒绝。”雷文说得很坚定，根本没有任何商量的余地。

　　“我，我……”红骑士整个脑子乱掉了，都快急哭了。

　　“这又不是，那又不是。那么，你问自己的心吧。你希望跟我保持一种简单的主从关系么？”

　　“我……（不！不愿意）”明明很想说出口，心底的别扭让红骑士一个完整的句子都说不出来。

　　“你这家伙，当初看你很爽朗英武果断的样子，估计信徒都被你误导了吧？没想到堂堂谋略女神是个性格这么别扭，这么不愿意面对自己内心的家伙。真是神不可貌相啊。”

　　骤然被说中死穴的红骑士，如同心窝被无数根利箭插中，全身就是一僵，完全傻了。

　　雷文趁热打铁，一手搂住红骑士的后腰盔甲。

　　“好冰冷。你就不能脱掉盔甲么？盔甲冻得我手都麻了。”

　　这句话其实就是放屁，半神之躯会怕这么点低温就有鬼了。

　　红骑士完全不知道自己为什么要听雷文的，居然傻乎乎地取消了自己的盔甲，空气与肌肤的直接接触让她就是一哆嗦，本能地想蜷缩起身体。

　　雷文怎可能给她这个机会，一把就抱紧了她，两人的胸仅仅地贴在一块。红骑士能清晰感觉到雷文胸膛传来的有节奏、强有力的心跳声。

　　感受着胸前传来的惊人弹性，雷文的笑容平和中带着丝丝邪气：“那，接下来，我要吻你了。如果你拒绝，那么我以后跟你就永远只是朋友。”

　　这是极为霸气的宣言。

　　如果这是在雷文救红骑士之前，估计九成几率红骑士会吓得落荒而逃。

　　此时此刻，看着雷文那张熟悉的俊俏脸庞越来越近，红骑士完全懵了，打心底她非常非常想逃，可是内心那股对雷文的渴望不知为何浓烈得竟然奇迹般战胜了她内心的恐惧。

　　明明已经全身在颤抖，明明手指头都紧张得掐到自己的手心里，明明下一瞬自己就好似会拔腿逃跑。

　　不知是否那句“永远只是朋友”彻底吓住了她。

　　反正希娜愣是坚持住了。

　　用极大的勇气坚持到四唇相接那一刻。

　　还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道，心里的感受却完全不同。

　　周遭没有黑暗，没有让她恐惧的孤独，那种熟悉的气息让她十分安心。

　　茫然地想起了跟雷文认识后自己开心的每一天，一起毫无顾忌地闲聊，一起对付邪恶的神祇，一起……

　　不知何时，一滴清泪从红骑士右眼眶边缘上滑落。

　　（啊！我终于走出了这一步。）

　　仿佛是自叹，又像是自嘲。

　　总之，那个紧绷到极点的身体突然放松了。放松得几乎站都站不住，整个身子靠到雷文身上。

　　良久，唇分。

　　两人望向彼此的目光都不同了。

　　“混蛋小子，这是你逼我的。”

　　雷文眼带笑意：“那是不是只要我强逼你，你都从了？”

　　“混账——”红骑士羞不可耐，这次真的是大叫着落荒而逃了。


第448章 希瑞克的末路

　　时间到了1315年12月15日凌晨五点。

　　今天，是正义三神教会公开处决希瑞克的日子。

　　塞斯克地区的提尔之手神殿。

　　正义之神提尔在奥创大陆上最大的神殿所在，同时也是正义骑士团的驻地。

　　这一天，白色的旗帜迎风招展。

　　方圆一百公里范围内，几乎每一寸地方都被法爷的光亮术照得如同白昼，一队队提着圣光马灯的游侠圣骑士策马来回巡逻，天空上则盘旋着一个个小队的狮鹫骑士。

　　数不清全副武装的圣武士将提尔堡围得水泄不通，几乎所有的制高点都有身穿统一制服的半精灵魔射手和人类神射手在站哨。

　　魔法阵早早地开启了，到处都是低阶的牧师在使用【侦测邪恶】，在严查每一个来客。

　　尽管希瑞克早早地关到了提尔的神国里，这里只会是投影，但提尔堡作为仪式的主会场，为了避免希瑞克狂信徒最后的反扑，这里的守卫依然是严密得吓人。

　　主广场上，超过二十万痛恨希瑞克的民众分批分区域在跪拜。

　　广场中间，各国派出来的代表和政要坐在临时搭建的观礼台上，观礼台正对面是一个空荡荡的地方，那是等会儿全程影像播放的地方。

　　再远一点还有一座巨大的希瑞克神像。这将作为希瑞克是否陨落的明证。

　　政治家需要作秀，其实神祇也需要作秀的。

　　哪怕全世界都知道希瑞克是栽倒在雷文手上，但那又怎样了？身为正义之神，还有什么比处决一个人神共愤的超级邪神更能拉到信徒，更能提升神力呢？

　　奥创大陆上，有人恨班恩，有人恨莎尔，有人恨塔洛斯，但最多人恨的首选还是希瑞克。

　　因为希瑞克这货千年来无差别开杀，他和他麾下信徒以阴谋和暗杀祸害的种族和国家几乎遍布整个多元宇宙。

　　对正义三神来说，希瑞克必须死！

　　还必须死在他们的手上，这才解气，这才能扩大善良阵营的影响力。

　　长期以来，由于精灵和侏儒等中立种族完全不管事，还有一堆混乱善良阵营的势力也不管事。实际上就是守序善良这么几个神祇的势力面对庞大的守序邪恶、中立邪恶和混乱邪恶三个阵营的邪神。

　　提尔几个要是说压力不大，那是骗你的。

　　他们太需要希望，太需要新血了。所以说，如果雷文加入的是守序善良阵营，他们会更高兴。

　　时间，踏入黎明。

　　黎明时分是整个正义之神教会牧师祈祷获取神术的时刻，这是提尔的时刻，也是晚上新月出来时获得神术的希瑞克牧师最讨厌的时刻。

　　提尔是以黎明为标志，希瑞克以入夜为标志，似乎从这点上就注定了两个神祇之间不可调和的矛盾。

　　广场中央那块过百米的空地上投放出影像了。

　　疯神希瑞克像个粽子似的，被过百条神力锁链束缚着，链条上过于浓郁的守序善良神力让希瑞克很痛苦。

　　可是半疯的希瑞克并不这么觉得，他一时高唱“伟大的雷文！”，一时又近乎无意识地咒骂起雷文，也有在诅咒死神克蓝沃，但最多的还是咒骂“午夜婊子”。

　　不知为什么，民众也好，各大势力的代表也好，看到这样的希瑞克……好像有点不够解恨。

　　正义之神是睿智的，这点早就想好了。

　　画面一切换，一个捧着一本神书的谋杀教会高阶牧师出现了——神之大脑韦斯特。

　　“念吧！”影像中，忠诚与勇气之神将一本神级经书塞给了跪在希瑞克前面的韦斯特手里。

　　然后，明明眼睛已经在飙泪，苦逼的谎言天使韦斯特在失去勇气，连说谎都做不到的情况下，开始高声朗诵手中的【真实的谎言】。

　　“尽管人们努力的尝试自诸神手中抢过命运的缰绳，然而人类始终皆生于万有的自然之源，以上百种方式和其交错绑缚着，借此诸神确保了凡人能待在他们充满苦难和哀伤的世界上。生于散提尔城的希瑞克也不例外。”

　　“在一个城里有史以来最热的夏天里，一个贫困潦倒又技穷无法自力更生的吟游诗人生下了希瑞克……”

　　希瑞克似乎眼里骤然亮起清醒的神光，他用力地摇晃着自己的脑袋：“不！！”

　　还没有彻底失去神力、尚保有几个神职与神力领域的希瑞克，在怒吼中，连声音都是一股强大的能量，让他曾经最信赖的高阶祭司狠狠弹飞了。

　　韦斯特耳中如同响着千个报丧女妖的哭嚎，然而不停淌着泪的韦斯特没有停止念诵，密斯提拉的魔法逼使着他继续不停地念下去。

　　韦斯特继续念着，有关于希瑞克如何被卖入一个山比亚富商家中，过着奢华的日子，以及他的主人如何以谋杀和背叛回报他们的养育之恩。

　　当韦斯特念到希瑞克被铁链捆绑回到散提尔城堡当奴隶之时，希瑞克发出声惊天动地的嘶吼，然后他露在外面的手中凭空出现许多毒镖。

　　“骗子！”他扔出飞镖：“叛徒——”

　　提尔的神力护盾骤然出现，挡下这些飞镖。

　　另外托姆和伊尔马特同时出现在希瑞克身边，分别抓住他的左右手。

　　“念！”提尔的神谕轰隆隆的。

　　韦斯特心中尽是痛苦地继续念着，讲到希瑞克自奴隶转变为盗贼，他跟克蓝沃和密斯提拉的许多冒险，最后则是他杀了同伴取得命运石板赢得至高神“奥”的欢心的历史。

　　明明觉得，自己所念过的每个字都是谎言和亵渎，但是希瑞克在听到这些后似乎逐渐冷静下来，手中【真实的谎言】的光芒也越来越亮。到最后希瑞克只是用一种前所未有的清澈眼神看着自己最宠信的高阶祭司，然后摇摇头。

　　韦斯特将真实的谎言合上，扔向一旁，爬向希瑞克面前：“无上圣主，求你不要惩罚我。这一切脏事都是提尔老混蛋和密斯提拉婊子几个伪神为了玷污你的荣耀所做的。我发誓，做这事并不让我感到喜悦，你知道我不能说谎的……”

　　韦斯特这样说，连同观看仪式的密斯提拉在内，好几个强大神力神祇的化身都眉毛皱了皱。

　　韦斯特不在乎，他抱着希瑞克的脚，不停地亲吻他的靴子。

　　希瑞克骤然喝道：“够了！”

　　他的吼声把韦斯特吓坏了，愣在那里。下一秒，希瑞克用仅存的活动能力，将这个可能是世上他最后的一个狂信徒一脚踢开。

　　希瑞克用尽全身力气叫嚣了起来：“提尔——你以为这样就结束了么？就算你处决了我，只要世界上还有谎言！还有谋杀！还有欺诈！我就是不死的！终有一天，我的信徒会将我复活——对，就像那个狗杂种班恩。连他都能复活。我为什么做不到？哈哈哈！对——我会复活的！”

　　不知为什么，看到这样恢复了以往的狂妄和疯狂的希瑞克，各国政要、各大势力代表，还有千千万万前来观礼的民众反而暗地松了一口气。仿佛在说：对！处死这样的希瑞克才有意思。

　　希瑞克的狂吼还在继续，他似乎感到了当代死神的视线：“克蓝沃你这伪神！没无聊地死在战场上，真是浪费了。你以为当死神很好玩么？傻子！你被耶各欺骗了——那个老骗子将你束缚在职责上。你就等着跟这个腐朽的世界毁灭吧。”

　　观礼台上，克蓝沃的化身毫无表情，但跟从在他身边的远古死神耶各却发出了“呵呵”的笑声。

　　“午夜——你这个只会用你下流身体勾引男人的婊子。你家的狗死光了很不惯吧。要不要去勾引那个小屁孩雷文啊？那个小垃圾一定很喜欢你的！不如这样吧，跟所有男神来一腿，这样你即使当不成至高神，也可以当所有神的神后啊。哈哈哈哈！”

　　密斯提拉的脑门上泛起两个青筋，但最终还是决定不要跟这个即将毁灭的疯子计较。

　　疯狗咬人，难道人还要咬回去？

　　提尔之手广场上寂静无声，所有人都在静静听着希瑞克最后的咆哮。

　　等希瑞克将几乎神域所有神祇都骂了个遍之后。

　　“够了！希瑞克！闭上你的嘴巴。像一个真正的神祇，挺胸抬头迎接你的末路吧。”提尔的声音伴随着向全世界直播的影像，响彻整个天地。仿佛音浪都足以震破几个山峰！

　　提尔巨大的化身上放射出的白色的圣光，这光芒越来越耀眼，甚至已经超越了初升太阳的光芒。

　　托姆和伊尔马特闪身让开。

　　下一秒，希瑞克蓦然发出一阵绝望的嚎叫。

　　“啊啊啊啊——”

　　所有存在都能看到，在处刑台上骤然冒出的光芒与火焰之中，希瑞克的身躯在不断挣扎着。

　　处刑台周遭的空间亮起数千个巴掌大小的复杂金色符号，它们一边在空中缓慢旋动着，一边将炽热的圣光照射入希瑞克那满是混乱邪恶力量的神躯之内。

　　希瑞克拼命挣扎着，仿佛听到了他的哀嚎，整个世界的谎言之力开始向希瑞克汇聚。在提尔的神国外，甚至翻滚起巨量的铅色的云层。

　　在那云层当中，就矗立着一个巨大的门一样的东西。

　　仿佛只要提尔稍微气势减弱，这邪恶的大门就要打开，会有亿万邪恶怪物冲入正义之神的神国当中。

　　可惜，哪怕近在咫尺，却相隔永恒。

　　“滚——”提尔一声暴喝，正义三神连在一起的神国顿时放出万丈光芒，驱散了所有的阴云，轰碎了大门，也驱散了周遭所有的邪恶。

　　不知何时起，火光中，那个瘦削的人影不再挣扎。

　　虚空里，仿佛传来世界本源的一声叹息。

　　谋杀之神希瑞克——陨落！


第449章 封神仪式（一）

　　幻影骑士城里。

　　看着影像中那个被圣火吞噬的身影，耳边响起“谋杀之神希瑞克陨落”的系统提示。

　　雷文是很高兴很爽的。

　　可惜，怀中的莱拉情绪却不怎么高。

　　“当初差点逼死我的希瑞克陨落了，我应该很高兴才对。可为什么我高兴不起来呢？感觉就是死了一个无关重要的人。”

　　“……”

　　莱拉紧抱着雷文，幽幽地说道：“原本我是不懂的，我刚刚想明白了，是因为我害怕我和你变成希瑞克那样，成为失败者而陨落。好不容易我们才可以永远在一起……”

　　雷文信心十足：“那一路赢下去就好！”

　　“你的预言真的那么厉害？你敢说百分百准确么？”

　　“怎么可能？有一些是必中的。但也有不少偏移了十万八千公里。”

　　“例如呢？”莱拉眨着碧绿的大眼睛。

　　“你不就是咯。原本命运之神的剧本里，别说希瑞克不会死在此时此地，连我这个凡人小子泡上幻影女神的戏码都没有啊！”雷文嘿嘿坏笑，揉上了莱拉那对犯规的团子。

　　“噗呲。”莱拉被雷文逗笑了，然后拍开雷文的爪子：“我很忙的，我可不像你这个什么都不管的死亡与阴影之神。为了配合你，我要改幻影教会的教义，又要重新整合信徒，好麻烦的。”

　　雷文脸都垮了：“我还准备希瑞克死了，练个剑庆祝下。”

　　莱拉脸一红：“你找隔壁的杰西卡去吧，上次跟红骑士闹了一场，回头你放人家鸽子了。”

　　“呃，这个……”

　　拔剑术是极难修炼的。

　　看似枯燥的拔剑、收剑归鞘，不一口气重复个千儿八百次是没什么锻炼效果的。

　　在放跑了莱拉之后，雷文练了5000次拔剑术。

　　嗯，陪练的是三次被击溃的鲜血女王杰西卡。

　　杰西卡也算有勇气了，屡战屡败，屡败屡战。

　　看见薄被子下、曲线性感诱人的杰西卡倦极而眠，那对已经成为雷文所有物的傲人峰峦随着呼吸而上下起伏着，雷文得意地笑了笑，转头望向窗外：“不知道，白毛那群家伙干得怎样了。要加油啊，等级低太多，可别怪我抛下你们，让你们当个守备队长了。”

　　南方诸岛上，白毛打了个喷嚏，连同他手上正在把玩的、如同一只小猫一样温顺的雷电都散去了。

　　“哈秋！”

　　“怎么了？老大？”问话的是苍白猎手少女娜瓦拉。

　　“没事，总感觉雷文老大在想着我。”

　　“别开玩笑。云菲尔德主人所在的幻影骑士城离这里超过1000公里啊。”

　　白毛摸了摸鼻子，神神秘秘地凑到这位半灵体部下面前：“别小看老大啊。老大现在快封神了。神明对整个世界都是有强大影响力的。死亡与阴影之神……这可是打个喷嚏都可以死上几万人的绝强存在啊！”

　　“果然当初选雷文主人当猎物，这证明了我哥顿·苍狼是有眼光的。”曾经的苍白王子如今可以很自然地说出过去的他认为是恬不知耻的话了。

　　白毛用爪子搔搔脑袋：“唉，其实我很想知道，老大那把剑真有那么厉害，能让你们的灵魂都屈服？不是什么洗脑吧？”

　　“洗脑？不不不，不是那么粗浅的东西。希瑞克的洗脑厉害吧，但总有醒来的一刻。我这种是来自灵魂深处的镇服。”

　　“哦？”

　　“刚开始是一种镇压似的强制服从，后来渐渐影响我的世界观与价值观，再后来……当知道主人封神的消息，我心中最后一丝不满都消失了。”哥顿毫不脸红地说道。

　　阴影杀人蜂女王西尔菲在空中盘旋了一下，笑着道：“呵呵，弱者服从强者，这不是世界最大的道理么？按理来说，主人还弑杀了我那个不听话的母亲呢。可这一点都不影响我对主人的忠诚。”

　　“好了，地方到了。”转过山脚，白毛望向远处海滩边一个邪恶的半鱼人部落：“干了这一票，我们就回去。”

　　“好！”几个强者一起道。

　　此时此刻大陆北面。

　　“我们加油！搜集完这个迷宫的藏宝图碎片。马上就赶回去。”前精灵王子瓦利斯·暴风鼓舞着队伍的士气。这段日子，经历了数不清的战斗，不管是他还是阿尔法·杨、野蛮人伦略特的实力都有了飞速增长。

　　另外两人进阶传奇就不说了，瓦利斯感到自己已经朦胧地摸到领域的边缘了，就差戳穿最后那一层纸。

　　在那次全世界直播中，一边为雷文捏了一把汗，另一边，瓦利斯深深意识到，他落后了。

　　按照雷文这种打法，往后如果没有半神，他堂堂前任精灵王子瓦利斯随时连战将都混不上了。

　　瓦利斯身后，翘家的精灵公主伊兰妮·远空气鼓鼓的：“我们不是已经完成任务了么？那么拼命干什么？”

　　“都说了多少次了？我们不努力，就要被抛下边缘化了。若是真的世界毁灭，难道你还回去精灵族？回去了你还可以有好日子？”

　　“哼！”伊兰妮嘴上不在乎，可还是跟随着开路的阿尔法·杨，加快了自己的脚步。

　　第三路的半神派罗斯和雅各布老头那一路也是如此。

　　雷文宣布封神，既给他们鼓舞，也给了他们压力。

　　实际上，连同魔鬼君王梅丽莎在内，四个寻宝小组都在暗自较劲着。一边疯狂提升着自己的实力，一边看能否多搜到几章藏宝图碎片，这可是浮空大陆的钥匙啊！

　　雷文的得力部下们正在做最后的冲刺。

　　那边，随着希瑞克的正式陨落，全大陆的势力都将目光投向南荒边缘上的幻影骑士领。

　　自15日之后，幻影骑士领边境哨所迎来了信徒参拜的高峰。

　　每一个哨所前，都是连绵五到十公里的人龙。

　　一般来说，雷文的神职强归强，信徒上却没有什么优势。因为【死者】神职的信徒往往是有智慧的不死生物、死灵法师、巫妖之类的家伙，而【谋杀】和【阴影】最能笼络的却是刺客和游荡者。半精灵和机关人的数量又太少。

　　幸好，雷文是踩着希瑞克的尸体，踏着麦斯克的脸上位的。

　　人们有多恨希瑞克和麦斯克，就有多信奉雷文。

　　更多的人，是被雷文描绘的美好前景所打动——南荒大开发！

　　在雷文的描绘下，身为死亡与阴影之神的他将会建立地上神国，亲自带领凡人们征服那边貌似荒芜实则富庶的土地。

　　没错，那里有数之不尽的怪物，也有不少兽人部落，但那里有着更多的机遇与财富。

　　有了幻影骑士城这个明证，还有着合共三位神祇的亲自率军，那些苦无出路的凡人们纷纷被打动了。

　　为了最短时间内增加信徒，雷文还非常阴险地设了一条规定。同样军功下，雷文的信徒可以获得多三成的土地作为回报。

　　而第一批跟随雷文打下幻影骑士领的开拓军团士兵，如果选择参加新的开拓战，一旦立功，军功按一倍半计算，同时，幻影骑士城的土地也可以自行选择保留，或者等面积等水平置换到新的领地当中。

　　这个消息简直让那些无信者和浅信者快激动得疯掉。

　　几乎是政令一出，雷文就在系统中看到自己的潜在信徒数目在疯涨。

　　雷文动动嘴，下面的人跑断腿。

　　连同之前埃尔文帝国参与开拓计划的人，进入12月，有超过五十万人进入幻影骑士领，信徒很多是盲目的，基本上纯粹一腔热情，带着简单的行礼就跑来了，完全没考虑到一路上的食宿要怎办。

　　这么多人的吃喝拉撒都是问题。负责搞内政的艾菲因和卡琳那几个几乎忙疯了，艾菲因几乎抽空了整个哥连派斯王国的内政官来才勉强应付得了。如果不是莫沙帝国和埃尔文帝国全力支援粮食，或许就出现大量信徒饿死在路上的惨况了。

　　在进入领地内，一切都变得好起来。

　　因为掌控了9号浮空岛，之前雷文偷偷以【大地之门】的力量配合工程队修建了多条纵横交错的优质商道穿过幻影骑士领。

　　特别是那条贯穿南北的大道，更是连七大帝国帝都附近都难得一见，可容六驾马车并行通过的青石大道。哪怕是孱弱的信徒走在上面，也可以轻易走出每日四十公里的脚程。

　　领内的治安同样傲人。

　　不光有守备队带着一大堆钢铁魔像把守要道，沿途上空还有翼精灵卫队巡逻，阴影杀人蜂部队警戒。一有什么风吹草动，处于巡逻状态的上古红龙罗加就能第一时间杀到。

　　而且雷文管的可是【谋杀】与【阴影】，可以说现在世上大部分刺客组织都归雷文管了。哪里有什么不长眼的家伙在自家主神地盘上乱来？

　　雷文真正要考虑的是大家伙。

　　12月20日，一个重量级大佬拜访雷文了。

　　那是一个雷文几乎没打过交道的强大神力神祇——死神克蓝沃。

　　克蓝沃黑色长发，国字脸上有着饱经风霜的味道，这位死亡之神化身的形象算是他保留的不多的凡人痕迹了。

　　克蓝沃总是沉默寡言，不过他开口必定直入正题。

　　他找到雷文的第一句话就是：“如果你像前任死神米尔寇或者前巫妖之神维沙伦那样爱好支配死者的尸体与灵魂，那么你就是我的敌人。”


第450章 封神仪式（二）

　　当初，远古死亡之神将神职【纷争】、【死亡】、【死者】分给上代死亡三神时。

　　通过抽签分胜负的死亡三神说过以下的话。

　　班恩道：“身为赢家，我选择成为终极的暴君，拥有永恒的统治权。我可以随我的高兴制造仇恨和争执，在我的王国里，所有的一切都要向我臣服拜敬。”

　　第二名的米尔寇宣告：“我要选择死亡王座，我才是真正的赢家。因为在你死亡之后，毁灭，你就会是我的。所有事物都会死，就算是神也不例外。”

　　第三名也是最后一名的巴尔则缓缓说道：“我选择死亡本身，我要当死者之王。经由我的手，班恩，你这个仇恨之主才会到达冥界的坐拥死亡王座的米尔寇手中。你们都必须要尊敬我，听从我的命令，因为我随时可以将你王国灭亡、毁灭，让你的一切都死去。我也可以让你的王国空荡，米尔寇，只要我扣留所有死亡的生命。”

　　现在，雷文所掌握的【死者】神职就是当初巴尔的。

　　只要雷文愿意，就可以随随便便在大地上拉起一支超巨大的不死大军，让克蓝沃的冥界鬼都没一只。

　　当然，若是雷文这样做的话，这跟克蓝沃的“让死者长眠”的教义发生极大冲突。

　　两个掌握死亡系权能的神祇开战，对奥创世界无疑是极大的损害。

　　可雷文全听克蓝沃的话，将所有死者都乖乖往冥界送。那这个【死者】神职除了给雷文带来神力和死亡系神术之外，真是没个卵用了。雷文要的，就是那种滚雪球似的优势啊！

　　面对强大神力的克蓝沃咄咄逼人的气势，雷文忽然笑了：“克蓝沃，你只是人类的死亡之神吧？”

　　克蓝沃一愣。

　　“我只可以给你承诺，我不会主动扣留死人的生命。”

　　克蓝沃是一个很聪明的神祇，瞬间他明白了所有的关键——只要死的不是“人”，那么跟他就没一丁半点关系了。

　　半眯着眼，克蓝沃向雷文伸出了手：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　克蓝沃离开后，杰西卡敲门了。

　　“进来。”

　　“主人，我有个朋友希望私下拜访你。”

　　“朋友？”雷文有点意外，真不知道杰西卡哪来的朋友。

　　当雷文答应，杰西卡将那个“朋友”带进来时，雷文有点傻眼了。

　　“云菲尔德上神，这次我来，是希望能直接加入你麾下的。”对方直接利索地单膝跪下。

　　“理由？”

　　“我的存在不就是理由了？”对方浅浅一笑。

　　雷文足足沉默了十秒，终究点头答应了。

　　对！雷文需要力量。虽然没有太多的接触，他对这位的观感还是不错的。何况家大业大而又时间紧迫的雷文，更需要是的来之能战的战力。

　　雷文没有拒绝的理由。

　　从各大寻宝队反馈的进度来看，25号浮空岛的藏宝图碎片齐了。不光齐了，还有多，这让雷文多了很多筹码。不管是对敌人的，还是对盟友的。

　　封神之后，只要完成部队的训练，马上就是大规模战争了。

　　可是在条件还不完备的现在，雷文只能等待。

　　在等待的时间里，雷文还是受了不小的惊吓。

　　玩坑神，玩打架，玩打仗，雷文都很顺溜，能混到今时今日，没多大障碍直接封神，雷文的穿越者身份居功至伟。

　　可雷文不是万能的，总有弱点。

　　比如眼下这招，雷文就有点招架不住了。

　　刚开始，雷文还没收到报告，等收到报告时，别说卡琳，连红骑士都用鄙视的目光望着他。

　　为什么？

　　雷文被七大帝国和一大堆王国的国王联手耍了。

　　“费伦帝国第十一公主驾到。”

　　“托瑞尔帝国第五公主驾到。”

　　“莫沙帝国第十七公主驾到……”

　　很显然，这些玩政治玩了不知多少代人的老狐狸们集体坑了雷文一把。看到燕环肥瘦、万紫千红，几十号公主将幻影骑士城主大厅塞个水泄不通，雷文真是蛋都疼了。

　　如果是以联姻什么的名义塞人来，那就是当众打莱拉这个即将就任神后的幻影女神的脸。

　　知道那些老狐狸用什么名义不？

　　“哦！我们家XX公主非常仰慕雷文，她誓死要加入死亡与阴影教会，立志要当侍奉雷文·云菲尔德大神的圣女。我们劝不过她，只能把她送来了。只希望她生是雷文教会的人，死后可以受到上神神国的接纳，成为永生永世侍奉上神的祈并者。”

　　似乎是害怕雷文随便找个名义退货，七大帝国和四十多个王国还有不知多少个公国，几乎是约好的，全部在22日这天一起把公主送来。

　　反正潜台词就是，你雷文可以不给我们一个国家的面子，但这么多国家，你总不能全部不给面子吧？虽然你是个半精灵神祇，但你一直在人类国度混的，不会那么绝吧？

　　如果这些只是嘴上说信仰雷文的公主，雷文大有理由退货，但雷文一感知就发现神奇的各大国不知搞了什么鬼，还是特地选了那些有亲朋好友被希瑞克坑过的公主，这些公主一个个都是信仰值爆表的狂信徒！

　　不光是她们，要知道公主出行身边的侍女必不可少，然后呢，连这些跟着公主来的信徒都特么是雷文的狂信徒。

　　什么是狂信徒？

　　雷文一句话，哪怕是身为娇滴滴的公主都敢向巨龙发动必死冲锋的那种。

　　真是打蛇打七寸，这些老狐狸们打中了雷文的要害。

　　雷文看着那一双双狂热得不惜为他赴汤蹈火的眼睛，头痛得不行。在他身旁，是叉着腰等看雷文如何处理这些公主的红骑士。

　　雷文更绝。

　　吃醋是吧？

　　“好吧，她们从现在这一刻起，加入你的战争之影教会了。”雷文一甩包袱，拍拍屁股就走了。

　　气得红骑士直跺脚。

　　以战争为主的红骑士怎可能收留这些娇滴滴的公主？最后只好都丢给莱拉了。

　　于是从12月23日开始，幻影骑士城城中心，在那座无数工匠和魔像日夜不停加班加点、拼死拼活、用清一色黑曜石新盖的死亡与阴影神殿里，出现了那么一道靓丽的风景线。

　　近千名美丽纯洁的少女，以超乎寻常的狂热，跪在信徒队伍的第一线，高声唱诵着祈祷词。

　　其中最前头的近百名少女，更是平日民众一见的颜值爆棚的大美女，她们出众的高贵气质完全超乎了人们的想象。

　　就是这么一群少女，她们的狂热气场，仿佛连坚硬的黑曜石都能融化掉。

　　以她们为首，过万名核心信徒在占地过万平方米，巨大得完全超乎想象的神殿中开始唱诵雷文的光辉伟绩。跟神殿外广场上顶多连续八小时唱诵就休息一次的普通信徒不同，这些狂信徒们从现在开始，将不眠不休地唱诵三天，燃烧他们的生命与激情，向新神雷文证明他们的信仰。

　　更让外人有点难以置信的是，雷文信徒种族之杂——人类、半精灵、翼精灵、阴影杀人蜂人、乃至连极为稀罕的机关人都有。

　　而且核心信徒还分了三部分，人数最多的是雷文的直属信徒。在大殿里靠外侧左边的是莱拉的幻影信徒，右边则是红骑士的谋略信徒。

　　这意味着这位新神在封神的时候已经拥有了从神。

　　“吾主雷文·云菲尔德！”

　　“你是伟大的死者之王——你是阴影的主宰——”

　　“你是半精灵与机关人的庇护者。”

　　“你是我们的英雄——你的名字将成为神圣——”

　　“你带领我们开拓，你带领我们逃离饥饿，你赐予我们幸运以及安定有序的生活。你的睿智与远见照亮了整个南荒。”

　　“没有敌人可以逃过你的算计，没有敌人可以躲过你来自阴影的蓄谋一击。”

　　“你的敌人看不透你的幻影与诡术。等待他们的只有死亡与毁灭。”

　　“死亡让你更强大，灵魂的哀嚎传播着你的光辉。”

　　“吾主雷文·云菲尔德！”

　　“让我们追随你，让我们侍奉你，让我们献上卑微的力量，将你伟大的神国高高举起，突破天际吧——”

　　狂信徒们以近乎癫狂的神情唱诵着雷文的每一个神职，每一个神力领域。

　　这是很重要的一个步骤。

　　在雷文夺得这些神职和神力领域时，雷文获得的只是拥有权。在他未曾真正获得世界认可时，他并没有完整的使用权。

　　信徒的唱诵，很大程度上是提醒世界本源赶快对雷文的神职与威能予以认可。

　　雷文的神职：【阴谋】、【阴影】、【谋杀】、【死者】、【半精灵】、【机关人】！

　　雷文的神力领域：【毁灭】、【幻象】、【诡术】、【幸运】、【开拓者】、【守序】！

　　严格意义上看，有点儿分散。

　　但作为一个新神，这已经好得不能再好。

　　随着仪式的进行，整个神殿开始发出微微的灰黑色光芒，那是死亡与阴影的气息。

　　同时，无数篆刻在神殿墙壁上的铭文开始闪耀光芒，那些布置在神殿上的装置，也开始启动了。


第451章 封神仪式（三）

　　神殿，就是一个神的脸面。

　　过万平方米的规模，无疑符合了高端大气上档次的第一层——大气。

　　但要高端，没点干货是不行的。

　　当先就是大门口那两个巨大的魔像。这可是从卡扎克研究所弄回来的传奇精金加秘银的魔像。在卡扎克手上，由于再大的魔晶都无法支持长时间的巨大能耗，这让这两个魔像成了只能用5分钟的大号装饰品。

　　经过莱拉改造，改用信仰之力驱动。

　　那就完全不是一回事了。

　　只要有两百个狂信徒不停地祈祷，这两个魔像就是永动机。不被彻底毁灭的话，它们将会杀尽视野内所见的一切敌人。

　　神殿两旁，是巨大的机关人浮雕。实际上，在薄薄的石材外壳下是传奇精金魔像和传奇秘银魔像各八个。

　　有了这些魔像，常规人类军队，哪怕来十万人都是一个死字。

　　要上档次，这些当然还不够。

　　为了雷文的神殿，莱拉这次下了血本。直接耗费5点神性弄出一个战争迷雾的神级迷锁来。

　　既然是神级，当然不是普普通通的加成什么的。一旦有祭司发动，以神殿为中心，小半个幻影骑士城将彻底迷宫化，神殿附近的空间会自行扭曲，将所有的敌人拉进一个长宽十公里的巨大异次元迷宫当中。

　　在迷宫里，敌人将在受到幻影迷雾全方位屏蔽感知的情况下，受到无数阴影生物以及魔像的热烈欢迎。任何死去的敌人将会被雷文的【死者】神职捕获，反过来成为雷文的祭司抵御外敌的工具。

　　而且除了雷文这一派系的神祇外，没有谁知道，这个迷宫还装有一个要塞式【复制版神狱四圣门】。可惜由于现在只是开了两扇门，所以仅仅在迷宫里的核心地区才能碰到那些土元素和水元素守卫。

　　唯有一口气突破这三层防御的敌人，才能打到神殿内部，碰上真正的祈并者战士。

　　神殿是很综合性的建筑。

　　不过考虑到将来打下25号浮空大陆，那时候那座神殿才是雷文真正的主神殿。所以雷文第一座神殿，在设计上更多的是考虑防御性。

　　若不是明知道将来世界会毁灭，雷文绝逼将这里连接地、水、火、风四大元素位面，谁敢来就教谁做人。

　　打劫了好几个神祇的宝库，特别是当提尔厚道地送来了希瑞克的宝库之后……说真的，雷文完全不缺钱。

　　加葛斯、卡瑞苟斯、希瑞克三个死鬼的宝藏够他挥霍很久了。

　　工匠还可以慢慢招，但时间不够。

　　要完成神殿内外四周的墙壁上的精美浮雕，所需的时间都是以年为单位的。雷文也不可能带工匠去开拓南荒，干脆就丢这里了。

　　再怎么说都是面子工程，你不干，将来被其他神祇鄙视了就别怪谁了。

　　浮雕什么的，将来都是刻印雷文的尚为凡人时的丰功伟绩。

　　由于时间的关系，莱拉用更简单的方式向雷文的新信徒以及世人彰显雷文的神迹般的封神过程。

　　那是直接耗费神力将一段段完整的幻影，如同播电影一样固化在墙壁上，只要有任何存在靠近，就会自动开始播放。

　　从雷文在黄金之城初露头角，以一己之力灭教，到阴影祭典杀死希瑞克第一个高阶祭司埃里森。

　　接着是对谋杀教会祭司的坑杀史，特别提到的还有千军万马追逗逼那一幕。那是睿智的雷文用他惊人的千里眼看透了希瑞克神国所在……

　　不管你信不信，反正信徒都信了。而雷文本人就特么地吐了。

　　然后是七帝国比武会第一次崭露头角，征服诸强者。

　　紧接着是雷文的第一次弑神，骑着一匹谁都懂那货是谁的逗逼马头“战马”，击杀了酷吏之恶魔加葛斯。当然，为了美化雷文，也就没正义三基友什么事了。

　　第二次弑神，击杀战争之神卡瑞苟斯也是。完全是雷文一个马步上前秒天秒地秒宇宙的节奏，三几下就搞定了作为背景的卡瑞苟斯。

　　最后就是最新的戏耍希瑞克了，由于这部分太多人知道，就没什么用类似于PS和美图秀秀等逆天改命的“神器”。

　　而最后一幕——盗贼之神被雷文的强大所震慑，主动交出了阴影神职。

　　反正大部分幻影片段，雷文自己是不看的，害怕自己看多了会吐。

　　反倒是那些公主狂信徒们在祈祷前看了一遍又一遍，每次看都发出幸福的尖叫……

　　神殿除了雷文的部分，还有莱拉和红骑士的。

　　莱拉是少女心发作，将自己的部分美化成一部爱情史诗，主题是《人神生死恋》。

　　她自己瞎折腾都算了，还把红骑士都拖下水了。

　　红骑士那部分幻影是描述红骑士如何从黄金之城开始就爱上当时还是黑铁阶的雷文。

　　“喂！有没有搞错？那时候本女神跟雷文这家伙没什么感情纠葛的好吧？”红骑士试过抗议。

　　“哼！有本事现在说跟雷文没纠葛啊？反正结果在这里，区区过程你就忽略吧。”莱拉叉着腰反驳。

　　红骑士浑身一颤，突然觉得莱拉说的好有道理，然后缩了。

　　对于一个内里过万平方米，光是支撑大殿都用了108根三人合抱的黑玉石柱的超级大殿，可容雕刻浮雕的地方很多。

　　可以肯定的是，白毛和瓦利斯的事迹将来也会在这些浮雕当中占一席之地。

　　神殿最中央是一座栩栩如生的雷文的雕像。

　　只见雷文神像身披黑底金边披风，昂然抬首仰望苍穹，左手反握着象征死亡与毁灭的【深渊征服者】，右手正握着一把谁都没见过，很像【幻影神座】的短剑。

　　只有雷文才知道，那把才是他的终极梦想。

　　神像只有注入了神念才是神像，现在的雕像仅仅是一件唯美的艺术品。

　　可是随着狂信徒带领的信徒们日夜吟诵，这座雷文雕像开始渐渐显露神性的光辉。

　　时间来到12月25日，雷文17岁生日。

　　这是信徒们祈祷的第三天，也是雷文即将封神之日。

　　鼓乐齐鸣，声嚣冲天。

　　幻影骑士城内，无论是否雷文的虔信徒，所有生灵都在高声呼喊着雷文的圣名，声嘶力竭地吟诵着雷文的伟绩。

　　城市的上空，莱拉用投影，映出一个个雷文曾经的敌人。

　　每当展示一个敌人被雷文如何打倒，都能引起一阵惊天动地的欢呼声。

　　城市的主干道上，卫兵和高大的魔像将人群拦在大路两边，一辆辆马车上，用透明玻璃柜子展示着雷文自几位神祇宝库里缴获的传奇或以上级别武器。

　　神殿外的观礼台上，各国政要早早地坐在了三等席上。却没有一个人对现在依然空荡荡的一、二等席不满，因为那是神祇的位置。

　　能够允许凡人跟神祇共同坐在观礼台上，这本身就已经是最大的荣耀。

　　每一个贵族都将自己的腰杆挺得直直的，静候那些强大存在的降临。

　　作为封神仪式的主祭祀，卡琳穿上圣洁的纯白色长袍，扩音魔法将她甜美的声音传播到城里城外每一个角落，让数十万信徒都能清晰听到。

　　“现在我谨代表新任死亡与阴影之神雷文·云菲尔德，欢迎诸位观礼神祇降临。首先有请红骑士上神最敬爱的义父——战斗之神坦帕斯！”

　　天空一阵凌厉的马嘶声传来，坦帕斯化身巨大的身躯骑着他最爱的双胞胎坐骑之一的白色母马维若斯出现在天空中。

　　巨大的神威降临，周遭所有凡人都一阵心惊胆战，这还是坦帕斯刻意控制的结果。

　　“哼！”一副典型的女儿被混小子拐走的不爽父亲的脸，坦帕斯在那张为他特制的巨大椅子上坐下，冷哼一声之后就一言不发了。

　　“接着有请，爱与美善女神淑妮。”

　　世上一切美丽均无法与之匹配的爱情女神淑妮，则在一股赤红如其发色的火焰中出现，她出现的地点是远离坦帕斯的贵宾席最远端。

　　如果可以，这两位是绝对不会呆在一块的。哪怕已经在雷文身边一起混了那么久。他们两个之间的直接对话次数真是五个指头都能数完。

　　轻轻甩了甩她那头标志性的红发，淑妮毫不介意地让万千信众在观看雷文封神时顺便欣赏她的美丽。

　　“下面有请正义之神提尔，以及忠诚与勇气之神托姆和受难之神伊尔马特。”

　　正义三神，从来在正式场合都是一起出现的。一阵圣洁的白光闪过，提尔已经坐在坦帕斯的旁边了。

　　托姆和伊尔马特则坐在了下面的二等席上。

　　每当有一位强大神力神祇的化身出现，下面观礼的贵族和信众都是一阵低声的骚动。

　　这也从侧面反映出，他们现在观礼的对象雷文是何等大面子，何等叼炸天。

　　要知道，前不久的新任巫妖之神菲丽封神，才是一个区区微弱神力的贵族女神希恩沃丝前去捧场。

　　现在，雷文呢？

　　才一开场，就已经是三个强大神力神祇了。

　　看着一等席上还空着这么多椅子，各国前来观礼的贵族几乎快崩溃了——该不会是这么多空椅子，都是给强大神力的大神坐的吧？


第452章 封神仪式（四）

　　贵族们猜对了！

　　雷文的神脉远超于他们的想象。

　　第四个前来的是超级大忙人魔网女神密斯提拉，她出现的时候，整个幻影骑士领所有的法爷法姐都感到魔网传来一股轻颤。

　　为了维持庞大的魔网，别说其他凡人，连她的高阶祭司都很少看到自家女神的化身，然而为了参加雷文的封神仪式，她竟然来了，不光是她，还有她仅存的从神法师之神阿祖斯。

　　或许是为了回礼，报答雷文救了他，这位白发苍苍，一向跟雷文没什么交集的法师之神不惜出血本，用神力大派福利——他竟然给所有莱拉麾下的法师团每人赠送了一个超魔专长。

　　到底会觉醒什么专长，完全看个人的造化。反正是用神力打通的专长，以后哪怕跟阿祖斯敌对，这个专长仍在的。

　　给莱拉面子就是给雷文面子。那些跟随贵族和政要来观礼的法爷简直妒忌得眼睛都发绿了。

　　密斯提拉笑了笑，作为跟雷文交好的神祇，还礼是必须的。特别是阿祖斯没事。没看到红骑士捅出天大的漏子么？如果不是雷文，红骑士也完了。

　　更别说还有个雄狮之神在巴托地狱里过着痛苦而快乐的堕落生活……

　　只是身为神域巨头，要给贺礼也只会在雷文封神之后送上大礼包。

　　第五个出场的是神域元老巨头，知识之神欧格马和锻造与工匠之神贡德。欧格马在一本凭空出现的巨大书本中出现。而贡德则是整个幻影骑士城所有工匠的炉火，不管是否已经熄灭，骤然迸发出冲天火花，然后所有火花聚拢在一块，形成了一个满身是尘土与火熏痕迹的工匠。

　　他们朝着雷文神殿方向点点头，就座了。

　　第六个是克蓝沃，一个手握天平的骷髅手臂幻像闪了一下，没什么气势，也没什么威严，他就这样无声无息地出现了，坐在远离密斯提拉的位置，他和曾经的爱人密斯提拉微妙地隔着一个提尔。

　　虽然奥创世界的人类神祇足足有近百个，但六个强大神力的人类神祇前来观礼，这已经过了人类强大神力神祇当中的半数！

　　半数最强的神祇支持雷文封神？

　　至少是表面上支持？

　　这是什么一个概念！

　　在远离这些神祇化身的三等席上，哪怕在强装镇定的贵族和政要都忍不住跟自己的幕僚或者心腹窃窃私语。特别是那些哥连派斯就的旧贵族，更是双腿打颤，几乎当场就尿了。

　　一个旧贵族如此惊惶地跟自己心腹说：“我真是疯了，我居然参与那个计划。雷文小……上神随便一个盟友都能将我们完全捏碎啊。”

　　对，这货曾经觉得雷文对他们各种不好，还迷惑了艾菲因女王。一直在谋划着颠覆雷文的统治，只是没找到什么机会。

　　现在雷文这宾客阵容，已经把所有曾经心存不轨的凡人贵族吓坏了。

　　关键是，最高层的一等席上，位置还没坐满！

　　雷文的新信徒们是极为鼓舞的，那种自家上神仿佛可以随时统领天下的感觉，让不少信徒的心变得更为纯粹，成为炽热。

　　那股激情澎湃的感觉在全身的血管里燃烧！

　　如果不是出于尊重，没人敢喧嚣，恐怕此时幻影骑士城里的音浪已经可以席卷天地了。

　　卡琳恰到好处的声音再次响起：“让我们欢迎来自精灵族的生命女神安格芮丝上神和爱情女神海娜莉上神！”

　　对于几乎明挖精灵族墙角的雷文，神王科瑞隆是没什么好脸色的。科瑞隆是个极为有涵养的神王，既然精灵族标榜的是自然与自由，那么雷文挖走那些非精灵族的亚种，在明面上也没什么不对。毕竟科瑞隆的神职也只是精灵。

　　虽然不知道这次希瑞克作死，连精灵的爱情女神都坑了，但再怎么说，都是雷文救回来的。雷文封神这么大事，总得派个代表吧。

　　可惜别家都是强大神力的主神亲自来，精灵这边派个从神未免弱了气势，科瑞隆自己又不想来，只好踢自家老婆来撑场子了。怎么说安格芮丝也是强大神力。

　　两位美丽的精灵女神就座，在人群中掀起了低声的骚动。

　　尔后，矮人神王莫拉丁带着家庭女神蓓伦妮，以及侏儒神王加尔·闪金带着森林与旅行之神的拔尔乏联袂到来，就让会场的气氛几乎到达了顶峰。

　　雷文的面子好大好大！

　　曾几何时，听说雷文的成人礼是诸神之宴。可是那次跟这次比起来，真是小巫见大巫，完全没法比的！

　　如果没有伟大的希瑞克童鞋，以自己的身躯、名声、地位、财富作为雷文的垫脚石，雷文今天绝不可能请到那么多大神前来。虽然提尔这些老朋友足以撑起场子，但个别神祇在这种正式场合中的观礼，跟现在这种跨神系的神王级大神前来观礼，那真是天地之差。

　　看到一等席上面的椅子终于坐满，埃尔文帝国皇帝阿加东一颗小心肝总算放了下来，心中暗自道：干！这么大的排场，我差点以为是新任神皇诞生了呢。

　　统领一个神系的是神王。

　　统领数个神系的是神皇。

　　只有至高神才是统领所有的神祇。

　　不过，雷文作为一个新神，已经有够夸张的了。

　　卡琳看到下面人群的反应，很满意地微笑着，心中有压抑不住的激动——啊！即将封神的是我哥，我的爱人。他们崇拜雷文，而我，将分享雷文的荣光。

　　经历过磨难，经历过曲折，今天，终于走到了这一步。

　　卡琳的声音有点激动的颤抖：“我——卡琳，作为死亡与阴影教会的大祭司宣布，雷文·云菲尔德的封神仪式正式开始！”

　　城央大道两旁，两千名经过一个月紧张集训的美丽半精灵少年少女，排着整齐的队列，吹响了长号。

　　观礼台不远处，两百名机关人分两列纵队，排在大道两旁，以不差分毫的动作敲响了大鼓，整齐的鼓号声瞬间震撼了所有信徒的心灵。

　　宽阔的红地毯上，一众强者昂然前行。

　　排在最前面四位赫然是：一身亮瞎眼金甲的传奇巅峰半熊人白毛，一身戎装的人类半神约翰·派罗斯，空手上场但一身拳脚无人能忽视的圣域武僧光头阿文，以及肩挂神器【伟大精灵之弓】的前精灵王子瓦利斯。

　　这代表着雷文的班底了。

　　半熊人、人类、纯血精灵，这种典型的跨种族班底让无数观礼者心中有着异样的想法。

　　他们三个身后，跟随着一众强者，这支二十多人的队伍当中最弱的都是传奇。

　　他们大步上前，在神殿前面威风凛凛地站定。

　　“参见吾主雷文·云菲尔德！”他们单膝跪下，齐声唱诵着雷文的圣名，同时让身后的随从奉上贺礼。

　　所有的贺礼统一用的黑色方盒装住，完全没有打开给众人看的意思，上面极强的反侦察法术几乎隔绝了一切神级以下的窥探。

　　当然，今天也不会有谁那么不给面子，当众窥视里面是什么。

　　反正从卡琳这位作为雷文在凡间代表的大祭司脸上满意的表情看来，里面一定是深得雷文欢心的好东西。

　　其实若是三年后，大家知道里面是什么的话，别说偷窥了，连在座的诸神恐怕都要开抢。

　　一众强者的进献，只是开胃小菜。

　　接下来，就是半精灵与机关人的代表。由于并不是什么强者，所以被大家忽略掉了。

　　反而是上古红龙罗加的参拜，让大家既震撼，又震惊。

　　大家看到了什么？

　　一条阵营正在偏移，开始泛着守序气息的邪恶红龙？

　　自古混乱多逗逼，连经常有大量金龙和银龙听从调遣的托姆都在感慨，如果龙族是守序该多好。

　　现在雷文做到了。

　　看到那颗临时镶嵌在罗加脑门上的【不屈之心】，正义三神哑然失笑。

　　这都行？

　　下面开始的依然不是正戏，应该算餐前汤吧。

　　“吾主雷文·云菲尔德！”

　　“你是伟大的死者之王——你是阴影的主宰——”

　　高声唱诵着跟神殿里的狂信徒们一样的颂词，哥连派斯女王艾菲因身穿一套纯白色的祭司袍缓缓步上红地毯，她一身祭司打扮没错，她头上戴着的却是哥连派斯的王冠。

　　看到这一幕的原哥连派斯贵族纷纷露出肉疼或者迷惘的表情。

　　因为下一刻，当艾菲因缓步到神殿前方台阶时，她双膝跪下了，双手捧下自己的王冠，高高举起。

　　“吾主雷文·云菲尔德！我艾菲因·哥连派斯以本代哥连派斯女王的名义，同时以幻影女神麾下大祭司的名义，向伟大的吾主献上我的后冠。从这一刻开始，哥连派斯不复存在，而新的云菲尔德神国诞生了——”

　　随着艾菲因的唱诵，哥连派斯王国成为了历史。雷文将以地上神灵的身份，成为这个前王国的最高统治者。

　　一个神国！

　　一荣俱荣，一损俱损的神国！

　　直到现在，外人还不懂，为什么雷文、红骑士和莱拉三个家伙为什么好好的神域不上去，要在奥创大陆上当地上神灵。

　　唯一能想到的是，雷文是为了最大限度利用神祇本尊的强大优势，压制敌对神祇的化身。

　　可是，雷文想打谁呢？

　　这个问题，没有谁知道。

　　不过，在艾菲因献上王冠，以幻影教会大祭司的身份站到卡琳的身侧后。

　　大家知道，正戏终于来了，接下来应该是从神出场了。

　　然而谁都没有想到，第一个上场的从神会是她。

　　看到那个倩丽中带着诡异恐怖的身影，不光是凡人，连不少神祇都猛然站了起来。

　　因为她赫然是新任巫妖之神——菲丽·斯尔格！


第453章 封神仪式（五）

　　菲丽·斯尔格，一个能把美丽与恐怖完美结合的神祇。

　　不同于历史上大多数死亡系神祇把自己弄一个十分恐怖，让凡人畏惧的造型，菲丽保留了她身为人类时的所有特征。

　　一头棕色的波浪卷，黄金头链的中间有一颗拇指大小的红宝石恰好在眉心上，无须再施脂粉的端丽五官带着浅浅的贵族式微笑。一条纯白色的V字型开胸晚礼裙配搭着恰到好处的夜明珠项链，不光勾勒出她匀称的身材，也让她款款莲步时飘逸的长裙更显飘然欲仙。

　　如果，不算她那根恐怖的法杖的话，恐怕在场至少半数以上的贵族会为她而倾倒……

　　前代巫妖之神维沙伦和强大巫妖萨扎斯坦的头颅被串成一根强大的死灵系法杖，紧握在菲丽的手中，伴随着她每一步的步伐而上下摆动着。

　　这是一种妖异而恐怖的美丽。

　　这种美丽不是随随便便一个主神能驾驭得了的。

　　当她出现时，至少五位以上的善良阵营的神祇直接地表现出了厌恶。比如精灵生命女神安格芮丝。

　　不过，更多的神祇联想到更多。

　　之前看上去，菲丽封神只是一个巧合。现在看来，恐怕一年之内陨落的所有神祇都跟雷文脱不开干系啊！

　　诸神忽然明白为何雷文可以取得【阴谋】神职了。

　　那边，作为一个以巫妖封神的女神，菲丽早已学会不在乎外界的目光。她就这样保持着浅笑，以不变的节奏就这样缓缓走到神殿里面，在那座即使在外面都能清晰可见的巨大的雷文神像前面，对着神像缓缓单膝跪下。

　　典型的公主式的柔声回响在全场所有存在耳边：“我——菲丽·斯尔格，从这一刻起，将以巫妖之神的身份侍奉吾主——伟大的死者之王雷文·云菲尔德。吾主的意志就是我的意志，吾主的敌人就是我的敌人。我将以此身、此灵魂，不惜魂飞魄散都要回报吾主之厚恩。”

　　说罢，菲丽朝着代表着雷文意志的神像盈盈拜下。

　　大祭司卡琳走过去，开口道：“谨传达吾主雷文·云菲尔德之意志——你既然投入我的麾下，我自然会庇佑你，你已不需要散布恐怖作为自身的保护，献上你的法杖吧，让强者的灵魂得以安息。”

　　“谨遵吾主之意志。”说罢，菲丽毫不犹豫地将那把恐怖的法杖献到祭坛上，然后静立在神像的左手边。

　　下一个从神出现了。

　　红地毯的尽头凭空出现了一个骑着火红色虚灵战马的红色盔甲女骑士。

　　她胯下那匹战马是如此雄壮，如此颜色鲜红，什么汗血宝马都完全不及它之万一。

　　伴随清越的马嘶声，红色战马傲然直立，两条火红的前腿在空中虚踢几下，才惬意地四蹄站立在地上。

　　红骑士轻灵地翻身下马，她就这样一身铠甲，连头罩都不曾打开，昂然踏上红地毯。

　　没所谓，她一向就以这个形象示人。

　　“好威武的女神！怎么就跟了雷文呢？”不少贵族心中如此心想。

　　实际上，也有不少神祇窥觑红骑士。

　　战争系的神祇，无论在什么神战中都是主力，哪怕她实力再低，也是很重要的一部分，更别说，红骑士已经是弱等神力了。

　　如果没有意外的话，红骑士这个登场是极为成功的。

　　但，自古混乱多逗逼！

　　混乱几乎就等于是逗逼！

　　逗逼！！！！

　　“宝贝——要好好过哦——”

　　当那个粗犷宏亮而充满穿透力的声音传来时，全场为之一静。

　　红骑士差点扑街，头盔下的额头上已经冒出一条黑线。可是她强忍着，装作听不到，装作不认识那货，继续前行。

　　“记得要检查信仰之力的分配。如果发现雷文克扣你的那份，记得告诉老爸我，我帮你揍雷文。”

　　红骑士一个踉跄，再也走不动了，脑门上黑线越发密集。

　　“受到委屈就回来，老爸这里是你永远的港湾哦——”这个粗壮的男音，声情并茂，真是情深意切，如果把这场合计算在内的话，绝对是奥创世界好爸爸。

　　可惜……

　　此时此刻，全场人只特么地想大笑，偏偏谁都不敢笑出声来。

　　现在那个似乎不舍得出嫁女儿的老爸，可是大名鼎鼎说砍人就砍人的战斗之神坦帕斯啊！

　　“乖女儿，老爸永远支持你……哇啊——”

　　红骑士再也忍不住，凭空凝出一把闪着寒光的十字剑，一把剑丢过去，恨不得刺死坦帕斯这个老混蛋！

　　坦帕斯吃了一惊，慌忙闪开，那把神力做成的剑就这样扎在一秒钟前坦帕斯坐着的椅子上，不停晃动着。

　　“混蛋老爸！我现在是去跟雷文混。不是去嫁人。你别捣乱好不好！？”红骑士狂暴了，狠狠一跺脚，没差冲上贵宾台上演弑父大戏了。

　　“跟老爸我混不好么？”

　　“我跟你混了一千多年还只是微弱神力！现在我都弱等了！”事实胜于雄辩，红骑士说得好有道理，坦帕斯竟然无言以对。

　　“我，我只是担心你……”

　　“再捣乱就给我滚，有多远滚多远！别逼我，再逼我，我就不认你这个义父了。”

　　“呜呜——”坦帕斯声音顿时哽咽了起来，然后这货就以4米高的巨大身躯，企图缩在某个自认为阴暗的角落里抽泣起来。

　　没错，坦帕斯居然哭了！

　　而且越哭越大声。

　　本来提尔还想劝劝坦帕斯的，结果被坦帕斯一句话噎死了：“谁都别劝我，谁劝我我就跟谁神战！”

　　自古混乱多逗逼，最怕逗逼会武术，发疯起来挡不住！

　　反正，就在如此囧的气氛中，红骑士终于硬着头皮走到雷文的神像前，单膝跪下：“哟，雷文，我现在履行承诺来跟你混了。别管坦帕斯那个老混蛋，把他的话当放屁好了。不过……我还是希望你能一碗水端平哈。”话是这样说，红骑士用无可挑剔的将军站姿站在神像的左手边，她的站位比菲丽更靠近神像。

　　作为效忠宣言，红骑士的宣言无疑相当随便。

　　没办法，什么气氛都给坦帕斯那逗比搞糟了，红骑士也只能破罐子破摔，凑合着算了。

　　接下来应该是身为雷文神后的莱拉了吧？

　　所有存在都如此想着的时候，事态的发展再一次超乎所有存在的想象。

　　当第三位神祇出现时，眼镜碎了一地，不光是凡人，连大半观礼的神祇都惊愕得下巴都快掉到地上了。

　　那是一位美丽的女神。

　　她圣洁的面容，灿烂的金色长发，皮肤略显棕色的纯美神躯，漂亮的五彩羽翼，冰蓝色的长裙，这个外形无论如何，使人第一时间联想到的就是天使。

　　而她颀长的尖耳朵更是说明了她的身份——精灵。

　　对于大部分人类和人类神祇来说，她是一个极度陌生，且比较冷僻的神祇。

　　但总有见识广的人。

　　“她不是翼精灵女神艾德莉么？她应该是精灵神王科瑞隆的附庸神祇才对啊！？她来到这里，难道……”

　　全场顿时一阵骚动！

　　无数目光更是投向了代表精灵神王科瑞隆出席仪式的精灵生命女神安格芮丝。

　　这是怎么一回事？无数存在想破脑袋都想得到一个答案。

　　就在这时，艾德莉没有前进，就站在红地毯的尽头，朝着安格芮丝盈盈一礼。

　　安格芮丝没有任何不悦之色，站起来，昂然受了艾德莉一礼，然后整个身形在一片翠绿色的光芒之中消失，当她再现出身形的时候，已经站在艾德莉前面了，而她身边站着另一位精灵神祇海娜莉。

　　安格芮丝仪态端庄，接过海娜莉双手捧上的一份卷轴，当着众多神祇和无数凡人的面打开，神王科瑞隆的意志随即散开。

　　顿时全场寂静。

　　安格芮丝柔和的声音响起。

　　“精灵族从不是任何一个种族的主宰，也不是任何一个种族的附庸。本着平等的原则，精灵族与翼精灵族度过了漫长的合作岁月。很遗憾，这样的日子走到了尽头。对于翼精灵守护女神代表翼精灵全族退出精灵神系的决定，吾——科瑞隆·拉瑞辛表示尊重艾德莉女神的决定。并祝愿翼精灵族能壮大、繁衍、生息。”

　　艾德莉深深一鞠躬：“感谢拉瑞辛神王的尊重与理解。”

　　安格芮丝也柔柔一笑：“唉，科瑞隆他最近的做法是太强硬了。我也劝过他的。可惜，他才是神王。艾德莉，如果过得不舒服，随时欢迎回来。哪怕跟科瑞隆闹翻，我也会接受你的。”

　　“谢谢！”

　　说罢，两位美丽的女神友好地拥抱起来。

　　当初罗丝企图杀夫，科瑞隆为了精灵族不得不休妻，并将罗丝丢出精灵神域。还是艾德莉和其他两位女神贡献出神力本源，凭空铸造出安格芮丝。算起来，安格芮丝严格意义上还是艾德莉的女儿呢。

　　精灵神系……好吧，贵圈其实也挺乱的。

　　有了安格芮丝代表科瑞隆表态，这显然是公开表态的和平分手了。

　　不过，一个混乱善良的女神跟着一个守序的死亡与阴影之神混，合适？


第454章 封神仪式（六）

　　哪怕翼精灵是个小族。

　　再怎么说，艾德莉·芬里雅都是一个中等神力神祇啊！

　　这个组合，真是无比怪异。

　　作为一个神系，必须有某种标志性的共同特质才会获得比较大的认可度。雷文现在是死亡与阴影两个大系。

　　掌管【死者】神职，下辖代表不死力量的巫妖之神，这很合理。

　　掌管【阴谋】神职，管辖谋略女神，也勉强说得过去。

　　而【阴影】跟【幻影】其实是两回事，并没有上下级关系，可莱拉都神后了。那么姑且算是影子系吧。

　　但艾德莉的【风】、【天气】、【鸟】、【雨】、【丰饶】神职，可谓跟雷文完全不沾边的。

　　很快，艾德莉用实际行动告诉了大家，她和翼精灵的身份。

　　在雷文神像前跪下的艾德莉，唱诵出来：“翼精灵守护女神艾德莉·芬里雅，谨代表翼精灵全族，祈求死亡与阴影之神雷文·云菲尔德的庇护……”

　　哦，跟之前附庸精灵族一样，现在的翼精灵同样是附庸种族，这算是跟同为精灵亚种的【半精灵】神职沾边了。

　　颂词念完之后，艾德莉站到了神像右边稍远的地方。

　　这一次，再没有给大家惊吓，出现在红地毯上的是莱拉。全身被淡淡的迷雾所包裹，金发碧眼，身穿白色婚纱，手捧鲜花的莱拉。

　　不顾雷文的抗议，莱拉选择的是她封神时的成年体型。因为她觉得如果在这种时候也用那种童颜巨喵的体型，会让凡人信徒对雷文有不好的想法。

　　或许是羞涩，莱拉始终没有完全撤去脸上的迷雾，这让任何存在看上去，始终像批了一层薄薄的面纱，只能看到一种朦胧的美。

　　婚纱很长，足足有九米。

　　一身白色男装燕尾服的幻影剑圣赛恩斯，就这样腰间挂着长刀，双手捧着莱拉婚纱的后摆，跟着莱拉缓步前行。

　　鼓乐再次响起，同时响起的，还有海啸山呼一般的热烈掌声。

　　不管是人，还是神，此时此刻都纷纷站起来，用力地鼓掌。

　　这是一段关于16岁白银阶凡人半精灵少年与一个落难女神的生死恋。少年从邪恶的谋杀之神手上，一次又一次救下了女神。女神为其深深感动，不惜越过不朽者与只有区区百年寿命的凡人的界限，毅然爱上了少年。

　　无数次共患难，同生死。

　　数不清的全力支持，互相掩护。

　　终于，逃过一次次生死劫，甚至从邪神手上拯救了奥创世界大危机的少年一举封神，跟女神一样，成为了不朽者。

　　是幸运？是智慧？是勇气？还是命运使然！

　　反正，在这一年、这一月、这一天，这一分，这一秒，他们终于向世人宣布，走到了一起。

　　不管细节上是否有偏差，但这个神奇的励志故事足以成为吟游诗人口中千古传颂的美谈！

　　带着激动，带着无法压抑的兴奋与感动，莱拉忽然觉得这段该死的红地毯太过漫长了。

　　为了仪态，为了完美，莱拉不得不耐着性子一步步走完整条百米红地毯，踏上台阶，来到雷文的神像面前。

　　当莱拉准备跪下，以示对主神雷文的尊敬，并念出颂词的时候，一只有力的手蓦然从阴影中伸了出来，当莱拉回过神来的时候，已经被雷文一把搂住了她的纤腰。

　　“我们不需要那些虚的！你既然信我，爱我，一路走来到这一步，那么我们就不需要再为那些无聊的礼节所束缚。”说罢，一身黑色戎装的雷文用力地吻上了莱拉，并一手拿过卡琳捧来的神力后冠，就这样戴在莱拉的头上。

　　“唔唔唔……”

　　莱拉不知所措了。

　　眼里，是那张让她即便当场陨落也甘愿的脸。

　　耳边，是同为雷文从神的几位女神的惊呼声。

　　嘴里，是猛攻过来，无法抵御的雷文的舌头。

　　鼻里，是那无比熟悉，让她迷醉的男性气息。

　　无尽的幸福感支配着莱拉的身躯，莱拉全身都软了，任由雷文施为。

　　良久，唇分。

　　雷文抬头看到的却是卡琳那张惆怅中夹杂着羡慕与淡淡不甘的双眸。

　　下一瞬，雷文向依然能看透部分迷雾、看到雷文动作的诸神展示了为毛线雷文会是一个邪恶守序的神祇。

　　他居然左手将卡琳也抓过来，狠狠地一口吻了上去。

　　嗯，公开地，左手抱着卡琳，右手抱着莱拉，三个脑袋几乎凑到了一块。

　　这一幕，所有凡人被莱拉的迷雾所阻隔，是看不到的。

　　只有神祇能看到。

　　诸神张目结舌——靠！直接宣布开后宫！莱拉还甘愿雷文这样做？

　　所有男神脸上都露出了震惊以及小小的羡慕。

　　但女神们不干了，特别是奉行一公一母制度的精灵。安格芮丝的脸是铁青的，虽然她是科瑞隆第二个老婆，但依然是正式的迎娶。

　　哪里有雷文这样乱来的？

　　一咬牙，一言不发，安格芮丝直接闪了。

　　坐在二等席上的海娜莉无奈，只能跟着闪人，同样闪人的还有矮人的家庭女神蓓伦妮。

　　可是坐在附近的爱与美善女神淑妮在短暂的愕然之后，没什么表示，留了下来。

　　“哦？淑妮女神居然不介意？”问她的是侏儒神王加尔·闪金。

　　淑妮呵呵一笑：“我管的是爱情，不是律法。很简单，只要是真爱，就能得到我的祝福，真正的男女爱情，从来不该有什么界限。”

　　加尔·闪金也只能一笑带过。

　　纵情热吻之后，雷文握着莱拉的手，缓缓步上了神殿最深处，那个只为他而设的黑玉一般、位于九级阶梯之上的神座上。莱拉则坐在了雷文身边纯白色的神后之座上。

　　阶梯下，右边是艾德莉，左边是菲丽，中间是红骑士，各自站好。

　　随着雷文的就座，信徒们的吟诵声如同向巅峰发起冲锋一样，越发嘹亮。

　　“吾主雷文·云菲尔德！”

　　“你是伟大的死者之王——你是阴影的主宰——”

　　“你是半精灵与机关人的庇护者。”

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下，大地上已经再没有一缕直射的阳光，属于雷文·云菲尔德的神圣时刻到来了。

　　黄昏，这是一个很适合死亡系神祇封神的时刻。特别是【死者】，更是象征着生命的终结。

　　神殿的光辉越来越亮了，灰黑色的光芒直冲云霄。

　　以卡琳为首，牧师们一个个跪伏在了神殿内，随即数不清的信徒跪伏了下去。

　　过万名机关人，在9号浮空岛的层面中，向着雷文的神像跪倒。

　　两万多半精灵，全数跪在神殿附近。

　　旧海鹰岛上，信奉菲丽的凡人与高阶不死者齐齐向幻影骑士城方向跪下。

　　围绕着幻影骑士城，在近郊的荒野中，将近70万人齐齐跪伏。

　　百万信徒级别的封神是什么概念？即使飞到百米高空，望过去，依然是茫茫人海，一眼看不到尽头。

　　这已经是强大神力神祇的格局了！

　　可惜，若不是雷文的神格碎片数量不达标，今天封神的，将会是一位强大神力神祇。

　　将希瑞克压榨干净，抢光了麦斯克的荷包，结果就是122块神格碎片，刚好比神力等级11所需的121块多了一块，勉强迈入中等神力神祇的门槛。

　　雷文不在乎，相比起只要弄死半神或者弑神就能抢能炼化的神格碎片，还是强大的神职更为重要。

　　那句话绝对没错，只要一路赢下去就好！

　　雷文发现自己已经开始产生神念了，百万级别信徒的心灵，通过系统跟雷文的心灵连接在一块。

　　系统高速运转着，将一句句祈祷言化作溪流，汇聚成川，汇聚成江河，最后融入雷文的心灵大海当中。

　　雷文不停让系统洗掉杂乱的信仰之力，过滤掉当中三心二意的家伙，然后将所有的祈祷言编写，引导……

　　不知不觉，百万信徒的祈祷声越发地整齐，越发地震撼人心。

　　到最后，竟然百万信徒如同一人，完美合一，分不出彼此。可那巨大的音量则冲上云霄，直直刺入整个多元宇宙当中。

　　这声音，是信仰，是宗教，是力量，是战无不胜的意志，是强大的宣示！

　　每一个字爆发出来的信仰之力，都让整个主位面为之微微颤抖，甚至连多元宇宙都为之震撼。

　　这一刻，本来已经够耀眼夺目的神圣光辉二度爆发。

　　明明是灰黑色的光芒，却给人一种太阳般的炽烈感。

　　原本已经太阳西下，大地即将陷入黑夜的昏暗当中，可在这一刻，雷文神殿所绽放的光辉竟然让整个天地出现了异象——宛若时光倒流！

　　在黑暗到来前的那一刻，一度落下的太阳出现了！

　　不是摇摇欲坠的夕阳，而是晨曦的太阳！

　　半个天空是黑暗，半个天空是光明！

　　一个超巨大，高度超过千米的雷文的幻影出现在神殿上空。信徒们只见到，缓缓抬起双手的雷文，一手掌握着一把用阴影打造的匕首，而另一只手则握着一把缠绕着毁灭烈焰的骷髅短剑。

　　无数人的心灵一片激昂，仿佛感受到了一个永恒的充满激情与进取的神秘国度，他们的心灵、他们的身体、他们的血脉被一股狂热所支配。

　　不由自主地喊了出来：“吾主雷文·云菲尔德万岁！”


第455章 死亡阴影

　　这一幕，前所未有地震撼人心。

　　因为所有人心中都感到一种莫名的悸动。

　　天空中，西方一颗古老而宏大的星辰终于失去了它最后一丝光芒，坠落于无底的黑暗当中。

　　另一颗也相当古老的星辰失去了它大部分的光芒。

　　一颗强有力的新生星辰冉冉升起，当仁不让地霸占了以上两颗星辰的位置，同时，在空出的位置上，原本游离在外，一大一中两小，一共四颗星辰靠拢了过来。组成一个全新的星系。

　　这，就是代表雷文的死亡与阴影神系！

　　整个多元宇宙中，主位面，内环地、水、火、风四大元素位面加正、负能量位面，外环至神域诸神位面、巴托地狱、无底深渊……

　　不管是诸神、是恶魔、是魔鬼、是元素生物、不死生物，数之不尽的强者统统感觉到了一位新神的出现。

　　不可能掩饰，也无须掩饰的存在。

　　因为这一刻，雷文成为了一位被整个多元宇宙承认的真神。

　　一路见证了雷文成长的雅各布老头，此刻匍匐在地上，完全不敢抬头。

　　莫沙。

　　华丽的皇宫中，莫沙老皇帝流下了懊悔的一滴泪水。

　　“如果早点将雷文绑上莫沙的战车就好了。”

　　在达斯尼尔亲王府。

　　达斯尼尔亲王凝望南方，一种冥冥的感觉让他知道，或许在不久的将来，雷文这位曾经给他带来富贵、荣誉和地位的盟友，或许会成为他主人的敌人。

　　无底深渊中，正在疯狂地压榨着信徒的信仰，让信徒贡献信仰之力的罗丝，妖媚与邪气的眼眸缓缓地闭上，她可以清晰听到百万级别的信徒的祈祷言。

　　那种恍若洗脑，实则霸气宣告的祈祷言，不光颀长，而且充满了强大的力量。

　　一遍一遍地回荡在多元宇宙中。

　　虽然早已经有消息，但真的听到那个曾经被自己抓到无底深渊，并一度陷入绝境的小小半神雷文·云菲尔德，已经成为了一个在泛意义上跟自己一样是中等神力的真神。

　　看着自己依然满目疮痍的神国和神域，罗丝还是忍不住一声咆哮，嗜杀地干掉了近百个正在通过祈祷向自己贡献信仰之力的信徒。用鲜血和信徒的生命平息她的怒火！

　　对！弄死你，仅仅因为我罗丝心情不好！

　　巴托地狱第九层，躲在一个没有任何存在知道的地宫里，地狱之主阿斯摩蒂尔斯若有所思。

　　第六层，欲魔女王梅丽莎的宫殿中，梅丽莎貌似正在因观看自己部下欲魔的真人秀而兴奋，实则是想起自己曾经被一位真神宠爱而兴奋不已。

　　作为一个卧底，梅丽莎不敢在这种时候做出任何不寻常的举动，但这并不妨碍她想象着自己下一次是如何被雷文激烈地占有着。

　　主位面，幻影骑士城，雷文巨大的影像附近，将近十位强大神力神祇的化身带着他们从神的化身出现在虚空中。为了以示对主人的尊敬，所有的化身高度不超百米。

　　他们就这样，静静地注视着雷文与世界完成连接。甚至有不少地位不如雷文的，比如忠诚与勇气之神托姆，对雷文的幻象微微欠身。

　　资格固然重要，地位更重要。

　　一个新神，一步到位就到了中等神力，这无论如何都是无法忽视的！

　　雷文整个人都在发生着剧烈的变化，哪怕早早就用系统对自己身体的可能反应做出各种预案。可是需要紧急处理的东西并不少。

　　神祇模板的复杂程度哪怕一再被高估，依然远远超乎雷文的预算。

　　前世玩家中，不是没有玩家封神。

　　作为不可复制、独一无二的力量，那几位玩家也毫不介意地将不少系统设计展现给亿万玩家分享。

　　哪怕雷文参考了这些设计，仍有着各种意外。

　　最关键的不同是，那几个封神的玩家基本都是信仰之力不够不够，需要更多的祈祷，更多的信仰，更多的神力！

　　但雷文不同。

　　由于雷文巧妙地借用了希瑞克作死，以神憎鬼厌的希瑞克的陨落，在短时间内聚拢了完全超阶的信徒。

　　百万级！这一般是强大神力神祇的信徒数！

　　中等神力神祇的信徒很少有超过50万的。可雷文现在能感应到的信徒的祈祷声就超过了80万个，这数量随着祈祷声震撼多元宇宙，还在不断增加着，因为有不少感恩于雷文弄死希瑞克的无信者正在加入这个信仰的大军当中。

　　如果没有系统的辅助，恐怕雷文早就像车翻第一任魔网女神的那位法爷，已经大脑爆炸了。

　　如此庞大的信息计算量，真不是普通凡人能承受的。

　　连莱拉都不禁暗暗为雷文捏了把汗。雷文封神的等级跃升太夸张了，这简直是在赌命。

　　雷文视网膜中的系统提示也在疯狂刷屏中。

　　“神灵形态转化中……”

　　“警告！警告！信息处理量过大，建议屏蔽部分信息，降低信仰之力吸取量。”

　　系统的提示绝对是好意，但雷文不想这么做，因为这意味着要他强行放弃部分信徒。信徒这种存在，只要神灵能承受，没一个会嫌多的。在封神之刻放弃信徒，只能证明气量的不足。

　　虔信徒或者狂信徒还好，他们已经完全将自己的生命与心灵交给了雷文。但浅信徒不同，只要是人，就会有希望，有诉求。他们喊的是同样的祈祷词，想的却是雷文能给他们带来什么。

　　这些杂乱的心声给雷文和系统带来了极大的负担。

　　不行，必须做点什么！将他们的精神都统一起来。

　　雷文一咬牙，想到就做。

　　系统提示顿时为之一变。

　　“搭建信仰链接成功……死亡与阴影之神雷文的公众神力广播播放中……”

　　正匍匐在地的信徒赫然发现，一股浩瀚威严、强大无比的意志降临在他们的意识海里。

　　雷文高大英武的形象随即出现在每一个信徒的心中。

　　雷文闭着眼睛微笑着，对每一个信徒敞开了怀抱，一阵灰黑色的光芒在雷文胸膛上绽放。

　　信徒们一个接着一个抬起头，他们看到的不是现实。

　　映入眼帘中的是一个荒芜的大陆——位于幻影骑士城东方方的荒芜之地。

　　大地的西半边是恐怖的荒凉，东半边则是毒瘴满布的沼泽。

　　西边大部分地方没有水，荒芜的大地上满是干渴。既无风声，亦无虫鸣，为数不多的生物在这片大地上挣扎求存着。

　　东边在沼泽里生活的，要么是最凶残的魔兽，要么就是生存能力极强的兽人。

　　绝境？

　　死地？

　　信徒们不知道为什么雷文会展示这样的场景给他们看。可是出于对雷文的信任，他们的心忽地变得平静下来。

　　此时，雷文蓦然睁开了眼睛，深邃的黑色瞳孔之内一片清澈。

　　下一个，年轻力壮的信徒们发现自己手持各式武器，身穿值得信赖的盔甲，排在整齐的阵列当中。

　　前方，是一排排高大的钢铁魔像充当第一防线。

　　视界中的远处，队列有点杂乱的兽人大军从四面八方、铺天盖地涌来。

　　他们魁梧的身躯，狰狞的面孔，信徒们光是看到就已经双腿打颤，几乎握不住手中的武器。

　　这时，雷文那让人充满勇气的声音再次响起。

　　“我说，我的敌人必定死亡！”

　　天地蓦然被灰色的无尽的阴影所笼罩之中，每个信徒都能清晰感觉到，死亡的阴影在无止境地蔓延。

　　视线中，无数死寂恐怖的骷髅手掌正从云层之中降下，如同一场豪雨，死亡的气息支配了整个世界。

　　呼呼呼，整个世界都吹起了阴风。

　　在面前，聚集起来的兽人们看到自己的死亡，战场上响起了惊恐万分的尖叫声，有些兽人继续冲锋，有些则开始躲避，原本就不算整齐的阵列难以避免地出现了更大的混乱。

　　散乱的兽人潮水，撞到了整齐的人类战列当中，迅速被吞噬，再也掀不起一点点小浪花。

　　“前进——”指挥官们高喊着。

　　信徒们紧握手中的武器迈步前行，在他们身边，或许是长耳朵的纯种精灵，或许是半精灵，甚至是有点奇怪的机关人。

　　在他们上空，盘旋着是曾经的邪龙，又或者是除了翅膀颜色之外很像天使的翼精灵。

　　所有人，为新世界的开拓而战斗！

　　一个又一个貌似强大的兽人强者被阴影所吞噬，倒在了云菲尔德上神的死亡之力下。

　　然而，死亡对于在上神面前并不是结束。

　　这只是敌人苦难的开始。

　　信徒们能看到，云菲尔德上神的得力干将——巫妖之神菲丽·斯尔格挥舞着一根白玉神杖。

　　下一瞬，无数正满意地闭上眼睛，准备长眠的兽人霍地从永生之梦里面惊醒。

　　惊栗传来，他们梦中的兽人神国仿佛被吞噬了。冥界大门的大门敞开着，可他们连冥界的神游之荒原都去不了，他们在这一刻发现等来的不是兽人神国的接引使者，而是陷入了一个共同的噩梦之中——他们的灵魂被俘获了！

　　每一个死去兽人的灵魂开始哀嚎，开始祈求原谅。

　　兽人失去生命的身躯再次摇摇晃晃地站了起来，以不死者的身份，将屠刀挥向曾经的同伴。


第456章 梦中的国度

　　红骑士的部队出动了！

　　雷霆般的铁蹄，让大地为之轰鸣！

　　锋利的骑枪，冰冷的利剑，收割着每一个兽人的生命。

　　杀戮与死亡正在上演。

　　过了多久？

　　不知道。

　　反正云菲尔德上神的敌人都死了！

　　看着那些伤口腐坏的兽人僵尸，每一个信徒信徒的心灵都在颤抖着。

　　心中都有同一个感觉。

　　神威如狱！

　　雷文的敌人——不得安生！不得好死！

　　画面切换了！

　　雷文的身影再次出现，他遥遥一指西边的荒芜，清朗的声音，在信徒耳边响起！

　　“我说！这里会繁荣！”

　　所有信徒都感到自己的心脏猛烈一跳，感到整片大地正因雷文的力量而发生改变，威胁和恐怖的存在正心怀畏惧地离开这片大地，雷文的神力正在降临，它沛莫能御的力量正在主导一切，接管一切。

　　一圈灰黑色的神力涟漪在这片荒芜的大地上荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。大地在震动，那些潜藏在大地深处的矿藏被地壳变动给挤压了上来，达到可以开采的地步。

　　大地依旧在微微颤抖，荒芜大地的砂砾此起彼伏跳跃着，仿佛是一个不断翻动浪潮的砂砾之海。

　　干枯的树枝吱吱嘎嘎地摇曳，大地的远方传来了沉重的脚步声。

　　无数高大魁梧的泥土魔像在人们的指挥下前进，他们用巨大的双臂，为开拓者们筑起了高高的城墙。敦实了大地，镶嵌上华丽的大理石地板。一座座壮美雄伟的建筑拔地而起，高耸的楼房尖顶直指云霄。

　　一个多种族融合的新世界地标国度就在眼前诞生了！

　　信徒们看到了来自于大陆各个国家的商队，看到了甚至来自于异位面的商人，每一个信徒在这个喧闹繁华的国度里，都能找到自己的位置。

　　下一瞬，画面转到东面的沼泽地区。

　　“我说！这里会是万里良田！”

　　雷文如同轰雷一般的声音回荡在整个沼泽的上空。

　　沼泽发出了低沉的震颤，邪恶的沼泽魔兽发出了抗拒的咆哮。

　　可是，迷雾女士神后莱拉一挥手，抽走了沼泽的迷雾，让死亡的陷阱无所遁形！

　　凶兽的咆哮化作了临死前的悲鸣，五颜六色的蛇虫，无数虫豸正从沼泽之中四散逃离。

　　沼泽中的每一滴水、每一颗砂砾、每一团泥土、每一棵树木、每一块岩石，所有都发出了回应雷文的声音！

　　那是对雷文神力的臣服！

　　万年的死水被翼精灵女神净化了，化作清澈的甜水乖乖流淌，汇聚成溪流。

　　树木被赐予了活动的力量，它们吱吱嘎嘎地摇晃着身躯，连根拔起，步行到边界上，为信徒抵御远处的风沙。

　　砂砾和岩石不再受到大地的束缚，它们成为了负责建筑与开拓的魔像巨人，去建设一座座繁华的城市。

　　泥土顺服地堆积在一起，以艾德莉之名赐予丰饶！

　　映在所有人眼中的，是一种生机勃勃的颜色——绿色。

　　这道绿色将整片大地都涂染。

　　那是万物初生的光！

　　画面闪动着，嫩芽在沃土中生长，万里良田在信徒们面前呈现。

　　神恩如海！

　　这，就是雷文赐予信徒的荣光。

　　这，就是雷文许诺给信徒们的子孙繁衍万世的基业。

　　信徒们终于明白雷文心中所想了——阴影是手段！死亡是过程！在有序的杀戮与毁灭过后，雷文带给他们的是真正的繁荣与新生！

　　对啊！

　　原来吾主归于邪恶阵营只是因为手段问题。

　　但吾主雷文才是真正的开拓者，真正的救世主！

　　混沌迷惘的黑暗之中似乎闪过一丝明亮的光芒，那道光芒将信徒们心中的世界一分为二，一边是残酷的现世，另一边则是美好的未来。

　　当信徒们鼓起勇气，迈腿跨过那条线之后，他们看到了雷文的微笑，看到了整个死亡与阴影神系里四位女神带着善意微笑的目光。

　　然后一切幻觉都纷然破碎，世界重归于原貌。

　　眼眸里似乎还残留着刚才的幻影，信徒们不断不断地回想着刚才的一切。看着已经作为雷文伟绩明证、无比繁华的幻影骑士城，信徒们的泪水竟不由自主地夺眶而出。

　　这是一个艰苦的年代，凡人们一出生就要承受疾病的困苦，夭折的威胁，饥荒的折磨。

　　无数信徒曾怀疑，自己是否已经被神所抛弃。

　　长大后，曾对高高在上的贵族老爷们倾注过所有的信任，希望得到对生命的尊重，但换来的却是冷漠的放弃。

　　一次又一次被领主当做包袱，硬是从狭窄肮脏的城市里被赶离，进入冰冷的黑暗森林里，无助地面对杀之不尽的恐怖魔兽，孤独地面对幽暗的恐惧与无法想象的超凡灵异存在。

　　信徒们多数是卑微的，出身不值一提，也并不奢望得到什么。

　　他们唯一希望的，不过是在这世上拥有一栋小小的不漏风的房子，可以遮风挡雨。他们愿意劳作，愿意付出生命之外的所有，祈求的只是全年的温饱，然而即使这样的愿望，也一次又一次的落空。

　　“这个世界真有哪位神明可以给我幸福，保护我，爱护我么？”

　　“这个世界上每一个人真的都有权利追求自己的幸福么？”

　　从来没有谁给予过他们答案。

　　他们苦苦追寻着。

　　大地女神可以给予他们粮食，却无法阻挡残忍的强盗。

　　战争系的神祇可以给予他们复仇的力量，却无法带来温饱。

　　他们日复一日苦苦追寻着这个生命中唯一问题的答案。

　　却从未想过这个潜藏在心底的问题，终于在今天得到了答案，这个答案却让每一个信徒多多少少有着难以置信。

　　雷文·云菲尔德，一个主管死亡与阴影，但副业却是开拓，手下从神自带富饶的邪恶守序神祇。

　　善良阵营神祇给不了信徒的安全感，雷文可以给。

　　邪恶阵营神祇给不了信徒的安定生活，雷文也可以给。

　　“吾主雷文·云菲尔德万岁！”祭司们高举双手，状若疯狂地喊道。

　　“吾主雷文·云菲尔德万岁！”信徒们如海啸山呼一般的高喊声响彻整个多元宇宙。

　　信徒们的心音被统一了。

　　斑驳的杂念，在精神海当中燃烧，苍蓝的精神火焰所过之后，露出一条条纯粹的无色精神丝线，这些丝线被无形的力量归纳在一起，形成信仰之力的溪流，顺畅地流入雷文的精神海当中。

　　雷文周遭的一切皆尽暗淡了下来，此一刻，雷文星辰却在整个宇宙的西方虚空中熠熠生辉。

　　雷文感到一股纯粹的力量在自己的身体之中爆发开来，疯狂改造着他的身躯。

　　眨眼之间——

　　凡人与神灵之间的天堑荡然无存。

　　世界的法则在体内生根发芽，阴影与死亡的力量在雷文心中印下不可磨灭的痕迹，那扇无数凡人仰望终生的大门也被他一跨而过。

　　前后不过一个呼吸。

　　仿佛世界的意志对雷文点了点头。

　　随即雷文的气势开始攀升，来自于世界本源的古老记忆潮水般涌入他的心房，这股神秘的力量催谷着雷文体内力量的攀升。

　　系统提示中，雷文的人物等级从128级开始疯狂跳升着。

　　130级。

　　140级。

　　160级。

　　180级。

　　200级！

　　那股神秘的绝强力量一直让雷文进阶到略等于神力等级12的中等神力神祇的地步，才缓缓停了下来。

　　然后他听到了一个让他感动得眼泪都快掉下来的系统提示：

　　“【神灵形态】转化完成！”

　　“信仰之力连接通道加固完成……信仰之力转化神力系统调整完成……正连接信仰国度……神国调整完成！可随时创建！”

　　“神灵系统正式开启！”

　　“恭喜你！终于迈过神灵的门槛，正式进阶为死亡与阴影之神。”

　　这真是太不容易了！

　　原本雷文都以为自己不一定能承受得了。

　　当一切完成之后，出乎意料地没给雷文带来什么负担。感觉那些信徒的祈祷声……就好像穿越前看个微信什么的那样轻松惬意。

　　雷文身体中绽放出神秘的光辉，轻轻地漂浮了起来，整个人悬浮在半空中。

　　以身躯为中心，半径数公里范围内的法则之力已经由雷文所掌握。

　　这是神国的力量，这也代表着神灵真正的力量。在这个范围内，自己几乎是无所不能的。或许这也是绝大多数神灵只愿意留在神国内部的原因。

　　雷文感到，自己的灵魂轻飘飘的，身下的神座，也在千千万万信徒意念的托举下，冉冉升上天空。陪伴在雷文身边的，还有四位早就已经入过万神殿的女神。

　　明明他的身躯还在幻影骑士城，但意念中，自己一部分灵魂已经化作神祇的化身，被信徒的祈祷声推举到了神域。

　　一道巨大无比的神圣大门展现在雷文前面。

　　一个同样巨大的身影挡在了雷文面前——护卫之神海姆。这位自太初之年就镇守神域大门的神祇，用某人欠了钱没还的眼神盯着雷文。

　　雷文身后的“逃犯”红骑士在尴尬地吹着口哨。

　　原本雷文还以为，海姆会刁难一下他。

　　可海姆就是海姆，那个严格遵守至高神法则的卫士。

　　雷文不知道海姆是否心甘情愿，反正海姆沉默不语地注视了雷文片刻，随后微微欠身行礼。这是对一位新任真神的必须敬意。

　　下一秒，海姆打开了那道虚空中的神圣大门。


第457章 万神殿

　　万神殿。

　　整个奥创世界多元宇宙中最神秘的地方。

　　一个万古以来，只有真神才有资格踏足的地方。

　　从来没有谁能一窥【万神殿】的全貌。因为它跟【极星营帐】一样，在不同的存在眼里，它展现出不同的面貌。前世那几个封神的玩家眼里各是不同的景色，唯一的共同点，就是大！

　　大得丧心病狂，大得无与伦比。

　　此时此刻在雷文的眼里，这就是一座恢弘伟大的类似哥德式的宫殿。

　　宫殿的大门尽是繁复而精美的花纹，这些花纹既是装饰，也是太初时代的天界语，仅仅是打开，在雷文带着四女神迈入神殿大门的瞬间，由至高神“奥”定下来的神界律法就涌入了雷文的脑海中。逼使雷文自动记下。

　　触目所见，只有堪堪到达三位数的神座放置在万神殿内。

　　或许有人会问，为毛线三位数的神祇就号称万神殿？只有雷文才知道，唯有从远航之年开始，碰到其他世界的神系，万神殿里的神座才会增加。迈入战争之年，万神殿里的椅子更是增加到四位数。

　　到底是不是万神，雷文也不知道。不过万神殿的神奇与神秘，是此刻的雷文完全无法理解与透彻解释的。

　　万神殿每一个神座上都坐着一个神祇的化身。

　　万神殿有着自己的规律，一般情况下，所有的神座会以神殿中心为圆心，围成一个个圆环。

　　首先是以神祇的种族划分，人类的神祇是最多的，足足占了神座数量的三分之一有多。如果所有的神座以时钟来划分，那么人类神祇基本上是占着神座圆环的12点到4点的区域。其次就是矮人、精灵、侏儒、半身人、兽人、黑暗卓尔精灵等神祇比较多的神系。

　　接着就是按身份地位划分，以最内环为前排，有神王的就坐在最前面，没神王的，就是强大神力坐前面，微弱神力的坐最后面。

　　最后是从左到右坐着善良、中立、邪恶的神祇。而在每一个阵营当中，继续以守序、中立、混乱为标准进行细分。

　　神殿里神座的位置不是一成不变的，每隔千年就会多多少少动上一动，大多数时候，换来换去的都是万神殿最靠外圈部分那些微弱神力神祇的神座。或死在强大神祇的攻杀当中，或是可笑地陨落在凡人半神的围攻里。

　　上次发生剧烈的变化！

　　还要数遗失命运石板，旧死亡三神全灭，希瑞克、克蓝沃、密斯提拉同时封神那一次。

　　三个强大神力神祇被彻底换掉。

　　换上两个强大，一个中等。

　　今天的变化，同样可算是剧烈。人类邪恶阵营里，希瑞克的消失与麦斯克神座的后退，让邪恶阵营空出老大一块空地。

　　同时仿佛在神系的版块中钉了一根钉子，在人类和精灵神系的神座当中，挤进来几个神座。

　　一个是新的，其余几个从其他地方调来。

　　在冥冥的感应中，雷文轻易找到了整个万神殿里唯一一个空着的神座。

　　那是一个在中间最核心位置上的神座。

　　明明雷文现在只是中等神力，他的神座却摆在了最前排。

　　或许这是因为万神殿将雷文默认为是半精灵神系神王的关系。这道理跟罗丝身为中等神力也摆在最前排是一样的。

　　雷文看到了自己的位置刚好位于人类神系和精灵神系的夹缝当中。而莱拉她们几个的神座则在雷文神座的后面。

　　在雷文右手边的神座上，坐着的是混乱邪恶的神域老流氓风暴之神塔洛斯。塔洛斯右边是中立邪恶的夜女神莎尔。再往右则是另一位死亡三神——他的牧师跟雷文有过不少交集，却从未正式跟雷文打过交道的强大神力神祇暴政之神班恩。

　　雷文左边顺数过去是精灵神后安格芮丝、神王科瑞隆、矮人神王莫拉丁。

　　在绝大多数时间里，这些没有神灵意志降临的化身只会像个木头人一样坐在自己的位置上。

　　可今天，神殿异常热闹。

　　两位数神祇的化身上灌注了该神祇的意志。

　　“唷，这不是小雷文吗？这么快就封神了？来来来，你的位置在我旁边。我们邪恶阵营的神祇就该坐到一块嘛。”首先喊话的是几乎没什么交集老流氓塔洛斯，他轰隆隆的声音仿佛能把万神殿的天花板都震下来。说罢，这家伙还不忘挑衅地朝着隔了七、八个位子的提尔示威似的提了提嘴角。

　　雷文没差被塔洛斯气死：拜托，我的邪恶阵营纯粹是行事准则问题，别把我跟你这个邪恶的老流氓混为一谈啊！

　　不过，雷文倒没打算得罪这个大恶霸。毕竟无论是教义还是关注点，他跟塔洛斯都没有冲突，某种意义上存在合作的可能性。

　　当然，被塔洛斯卖过的神太多，他可信不过这个没节操的老流氓。

　　“呵呵！”只要不带感情色彩，这就是古往今来最万能的回复。

　　果然万试万灵！

　　塔洛斯眨眨眼就不说话了。

　　其实雷文是比较害怕太早跟班恩和莎尔打交道的。万幸的是，似乎也知道自己跟诸神关系都不好。这两位大反派都没出现。

　　出现的多半是相熟的神祇。

　　“雷文，恭喜了。”先发话的是老熟人提尔，正义三基友一边用眼睛向塔洛斯放射着诅咒其陨落的电波，一边向雷文打招呼。

　　“恭喜哦。可惜那次你没答应我。”有点儿惋惜的是密斯提拉，这位知性的美丽女神在多次接触后，基本会给予雷文善意。

　　“恭喜。”说话的是死人脸帅哥克蓝沃，在雷文表明主攻方向是兽人，并且不会随意扣留人类灵魂之后，没有了根本冲突，那么即便不是朋友，也不会是敌人。克蓝沃对雷文的态度好了不少。

　　此外，欧格马、矮人神王莫拉丁、侏儒神王加尔·闪金都纷纷发来“贺电”。

　　比较让雷文意外的是安格芮丝又来了。本来她的身影已经一度消失在贵宾席上：“抱歉，云菲尔德，我不该因为你的私事影响精灵和半精灵的友谊。”

　　没错，友谊！

　　雷文此时依然跟科瑞隆有着所谓的友谊。

　　对于高高挥舞锄头挖精灵族墙角的雷文，科瑞隆是没可能有什么好感观的。他又不是瞎子，没动手殴打雷文都算他有涵养了。

　　再怎么说，艾德莉都是一个中等神力的女神，在精灵神祇当中都算挺能打的。

　　真正让雷文维持着跟精灵族友谊的，还是共同的敌人——由将近十个精灵部落组成的三十万人的迁徙队伍被兽人神王格努须指使的兽人大军拦住了，被困在离奥创大陆东南离海岸线两百公里的一处山脉上。

　　他们的退路已经被早已经巴不得他们滚蛋的人类国家联合封锁住。前方是七万精锐的兽人大军。

　　那座略微贫瘠的山脉并不足以支撑三十万精灵的长期生存。

　　硬冲的话，也不知道这支满是老弱的迁徙队能有多少人剩下。即使运气好，能冲过去一半也是亏。精灵漫长的生命与低生育率，注定了哪怕跟兽人一换一都是巨亏。

　　7、8岁的兽人小孩能在力气上碾压一个未经过训练的成年人类男子。而且兽人超级能生，一胎生个五、六个是常有的事。

　　所以雷文就用一年之内派出至少五万人类大军袭击兽人腹地，逼使兽人回援的密约作为代价，换取了艾德莉的翼精灵族跟精灵族的和平解除盟约。

　　安格芮丝很清楚，除了人类的森林神系，雷文可说是精灵族不多的盟友了。再怎么说，都是科瑞隆对其他精灵亚种不厚道在前，他们自谋出路也没什么好责怪的。可惜大部分高傲的精灵并没有觉得渺视精灵亚种的做法有什么不对。

　　目标是日后继续挥舞锄头挖墙脚的雷文，当然也不会给安格芮丝脸色，顿时也是呵呵一笑：“没事！我身上也有一半精灵血统。我能理解精灵的立场与心情。”嘴上说着，心里想的就是另外一回事了。

　　嗯，理解又不是谅解！

　　我可不管你是不是强大神力精灵神后。谁阻挡我开后宫，我就要谁好看！

　　当然雷文也不会傻到现在跟精灵族敌对。

　　咦？有杀气！？

　　雷文也好，诸神也好，霎时间感到了座位正对科瑞隆和安格芮丝的黑暗卓尔精灵老大——神后罗丝的化身刚才“活过来”了一下，用阴冷的目光扫了扫雷文和安格芮丝，目光在安格芮丝圣洁的脸上停了一下之后，罗丝的神念消失了。

　　看到安格芮丝咬着唇低头不语，雷文真是呵呵呵了。

　　雷文忽然觉得万神殿也挺恶劣的。克蓝沃三个封神的再上一次神座变动中，罗丝为首的卓尔精灵脱离精灵神系，然后万神殿就将罗丝的位置调到科瑞隆对面……

　　让罗丝和科瑞隆这两个家伙的化身日日夜夜以“相爱相杀”的目光深情对视，哦，顺便不时给科瑞隆旁边那个“暧昧转正”的安格芮丝来一打半打的杀气目光。

　　再也没什么好心情，安格芮丝公式化地祝福几句之后离去了。


第458章 神之慷慨

　　雷文封神，有神欢喜，也自然有神讨厌。短暂的几分钟之内，雷文就感到数道仇视的目光：狗头人之神的、盗贼之神的、灰矮子之神的。

　　雷文不是老好人，玩什么和平崛起。能让认可自己的多于仇视自己的，雷文自觉已经很成功了。

　　谁瞪雷文，雷文就反瞪回去。

　　以前看到中等神力神祇，雷文总是多少有点虚。

　　现在？

　　谁怕谁啊！

　　死亡三神之一的雷文可说是见谁都不会虚到哪里去！

　　雷文身后，坦帕斯跟红骑士聊天着，艾德莉则跟两个精灵女神聊天，反而是莱拉竟然跟菲丽聊起来了。

　　在明水之域版块，希恩沃丝很低调地用略带恶意的目光死盯着雷文。忽然发现淑妮走过来了。

　　“啊！淑妮上神。”作为明水之域的房客，再怎么说都要给本神域的大姐头一个面子，希恩沃丝连忙行礼。

　　“怎么？在讨厌雷文么？”淑妮灿烂一笑。

　　“有点儿。对于破坏贵族法则的存在，我无论是哪个都没有好感！”掩饰是没有意义的，何况明水之域的女神基本都是率性而为的性格。雷文把贵族制的哥连派斯变成神国，指望世上有更多的贵族当信徒的希恩沃丝能高兴才怪。

　　“呵呵，你是讨厌雷文抢走了你的小菲丽吧。”淑妮调笑道。

　　“我不否认！”

　　“呐，真那么舍不得小菲丽。你也可以过去跟雷文混啊。反正都是守序阵营的。”淑妮性感的凤眼眨了眨。

　　“我宁可陨落都不要跟雷文混！”希恩沃丝面容坚冷地拒绝了：“反倒是你，淑妮上神，你那么喜欢跟雷文在一起，怎么你不加盟过去？”

　　“我么？嗯呐。雷文的确是个不错的家伙。我对他也很感兴趣。”淑妮用手指轻轻顶着自己的下唇，露出思索的表情：“可惜我不喜欢守序的生活，太束缚了。什么都要仔细考虑过再行动的生活……我光是想象一下都觉得绝望。”

　　淑妮没再跟希恩沃丝谈下去，毕竟本来她们就不算什么好朋友。

　　雷文出现在万神殿，更多的是走个过场，真正私交好的神祇都来幻影骑士城了。

　　打了一圈招呼，也顺便拉了一圈仇恨，雷文来到自己的神座面前。

　　跟自己在凡间打造的神座不同，万神殿里所有神座的样式是一致的。各个神座之间最大的区别是神作上的印记花纹。除了神座顶端有一个水晶球一样的东西，可以让前后左右所有神祇不论远近都能看到神名之外，关键是神座上篆刻的神职和神力领域花纹。

　　雷文是中等神力不假，可他的神职跟神力领域绝对亮瞎不少神祇的眼。

　　神座不算大，宽度也就一米多一点，刚好双手放下能够到扶手。在数十双目光注视下，雷文缓缓就坐，稍一闭眼，更多的信息涌入脑海，那是关于神国等基本知识。

　　当雷文再次睁开眼睛的时候，开口道：“今天谢谢那么多位来捧场。我只有两句话想说‘愿意当我敌人的，洗干净脖子吧！愿意当我朋友的，来日必有厚报！’。”

　　说罢，雷文将自己的神念退出了万神殿。

　　系统提示：

　　“恭喜你！封神完成！”

　　“正式开启神灵系统。”

　　神名：【死亡与阴影之神】雷文·云菲尔德。

　　神系：死亡与阴影神系。

　　神后：【幻影女神】莱拉。

　　从神：【战争之影】红骑士希娜，【巫妖之神】菲丽·斯尔格。

　　附属神：【翼精灵守护神】艾德莉。

　　等级：神力等级11，中等神力。

　　神力值：1500/12200（每一块神格碎片可容纳100点神力值）。

　　圣徽：死者与阴影之主宰。

　　居住界域：奥创大陆主位面。

　　阵营：守序邪恶。

　　神职：阴谋、阴影、谋杀、死者、半精灵、机关人。

　　神力领域：毁灭、死亡、幻象、诡术、幸运、开拓者、守序。

　　信徒：人类、半精灵、机关人、开拓者、刺客、死灵法师、巫妖等等。

　　牧师阵营：守序善良、守序中立、守序邪恶。【备注：雷文拒绝一切混乱阵营的逗逼当自己的牧师。中立的也不要。】。

　　超凡神圣能力：

　　改变现实。

　　化身（最多10个）。

　　感应阴影。

　　感应死亡。

　　召唤阴影生物（最多同时召唤一千个青铜阶或一万个黑铁阶阴影生物）。

　　黑暗视觉500米。

　　创造大型物体（最多重一顿或最多50立方米）。

　　神力之刃（每天10次，射程5千米，跨位面2千米，任一单体最多1200点伤害）。

　　神力冲击波（每天6次，范围半径300米，对范围内所有物体造成最多800点伤害）。

　　恐惧神力（绝望，每天最多18个生物）。

　　神力刺客。

　　神圣护盾（阻止500点伤害，每天10次）。

　　神力技能专注（死亡专精）。

　　神力技能专注（阴影专精）。

　　神力施法。

　　神力武器专注（短剑、匕首）。

　　神力武器专精（短剑、匕首）。

　　额外领域（掠夺）。

　　额外领域（战争）。

　　……

　　每日神力值收入：阴影本源260，直属信徒880，神职505，神力领域330，从神进献430（莱拉90，红骑士110，艾德莉177，菲丽53），总共合计2405点。

　　圣日神力值收入：1500（预估值）。

　　神力值收入时间：黎明、黄昏。

　　神力值分配方案：未定。

　　建议选择神力分配套餐：688、998、1288。

　　雷文看到系统提示恶意卖萌，也是相当无语的。随便用意念点开998套餐，雷文不得不写个服字给系统。

　　“998套餐内容一：每日回馈600神力给从神，大老婆莱拉300点，其余每神100。”

　　“998套餐内容二：高阶牧师每人每日5点最高赐予7环神术，中阶牧师每人每日1点最高赐予5环神术，初阶牧师每10人1点最高赐予3环神术。”

　　看到这里，雷文没再看下去了。这种分法不单偏心，而且近乎压榨了，只会冷了从神和牧师的心。

　　虽然每一个神祇的做法基本都是量入而出，一旦有多于的神力就去凝造新的神格碎片，但雷文看了一下神格碎片的要求，马上就蛋疼了。

　　“凝造神格碎片，需要累计神力值10万，调集50%精神力情况下，凝造所需时间为1000个自然日。”

　　神力值还好，憋一下就够，但时间……

　　雷文心中暗叹一口：“果然神格碎片靠抢才是最快的。”

　　耐心的善良神祇可以慢慢等，但雷文等不了，世界都快爆了，还造毛线神格碎片啊！

　　反正雷文现在无论是信徒的数量质量，以及神职，还有世界本源，对于一个神力等级11的中等神力神祇来说都是超级高配置。

　　雷文打定主意：只要能积蓄满神力，那么多余的神力全用掉就好。自家从神和牧师够牛逼，出去打架光是吓都能将对面吓死了。

　　看了看各种超凡神圣能力所需的神力值：改变现实1200至3000，神力之刃200……

　　雷文心中总算有个谱，心中念头一转，然后缓缓睁开了眼睛。

　　这一刻，所有雷文麾下的从神、高阶牧师、战将、狂信徒都是一愣，随即脸上露出了狂喜。

　　“感谢吾主——”

　　其他信徒有点不懂，这并不妨碍他们读懂这些幸运儿脸上欣喜若狂的表情。他们马上意识到，雷文很慷慨。

　　对！慷慨！

　　比不少强大神力神祇还慷慨的分配方式。

　　对于麾下从神：莱拉200，艾德莉200，红骑士150，菲丽100。

　　对于瓦利斯这种战将，以及高阶牧师，标准是每人每日可用20点神力。折算到实际上，就是雷文拥有的领域，他们可以任选3个。只要资质足够，那个长长的神术列表中的神术可谓随便挑。

　　比如挑了死亡领域，那就是一到九环死亡系法术每环任挑一个。每日可以用1个九环、2个8环……9个1环。这些神术是不需要消耗自身法力的，而且自带数个超魔专长——瞬发、法术增效、移动施法等。

　　因为雷文是死者之王的关系，还额外增加20%即死法术成功率。

　　这都算了，雷文整合了四个从神贡献出来的专用神术，所以每一个战将和高阶牧师都自带【灵魂被俘免疫】、【免疫即死法术】、【阴影亲和】、【幻影迷雾】、【高阶指挥】、【风元素亲和】、【支配不死生物】这几个相当实用的被动技能。

　　雷文算了一下，每日支出的神力高达1600多点。

　　如果不是雷文限定了自家牧师不得随意用即死法术攻击善良阵营的生物，雷文的牧师走出门绝对变成大陆一霸。

　　当然整个封神仪式还有最后一步，雷文走下神座，超凡神力【创造物体】发动。

　　一把白玉权杖凭空出现在雷文手里，权杖的顶端有着雷文的圣徽：一个在灰雾中左手拿着骷髅剑锷短剑，右手拿着一簇阴影的半精灵。

　　卡琳双膝跪下，神情激动地凝望雷文。

　　雷文笑了笑，轻轻将代表死亡阴影教会最高权力的权杖交给了卡琳。这代表着当雷文和莱拉不在的时候，卡琳掌管着整个教会的最高权力，甚至连雷文的从神，都要受卡琳一定程度上的节制。

　　仪式完成！

　　顿时掌声雷动，欢呼声直冲云霄！

　　卡琳跟着雷文步出神殿，雷文走到高台上时，卡琳大声道：“仪式完成！现在是庆典的时刻——”

　　随着卡琳话音落下，一个妩媚女音突兀地隔空传来：“喵——这里好热闹哦！我突然又想跳舞了！”


第459章 女神争锋

　　咦咦咦？

　　一股并不张狂的神力在雷文神殿前面的广场扩散开。

　　以神力释放的音乐，让整个广场近十万信徒都听到了。

　　这是古老而神秘的东方音乐，神秘的妖异旋律中带着激亢而勾人心弦的魅力。

　　乱入！

　　绝对是乱入！

　　一般来说，主人家不会喜欢自家地盘被不请自来的客人捣乱。但明水之域三逗逼女神……她们显然是例外。

　　除了略微担心信徒会被这三个逗逼带得不务正业之外，她们基本上可以说是人畜无害的。

　　“喵——雷文·云菲尔德上神么？作为对你封神的献礼，可以让我来跳个舞么？”

　　总算夏芮丝有点礼貌，先问一下主人家。

　　对于猫与舞蹈女神的到来，雷文是有点囧的。他甚至听到了卡琳嘀咕：“怎么这只猫又来了？”

　　他并不知道，夏芮丝已经来过一趟，也帮他解决了一个小小的危机。

　　前世的雷文看过夏芮丝的舞蹈，绝对是抢风头、抢镜头、各种谋杀胶卷的一位女神。今天的女主人应该是莱拉才对，虽然雷文也很想看夏芮丝跳舞，但怎么都要问过莱拉。

　　哪知道雷文刚转头，就看到莱拉小鸡啄米似的点头了：“跳吧，跳吧。难得今天这么高兴。”

　　“……”看着莱拉亮晶晶的大眼睛，雷文总算知道莱拉早就被夏芮丝的舞蹈征服了。

　　话说，人家好歹也是个女神啊，莱拉该不会是把人家当舞娘了吧？

　　算了，不管了！

　　反正穿越前也听说过某公会会长赌钱输了，然后请了一群舞娘去庙里跳脱衣舞，祈求大神保佑他转运，回头真的赢了大钱的故事。

　　跳就跳吧！

　　反正当助庆。

　　雷文对着虚空笑道：“既然夏芮丝女神愿意献舞，那当然欢迎至极！”

　　雷文话音落下，夏芮丝窈窕的神躯顿即出现在广场边上一处高楼上。

　　下一秒，这位乱入的女神就有惊人之举了。

　　她姿态曼妙地舞动着双臂，顺着一条连在那个房子屋顶和神殿前一根立柱的彩带，一边随着音乐的节拍，一边踩着舞步走过来。当然，踩软绳什么的对于以猫为名的夏芮丝来说，绝对不纯在什么平衡上的问题。

　　但是！

　　她不是正立的，是倒挂金钩一般倒立着舞过来！

　　夏芮丝没有穿鞋，她每一步的舞步，都是嫩嫩的脚拇指和食指两根脚趾头夹住软绳来维持身体不掉下来。

　　纤瘦柔韧的腰肢如水蛇般灵动，随着音乐的节奏，暗合韵律地极高速摆动着。由于是倒立，浅黄色的斜裙早已在地心引力下垂了下来。

　　在近十万观众注视下，那两条修长的古铜色美腿性感非常，连大腿根部的黄色内内也不甘寂寞的露出冰山一角，挑战观众们的官能。

　　她的舞实在太激昂，太快速，使得本应垂下的斜裙跟着身体的高速摆动而飘荡了起来，让她整个人看上去像是一朵漂浮在河面上的莲花灯。

　　充满了诱惑，也充满了异样的性感。

　　夏芮丝的美，是一种魔性之美，媚骨天生，让所有男性……甚至雄性生物惊艳迷恋。明明知道她在玩着难度超凡入圣的高空倒吊之舞，明明知道伸直手臂都不可能够着她，可是信徒们依然不由自主地伸长了手。

　　是渴望轻碰她的指尖或脚根？

　　是希望能够贴近她身边，与她肌肤接触？

　　还是纯粹地膜拜？

　　谁都不知道。

　　短短几十米的倒立之舞很快舞完毕。

　　在即将到达立柱的时候，夏芮丝如同天女般高高跃起，以一个舒展双臂的跨步姿势飞了起来。

　　一个，两个……足足十八个美妙的空中转体，盈盈一立，站到了雷文面前。

　　莱拉两眼放着金光，几乎手掌都拍烂了。

　　雷文有点囧：你丫的站在我的祭台上干毛线啊！

　　祭台说大不大，说小不小，也有六个平方米，可上面摆满了各国权贵以及瓦利斯他们给雷文的贺礼啊！高高低低、大大小小的礼盒，让落脚的地方几乎为零。

　　猫是任性的。

　　猫是率性而为的。

　　夏芮丝很好地诠释了，什么叫猫？

　　她对着雷文轻轻一抬手指，像是打招呼一样。

　　然后她用神力自带的背景音乐变了，变得更加激昂，更加急烈，一双手臂舞得像风车一样，在虚空中留下一个个曼妙的手影，她就这么轻盈地跳跃于礼盒的间隙中，自顾自地舞了起来。

　　时值冬天，幻影骑士城已算是南方了，依然还是很冷的。作为一个真神，哪怕是圣者形态，不可能怕冷。

　　夏芮丝很应景地穿上一件纯白色的毛皮上衣。毛皮上衣的最上面扣子不知什么时候崩掉了，随着身体的摆动，上衣从肩头滑落，逐渐展露出性感的锁骨和小半个峰球。上衣滑到胸前，挂在两座山峰上，没有继续往下褪去。

　　夏芮丝就仿佛一条美女蛇蜕皮一般，依然努力地舞动着自己性感的娇躯，似乎要用摇摆来摆脱这件该死的上衣的束缚。终于，她成功了，在摇曳中，白色的上衣如同一个圈子，越过了胸膛，越过了翘臀，顺着大腿跌到脚下。

　　而穿着贴身抹胸和仅有半透明斜裙的美妙身姿也缓缓地暴露在空气中。

　　似乎是嫌弃这件上衣碍事，双腿一个大幅度的踢腿，夏芮丝将上衣踢了出去。

　　踢出雪白的上衣此刻看来更像是抛绣球，按照那个抛物线，应该是抛给雷文的。

　　嗯，可惜某个穿着全身红色盔甲的女神看不过眼，截胡了！一手拦在雷文前面揪住上衣。

　　夏芮丝白了某骑士女神一眼，似乎在怪她不解风情多管闲事。把这个红色的女神气得直瞪眼。

　　解除了束缚，夏芮丝舞得更欢了，也更勾魂摄魄。

　　两颗葡萄在衣裳的摩擦下挺起，浮现两个圆点，夏芮丝继续和着节拍跳着，黄色斜裙下两条长腿忽隐忽现。片刻之后，晶莹的汗水从古铜色的肌肤上浮现，在广场魔法灯的辉映下，闪烁着七彩的光芒。

　　夏芮丝的舞无疑是成功的。

　　在巨大的影像投影中，她的一举一动，一颦一笑，被传播到整个幻影骑士领，牵动着数十万观众的心，也让会场的气氛达到了高潮。

　　女神献舞，雷文这个当主人的当然有面子。可雷文总觉得夏芮丝这货来，是有特别目的的。

　　很快，雷文就知道了。

　　“夏芮丝！夏芮丝！夏芮丝！”

　　广场上的信徒们看见雷文没意见，顿时也大着胆子喊起了猫与舞蹈女神的圣名。声音整齐划一，洪亮无比，声势几乎可以媲美雷文封神时的祈祷词。

　　可是这一喊，就刺激到某个女神了。

　　要知道，美丽的女神很多。幸运女神太摩拉很美，欢乐女神黎儿拉也很美，可不管是神域还是凡世，公认并列最美、且跳舞最好看的只有两位。

　　一是现在正在跳舞的夏芮丝。

　　二就是正端坐于贵宾席上的淑妮了。

　　哪怕跟雷文再熟，淑妮身为一个强大神力女神，再怎么说都不会做出为雷文献舞的事。

　　现在情况有点不同了。在幻影骑士城，雷文是允许淑妮的祭司传教并建神殿的。在这里观礼的淑妮信徒也不在少数，好几千人都是有的。

　　此时看到自家女神在舞场上的老对手大出风头，他们不干了。

　　“淑妮！淑妮！淑妮！”他们开始喊淑妮的圣名。

　　雷文的信徒一听，顿时也乐了，跟着起哄一起喊：“淑妮！淑妮！淑妮！”

　　夏芮丝眼看目的达到，她也转过身体，不再正对雷文，反而向着淑妮的方向，一边如同跳踢踏舞一样急烈地继续舞着，一边直直伸出右手食指，对淑妮勾了勾。

　　旁边，是观礼诸神揶揄的目光。

　　下面，是数十万观众的期盼目光。

　　这么多的目光让淑妮再也坐不住了，噌一下站了起来，一甩她那头闪亮的波浪红发，美艳的脸蛋有着似怒似笑的奇异表情。

　　她骄傲的声音传遍四方：“臭雷文，我可不是为你而舞的。这是舞友的切磋而已。”

　　下一瞬，她的身姿在一团火焰中消失。

　　同一瞬，她丰润的神躯出现在雷文面前祭台上的另一个角上。

　　雷文囧得不行：干毛线你也要在我的祭台上跳舞啊？

　　不知是不是明水之域的女神大多自带BGM出场，淑妮站上去的那一秒，一股神力荡漾开，一首典型的奥创大陆风格的悠扬舞曲响起了。

　　理论上，同时听两首曲子会觉得脑袋爆炸，那是一种仿佛连耳朵要飚出血的糟糕感觉。但她们两个的背景音乐本质却不是音乐，是神力！

　　她们的目的也不是什么音波攻击。

　　所以非常奇异地，两女神的音乐竟能同时被观众们所接受，如同这两首风格节拍完全不同的曲子本来就是一首合奏的奏鸣曲。

　　淑妮也起舞了。

　　她垫着足尖，随着自己的音乐款摆腰肢与手臂，优雅得一如临风在平静湖面上嬉戏的天鹅，舞蹈的姿态有着一种神秘的古典美。

　　起初淑妮的舞姿十分和缓、静谧，姿势是那么样的高雅，却又那么样的慵倦。

　　天空上，不知何时下起了小雪，晶莹的雪花开始纷纷扬扬地降下。

　　没有跟夏芮丝比欢快，淑妮将自己的舞蹈完全融入了此时此刻的意境当中。

　　超凡神圣能力【改变形态】发动！

　　淑妮最爱的一头火红色头发蓦然变成了雪白色，一身米黄色的裙袍，也变成了雪白的纱裙。

　　她仿佛将自己也变成一朵硕大的雪花，枕着云朵，徜徉在风中。

　　这位恍若在画中的女神，每一步都令着脚处粲然生花，朵朵雪莲追随她玉足而绽放。

　　夏芮丝愕然停舞，她知道这一次她输了。

　　输在了意境！


第460章 吃点小醋

　　即使无数年后，雷文在1315年12月25日的封神仪式依然被信徒所津津乐道。

　　不在于密斯提拉给予的雷文信徒使用魔网，一年内法力打九折的祝福。

　　也不在于锻造之神贡德答应以后都免费出力为死亡阴影神系打造神器。

　　更不在于知识之神宣布可以每年替1000个雷文选出来的年轻人施展启智神术。（这个神术可以直接让一个不超过18岁的年轻人学会通用语文字和基本数学）

　　最多人提起的，依然是两女神在祭台上的斗舞争锋。

　　这个余波甚至等到雷文回到自己卧室门口依然还在发酵。

　　“哼！哥你这色痞，你巴不得有谁将淑妮和夏芮丝真的打包当祭品送给你吧？”仪式结束之后，居然是卡琳有点小吃醋。

　　雷文哑然失笑：“我的大祭司阁下，明水之域女神套餐就免了。一个强大神力的我惹不起，一个有流浪癖的我养不熟。”

　　“哼！谁知道某神是不是口是心非的。”卡琳一扬琼鼻，偏过头去，开始耍小性子了。

　　雷文凑过去，嘿嘿坏笑：“那，今晚来个大祭司加幻影女神大套餐？”

　　卡琳娇美的脸蛋和粉白的脖子同时变得白里透红，渗出霞彩，十分感动，然后拒绝！

　　“去去去！你今晚是莱拉姐的！刚宣布了神后，你这神灵本体今晚就乱跑，传出去像什么样。”

　　卡琳半推半赶，将雷文赶入房间里。

　　刚进去，雷文就狠狠地吞了吞口水。经过精心布置的新房里，莱拉静谧地捧着爱与美善女神祝福过的七色鲜花束端坐在床沿。

　　头顶白色头纱，灿烂的金发在头纱中散发着动人光泽。低胸白色婚纱配搭半透明薄纱使得莱拉的神躯更加诱人。

　　看到雷文进入，莱拉微微偏着头，眯起眼睛，对雷文露出一个甜美的笑容。

　　“雷文，你来了？”

　　“嗯。我来了。”

　　平白无奇的对白，却在两神的深情对视下演绎出了异样的火花。

　　谁也没说话，一同回忆着双方相识、相知、相爱的一幕一幕。

　　有时想放生痛哭，有时想开怀大笑，有时惊心动魄，有时温馨祥和，经历过生生死死风风雨雨，终于走到两人均是神祇，有望走向永恒，实在太不容易了，即使有些无关重要的小矛盾，也随它去吧。

　　“雷文，其它的我都可以随你。但答应我一件事。”莱拉郑重请求道。

　　“你说，我做。”

　　“一定不要陨落哦。”

　　“傻瓜，会陨落的只有我的敌人。”

　　不知什么时候，雷文褪下了莱拉半套婚纱，当举火烧天似的雷文神剑发动攻击时候，系统提示了。

　　“恭喜你，获得了幻影女神莱拉的一血。”

　　一血？为毛线又是一血？

　　莱拉脸都红了，支支吾吾地说道：“虽然之前第一次给你了，但我想这种神圣的时刻，是不是用神力修补一下神躯比较好。反正就那一点点，也不费什么神力……”

　　雷文眼睛贼亮贼亮的，晒米似的点头：“这个好，这个好！要不？以后每次都修一次？”

　　莱拉有点蠢，但不至于笨到家，果断摇头拒绝：“不要！会痛！”

　　雷文怒了！

　　雷文生气了！

　　换剑上刀，红刀子进红刀子出！

　　幻影无双突刺9999连击发动！

　　一小时后，幻影女神向死亡阴影教会大祭司发出求救：“卡琳，救命啊！你哥欺负我！唔唔唔唔！”

　　大祭司阁下本着死女神不死祭司的心态，残忍拒绝。

　　“卡琳——你就忍心让姐姐我一个单挑雷文大魔王？”

　　莱拉的声音如泣如诉，简直闻者惊心听者流泪，卡琳终究不忍心自家好姐姐独斗大魔王，然后，就掉入雷文的套餐里了。

　　又过了一个多小时，神清气爽的雷文缓缓走了出来，留下倦极而眠的幻影女神和大祭司在里面，本来打算去自己的神殿里溜达溜达的，可还没出山腹，就在一个必经的走廊阳台上看到了一个赤红色的戎装女骑士。

　　瞥了瞥皎洁的月光，雷文笑了：“今晚月色真好，睡不着么？”

　　雷文这绝对是在放屁，本质是精神能量体的神祇原则上不需要睡觉。睡觉只能说是身为凡人时留下的习惯。当然，好像刚才莱拉那种受到强烈精神刺激的情况下，才会选择关闭身体大部分的机能以回复精神力，陷入类似睡觉的状态。

　　显然红骑士不属于这种。

　　瞄了瞄一面嘚瑟的雷文，红骑士没好气了。

　　“唷，我们的神王陛下，你那么闲合适么？搞定了我们的神后，不去应付明水之域女神联盟，合适么？”

　　明水之域女神联盟？那是什么鬼？

　　雷文眨了眨眼睛。

　　红骑士咬了咬唇：“哼！外面现在都在传，你要将明水之域的女神全打包了。连希恩沃丝都跑出来辟谣了。”

　　雷文哑然，然后蛋疼了。

　　明水之域几个女神——淑妮、黎儿拉、夏芮丝、希恩沃丝，严格来说，连淑妮在内，这几个都是超级坑货。

　　希恩沃丝跟他雷文不对盘就算了。另外三个都是不听人话的混乱逗逼，基本上到了破灭之年都是拿着高一档的神力干低一档的活儿，实际战力低一档不止。比如淑妮，全盛时期也顶多跟中等神力的狗头人之神打个平手。另外两个更废。

　　废都算了，还拖后腿。

　　比如欢乐女神黎儿拉，在全世界大崩坏之际，还要求信徒忘记现实和悲伤，聚在一起开万人狂欢会。结果开了一半火山爆发，死了大半，她的信徒数目也跌成狗了。

　　说真的，雷文对明水之域几个逗逼没特别的想法。淑妮当然要拉一把，欠了她那么多人情，总该要还的。其他两个就算了。

　　不过，这些话从红骑士口中说出来，那就挺有意思的。这证明红骑士这货吃醋了。

　　这也难怪，神祇虽然都有改变形体的能力，但那些以凡人之身封神的大多习惯性保留了自己凡人时的身体外形。这才是最习惯的躯体。

　　看着淑妮纵情跳舞时那对肉山大魔王跟随舞姿而摇曳着，这对男女都有极大的伤害：男的是火气上升憋出内伤，女的是心灵受伤……

　　话说回来，看到此刻那位之前一直对男女之事懵懵懂懂的红骑士吃干醋，也是挺有趣的。

　　“哦哦哦，莫非我的希娜吃醋了？话说，希娜啊，我跟你现在到底是什么关系啊？”无耻的雷文用暴力的手段将红骑士按在阳台边的墙上，并扒掉了红骑士那个全罩头盔。

　　“我，我，我们……”红骑士脸红得像蒸熟的大虾，噗呲噗呲地冒着热气，话没说完，就被雷文用虎吻偷袭了：“唔唔唔……”

　　第二次的吻，雷文总算有点轻车熟路了。

　　一条舌头企图攻城略地，可惜他忘记了，红骑士这货有个奇怪的羞耻值，达到一定限度之后，就爆表了。

　　雷文闭起眼睛吻着吻着，好像有什么不对。

　　红骑士的唇突然变得很巨大，然后雷文的唇碰上的两颗大板牙，紧接着雷文整个头都被一对湿漉漉的巨唇给包住了。

　　雷文知道这是为什么了！

　　被雷文压着的红骑士是一个化身，吻到一半的关键时候，由于太羞耻了，结果红骑士这货果断变成逗逼马头棋子。

　　好吧，现在雷文什么想法都没了。

　　“喂！哪有这样对自家主神的从神？”

　　“你别威胁我，大不了我就猫在自己的神国里不出来。”

　　“你不出来我就进去了！”

　　“你敢！？你敢不经我同意进来的话，我就关门放坦帕斯！”

　　喂喂，坦帕斯什么时候跟狗划等号了？

　　然后就没有然后了。

　　封神了，雷文却不敢住在幻影骑士城自己的神殿中，不是说里面有吃人不吐骨头的怪兽，而是里面满满的一大票公主出身的狂信徒在晃来晃去，雷文真怕自己被缠住。

　　虽说邪恶阵营的神祇都挺喜欢自家狂信徒侍奉自己，理论上这也是天公地道的事，但雷文发现自己口味被养刁了。

　　特别是看到两个被誉为奥创世界最美的女神在自己祭台上跳舞之后，再对比神殿里那些白菜后补……

　　完全不是一个等级的啊！

　　用有限的雷文神剑去对付无限的白菜后补？

　　这么傻的事雷文可不干！

　　现在雷文能做的，唯有积蓄力量，准备攻打25号浮空大陆所在的东南荒地。

　　雷文并不知道，一场针对整个死亡阴影神系的阴谋，正在编制。

　　无底深渊里，一个没有领主的层面。

　　一处幽暗的山洞里，一个巨大粗犷的身影昂然迈入。

　　看着洞壁上那令人不安的蜘蛛丝，那张獠牙伸出嘴巴的恶心面孔上露出了憎恶的神色。

　　“我知道你在这，有话快说，有屁快放。话在前头，我一点都不相信你。”

　　山洞深处，性感中带着磁性与妖媚邪气的声音随即响起：“咯咯咯，但是你来了。”

　　“那又如何？我没打算跟你这只吃人不吐骨头的母蜘蛛合作。”

　　“你不信我，我也不信你。当然没什么合作的可能性。我只是告诉你一个关于我们共同敌人的消息。”

　　“谁！？”

　　“雷文·云菲尔德！他的大军马上要进攻你三大核心地盘之一了。”


第461章 格努须的贺礼

　　“不可能！”

　　这个脸中央有一只独眼、浑身罩着笨重粗陋的黑色全身甲的男性兽人发出了愤怒的咆哮。

　　对，他就是兽人诸神格努须的传令化身。

　　作为其特有的神职感知：格努须可以感知到主位面十六周前或十六周后所发生的任何有关兽人一族的安宁与幸福的事件。他可以感知到任何兽人正在战斗，制造战事，以及取得或失去领土的事情。

　　当然，这只是一种相当模糊的感应能力。不可能做到感应细节什么的，否则他就不是兽人之神，而是全知全能的至高神了。即便如此，凭着这个特殊的神职感应，格努须度过了无数风雨，并总是因为这个感应能力，在对精灵族的战争中取得先手优势。

　　现在关于雷文的事他什么都没感应到。

　　罗丝身为神域最厉害的阴谋家，不会没料到这点，位于阴暗山洞最深处的化身仅仅吐出几个字，格努须就信了。

　　“幻影迷雾！”

　　精灵族内可没什么隔绝感知的强力神祇，名义上有个预言与幻像女神莎罕妮·月弓，实则那个是神棍多于弄幻象。

　　只要神灵不是刻意去关注某部分的事态，莱拉的神力绝对能屏蔽大部分的神灵感应和探知。这就是雷文方玩情报战的优势了。

　　格努须也会玩雾。

　　可那是战争迷雾：这个独特超凡神格能力可以让他在其体内形成一股由黑色的辛辣烟雾所组成的云朵，云朵将伸展满半径超过两百米的区域，并漂浮在3米高的空中。其效果如同豁免难度37的死云术。

　　一直以来，战争迷雾是他对精灵最大的优势之一，可是在雷文面前，他玩不转了。

　　玩死亡和迷雾，绝对是雷文加莱拉的组合更顺溜。

　　格努须讨厌兽人以外一切种族，连带着讨厌那些种族的造物，当中尤其讨厌精灵，那些长耳朵在他看来是应该从多元宇宙彻底消灭的物种。

　　罗丝点出了雷文方的优势，再加上雷文先天上的半精灵神祇身份。如果这还不够的话，罗丝轻易奉上了一段影像。

　　那是雷文最新封神时给予信徒的承诺的影像。罗丝的卓尔精灵轻易偷袭了某个落单的雷文信徒，然后将其献上祭台，罗丝很简单地就提取了出来。

　　当看到影像中，雷文组成的大军肆意屠杀兽人，占据兽人原本就并不肥沃的土地时，格努须的怒火被真真切切惹起了。

　　“区区一个精灵杂种，他敢！？”

　　“呵呵，你可以……”

　　格努须不是一个只会鲁莽行事的蠢货，相反他很聪明，属于兽人神祇当中最有脑子的那两个。他很清楚意识到自己不能被罗丝诱导。

　　“闭嘴！黑皮！”格努须的化身一斧头砸向洞穴深处的罗丝化身。可暴烈的斧头飞到半路就被横七竖八的蜘蛛丝给缠住了。

　　两个家伙都害怕对方突然暴起阴掉自己的战斗化身，结果来的都是传令化身，真要打起来，绝对比街头小流氓打架还要掉价。

　　空气顿时陷入了死一般的寂静。

　　许久，罗丝才阴冷地开口：“只要雷文本体离开幻影骑士城，我会派出暗黑卓尔精灵神系所有神祇化身以及拉杜格本体，率领百万大军讨伐雷文的老巢。只要确认雷文离开，一时回不来，不管你是否出手，我的大军都会进攻的。当然，如果你想找我的话，你知道怎么找我。”

　　说罢，罗丝的化身消失在空气中。

　　山洞中的蜘蛛丝也跟着瞬间消失了，荒凉的山洞中只余下一只死去多时的雄霸魔。

　　格努须沉默不语。

　　罗丝跟雷文的仇怨，他知道。

　　罗丝所谓的百万大军水分有多大，他也知道。反正里面定必掺满了什么地底穴居人之类的废物种族。

　　可是他现在拦住那支三十万人的精灵队伍，老对手了，从太初之年他们俩互相厮杀了亿年万年，他们太了解对方了。科瑞隆不可能没动作。

　　再加上雷文这个变数……

　　罗丝想趁机打劫没错，但雷文利用人类的力量杀来，格努须意识到，他也必须有所行动了。

　　12月25日夜里，幻影骑士城里依然有着各种的庆祝活动。

　　封神仪式结束后，巨大的战争机器已经开启了。

　　在即将进入最严寒的深冬之前封神，雷文就做好了信徒们来了就不回去的打算。不光囤积了足够百万人份过冬的巨量粮食，也提前用魔像在幻影骑士城周边做好五十座可供万人就住的土制城寨。

　　多余的信徒，会在篝火盆附近疯狂一整夜，等天亮后被安置到旧哥连派斯王国领内。

　　即使早有准备，也为此几乎搬空了埃尔文帝国的粮仓，买粮买得莫沙皇帝牙痛，实际上在分流信徒时依然遇到巨大的混乱。

　　在这个一进入黑夜就乌灯黑火的年代，要几十万人摸黑找到官方安排的住宿地——那些编了不同号码，在不同位置的城寨，几乎是不可想象的。

　　一般来说，信徒们宁可在雪地冻一夜都不肯摸黑赶路。

　　雷文有雷文的办法。

　　首先每个进入领地的信徒都以家庭为单位发放了号牌，号牌上有明确的颜色，比如红黄，对应的就是黑夜中一个城寨至高处挂着红黄灯的营寨。

　　其次是照明，那些遍布整个荒野的钢铁魔像上安装了需要充能的魔法灯。光是近千盏魔法灯照明一晚上所耗费的魔法晶石就足以让一个王国破产。

　　最后就是雷文方面最大号的外挂红骑士了。

　　她和她麾下牧师的指挥专长，让那些懵懵懂懂乱撞的信徒很好地前往正确的位置。

　　进入城寨，在那种莫名的心灵引导下，信徒们找到了属于自己的临时住所——那是一间被前后左右四块石板加一个石板屋顶拼凑出来的“房子”。

　　房子只有一块薄薄的石板当做门，可以关上入口挡风，也只能挡大部分而已，丝丝寒风依然从房间的缝隙里钻进来。

　　房子内有一个火炉，早早地备上大量柴火和打火石。

　　此外还有几条粗硬的黑面包，以及一套粗糙的烹具。

　　很简陋对不？可是相比起露宿在冰天雪地的野外，已经不知好上多少了。这次来朝拜的，很多是之前已经准备加入拓荒的埃尔文帝国人。他们的准备更为充足。反而是那些临时来的信徒准备不足。

　　天亮之后，要做的事情更多。

　　统一登记，分配工作，抽调信徒当中的青壮进行军训，调配军需物资……

　　要做的事情如山一样多。

　　由于卡琳被调去当大祭司了，如果光是艾菲因一个来做，估计艾菲因很快就会过劳死，然后进入莱拉的神国……继续被压榨劳力。

　　幸好，多了一个巫妖之神菲丽。

　　受过高等教育的菲丽，展现出其内政精通的一面。幻影骑士城东、西、南、北各有一个汇报厅，供下面的人反映问题，由菲丽的四个化身当场处理。然后菲丽还有四个化身在内政厅处理文书工作，一个看着地底跟黑暗卓尔精灵对峙的前线。

　　最后还能空出一个化身坐在雷文对面，跟雷文喝红茶聊天。

　　雷文摸摸鼻子，有点儿不好意思地看着眼前这位仪态端庄的前海鹰帝国公主。同样是公主，莱拉是向蠢萌方向培养的，跟菲丽这种当做继承人培养的公主完全不同。

　　千年的时光中，菲丽没有停止过学习，几乎每年都在更新着自己的知识。按她的说法，这是为了打发无聊的时光。

　　若果雷文这次没有让菲丽入伙，现在不知道会乱成什么鬼样子。

　　这也算是玩家的通病了。在前世，自己只要一味变强就好了。完全不需要考虑信徒的死活什么的。现在，那都是一个个活生生的人，死多了，绝对会影响神祇声誉的。

　　比方说什么几十万人来参拜雷文，然后第二天早上发现冻死了十万，那绝逼会成为雷文的一大污点。

　　以后哪个活人还敢来信奉雷文？

　　“菲丽，辛苦你了。”雷文干笑着。

　　菲丽很有仪态地呷了一口热红茶，放下杯子，用纸巾抿了一下樱桃小嘴，抬首淡然笑道：“云菲尔德吾主，侍奉主神，这是我身为从神应尽的义务吧。”

　　“呃，菲丽，我既然都喊你菲丽了，你还是叫我雷文好了。老是叫正式称呼，我很别扭。”

　　“如果这是上神的命令的话……”菲丽似乎在犹豫着。

　　“请务必如此。”

　　“那恕我逾越了，雷……雷文……”说了一半，似乎无法压抑自己错乱的心情，后半段哽咽了起来：“抱歉，我……失态了。”

　　雷文愣了。

　　因为菲丽的眼角竟然有泪光。

　　“菲丽，你……”雷文不由得站了起来，下一瞬，菲丽已经扑入雷文怀里。

　　“抱歉，雷文，借我肩膀用一会儿好么？就一小会儿。”说罢，径自埋首于雷文的胸膛，低声地抽泣了起来，肩膀不停轻轻颤动着。

　　他们俩就这样站着，被一种略微尴尬的气氛所萦绕。

　　良久，菲丽的情绪才平复了下来。

　　轻轻施展神术，脸上难看的泪水痕迹顿时不见了。

　　有点尴尬地抬起头：“神灵果然是很方便的一个存在，连这种事都能做到。”

　　雷文嘴角略微扬了扬，不敢随意搭话。

　　菲丽正想说些什么的时候，雷文和菲丽的感知里同时感应到出现了一个强大而恐怖的生物。菲丽或许不清楚，但雷文绝对认得——那是精灵吞噬者伊提亚的气息！

　　雷文立刻意识到，那是格努须给他的贺礼！


第462章 残忍的罗丝

　　上古三邪兽之一的精灵吞噬者伊提亚·奥菲利尔。

　　几乎是谁碰谁被坑得一面血。

　　雷文完全没想过，今年已经出场过一次的伊提亚本应在破灭之年才会再出场的。现在居然径自跑到他的地盘上了。

　　伊提亚并没有自行跨空间旅行的能力，它出现在这里，而且好死不死出在黑暗卓尔精灵控制区里，只证明一件事——罗丝和格努须联手了。

　　不可能真心真意，但至少在对付他雷文这一件事上联手了。

　　下一秒，雷文被抓现行了。

　　几乎是同时，他麾下所有女神的化身依照跟自家老大的感应出现在他身边。

　　“哦哦哦！”莱拉眼睛亮了，都笑成一弯新月。

　　“我什么都没看到。”艾德莉似笑非笑。

　　“雷文，你……”马头棋子化身似乎有点儿哀怨。

　　雷文这时才醒悟，菲丽还依偎在他胸膛上。

　　靠，这是什么鬼？

　　“其实我……”雷文想解释，却发现菲丽闪电般退开，同时似乎是想向莱拉下跪。

　　莱拉也很快，一把就将菲丽捞住，笑道：“没事没事！我跟雷文都是耐拉斯帝国贵族出身的。只要是耐拉斯贵族，没几个后宫，出门都不好意思向别的贵族打招呼。”

　　菲丽：“……”

　　红骑士：“……”

　　艾德莉：“咳咳！现在是不是先该讨论下伊提亚的事？”

　　这几个家伙总算醒悟过来，这时候，淑妮、坦帕斯和赛悉拉他们的化身到了。

　　坦帕斯皱了皱眉，一扬手中斧头：“伊提亚么？比较麻烦，这次我上吧。”

　　或许是出于对丑陋伊提亚的厌恶，也或许是不忍看到幻影骑士城的精灵受到残忍屠戮，淑妮少有地主动请战：“不，我的火焰比较好。”

　　雷文自信满满地说道：“不就是一个半残的伊提亚么？这次我和莱拉动手就好，嗯，菲丽也来吧。”

　　淑妮有点诧异，略微沉吟了一下，摸了摸自己的美艳脸庞：“相比起坦帕斯的近战以及我的火焰，死亡系的确比较能针对伊提亚，但你刚刚封神，死亡系的特有神术你才刚学会吧，这会不会……”

　　雷文摆摆手，笑了：“我有那个自信，何况我不就带上菲丽嘛。”

　　雷文说的是大实话，作为穿越者，有那么非常逆天的系统不用，那真是浪费了。死亡神系的禁咒，在封神完毕的那一瞬就自动列入了雷文的神术列表当中。根本不存在所谓的慢慢琢磨。

　　如果其他神祇，在刚获得神职和神力领域时，肯定要慢慢领会一番。雷文的系统简单暴力地将这个过程完全略过了。

　　没错，要进一步提升这些禁咒的威力，必须雷文真切地去领会。现在作为实战也足够了。

　　看到雷文脸上的自信，再想到雷文之前的种种神奇，连坦帕斯都有种自己是不是混了亿年万年都混到狗身上去的感觉。不到两年就封神，几乎是瞬间掌握连同禁咒在内的各种神术，只能说，世界对雷文这个世界之子太过于厚爱了。

　　看到诸神没有反对的，雷文拍板：“就这样定了，艾德莉和红骑士安抚民众。坦帕斯和淑妮帮我压阵，莱拉用迷雾拒绝所有其他神祇的探知，我跟菲丽对付伊提亚就好。”

　　略微准备一下，雷文就出发迎击了。

　　作为一个新神，雷文还没那么雄厚的本钱，自以为派出他连用都没用过的化身就可以击溃伊提亚。雷文还是以本尊出战的。

　　一路上，跟随雷文快速移动着，艾德莉问出了自己的疑惑：“伊提亚不是受了重伤么？它怎么肯再跑来主位面，它就不怕这次被彻底弄死？”

　　“有一种办法，可以帮它迅速恢复伤势。”雷文的脸寒了下来。

　　艾德莉的脸霎时间发白：“大量的……精灵祭品。”

　　莱拉疑惑了：“罗丝肯牺牲她的黑暗卓尔精灵？她不怕自己信徒减少，神力衰退吗？”

　　雷文摇摇头：“不，有一种黑暗卓尔精灵，即便死多少，罗丝都不会肉疼的。”

　　雷文基本上猜对了。

　　上次伊提亚被重创，然后赶回了深渊，本来依照精灵吞噬者的尿性，它会默默地潜伏，默默地料理伤口，通过吞噬它所不喜欢的恶魔和其它生物缓缓恢复自己的身体，基本上，度过一个世纪的时光，它就会恢复得差不多，又能来主位面大肆杀戮捣乱了。

　　为了诱使伊提亚离开深渊，再次降临主位面，罗丝和格努须都算是下了大本钱。

　　早在雷文封神之前，在最靠近幻影骑士城、由卓尔精灵控制的地下都市魔索恩最近这些天来，每日之类都上演着淫虐与折磨。

　　信仰罗丝的黑暗卓尔精灵们秉承蜘蛛神后的意志，疯狂折磨着他们的同胞——信仰幽暗少女伊莉丝翠的卓尔精灵叛逆者。

　　不管男女俘虏，都受到了最惨无人道的对待。

　　鲜血、哀嚎与绝望，是这里最最核心的主旋律。

　　在26日凌晨五点，这些俘虏的苦难迎来了终点。

　　几乎是格努须答应合作的同时，罗丝的神谕就下达了。在各大卓尔精灵主母的监督下，幻影骑士城附近所有的女性卓尔精灵祭司倾巢而出，指挥地位低下的男性卓尔精灵将伊莉丝翠的信徒压往前线。

　　当一切准备好之后，格努须的意志降临了。

　　在罗丝下令撤去空间屏障之后，一个巨大的传送门打开，数不清的狰狞兽人一涌而出，尽管兽人们很想将斧头劈到这些长耳朵黑皮的脸上，但主神不容违逆的神谕让他们很好地克制住了自己。

　　无数被长长铁链锁住的精灵俘虏惊叫着，哀嚎着，被拉扯着步出传送门。他们都是执行往永聚岛迁徙命令，在途中被俘的精灵。

　　在这个巨大的地下空间里，被聚集的精灵是如此之多，他们绝望的祈祷声很轻易地惊动了各位相关神祇。

　　无底深渊中，原本正在月下舞剑的伊莉丝翠浑身一颤，一言不发地坐下了，全身卷缩成一团，两行清泪从她精致的黑玉脸庞上滑落。

　　她的圣灵企图上去安慰她。

　　伊莉丝翠摆摆手，含着泪拒绝了：“是我太没用。我无法阻止我那疯狂而狠毒的母亲。”

　　精灵神域阿泛德国度。

　　“吾主科瑞隆——救救我们——我们被格努须丑陋的兽人带去一个地底空间了。”

　　“吾主安格芮丝——我秉承你的意志，每日照顾森林，从不杀伤无辜的动物，珍惜生命，为什么我现在要承受如此凄惨的待遇！？救我，吾主——”

　　成千上万信徒的声音通过信仰连接，传到了精灵诸神的精神世界里。

　　由于突然如此密集地出现信徒们的祈祷，十位精灵神祇同时被惊动。

　　“亲爱的，他们……”安格芮丝一副快哭的表情，问自己的爱人。

　　得到的却是冰冷决绝的回答：“从决定全员迁徙到永聚岛开始，我们不是一早就预见了这一幕的么？”

　　言下之意就是，这些是必要的牺牲！

　　插话的是预言与幻象之神莎罕妮：“可是，我们……”

　　作为科瑞隆用神力做出来的女儿，她也没有足够的胆气去违逆她的父皇。科瑞隆眼睛一瞪，她就闭嘴了。

　　看着望向自己的精灵诸神，科瑞隆终究没法再继续黑脸：“好吧，那里是那个雷文的地盘。他不是封神了么？我会叫雷文尝试救他们的。”

　　听到科瑞隆的话，精灵诸神总算松了口气。

　　不知为什么，一旦涉及雷文，总有种如果是雷文的话，一定能搞定的感觉。

　　可就在这时，那些被俘信徒们几乎传来了最凄厉、最绝望的祈祷声。

　　那千人万人齐齐痛苦惊叫的声音，让承受着这些信徒绝望祈祷的精灵诸神齐齐为之色变。

　　最让精灵诸神脸色难看的是，他们短时间内再一次听到了那个禁忌的名字——精灵吞噬者伊提亚！

　　没有哪个精灵神祇是笨蛋，当然知道好像伊提亚那样生命力顽强，只要吃了精灵就能迅速恢复伤势的邪兽是多么难缠。

　　他们迅速算了一笔账。

　　如果让伊提亚吃掉过万名精灵，那么伊提亚的伤势就可以恢复至少五成。倘若幻影骑士城无法阻挡伊提亚，那么荤素不忌的伊提亚一旦吃掉数万半精灵和翼精灵，再加上以十万计的人类作为甜点。

　　可怕的精灵吞噬者很有可能会迅速恢复到全盛状态。

　　到时候，正在处于大迁徙混乱状态的精灵族就不得不必须迎来又一次浩劫。

　　本来被挖了墙角，已经很不喜欢雷文的神王科瑞隆，这次被迫一反常态，只能支持雷文了。

　　科瑞隆长叹一声，俊美得比绝大多数女性精灵还要美丽的脸蛋泛起一丝苦涩：“大家准备一下吧。只要雷文同意，或者雷文顶不住，我们就走一趟去帮忙。在南荒迎战伊提亚，总比在永聚岛附近迎击它要好。”

　　离幻影骑士城40公里地底下，一场恐怖绝伦的献祭在继续着。

　　伊提亚跟格努须算是老朋友了，彼此的合作不是一次两次。对于格努须献上的祭品，伊提亚很满意。

　　被锁住的精灵与卓尔精灵无处可逃。面对那铺天盖地袭来的巨大触须，看着触须口子上那圆盘似的无数交错的利齿，哪怕再有勇气的精灵此刻都只会变作一个绝望哭嚎的懦夫。

　　无数张大口噬过，现场只余下一地的鲜血，见证此处曾经发生过的惨烈。


第463章 封神首战（上）

　　40公里，以雷文的速度也就是两、三分钟的事。

　　作为拥有阴影本源，也继承了盗贼之神麦斯克阴影神职的雷文，现在绝对算是神域中速度最快的那一类神祇了。

　　如果不是对神灵化的身体还不熟悉，雷文还可以快上一倍。现在这个已经是保险的速度。

　　雷文这么快地以本体杀来，这绝对是超乎罗丝和格努须想象的。按照他们的惯性思维以及神祇的潜规则，神祇都是宁可安全地呆在自己的神国里，派出化身作战的。

　　本体出来，那就麻烦了。

　　理论上罗丝和格努须都可以派出化身阻挡雷文，以争取给刚到主位面，依然还在疯狂杀戮进食的伊提亚争取时间。

　　现实中，无论罗丝和格努须都不会愿意这么做。

　　一来，盟友不靠谱。

　　二来，招出伊提亚，都是双方本着投闲子，用不属于自己的东西来恶心敌人的心思。在这种心态下，怎可能投入大本钱？

　　三来，这里附近就是莱拉和红骑士的地上神国。既然是神国，就有间接控制的神域。哪怕这里已经不是9号浮空岛的直属领地，依然是神国的神力辐射范围。

　　莱拉和红骑士呆在这里这么久，早就将这片土地渐渐转化成守序中立之地。

　　对于混乱阵营的格努须和罗丝来说，这就是典型的客场作战了。

　　客场作战，跟自己阵营越冲突，受到的压制就越大。这么亏的事，罗丝和格努须都不是傻子，不肯去做的。

　　结果就是，雷文带着诸神的化身杀到的时候，伊提亚才吞了不到一半的精灵和卓尔精灵。

　　“艾德莉，飞过去卖一波。”

　　“什么？”对于雷文下意识说出来的游戏术语，艾德莉有点懵。

　　雷文稍微有点尴尬，补充道：“呃，我的意思是你用战斗化身下去勾引一下伊提亚。装作弱一点。将它引到幻影骑士城半径20公里范围内。”

　　“懂了！”艾德莉一听，顿时笑了。

　　艾德莉振起五彩翅膀，开始了惊心动魄的掠地飞行。

　　艾德莉一靠近地面，格努须和罗丝就知道不好了。

　　“别去！”格努须几乎肺都气炸。

　　“蠢货！”罗丝完全不想看下去。

　　这么明显的勾引，居然被伊提亚当做送菜了。在各自神国当中，两大主神的身子是发抖的。

　　没办法，邪兽就是邪兽。如果有足够的智慧，那么伊提亚就会是深渊的领主，而不是一只被各大势力反复利用的超级怪物了。

　　对伊提亚来说，它只能感到一个极致的美味正在它头顶的地上附近盘旋。那是精灵神祇的化身，那份美味，即使无数个世纪过去，依然让它回味无穷。

　　丢下惶恐绝望的精灵和卓尔精灵祭品，伊提亚不顾一切地挥舞触手，打碎头顶的岩层，破土而出。

　　地底深处传来了轰鸣，随即大地开裂了，马车大小的硬石块被巨大的触须轻易掀飞到天空之中，远远落到远处地面上，发出轰轰隆隆的二次轰鸣。

　　数不清的触手，密如原始森林地从地上冲出，那种密密麻麻不停挥舞的感觉足以让有密集恐惧症的人疯掉。

　　更不要说还能从那些半透明的触须当中，看到包裹住的精灵残肢……

　　别说艾德莉这种善良的精灵女神了，即便长期面对死亡和骷髅的菲丽都有点脸色不好。

　　伊提亚的触手来回盘旋，交织成一个个恐怖的死亡之网覆向艾德莉。然而这位精灵神祇中最擅长空战的女神，却凭着极为优异的空间感以及无与伦比的机动力，轻松地调戏着伊提亚。

　　“哟，大块头，你来抓我呀？”艾德莉轻灵地飞舞着，如同一只漫步在花丛草地的小精灵。

　　只可惜，追逐在她身后的却是一只不懂风情的超级怪物。

　　伊提亚嘶吼着，似乎在为这只总是差一点点才能抓到的美味点心而愤怒咆哮。

　　“这就是伊提亚？”菲丽缓缓悬停在天空之中，跟站在虚空的幻影台阶上的雷文并列。

　　“对。”

　　雷文阵营的诸神，大多见识过伊提亚的恐怖。可这一次见到，总觉得这只精灵吞噬者有点儿……逗逼。

　　跟初次出现时那个形象不同，这次的伊提亚矮了好多，那三条擎天柱一般的巨腿没有了，取而代之是三条相当短小，大概只有100多米长的小短腿。巨大的蘑菇头身躯也不完整，此刻就像一块巨大的被咬了一口的馅饼。

　　或许是吞噬了不少精灵的关系，它身躯主干上的触须倒是长出来不少。

　　依旧是那么恶心。

　　瞥了一眼伊提亚出来的地方，雷文吩咐了菲丽一句，然后就跟上了。

　　20公里的距离，对于凡人步行，那要三、四个小时。

　　伊提亚换了小短腿，即便再“短”，那也是凡人只能仰望的超级大长腿，轻轻一跨就是一、两百米的距离。

　　20公里并没有花伊提亚多少时间，虽然动作看似缓慢，实则半小时就到了。

　　当伊提亚进入9号浮空岛的控制区域时，雷文知道，不能再退了。这里是幻影骑士城控制区的边缘地带了，实际上周遭已经能看到不少地方有农田。这么短的时间，也仅仅来得及紧急疏散附近的住民。

　　再往城市方向走，就会碰到较大的村落，以及雷文用来临时安置信徒的营寨了。

　　“动手吧！”雷文一喝，跟雷文心意相通的莱拉顿时明了。

　　“以我幻影女神莱拉之名，出来吧——幻影迷雾！”

　　迷雾一出，躲在暗中窥视的罗丝和格努须顿即狠狠地啐了一口。

　　现在天早已大亮，原本浓稠的冬日晨雾早已散去。

　　在莱拉的神力之下，天地现是蒙上了一层薄纱，短短十几秒内以伊提亚为中心，方圆三公里范围内全都是伸手不见五指的浓汤一样的浓雾。

　　除了雷文阵营的诸神，谁都看不到里面有什么东西。

　　这种完全隔绝了视觉、听觉、嗅觉、味觉、灵魂感知、神力探测的迷雾，精灵吞噬者还是第一次碰到。

　　即便伊提亚强悍如斯，也不禁停下了脚步，发出了疑惑的声音。

　　它并不知道，在它前后左右，已经无声无息升起四个超巨大的粘土巨人。

　　【神狱四圣门】的【大地守护神】。

　　雷文获得【神狱四圣门】的时间已经不短了。原先的四圣门只是一个单纯的防御系统。当身为主人的雷文进阶为中等神力神祇之后，四圣门的威力随之急剧提升。

　　可以毫不夸张地说，即便现在的四圣门，也不过是露出其恐怖威力的冰山一角。

　　在前世，雷文看到的是阿斯摩蒂尔斯的魔化版本【大地魔神】，那是四只充满腐烂与污秽气息的巨大狼型四足巨兽，拥有腐烂酸液喷吐等一系列把人恶心得不要不要的特技。

　　现在的大地守护神则看上去正经多了。

　　这四个巨人身高两百米，有着近似于矮人的五短身材。粗大的手指头四四方方的，那种黏糊糊的感觉，仿佛随时可以轻易掰断它们的手指。

　　这一切只是表象。

　　能如此吃神力值的玩意儿不可能弱到哪里去。看着系统提示中几乎是每两秒消耗1点神力值，雷文也不禁有点肉疼。

　　“雷文……它们是？”菲丽疑惑了。

　　“等【火焰之扉】准备好了，我会带你见识见识的。”雷文笑道：“现在，艾德莉准备先上，然后是我和你。”

　　“嗯！”

　　艾德莉开始高速爬升了，极速之下，她身后的五彩之翼都几乎全部收拢，紧贴在背后，让她远远看过去好似一支拥有五彩翎羽的箭矢。

　　几秒后，艾德莉爬升到云层之上。

　　下一刻，云层之中攻击如期而至，千道万道五彩缤纷的风之箭从云层中倾泻而下，目标正是下面的伊提亚。

　　雷文看到这一幕暗叫了一声干得好，因为艾德莉的打击面足够广大，一眼望过去竟覆盖方圆一平方公里，几乎将精灵吞噬者的蘑菇头身躯全部笼罩在内。

　　这种广域攻击，一般是用来对付杂兵的，正常来说对伊提亚没什么卵用。

　　聪明的艾德莉很好地理解了雷文的作战意图。

　　伊提亚的可怕在于它夸张的抗性、极强的生命力，以及能随时调整身体属性的奇异特质。

　　对于清一色使用自然之力，连阵营几乎都全是混乱善良的精灵族来说，伊提亚堪称他们的克星。

　　本来就有科瑞隆的血，再加上玩针对，伊提亚千万年来虐得精灵族哭爹喊娘不是没有道理的。

　　没看到为了秒杀伊提亚，上次科瑞隆不惜汇聚十二神祇之力，强行扭转诸神的属性，企图一战功成么？

　　可以预见，单一属性对伊提亚是玩不转的。

　　艾德莉的聪明也在于此，既然莱拉屏蔽了它的感知，那艾德莉先用典型的精灵神系攻击，让伊提亚误以为是精灵诸神的联手袭击。先调整自己的属性，这样，当邪恶守序的雷文以死亡之力入场时，伤害就可以最大化了。

　　上万道五彩的风之箭同时扎穿云层射落地面的一幕是非常壮美的景观，这一波攻击注定不会有什么直接的结果，但是当中蕴含的致命杀机，也只有雷文阵营的诸神才能感觉到。


第464章 封神首战（中）

　　强大的风之箭挥洒在伊提亚巨大的蘑菇头身躯上，将它软绵绵的身躯打得一阵乱颤。根本没什么效果。

　　只有部分没打中的风之箭越过伊提亚的身躯扑扑扑打在伊提亚脚下的农田上，这些比刀刃还要锋利的风之箭矢直落而下打得冰屑乱飞，下过雪，白茫茫的农田中出现了一个个大大小小的黑色窟窿，这才显出风之箭的威力来。

　　有了艾德莉的引诱，大地守护神可以上场了。

　　大地，在轰鸣。

　　大地，在摇晃。

　　哪怕看不到，凭着地面剧烈的颤动感，伊提亚也本能地觉得有点儿不妙了。四个巨大的身影从浓雾当中冲出，粗大的触须狠狠地砸在这些神秘的存在身上。

　　“噗！”足以将小山包都砸碎，将一大片百年老树林都扫平的巨力砸在大地守护神的身上，只发出一声声沉闷的声响。

　　巨大而笨重的冲锋无法停止。

　　那一刻伊提亚感到与自己对撞的似乎不是一道脆弱的泥土巨人而一个不折不扣的远古泰坦，从对方坚实的身躯上回应来的力量磅礴得无可阻挡。

　　伊提亚还没考虑出该如何应对，它整个身体就像是挤牙膏一样被挤向高空。

　　精灵吞噬者有点晕菜，多久没试过被如此巨型的存在攻击了？

　　虽然对方每一个的身高都只达到伊提亚全盛时期的五分之一高，关键是，伊提亚现在的腿也不长啊！曾经的千米大长腿，现在只有可笑的百米，结果就是这些玩具一样的泥土巨人能成功地控制了伊提亚的活动空间。

　　“吱吱——”伊提亚发出了愤怒的怪叫声。

　　它挥舞着数不清长度过千米的触须袭击着眼前的冒犯者。

　　可惜，尖利的触须嘴巴啃到的只有泥土！

　　泥土！泥土！除了泥土还是泥土！

　　包围他的就是四个巨大的泥土傀儡，这让伊提亚很生气。完全没注意到，一个足以让它重创的恐怖禁咒，正准备降临到它头上。

　　尽管早已知道雷文要菲丽用的是死亡系的禁咒，当诸神听到雷文的要求，看到雷文拿出来的东西时，依然被雷文吓了一跳。

　　“这是毁灭了足足一个深渊层面才弄出来的炎魔之心，用它施展【干枯之大地】！”

　　“你知道菲丽要付出什么代价吗？”莱拉惊叫了起来。

　　“知道，我有补救措施。”

　　“不，我做。”菲丽和雷文的声音几乎同时响起。

　　可更多的反对意见加入，刚赶回来的艾德莉几乎无法相信自己的耳朵：“这片土地会毁灭的！”

　　“由掌握了【丰饶】神职的你在24小时内予以补救，大地的损失会很小。神力由我来出。”雷文的话好有道理，艾德莉竟然愣了。

　　雷文考虑到这个份上了，善良的翼精灵女神只能点头。

　　咒语方面，菲丽是知道的。虽然【干枯之大地】属于死灵系禁咒，但禁咒之所以是禁咒，不光因为威力巨大，对自然界损害太恐怖，同样因为要求太高，连神都不一定能用出来而出名。

　　可是有了炎魔之心，菲丽的压力小了很多。

　　漆黑的死亡气息开始萦绕在菲丽的化身上，天地骤然变色，苍穹的亮光随着咒文声音响起而变得暗淡起来，随即周遭天地间最后一丝亮光被死亡的阴影所吞噬。

　　正在被四座大地守护神缠住的精灵吞噬者本能地感到不妙，企图向两千米高空的菲丽发动进攻。

　　可惜，它所有的攻击被艾德莉的箭矢所打断。

　　菲丽口中蕴含着无尽威能的上古天界语朗朗而出，每一个字节，每一个音符都包含有强大无比的死亡神力，这就是死亡系神祇特有的禁咒。

　　“来吧，无尽的毁灭……有生必有死！生命源于水分，生命终结于水分。死亡啊！我将歌颂你的虚无，你的死寂，你的威能……将死亡的力量注入我的双臂吧，我——菲丽·斯尔格将代为执行光荣的死亡之刑，让自以为可以用生命力抗衡死亡的无知者擦亮它的双眼——【干枯之大地】！”

　　精灵吞噬者惊叫着，企图快速调整体内的魔法抗性。可惜太晚了点，由于艾德莉先前一轮的攻击，它整个身躯已经调整为对抗自然系了，一时间岂是想调就能调整的？

　　触目所见，铺盖大地上薄薄的一层雪迅速消逝，露出下面的黑土地来。

　　恐怖的干枯仅仅是开始。

　　一平方公里范围内，出现了一个巨大的火红色罩子，在这个炽热的罩子当中，万事万物都飞速干燥脱水。

　　农田里，一切植物以肉眼可见的速度枯萎。

　　周遭，刚才死去的牲畜，伊提亚断裂后掉在地上的肢体，一切一切的血肉都开始干缩。

　　冰封的水潭和池塘干涸，绿地化为尘埃。

　　这一幕宛如世界末日的景象，让艾德莉看得都快哭了。

　　连风都是热的。

　　连空气都带着恐怖的高温。

　　除了施法者以外，整个区域内的所有活物均会受到干旱伤害。

　　连不小心飞过的飞鸟，都因为恐怖的干枯而失去生命，甚至尸体在下坠中就化成了灰，消散在没有一丝半点水分的热风中。

　　大地守护者身上的泥土也开始干裂起来，但守护者的本质是土元素，干旱伤害对它们的影像并不明显。

　　但伊提亚就不同了，巨大的身躯意味着它要受到更多更恐怖的干旱伤害，无尽的灼热从它身体的每一寸肌肤，每一个伤口，每一个外露的地方无止境地吸收着水分。

　　它嘶吼着，它挣扎着，可没有意义。

　　它身体内大量的水分就这样被蒸发，抽取到异空间去。雷文他们可以清晰看到伊提亚庞大如山的巨大身躯正在快速缩小着。

　　受影响的不光是它，作为施法者，同样要受到可怕的反噬。禁咒从来就不是什么随便乱丢的好东西，这个禁咒同时会自行吸收每施法者等同于一顿水分的水之本源……对，如果无法提供足够的水元素本源，连施法者本身都会被吸成干尸。

　　即使施展此法术是真正的巨龙，也会使龙的某个肢体永久萎缩。

　　没有任何存在可以例外，这就是禁咒对于本源的渴求。

　　如果施法的是巫妖，那么巫妖就要做好永久失去一个肢体的准备，因为完全失去水分的肢体会迅速风化。

　　若施法的是神祇……一如预言之神付不出代价也会陨落，此时此刻，菲丽的本体也受到了禁咒的反噬，她的本体和化身同时出现了手臂萎缩的现象。

　　原本嫩葱一般的白皙指头飞快干枯了。

　　一如过去千年里，菲丽面对过的那些巫妖。

　　菲丽一阵默然：啊！这是雷文的命令啊！明明发过誓，要报恩，要听从雷文的一切命令的。怎么碰到这事时，自己还会觉得伤心呢？莫非，这就是巫妖的命运？啊……还想着封神之后自己就能重新变得漂漂亮亮的呢。不知道雷文以后会以什么眼光看我呢……

　　菲丽脑海中里乱糟糟的，连雷文何时将手臂搭上她的肩膀都不知道。

　　“菲丽，辛苦了，去洗个澡，手臂马上就好。”

　　洗澡？洗什么澡？

　　菲丽还没反应过来，就发现自己被丢进一个奇怪的，全部是水做成的大门里。

　　“呜呜……”

　　这是！？

　　呈现在菲丽眼前的，是一个奇异的、全部由水做成的空间。水体十分清澈，可以轻松望到几十米外的地方。

　　那是一种仿佛回归母亲怀抱，全身心都被治愈的感觉。

　　我的手！？

　　那是一股融入灵魂的清泉，那是一道沁入心扉的冰凉。菲丽惊喜地发现，自己的干枯萎缩的手臂竟然快速恢复中。

　　“我的手！”心中雀跃高喊着，菲丽原本跌入深渊的心忽地又好似回到了天堂，她不停翻动着自己的手，反复地看着手心，看着手背，看着每一根手指头。

　　回来了！回来了！真的回来了！

　　按捺不住自己的心情，在自己神国里的菲丽迅速让化身重新回到战场。

　　“恢复了！？”莱拉一看到菲丽出现，就连忙过来抓住菲丽的手仔细端详着：“嗯呐，我就知道雷文有后手，果然【海洋之门】很厉害啊。”

　　海洋之门？

　　菲丽有点茫然地看着悬浮于自己身后半空中那道满是水体的大门。

　　不过她马上被雷文的神术惊呆了。

　　那是一个完全未知的神术，在神术中可以同时感知到死亡与阴影两大领域的力量。

　　冗长的咒文似乎永远无法停息，可是很显然，每隔几秒念完一段咒文，就会产生一段持续的影响。

　　“幽影界的影者们，冥界的护卫们，吞噬掉最后一丝希望吧，侵蚀掉最后一丝生命吧，没有存在可以逃离自己的影子！没有生命可以永恒地逃离死亡！在死亡与阴影的双手下颤抖吧！”

　　伴随着雷文的天界语吟唱，菲丽的视界被两只巨大无比的神力巨手所充满。

　　一只是只有四个指头的阴影爪子，每一根指头都狠狠地用力抠在伊提亚庞大且干枯的身体上，让它无从逃跑。

　　另一只手则散发着浓烈得几乎实质化的死亡气息，看上去纤细且温柔，如同情人爱抚彼此的手。可这一只手最为致命，被这只手拂过的地方，所有的生命气息一扫而空。

　　伊提亚尖叫着，挣扎着，死亡的恐惧第一次笼罩在这只上古邪兽的头上。


第465章 封神首战（下）

　　今天，是雷文封神的第二天！

　　强大的敌人突袭而至。

　　信徒们茫然不知来的是什么，哪个神祇的势力？是敌人？是野外怪物？还是那些曾经惨败在吾主手下的邪神的反扑？

　　他们统统不知道。

　　这并不妨碍他们知道敌人的强大。

　　20公里外的战斗，看似有点遥远，实际上若是规模足够大的战斗都会被听到，更不说是伊提亚这种级别的超级上古邪兽了。

　　哪怕伊提亚曾经最长时候达到一千五百多米的超级大长腿变成了一百米长，它的蘑菇顶身躯依然有着800米直径，足足两百多米厚啊！忽略它身上的恐怖触须，它依然是一座山脉一般的庞然大物。

　　之前，伊提亚惊天动地的脚步声与嘶吼声，老早就惊醒了昨晚很晚才睡觉的信徒们。哪怕有治安官和守卫队维持秩序，他们也都纷纷冲出营寨，遥望那被迷雾阻隔的地方。

　　开始，什么都看不到，什么都听不到，唯一能感受到的就是大地传来的震动感。

　　“大家冷静！的确有敌人来袭了！吾主雷文·云菲尔德已经亲自前去迎击！现在吾主正处于绝对上风！”红骑士的声音传遍四野。

　　信徒们稍微安定了点。在红骑士的指挥领域控制下，总算没出现什么骚乱。

　　很显然，大家都在等待。

　　等待着最终结果，是他们刚刚信奉的死亡与阴影之神大胜？

　　还是一个新神被来自神域的老牌敌对神祇重创？

　　光是蜘蛛神后罗丝之名，就让不少信徒心中打鼓。

　　雷文，会胜利么？

　　此时此刻，雷文视网膜上的系统提示跳个不停：

　　“你发动了【阴影主宰者之手】，目标精灵吞噬者伊提亚需要每10秒进行三次难度系数为38的强韧检定，只有三次全部通过才能挣脱你阴影之爪的束缚……本次检定伊提亚失败……”

　　“你发动了【死亡主宰者之手】，目标精灵吞噬者伊提亚需要每10秒进行一次难度系数为30的意志检定，无法通过检定将产生即死效果……本次检定伊提亚失败……伊提亚死亡……目标未知特效发动！伊提亚复活……”

　　“你发动了【死亡与阴影之手】的萎缩特效。目标迅速萎缩，失去物理能力直到能力的底线，并完全地虚弱无力。目标必须每10秒进行3次强韧鉴定，每次失败则在体质、力量、或敏捷上失去5点。”

　　“若豁免成功并不能结束此次神术的效果，而仅是防止在当轮第三次丢失属性值。尽管在此法术影响下三种属性有可能低到3，但不会低于3。目标单项属性失去的属性总值为你神力等级的20倍，即220点。”

　　【死亡与阴影之手】就是被雷文挑选出来、精心针对伊提亚近乎无限生命力的大礼包。

　　掌握死亡或阴影任意一系神职或神力领域，只会有【阴影之手】或者【死神之手】，唯有掌握本源或者完全掌握【死亡王座】或者【死者】任一神职，才有阴影主宰者之手以及死亡主宰者之手。

　　当然了，如果没有艾德莉的铺垫以及菲丽当先手，雷文一个神祇的力量不可能压制力量少说近千点的伊提亚。

　　现在嘛，就是将精灵吞噬者玩到死为止的节奏了。

　　雷文一抬手，巨大的阴影之爪将伊提亚抛向高空，同时雷文撤去了所有的大地守护者石头巨人。

　　看到系统提示里，自己的神力消耗骤然暴增，几乎飙到每秒消耗3点神力的地步。雷文牙都疼了。

　　幸好雷文的神力是每天分两批收入的。早上收了400多点，开打前手握1900点神力。现在还可以装逼装一阵子。

　　雷文对莱拉眨了眨眼，连神念都不需要，莱拉撤去了幻影迷雾，然后转而将整个影像向全幻影骑士领直播。

　　下一瞬，所有雷文的信徒听到了雷文爽朗中带点狂傲的笑声。

　　“哈哈哈哈哈！精灵吞噬者伊提亚，你就这么实力也敢来跟我雷文·云菲尔德玩？弱！太弱了！弱小不是罪过！但你这么弱小还敢来挑衅我的威严！那就是你的罪孽了。哈哈哈哈啊！”

　　伴随着笑声，长宽过百米的巨大投影在幻影骑士城上空等多处地方出现。不光是投影，连迷雾也撤去了，超过三十万信徒能清晰看到远处那个被阴影主宰之手高高抛起的巨大怪物，更能远远地听到伊提亚那绝望的震天吼叫。

　　在投影中的伊提亚更是清晰无比。

　　谁都能看到伊提亚的状况很糟糕了，全身上下大面积身体呈现枯萎脱水状态，那些好几米粗的触须都像干枯的柴枝一样，干瘪得不像样。雷文一手就如同拔草一样拔下来一大撮。

　　画面中，伴随着雷文的狂笑，只见雷文操纵着数百米长的黑色巨手，一根一根将伊提亚的腿拔下来。

　　那可是百米长、宽，几乎像个立体立方体的巨腿，每拔下来一根，都能听到伊提亚发出惊天动地的惨叫声。

　　雷文随手丢下伊提亚的腿，那股沛然的震动，连20公里外的幻影骑士城的信徒们都能明显感到有地震般的震感。

　　“天啊！真的是伊提亚！”感受最深的就是半精灵。作为在上一次伊提亚袭击永聚岛事件里受害最深的半精灵，真是化了灰都认得伊提亚那恐怖的样子。

　　其次是翼精灵，此时，处于戒备状态的他们，早已振翅飞上了半空。参与过围攻伊提亚的他们怎可能认不出这只精灵族的苦主，祸害精灵族亿万年的上古邪兽？

　　原本还有不少翼精灵无法理解自家女神为何好好地不当精灵族的附庸，偏来雷文这里混，现在他们懂了。

　　这就是强大！这就是力量！

　　看到当初精灵族十二神联手都无可奈何的伊提亚在雷文手上如同玩物一样发出绝望的悲鸣，每一个流淌着精灵血统的人都深深感到一股贯彻灵魂的震撼。

　　“吾主万岁！”

　　“云菲尔德是最强的！”

　　“吾主的荣光照耀万里——”

　　这一刻，雷文展现出来的强大，让信徒们热泪盈眶，只要看到这一幕的雷文信徒，就再没有任何一个是站着的，如海浪一样，一浪接一浪地朝雷文跪拜起来。

　　亿万年来纵横主位面，别说精灵诸神，连人类神祇都拿它没办法的伊提亚，在奥创大陆上肆虐的时候，再强的存在都只能做到将伊提亚封印，赶回深渊。

　　这只几乎每个世纪都要造访一次大陆的上古邪兽，几乎是整个文明世界的噩梦。

　　然而现在，它竟然被雷文吊打了。

　　什么是神迹？

　　这就是神迹！！

　　信徒们热泪盈眶，那些半精灵和翼精灵更是双眸中迸发出无比狂热的光芒。

　　信徒们如此给力，雷文立刻感受到了。

　　不光是感觉，更重要是体现在数值上，原本每秒掉3点神力，现在是每秒加5点，甚至增速还在不断上升。

　　最夸张的还是那个标记着虔信徒与狂信徒的数字，原本自封神仪式结束后，其增长变得很缓慢了，现在更是往上狂飙！

　　那些嘴上说信奉，哪怕姿态做足了，实则打心里就一般般信奉神祇的泛信徒是没什么卵用的。往往十个八个泛信徒的信仰之力都比不上一个虔信徒，更不要说狂信徒了。

　　然而即便是虔信徒，也有改信的可能。

　　真正支撑一个教会的，还是那些狂信徒，因为这些就是死忠，是铁杆粉丝，只要狂信徒有多少能力，神祇都会乐意提拔狂信徒成为自己的牧师。

　　雷文瞥了一眼，就这么狠虐伊提亚两、三分钟，自己的狂信徒就从2000多升破5000大关，虔信徒则是一万多点变成了四万多。

　　哇靠！这买卖做得过！

　　看到系统提示中的伊提亚血量跌破了20%，雷文知道是时候结束这场秀了。

　　雷文仰天大喊道：“接下来就交给你了，精灵神王拉瑞辛陛下。精灵族亿万年的夙愿，我想最好还是在陛下手中了结吧。”

　　说罢，雷文用死亡与阴影之手很大度地将只剩下一个蘑菇头，连触须都没剩几条的伊提亚丢了出去。

　　“砰——”惊天动地一声巨响过后，四周死寂一片，只余下伊提亚挣扎的声音。

　　在精神连接中，淑妮调笑雷文的声音传来：“雷文你好坏哦。明明让姐姐出手，一把火就能搞定的。”

　　“嘿嘿！”雷文坏笑不止。

　　雷文这边真弄死了伊提亚，最大得益者是谁？最高兴的是谁？

　　不用问都知道是科瑞隆那货！

　　问题是，哪怕雷文弄死了伊提亚，科瑞隆会感激雷文这个挖墙脚的家伙么？不会！绝对不会！连特么的发个奖状来意思意思都不会有。

　　分分钟科瑞隆那个混蛋还会倒打一把，说什么“伊提亚是精灵族的世仇！就算要杀也应该让我们亲自动手。”

　　其实雷文也知道，科瑞隆不会真的是伪君子，他的本质只是一个精灵种族主义者。

　　可是在感觉上，他就是个伪君子！

　　现在我面子给足你了。你不来补刀，出了事可别怪我啊！


第466章 大混战

　　反正对那个前世固执偏见，为了崇尚自然而玩残了整个精灵族的科瑞隆，雷文从来就没什么好感观。特别是当前世论坛上流出大量精灵妹子被恶魔残忍杀害的玩家纪实短片后，包括雷文在内的玩家们都对科瑞隆做出了一致的声讨。

　　“靠！你自己一个去死就算了，还带着那么多精灵妹子去死。”

　　“留几个给我都好啊！一个开门，一个暖床，一个煮饭……”

　　玩家们的声讨声犹回荡在雷文耳边。

　　好吧，科瑞隆既然你这么要面子，既然你这么固执，那么我给足你面子，又如何？

　　雷文笑，得意地笑，邪恶地笑。

　　刚才他已经感应到科瑞隆和精灵诸神的神念在附近了，理论上，在这个没有屏蔽空间的地方，科瑞隆只要降下一个战斗化身，给上那么一个【神力之刃】就能将这个祸害了精灵族无数年月的怪物彻底终结！

　　雷文连续殴打了伊提亚那么久，伊提亚那货已经将自己的身体迅速转换成对抗死亡系神力了。实际上淑妮不出手，雷文也杀不死伊提亚。

　　为了维护自己跟精灵族友谊长存的光辉形象，为了日后方便继续挖精灵族的墙角，不怕你科瑞隆不中招。

　　既然你口口声声说是了精灵族，那么终结精灵族这个大仇敌的性命也是天公地道的。

　　这就是雷文的阳谋！

　　终究在精灵诸神的注视下，堂堂神王科瑞隆坐不住了。

　　他降下一个超过二十米高、金光闪闪的巨大化身在雷文附近，刚出现，他就极为有礼地向雷文微微一欠身。

　　“谢谢云菲尔德你了。抱歉，族事繁忙，没来得及亲自祝贺你。”

　　唉，精灵族就是颜值高！男的帅气，女的漂亮。科瑞隆刚一出现，雷文的风头就全给抢走了。哪怕雷文也很帅，但雷文的帅还带着青涩，跟科瑞隆这位万年大帅神，在气质上依然有着不小的差距啊。

　　好吧，科瑞隆装的这个逼，雷文只能给满分。

　　可是，科瑞隆你这么装逼，不怕被雷劈吗？

　　雷文呵呵一笑，带着自家从神还礼：“叙旧的话迟一点再说，先干掉伊提亚。”

　　“好！”科瑞隆也怕迟则生变，旋身抽出一把+5神器长弓【卡林里安】。作为精灵神王，科瑞隆身家丰厚是不用说的，跟他偏爱的神器长剑【萨罕卓恩】一样，两把都是最高阶的神器。

　　如果不是对长剑和长弓无爱，雷文也会对着两把神器流口水的。

　　仿佛意识到自己的老对头来了，伊提亚也慌了，它疯狂地驱动着自己体内的变化系统，企图将身体的抗性调整回对抗自然系方面上。

　　晚了！

　　科瑞隆不会给它这个机会！

　　为了保险，甚至安格芮丝和弓箭之神索罗诺尔都出现了，一个丢下次元锚禁锢空间，一个手持神器长弓【远击】看场子。

　　万无一失么？

　　雷文非常大度地微笑着，带着诸神后退百米，意思是我不拦着你放大招了，你爱咋办就咋办吧。

　　对于雷文的识相，科瑞隆嘴上不说，心里面对雷文的感观顿时好了不少：似乎，这个雷文也不是那么坏嘛……若是将来世界真的毁灭了，需要力量时，将他招来当我的从神，似乎也不是不可以接受的事情。毕竟对精灵族单一的力量属性来说，死亡系也算是一个有益的补充。

　　心中一边想着，手上的绿色光芒越发强盛了。

　　如果刚才的天空因为死亡的气息而变得阴暗，那么此时的天空就因精灵王的自然神力而变得生机勃勃。天地间，满眼都是绿意。

　　刚才因为【干枯之大地】而变得失去生机的土地，也在科瑞隆溢出的浩瀚自然神力下变得重现生机。

　　这一幕，看得红骑士和艾德莉张目结舌，她们忽然有点明白，为什么雷文胆敢肆无忌惮地在自己地盘上用【干枯之大地】了。

　　这是算准了科瑞隆要出来收拾残局，顺便要点福利啊！

　　在自己神系的精神网络中，艾德莉不由感叹：“雷文你好厉害。你是算准了科瑞隆要收尾的么？唉，如果这片土地要我来回复生机，恐怕要把我累死。”

　　“当然！我是个做好事，顺便也为自己谋求福利的好神！”雷文嘴上说着，心中却在冷笑。

　　果然！当科瑞隆身上灿烂的神光照耀四面八方，气势达到最高点，射出这一箭时……

　　黄花菜都凉了！

　　在这间不容发的瞬间，一个同样气势爆表，快得电闪雷鸣的赤红色长矛当空击至。居然蛮不讲理地在虚空中撞到科瑞隆射出的绿色长箭上。

　　同样级别的神威，一把+5神器长弓射出的箭，怎比得上一把被强大神力神祇握在手中+5的神器长矛？

　　兽人主神格努须的挚爱武器【嗜血长矛】。

　　“怎么可能！？”科瑞隆忍不住失声！

　　“亲爱的！不止一个格努须！”安格芮丝几乎同时大叫，她的次元锚被两个更强的存在轻松破掉了。不，应该说，她是被罗丝留在附近的后手给阴了，这附近一直都不乏黑暗精灵活动。

　　而且玩空间禁锢，安格芮丝这个生命女神拍马都赶不上整天跨位面征战的罗丝啊！

　　下一秒，两个世人眼里恐怖万分的身影齐齐出现了。

　　独眼，一身沉重黑甲的兽人主神格努须的化身。

　　下身是八条腿的深渊黑寡妇蜘蛛，上身美艳绝伦的黑暗精灵蜘蛛神后罗丝。

　　不光是他们，在他们的身后兽人神系和卓尔神系的神祇化身几乎齐齐出现。

　　当然，雷文这边也不虚，正义三基友的化身几乎瞬间降临。

　　“快帮忙！”雷文很仗义地跟着坦帕斯和提尔等一群神祇化身冲向罗丝那边。

　　而精灵族十一神的化身则齐齐冲向格努须这个老对手。

　　眼看，一场超过30个神祇的世纪大战即将开锣。

　　然而结局却虎头蛇尾。

　　格努须和罗丝那边基本都是虚晃一枪就走。他们不傻，这里可是守序之地。精灵族和兽人族两派混乱逗逼在这里开打，绝对是半斤八两。彼此打了亿万年都没分出胜负，怎可能随便哪一边站上风？

　　别看兽人神系只有六个神祇，而且一个强大五个弱等神力，但个个都是战斗系的。典型是那种战力比神力等级高的神祇。

　　之前对上精灵十二神都不虚，别说现在只有十一神了。

　　反正救了伊提亚就走。

　　罗丝那边就不同，混乱逗逼在守序之地跟守序派系打？提尔？坦帕斯？淑妮和雷文？

　　哪怕雷文这边也有两个混乱的，但本质上主场作战外加神多打神少。这本来就是巨亏。

　　何况罗丝那么阴险的家伙会为格努须挡枪？

　　想都别想！

　　罗丝派系一早就准备好假打的。

　　只是提尔和雷文都想假戏真做啊！

　　提尔是出于正义感，对于罗丝这种疯女人的化身能杀就杀！

　　雷文是出于自我利益考虑，在上次炎魔层面爆炸当中，雷文从系统提示中确认了能增强罗丝跨位面传送军队能力的【毒珠透镜】的毁灭。罗丝短时间内是没办法派大军入侵的。只要能干掉罗丝的化身，很显然可以减少罗丝降临主位面的次数。

　　没了罗丝亲自下场搅局，只凭她手下那些卓尔主母的话，改变不了大局，攻打25号浮空大陆会顺利很多很多。

　　而且现在也是最好的机会。因为在场上的神祇里，雷文是最强的！

　　没错！因为雷文是本体出战！其余所有神灵都是化身。

　　神灵化身的力量最多达到本体神力等级的一半，而且要向下取整，比如神力等级17的强大神力神祇，跟16的神祇派出的化身都一样是等级8的。

　　雷文神力等级11已经是全场最高的。

　　这就等于只要对方最强的罗丝和格努须被缠着，雷文就没任何存在可以抗衡。提尔看到罗丝就像发情的公牛，嗷嗷叫着冲过去了。科瑞隆跟格努须这对好基友相爱相杀亿万年。雷文真怀疑谁阻挡他们秀恩爱，谁就会先被他们联手秒杀。

　　其实，当雷文的身影消失在提尔身后的阴影当中时，罗丝已经感到不妙了。最近她的卓尔神系太伤了，除了她的忠犬黑暗精灵战士守护神席文塔姆，基本上都向她抱怨过。

　　现在她的神系显然处于伤不起的状态。

　　“既然来了，就留下点东西再走吧。”当雷文的身影再次出现时，赫然就是在不死复仇女神齐雅温纱丽身后不远。

　　雷文的速度很快。

　　快到超乎敌人的感知。

　　几乎是雷文扑到齐雅温纱丽背后，这位女神才霍然惊觉。

　　“哇啊啊啊啊啊——”下意识地，她放出了神级的【女妖哀嚎】。

　　正常来说，包含死亡与音波攻击双重特性的范围攻击，足以逼退或震慑任何对手。

　　可惜，她错得很离谱。

　　完全摸透她行动方式，按照标准打倒BOSS的守则靠近齐雅温纱丽的雷文，早在突击之前就用超凡神圣能力【改变形体】，将自己的耳膜暂时去掉了。此时此刻的雷文就是个聋子。


第467章 五秒双杀

　　身为死者之王的雷文会害怕即死型神术么？

　　开什么宇宙玩笑？

　　当齐雅温纱丽发现雷文连丝毫迟缓都没，直接逼近她身体的时候，什么都晚了！

　　彼此都是死亡系的神祇，死亡神术对彼此都是浪费时间。

　　在这种可笑的状态下，真正能依赖的反而变成了近战。

　　雷文笑了！

　　不死复仇女神哭了！

　　无数次生死搏杀，早就已经告诉了雷文绝对不能给敌人喘息的机会。

　　一旦敌人有喘息的机会，那么煮熟的鸭子就可能飞掉。

　　本来罗丝神系的神祇都准备虚晃一枪就跑，留给雷文的机会绝对不会超过五秒。

　　【阴影无双窒息斩】。

　　在雷文200级人物等级的能力支撑下，雷文展现出来的破坏力比传说中的剑刃风暴还有可怕无数倍。

　　因为在阴影本源的支撑下，等于有将近三十个圣域阶的剑圣在对齐雅温纱丽倾泻自己那巅峰的战斗爆发力！

　　无穷无尽的剑刃，哪怕用了时间停止将整个世界定下来都不一定能数清楚的分身数目。这种恐怖的连击已经完全超出了一个法系微弱神力神祇的想象力。

　　到底她被雷文劈中了多少剑？

　　雷文没数。

　　挂掉的她更不可能数。

　　“雷……”雷文的动作实在太快，齐雅温纱丽连她惯用的死亡诅咒都没用出来，更不要说放什么狠话了。

　　不过这个疯狂的女神还是不要让她说话为好。

　　作为不死复仇女神，齐雅温纱丽心中满载着各种复仇的思想。结果就是她的本性愈发残酷、心智也愈形扭曲。

　　她在许久之前就已经发疯，心智几乎完全失常。尽管她仍保留着原本的奸巧圆滑、清楚地记得别人对她的每一次诬蔑，每一件辱骂的事——不论那冒犯是多么的轻微，哪怕有些确实发生过、有些只是她那扭曲的心智所自行编造出来的想象。

　　如果可以，雷文不介意让她陨落的。

　　雷文一下秒了一个女神的化身，给旁观者的感触是震撼的。

　　旁边存在感受到的，只有雷文那一放即收的恐怖剑光。

　　秒杀！居然是秒杀？

　　虽然一早预料到一个神力等级11的神祇本体吊打一个只有2的神祇化身没什么压力，但雷文如此快的结束战斗，绝对超乎罗丝派神祇的想象。

　　几乎每一个卓尔神祇想的都是要如何撤走。

　　罗丝是玩弄空间力量的天才。

　　在精灵十一神祇和正义三神入场并拼命丢次元锚的情况下，要撤也需要那么一点时间。

　　就那几秒也出事了。

　　受到艾德莉牵制射击的席文塔姆刚刚侧身跃起，雷文就到了。

　　黑色的亮光一闪即到，速度太快，席文塔姆仅仅来得及抬起自己的半神器锤子【剧毒之锤】挡在身前。

　　【狂影杀】。

　　这是糅合了雷文之前的【斩钢闪】与影系技能的更大威力的神级剑技。看似漫不经心的地扬手挥出一条阴影剑气打在席文塔姆的锤柄上。

　　“当”一声近乎刺耳的金属震响发出，明明只是一道影系剑气，却几乎有若实质的两把兵器相交。

　　那一刻席文塔姆感到一股很不科学的感觉，他感到与自己锤剑交击的似乎不是一道剑气而一个远古泰坦的全力一锤，从雷文剑气上传递来的力量磅礴得几乎无可阻挡，他还没来得及反应整个身体就像是一个被打飞的棒球一样被扫飞了出去。

　　雷文厚积薄发的基础属性在这一刻得到了淋漓尽致的体现。单纯在力量上，他只比坦帕斯和提尔这些高阶战士型神祇略低一线。欺负一下席文塔姆这些低阶战士型神祇化身完全没压力。

　　席文塔姆非常狼狈，在半空中还没来得及调整身姿，艾德莉的狂风箭就到了。

　　硬吃这些用神力高度浓缩大气造成的风之箭绝对不好受，哪怕有神力盔甲和神力护盾，席文塔姆依然感到头晕目眩。

　　不过他并不意外，一个中等神力神祇的化身并不是他可以抵挡的，更别说一个中等神力神祇本尊了。

　　拖够时间就跑！

　　这已经是他唯一的想法。

　　他甚至还没撞到地上，雷文已经再度袭来。他坠地的速度比起雷文的极速来还是太慢，锤子太慢了。威力再大，打不到对手也是白搭，席文塔姆只能放弃自己最喜爱用的【剧毒之锤】，咬牙拔出一把+3圣域阶匕首试图反抗。

　　可雷文根本看也不看就随手用【幻影神座】打飞席文塔姆手中的匕首，然后一把【深渊征服者】迅雷般捅向这位罗丝死忠的胸膛。

　　席文塔姆魂魄都快飞了。他可不敢硬吃雷文这一剑。别看他穿着重铠，神祇化身的武器和盔甲都只是本体穿着的那套东西的神力复制品，本质只是神力的物质化而已。

　　在更高级的神力攻击面前，什么神力重铠都只是纸糊的一样。

　　在神念的精神通讯中，席文塔姆迅速而凄厉地喊道：“罗丝救我——”

　　罗丝面对提尔、坦帕斯、淑妮三大强大神力神祇围攻，本来都够吃紧了。一般从神化身的死活，她是不想管的。毕竟齐雅温纱丽和软泥怪神关纳德都是一不看住就想反叛或捣乱的货色，死了就死了。席文塔姆不同，他是罗丝唯一的神祇级忠犬。

　　咬咬牙，一个奇异的神力护盾出现在席文塔姆胸膛上。

　　一大团半透明半实体的蜘蛛丝。

　　雷文的剑刺了一半，堪堪到达席文塔姆的胸膛铠甲就失去了所有的动能。

　　席文塔姆大难不死，本来想笑的，他嘴角刚掀起，左手中再次出现的【剧毒之锤】准备砸向雷文的时候。

　　他没想到雷文的动作快得离谱，雷文手上另一把看不清楚的短剑也扎到了他的胸膛上。

　　可惜依然没通过罗丝的神力护盾。

　　“哈……啊！”席文塔姆仅仅笑了半声，终于大吃一惊，完全没料到这两把貌似已经被挡住的武器还会有二次攻击——其中一把是剑刃，无端端地跨越了空间，越过他和罗丝的神力护盾扎入了他的胸膛；另一把是死亡与毁灭的威能爆发，瞬间连他的尸体都摧毁掉。

　　在没有准备的情况下，席文塔姆的化身是来不及将关于雷文的讯息传回去给本体的。

　　在其他神祇眼里，雷文的两把武器依然是个迷。

　　五秒到了。

　　“走！”罗丝大喊一声，其他卓尔精灵神系的神祇如蒙大赦，瞬间消失无踪。

　　那边，格努须也不是傻子，眼看自家神祇开的空间通道打开，精灵吞噬者伊提亚滚回了深渊，他们也跟着撤了。

　　在信徒的眼里，这场诸神之战来得快，去得也快。看是好看，可惜太短了啊。

　　一阵五彩光华闪过，乒乒乓乓地打了几声，几秒钟就结束了。

　　不过，不管怎么说，胜利的是自家神祇没错吧？刚才镜头看到雷文上神秒杀了一个看起来就不是好货的疯女人外形的女神，好像又大发神威杀了个黑皮战士神？

　　呃，反正打赢了，怎么都要拜吧！

　　于是你拜，我拜，大家拜。

　　托着两连胜的福，雷文痛快地收着神力。

　　当众干掉敌对神祇，哪怕是化身，这也算是神迹的一种。

　　丰功伟绩啊，怎么不是神迹了？

　　说难听点，只要是神灵留下的踪迹都叫着神迹！

　　结果就是雷文瞥了一眼，赫然发现自己的神力一口气疯涨到3366点，密密麻麻的数据，雷文自己都搞不清这些神力是哪里来的。

　　这一战，雷文挺赚的。由于直播的关系，大量浅信徒升级为虔信徒、狂信徒，这对教会的发展相当有帮助。

　　其次是神性，一口气宰了两个神祇化身，神格碎片是不可能有的，但神性倒是捞了不少，一共贡献了8点神性给雷文。雷文随手把1点不死系的神性给了菲丽，其他的就自己笑纳了。

　　可以说，这次罗丝一派亏大了。

　　精灵神系那边……理论上没亏，可是丢了面子啊。说好的处决被人家兽人秀了一把劫法场，科瑞隆神王陛下什么面子都丢光了。

　　“雷文啊，这次……不管怎么说，还是谢谢了。精灵族会记得你们神系的友谊的。希望我们友谊长存。”场面功夫，科瑞隆还是做足了，依然温文尔雅地向雷文道谢。他心里怎么想就是另外一回事了。

　　“唉，可惜了，实际上我也没帮上什么，这个道谢，我惭愧啊。”

　　呸呸呸！我惭愧个屁！

　　突然间，雷文发现原来自己也是个很虚伪的家伙。明明自己巴不得科瑞隆扑街的。

　　“雷文啊，我有个小请求。”

　　“嗯，你说。”雷文好奇了，有什么是科瑞隆要来求他雷文的呢？

　　“就是……我感应到之前有一批差点被伊提亚献祭吃掉的精灵……那个，他们身心似乎受创了，如果可以，请暂时替精灵族收留他们好么？”

　　“哦哦，没关系，我身上也流着精灵族的血，好歹也是半个同胞。没问题。”雷文拍胸口打包票。

　　“不，我的意思是，如果他们愿意信奉你的话，可不可以让他们留下？”


第468章 反推

　　雷文眨眨眼睛，他终于懂了。

　　由于艾德莉玩飞行游戏勾引了伊提亚，导致那些精灵和卓尔精灵逃过一劫。但似乎是最后关头自家主神没来救自己，而且被伊提亚吃掉的精灵会连灵魂都被吞噬掉，没法去神国的。所以不少精灵和卓尔精灵自暴自弃地抛弃了自己的信仰。

　　这些一度抛弃信仰的精灵和卓尔精灵，是不会再被之前信奉的神祇所信任的。

　　对于国王之类的统治者来说，这完全不是事。

　　但对于神祇，这就是严重的背叛了。一次不忠百次不用！

　　本来永聚岛要接受如此之多的精灵就够麻烦了，还来一批连浅信者都不是的背叛精灵要负担。科瑞隆说得好听是帮他们找出路，其实不也是抛弃他们？

　　“哦呵呵呵，这个没问题，我这边没什么所谓的。”科瑞隆的包袱，何尝不是雷文的胜利？

　　雷文笑了，科瑞隆也笑了。

　　握着手的两大神王，怎么看都是一团和气啊！

　　两只长耳朵、一大一小两条狐狸怎么想，就是另外一回事了。

　　科瑞隆带着精灵诸神走了，留下是精灵族依然没完成的夙愿。停了直播，回到幻影骑士城的城主大厅，雷文和诸神总算可以盘点一下状况了。

　　红骑士首先发话：“话说，雷文你太坏了啊。表面上给足科瑞隆面子，实则却不给他实惠，这个表面大度实则是坑人的举动，真是深得我心啊！雷文我发现我越来越喜欢你了。”

　　“咦咦咦？”诸位女神同时八卦。

　　“希娜……”这个粗鲁而哀怨的声音无疑是坦帕斯的。

　　“不，我只是喜欢雷文的做法而已，没别的意思。”红骑士越辩解就越乱，最后羞恼起来，干脆又变成逗逼马头棋子逃避现实了。

　　“不过，雷文……你真的没打算杀伊提亚吗？”问话的是艾德莉，很显然，这位善良的女神，依然无法忘却那些被伊提亚亿万年来吞噬掉的那些精灵受害者。

　　“艾德莉，你是站在精灵神系的角度，还是站在死亡与阴影神系的角度来问我这个问题？”

　　雷文这个反问有点儿重了。吓得艾德莉连忙单膝跪下，低头道歉：“抱歉，是我还没习惯我现在的身份，请主神责罚。”

　　“这次算了，我只是提醒你一下。起来吧！”

　　“谢主神陛下。”

　　艾德莉就坐了，不过显然拘谨了起来。

　　“好吧，我回答你刚才的问题。杀掉伊提亚，我是有想过的。无论谁杀掉伊提亚，他都必定成为精灵族的英雄。这个英雄可以是任何一个纯血精灵，但不可以是我。”

　　想起科瑞隆的纯血主义，艾德莉的眼神黯淡了：不就是因为这个，自己才带着全族投靠雷文的么？

　　随即，艾德莉本来就不多的后悔顿时消弭了不少。

　　“其实我给过机会科瑞隆的。如果他不装逼摆风度，一上来直接秒了伊提亚再跟我道谢，那真是什么事都没。”

　　诸神是听不懂什么叫装逼的，但因为科瑞隆摆架子错过了时机，大家倒是懂了。

　　淑妮也笑了：“雷文你是说，就是因为科瑞隆太有礼貌了，所以才给了格努须与罗丝商讨临时联盟的时间？”

　　“对！”

　　其实雷文也算准了科瑞隆一定会装逼被雷劈，所以才把濒死的伊提亚丢出去的。

　　这时候菲丽问了：“是了，雷文上神。”

　　“雷文！”雷文很强调让菲丽改称呼。

　　“好吧，雷文……我其实想问，你不是有【阴谋】神职吗？按道理即便有深渊混乱力量的阻隔，罗丝一旦组织密谋对付你，你也多少会收到感应才对啊？怎么你还要通过我麾下的巫妖感应气息变化才发现伊提亚呢？”

　　十数道目光齐刷刷射向雷文。

　　“该不会你的【阴谋】神职像希瑞克当年获得【死者】神职那样不完全吧？”莱拉关切地追问。

　　雷文脸都白了。

　　我勒个擦！该怎么解释呢？

　　雷文满头大汗地望向自己的神灵系统。因为懒，又怕被那些乱七八糟的祈祷影响自己，结果某死亡与阴影神不负责任地在所有声音和感应上面选择了“只提示消息数目，不显示消息”。

　　现在被问到，才赫然发现【阴谋】神职感应那一项里多了几条高亮的消息提示。

　　“罗丝在组织一场针对你的阴谋。”

　　“罗丝在试探你在【阴谋】神职上的感应能力。”

　　“罗丝似乎认定你感应不到她的阴谋。”

　　“罗丝开始计划一场关于精灵吞噬者伊提亚的阴谋。”

　　“阴谋发动的地点离幻影骑士城似乎很近。”

　　“阴谋很可能在三小时后发动。”

　　……

　　“由罗丝和格努须组织的一场关于利用伊提亚针对幻影骑士城的阴谋即将在半小时后发动。”

　　看到这里，雷文已经是大汗、狂汗、瀑布汗！

　　一张俊脸成了猪肝色。

　　好吧，低头认错，总比自认神职有缺陷要好。

　　雷文低头：“呃，其实我嫌那么多声音太烦，我都屏蔽了……”

　　一阵冷风吹过大厅，全场死寂一片。

　　几秒后，还是红骑士这货最坏心眼，首先爆发。

　　“哇哈哈哈哈！我家主神是天才！天才！雷文你这笨蛋居然连关于敌人的感应都屏蔽了！哈哈哈啊！笑死我了。”这只坏心眼的马头笑得前后摇晃，然后在地板上打滚……

　　“哈哈哈！”坦帕斯笑得天花板都震了。

　　“噗！”淑妮和艾德莉也忍不住捂嘴大笑起来。

　　反而是莱拉和菲丽用很同情的目光看向这位相貌堂堂、看似无所不知无所不能，实则连最基本的神域潜规则都不知道的逗逼【阴谋之神】。

　　莱拉上来，低声道：“雷文，哪怕你嫌麻烦，甚至连最虔诚的祭司的祈祷也不听……这都不是最致命的问题。关键是，你既然敌人多，那么就要在你所能掌握的所有神职和神力领域里，将针对敌人的感应打开啊。”

　　菲丽大着胆子向雷文提议：“雷文，是否需要我跟你补一下课呢？关于规则，我仔细研究过，还是有点心得的。”

　　“好吧好吧，那些稍后再说。现在首先解决一个问题——罗丝在我们附近的势力。罗丝既然暂时无法从深渊调兵前来主位面，我想趁着这个机会，一口气将她在主位面的势力重创。”

　　“雷文，说实话，我不建议你进攻魔索布莱城。”红骑士开始进入正经模式。

　　“魔索布莱城？”雷文摇摇头，迅速放弃了这个想法。作为罗丝在主位面最大的信徒聚集地，同时也是地底世界最黑暗秽乱的地方，那里的混乱气息光是嗅到都足以让心智坚定的圣武士陷入混乱。

　　正如幻影骑士城是守序之地，魔索布莱城是真正的混乱大本营。强攻的话，哪怕集合正义三神和坦帕斯的势力都很难讨好。要知道，那里不单有数千条错综复杂的地底通道，还有两万多名精锐的黑暗精灵在镇守。

　　这可不是普通的黑暗卓尔精灵，这些可是罗丝精心挑拨，让他们在最血腥的自相残杀中存活下来的精英。黑暗卓尔精灵是母系社会，在魔索布莱城当中，光是属于贵族的雌性高阶施法者就至少有一千人。

　　别看雷文现在势力庞大，正规士兵加预备役，再加上受过军事训练的民兵将近五万人，在未来几个月内会扩军到十万。

　　但法爷依然很少。

　　法爷，不是说培训就能培训出来的。一要资质，二要砸巨款。每一个法爷都是伪穷鬼，但真正的穷鬼是当不了法爷的。

　　雷文身为死亡系神祇，是很强没错，但不至于深入混乱系的地盘依然可以轻易大杀四方。当神力用尽的那一刻，雷文就悲剧了。

　　“不过，不能拆她老巢，不等于不能给罗丝添堵。我要让她知道，跟一个拥有【死者】和【机关人】神职的神祇作对，是一件多么愚蠢的事情。”

　　战争的命令下达了！

　　不是全面战争，只是一场局部战争。

　　即便如此，也让菲丽麾下的巫妖和死灵法师大为振奋。因为雷文亲自颁下神术，同时用神力强化所有在幻影骑士城地底前线的所有不死者。

　　“攻击！以【死者之王】雷文·云菲尔德之名！”巫妖多半是心情平静的，失去了生气的身躯，很少会情绪激动。除了现在这种例外的情况。

　　在雷文可怕的神力灌注下，哪怕最弱鸡的骷髅兵，都在短时间内可以当骷髅勇士使唤。最可怕是从红骑士那里分享过来的指挥术，即便是最低阶的巫妖，都能将数百个骷髅兵使唤得如同自己的手臂一样灵便。

　　临时额外附送的即死神术，让一个死灵法师学徒都有着恐怖的秒杀能力。

　　钢铁魔像开路，然后就是海一样多、数之不尽像猴子一样灵活的骷髅兵。

　　“吾主有令，禁止杀戮和恐吓精灵和伊莉丝翠的黑皮信徒！”

　　那些来不及撤走的罗丝信徒是绝望的。

　　雷文的打法近乎蛮不讲理，用无尽位面卷轴直接绕后传送了大量布拉契狼，还有红龙罗加、瓦利斯等战将的精锐小队。

　　正面用骷髅死灵混杂着魔像军团和吸血鬼大军硬刚。

　　最离谱是，雷文还亲自下场杀戮了。


第469章 气死罗丝（上）

　　死亡神系的恶心就在于几乎不需要补给，而且关键一点是，不光尸体最大限度利用起来，同时打击对方士气，而且让对方神祇连祈并者都没法补充。特别是【死者】神职，只要增加不死生物就能获得神力。这更加是无耻中的无耻。

　　对付死亡神系无外乎两个方法，一是彻底的焦土战术，烧光所有尸体，净化所有怨灵，打断滚雪球似的循环，利用不死生物相对来说比较孱弱的体质慢慢削弱不死大军的数量。

　　二是强大得超越死亡神系恢复能力的破坏力，比方说巨龙军团和祈并者军团。

　　此外还有一个前提，压制死亡神祇的直接出手。

　　珂拉蒂地下河，跟幻影骑士城对峙的黑暗精灵军团后方两大隘口之一。由于土质的关系，在离幻影骑士城东南方80公里的地方，松软的泥土会变成坚硬的岩层，即使再怎么擅长打洞的狗头人、灰矮人，碰上这种地区都只能集中在几个容易突破的地方开凿洞穴，不可能像靠近幻影骑士城那边那样，开出千百条通道来。

　　作为后方生命线之一，这里布置了两个黑暗精灵大队，由一位年轻的黑暗精灵卓尔祭司带领。

　　当雷文的传送门强行在这个略显糟糕的空间屏障范围内打开时，受到突袭的黑暗精灵守备队展现出良好的素质。雌性黑暗精灵挥舞着鞭子，抽打着那些作为炮灰顶在前面的奴隶种族，企图在里面的敌人出来形成军势之前，给予敌人迎头一击。

　　完全驯化的食人魔，豺狼人，熊地精武士一窝蜂地涌上来，企图组成第一条战线，身形修长而矫健的男卓尔精灵则用他们的身躯围成人墙保护他们年轻的主人。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　因为，当那位年轻的卓尔祭司看清楚那位从光芒四射的传送门走出来的身影时，就呢喃了一句。

　　“这是犯规！”

　　对，犯规！

　　【托洛汀之杀戮风暴】。

　　雷文一抬手，一个带着浓烈死亡气息的致命气浪立即被制造了出来。沉闷的地底空间仿佛吹起了一股狂风——死亡的狂风。

　　比12级台风还要猛烈的风暴，本来要站稳已经是个问题，可怕的是随即而来的即死判定。

　　“你对熊地精武士发动了托洛汀之杀戮风暴，目标触发了即死判定，目标需要通过一个难度系数为20的强韧检定……判定中……强韧检定成功，目标6秒内无须再进行即死效果。目标受到死亡系伤害为128点，目标死亡……正在抽取目标灵魂能量转化为杀戮经验……”

　　跟弄出漫天死亡一指，然后射了几轮之后还会有某些狗屎运的生物因为玄而又玄的概率学站在原地不同，托洛汀之杀戮风暴在清扫杂兵方面绝对是一流。

　　因为即使通过即死判定，也会受到不低的死亡系伤害。而作为中等神力死亡系神祇，在不投入额外神力强化的情况下，雷文可以每6秒杀死四百平方米范围总生命值为10000点的生物。

　　杀杂兵真是比割草还快。

　　不过身为一个应该有范儿的神祇，跑来这里虐杀最高不过黄金阶的杂兵，被骂犯规也就理所当然了。

　　10秒不到，全场死寂。

　　刚才还活蹦乱跳的近千名奴隶兵和男卓尔精灵，在这短短几个呼吸后全死光了，唯一能剩下的就是那个年轻的女卓尔祭司，她依靠比较强悍的魔法抗性和狗屎运，扛住了两轮的杀戮风暴。

　　“哦？居然还有没死的？”雷文饶有兴趣地往前走着，踏着虚空中出现的阴影走廊，漫步在满是尸体但没一丝血腥气的战场上，走向那个女卓尔。

　　同时，女卓尔祭司看到了让她惊骇万分的一幕——那些奴隶就算了，她所有被杀的部下，没一个灵魂可以逃脱雷文神力的束缚，她可以清楚看到自己的兄弟姐妹发出灵魂的尖叫，被硬生生拉出体外，被拉扯到雷文身边消失了。

　　“天啊！罗丝吾主，你的敌人是何等恐怖啊！”女卓尔颤抖着。

　　如果是跟其他神灵的战争，女卓尔还不至于那么恐惧。因为哪怕战死，也有很大机会回到罗丝的神国里，变成祈并者，继续享受那肆意的交媾、疯狂的杀戮。

　　但眼前这位可是掌握了【死者】神职的死者之王雷文！

　　被他，甚至被他麾下所杀的死者是不会得到安息，乃至连灵魂都无法回归。卓尔精灵里常有传闻，死在他势力手下的卓尔精灵将会被他放到他死亡神国的炼狱池子里灼烤万年。

　　到底是不是灼烤灵魂万年，女卓尔不知道，可她知道自己完了。

　　那个英俊且带着浓烈死亡与阴影气息的身影倒是越来越近。

　　很自然地，女卓尔联想到了即将化为丑陋尸体的自己。身体上不再有那黑曜石般耀眼的光泽，满身是腐烂的伤口，可能还有蛆虫在进进出出，可能还会被拿去做各种禁忌的实验，可能连灵魂都要被束缚在永恒的太阳下灼烤。

　　一想到各种恐怖的可能，女卓尔祭司的勇气就开始高速地离她而去，抛弃她了。

　　“不……不要杀我……我愿意为你做任何事，哪怕要我当最卑贱的奴隶也行……不要杀我！云菲尔德上神！”女卓尔祭司崩溃了，眼泪鼻涕横流，虽不至于屎尿横流，但那个疯狂磕头的狼狈样终究是引起了雷文的注意。

　　“那……你去诅咒罗丝吧。告诉她，我在这里等她。她不来，我就杀光她这里的信徒。”雷文淡淡地说着，同时，他身边开始浮现各位神祇的化身。

　　手持巨大斧头的坦帕斯，提着赤红色十字剑的红骑士……

　　女卓尔绝望了，继续信仰罗丝，是不得好死。改信，会引来罗丝的憎恨，但或许还有一丝生机。毕竟雷文守信的名声还算可以。

　　“上神你会接纳我成为你的信徒吗？”

　　“看我心情，不过我建议你不要挑战我的耐心，你以为我会愿意在你身上花多少时间？”

　　女卓尔犹豫万分。

　　这时候，淑妮忽然道：“唉，雷文小弟弟你可真坏啊，我总算明白为什么你被会被丢到邪恶守序阵营了。”

　　雷文坏笑了起来：“嘿嘿，我是礼尚往来而已。罗丝那么狠，希望用伊提亚来毁我的幻影骑士城，我不气一气罗丝怎么能出气？”

　　菲丽看了一眼地上的尸骸，叹气：“雷文，我还是建议你以后尽量不要做出这种直接扫荡对方低等士兵的事。你这是在抢麾下的功勋。而且会让他们觉得自己很没用。”

　　雷文搔搔头，貌似还真是这回事：“好吧好吧，我就呆在这里等罗丝吧。”

　　红骑士噗呲一声笑了：“我们这个阵容，而且还刚狠揍了她一顿，罗丝还会来？”

　　雷文也觉得罗丝不会来，现在做的只是削一下罗丝的信仰根基，恶心一下罗丝罢了。

　　雷文一转头，望向那个其实长得还凑合的女卓尔祭司。

　　“想好了吗？”

　　这明显是最后通牒了，没时间给她犹豫，她决定干了。

　　但凡是信徒改信，如果只是浅信徒还好，本来就不怎么深信的，改了就改了，连手续什么的都不用办。

　　一旦上升到虔信徒那一级，就开始麻烦了。

　　善良阵营的神祇还好，邪恶阵营的神祇绝对会发怒的。

　　特别是身为虔信徒的祭司，无论是背弃信仰还是被神所驱除，都是会引起体内的神力燃烧的。

　　在所信仰的神明教会里实力和地位越高，这类神力燃烧引起的结果就越惨烈。白银阶或以下，大概是将自己的手贴到烙铁上那个程度，黄金阶或以上强者一旦燃烧神力的话，几乎等于是一个黑铁都不是的凡人，将自己放到烈焰熊熊的篝火上当成烤肉来烧。

　　就算烧不死，还有一个神灵当下家接手，一般情况下此生也绝对无望再回黄金境界。

　　圣域阶嘛，真是呵呵呵了。

　　能当罗丝祭司的女卓尔定必是贵族，而且雷文从她的家徽上认出了她是属于魔索布莱城的第十五家族凯诺芬家族。

　　怎么说呢，虽然不是执政家族，但好歹也是一方巨头的家族。

　　一般来说，混到这个地步，若不是真正绝望万分的话又怎么可能背弃信仰？正是因为死亡神系的恐怖加上雷文的恐惧光环，她才会崩溃的。而且要她背叛的可是罗丝！

　　那个疯狂阴毒狠辣的蜘蛛神后罗丝啊！

　　在精神通道里骂罗丝，她会有什么好果子吃？

　　但她又有什么选择？

　　浑身筛糠似的颤抖着，女卓尔在绝望痛苦中抬起头，高声大喊：“罗丝你这个婊子——”

　　几乎是话音落下的瞬间，颜色好似黑影的黑色光华就从她的身上冒出，随即这一层黑影很快就变成近似于暗影烈焰的黑色火焰，开始在她的身上熊熊燃烧起来。

　　她此刻身上的情况，跟雷文打开影焰形态非常相似。这明明是燃烧正旺的黑色烈焰，却并没有燃烧她的衣服或者肢体、皮肤。

　　雷文的影焰形态可不会烧痛自己啊！


第470章 气死罗丝（中）

　　“你居然敢……”在空洞中响起的是罗丝的声音，似乎发现了雷文在，她的神念一下子又缩了回去。

　　这女卓尔祭司却当场将自己的头磕上山洞的坚硬石壁上，然后直躺躺晕在地上。可惜，罗丝不会让她那么幸福，她恶毒的诅咒随之而来。

　　她太痛苦了，各种的痛苦折磨着她，她突然后悔为什么没有在骂罗丝之前扯开自己身上那些罗丝的圣徽饰品什么的。

　　因为此时此刻，那些东西被烙铁还要烫手！

　　有种要将她灵魂都灼烧出一个洞来的感觉。

　　还算标志的脸蛋立刻因极度的痛苦而扭曲起来，先是满地打滚，随即痛苦地疯狂抓着坚实的岩石地面，修整得很好的指甲刮断了不知多少，黑色指头混杂了鲜血，完全看不清了。

　　那种如同跗骨之蛆的黑色烈焰伴随着女祭司的痛苦翻滚，而不停晃动，如同一个黑色的人形火炬。

　　“啊啊啊啊——”凄厉的喊声。

　　除了艾德莉不忍，马上退走了之外，没一个神祇觉得这有什么不对。逼使对方祭司成为背信者，诅咒对方神祇，扰乱其心思，打击对方的根基，本来就是神战的一部分。

　　“开口诅咒罗丝吧。如果你骂得够爽，说不定我高兴了，会让你当我的信徒的。当然，我讨厌自己信徒中有混乱阵营的存在。”雷文很邪恶地怂恿着这位前罗丝祭司。

　　某种程度上也是为了这家伙好。罗丝每日赐下神术，同时也将自己很少的一部分神力注入了祭司体内。不将这些恶毒的神力燃烧殆尽的话，慢慢焚烧灵魂，或许雷文只能得到一句灵魂彻底烧尽的美女尸体了。

　　雷文是死者之王不错，就个人美学来说，他不喜欢玩弄尸体啊、骨头啊什么的，顶多收集一下灵魂就是雷文的美学极限了。

　　好歹也想弄个投诚的例子出来啊。

　　“真……的？”明明已经痛苦得眼泪鼻涕哗哗掉，这位卓尔女祭司依然露出了希冀的神光。

　　“呵呵。”嗯，万能回复很好用。

　　“罗丝你这个只配跟关纳德生史莱姆的贱人……”女祭司一口气骂了出来，其词汇之丰富，骂语之精彩，简直让神都大开眼界。

　　“……”雷文和诸神同时无语。

　　罗丝不敢出现，但可以通过自己残余在女祭司体内的神力肆意地发泄自己的神怒！

　　似乎觉得灵魂的灼烧不够解恨，罗丝的神力开始变化了，产生出类似深渊寡妇蛛的剧毒神经毒刺的刺痛感。这种极具罗丝特色的惩罚让这名女祭司的惨叫声更加凄惨，更加闻者惊心听者流泪。

　　本来雷文可以更简单直接地用自己神力去帮忙除掉罗丝的神力。

　　一来，雷文不会将自己的神力浪费在一个敌人身上。

　　二来，除去伊莉丝翠的信徒，黑暗卓尔精灵大多是血脉里无可救药地流淌着“背叛”的混账。不彻底被折磨过一次，她们能背叛第一次，就会有以后的无数次。背叛的代价不能太低啊！

　　罗丝的神力高度模仿了恐怖的神经毒素，这让她整个身体所有器官都产生了剧烈的反应，全部感官都紊乱了起来。

　　这时，胃里的残留物被吐了出来，身上的毛孔除了渗出汗水，还有血液，下体更是溢出各种乱七八糟的排泄物。

　　她全身依然无比痛苦地抽搐着。

　　过了多久？

　　在雷文看来，仅仅就是五分钟的事。

　　可是她却像在地狱中熬了五万年。

　　最终，痛苦停止了。

　　因为罗丝残留在她体内的神力已经燃烧殆尽。她瘫软在地上，脸色苍白得让人觉得她不像个黑皮卓尔，不光气若游丝，浑身还沾满了各种难闻的东西。

　　哪怕她一副濒死的模样，可她毕竟活了下来。

　　她挣扎着向雷文投以希冀的目光，她不敢指望太多，只希望雷文能庇佑她，否则她万一落到罗丝手里，那又是另一次生不如死了。

　　雷文一笑，轻轻放出一个小戏法，那是一段关于他光辉事迹的影像。

　　“给你三分钟，相信它，然后信奉我，能达到虔信徒或以上地步，那就有奖赏。”

　　“是！”女卓尔祭司如获至宝。

　　当她用自己的心灵开始承受这段影像时，一个让雷文略为惊喜的意外发生了。

　　系统提示：

　　“你无意中用从【希瑞帽】领悟的【真实之幻象】开始替换卓尔女精灵祭司卡曼达的部分记忆。你获得了关于【真实之幻象】领域的信息。”

　　“你对卡曼达释放了恐吓，她的抵抗意志已经崩溃。她选择接受你的幻影片段作为自己的真实记忆。”

　　“你的神级技能【忘我狂信】产生变异，对目标生物产生了未知影响。由于对方选择完全接受你的信仰，其阵营产生了偏移……系统计算中，目标生物卡曼达现在对你的信仰等级为虔信徒。其阵营预计在三十日内改为守序邪恶。”

　　雷文真的被吓到了。

　　前一刻还算是罗丝死忠的卓尔精灵祭司，因为自己的恐吓和罗丝的折磨，在放弃信仰之后，转而信奉他，居然在这么短的时间内成为了虔信徒。

　　这真是……让人何等无语。

　　一个虔信徒的目光是无法装出来的。这年头连最低阶的牧师都有【信仰检定】这种神术，更别说身为主神的雷文。

　　这一幕，使得淑妮都觉得……很怪。

　　淑妮很自然地走过来，一手搭在雷文肩膀上：“哟，雷文小弟弟，我总算明白为什么你会拿到希瑞克那么多遗产了。希瑞克用恐怖逼迫凡人信奉他。你也不差啊。”

　　“喂，差好远好吧，希瑞克那条疯狗是谁都咬。我可没动善良和中立阵营。”雷文一面无辜。

　　“话在前头啊，如果被姐姐我以后发现你乱杀美丽的生物，我可能会成为你的敌人啊。”淑妮这货又习惯性调戏别人了，在雷文耳边吹着气。

　　“放心，不会。”

　　这时候，女祭司卡曼达弱弱地问道：“上神，我……我可以称呼你为吾主么？”

　　雷文瞄了她一眼，捏住了自己的鼻子：“你太臭了，洗干净后，跟上来。”说罢一个神念过去，在依旧打开的传送门当中出来几位很像机器人的机关人，它们二话不说，将懵然不知所措的女祭司拖了进传送门。

　　十分钟不到，卡曼达又兴冲冲地回来了。她无法压抑自己的狂喜，因为在她快速洗浴之后，看到的是一套死亡与阴影教会的低阶祭祀袍，以及一把咒法系的传奇阶法杖。

　　对！这就是雷文给她的奖赏，背叛罗丝的奖赏！

　　另一边在正面战场，罗丝的军队节节败退。

　　在罗丝不敢出来的情况下，罗丝的凡人军团不可能是加持了死亡神力的不死大军的对手。更别说魔像、机关人、机械恐怪跟不死族的联军了。

　　每一条通道卓尔军团都在败退，主母和高阶祭司们不得不将更多的奴隶军团作为断后的弃子。

　　可惜，往往这边刚放弃不久，那边巫妖们就将这些弃子杀死后变成僵尸，加入到追击当中。

　　珂拉蒂地下河这边传出由雷文亲自坐镇之后，绝望的主母只能将希望寄托于突破另一个隘口——克拉门汀隧道群。

　　最宽那条宽达一公里的隧道，听说有一条上古红龙在镇守，那消息真是让人绝望。

　　但隧道群不止一条隧道，如果从那些直径较小的隧道逃离，还是有希望活着回到魔索布莱城的。

　　魔索布莱城排名第六的赫奈特家族高阶祭司昆德娜带着自己的心腹，正从这么一条不为其他卓尔所知的狭小通道中逃亡。

　　很快，她发现自己错了。

　　只可四人并行的通道中，看似空无一物，可是当她家族的传奇初阶武技长通过时，通道边上一处看似无法藏人的小石头后的阴影蓦然一动。

　　一只吸血鬼突兀地从阴影中跃出，锋利堪比精金匕首的爪子在武技长的后颈上闪电般划过，武技长的头颅就飞了起来，直直地撞到洞壁顶上，再摔了下来。

　　“敌袭！”卓尔精灵当中发出了凄厉的叫喊声。

　　从敌人那个速度和攻击力，昆德娜意识到这是一只极为强悍、罕有的阴影系吸血鬼。

　　她的部下在这只吸血鬼面前毫无用处。甚至连她都不见得可以对抗这只吸血鬼。从刚才开始，自己呼唤罗丝已经得不到任何回应。尽管不敢去想，她还是冥冥觉得罗丝已经抛弃她们了。

　　但身为罗丝的祭司，不可以表露出对罗丝有任何不满，否则等待她的就是家族内敌对势力的倾轧。

　　现在，她唯一的机会是口袋里那张卷轴。

　　敌人又一次突击了，这次轻易将她其中一个祭司女儿刺死。

　　勉强用感知锁定了对方，昆德娜纤细、有着黑曜石般光泽的手指打开了腰间的一个口袋，高速拿出一个亚龙皮卷轴，以熟练的手势打开它。

　　虽然魔法卷轴很贵重，但再贵重也没有命贵。她以快速而准确的发音语调读了咒语，随着她的语音，金色的字从纸上消失了。

　　黑色没有热度的火焰落到通道内粗糙的岩层地面上，又以比野火蔓延还要快十倍的速度烧过地上死去的尸体，划出一条通向那该死的吸血鬼的火焰之路。

　　打中了？


第471章 气死罗丝（下）

　　不！

　　没有！

　　仿佛在嘲弄昆德娜的拙劣手法，吸血鬼在继续着疯狂的杀戮，在这种糟糕的狭窄地形里，近战才是王道。

　　吸血鬼进一步拉升了速度，那是完全超乎昆德娜感知速度的极速。

　　短短几秒钟，通道内除了昆德娜之外再无一个活着的黑暗卓尔精灵。

　　“蛛网囚笼！”昆德娜放出了一个罗丝特有的神术。

　　无数蜘蛛网从她身周的虚空射出，顷刻间将不宽敞的通道堵个严严实实。

　　“哈哈！你速度再快又如何？还能过来吗？”昆德娜狰狞地狂笑着。肆意的笑声更多的是给自己打气，因为对方是不死者，蜘蛛神后最犀利的毒系神术毫无用处，她真的没太好的办法去对抗一只强大的吸血鬼。

　　仿佛在嘲弄她，吸血鬼来了，完全无视了封闭着整条通道，正常生物不可能通过的层层蜘蛛网，全身化作一抹阴影来到昆德娜面前。

　　不得已，昆德娜放出了一个保命的神术【毒液狂击】。那是一个全方位放射的毒液球，如果毒液能沾上对方，毒液中强烈的腐蚀性应该能对吸血鬼造成伤害。

　　然而，来得快，去得更快。

　　毒液飞溅的速度太过缓慢，根本就追不上对方的极速。

　　四溅的毒液倾洒在地面、洞壁以及尸体上，发出难听的吱吱声，以及传来一阵恶心的腥臭。

　　仿佛就是为了引出卓尔祭司的保命技能，吸血鬼的身影一个忽闪就又退走了。

　　昆德娜连对方是公是母都没看清！

　　好强！

　　难道是圣域强者？！

　　冷汗从昆德娜后背躺下。

　　手持蛇鞭，昆德娜将自己的后背贴在冰冷的洞壁上，紧张地扫视着四周。

　　不得已，她紧张开启了另一个卷轴，脚边出现一团跳动的黑色火炎。她把手放在黑色的火焰上，她光滑轻柔的袖子立刻燃上了火焰。

　　但衣服还都保持原来的样子，没有伤到手臂。她蛇鞭上活着的毒蛇们盘起身子发出嘶嘶的报警声，在昆德娜意念严厉地斥责下它们躲到她的脚后。

　　除了令人愉快的温暖昆德娜没有其他感觉，她无声地命令黑色火焰分出一部分顺着她的手臂流下来，在她手中凝成一个柔软半固体的球。

　　她把两个球一前一后仍出去，又用魔法推动它们飞射到洞壁上，在那里球飞溅成一团巨大的黑色火焰帘幕。

　　昆德娜在自己身上设置了好几层护罩，有防止物理攻击的力场盾，也有增加火炎抗性的法师盾。

　　她小心地操纵着前后两个火焰帘幕推进着。除非对方想被这种连半神都不一定能扛住的黑色地狱火烧到，否则她没有穿越火焰帘幕的可能。哪怕阴影跳跃都不可以随意无伤地穿进来。

　　黑色的火焰已经拂到地上的尸体了，尸体上有着正常的黄色火焰燃烧，空气中充满了刺眼的烟雾和让人恶心的喉头发紧浓烈臭味。

　　同时她盲目地朝前方扔出火球，但由于火帘的推进，这已经不重要了。除非吸血鬼愿意坐在原地等着让火焰把自己烧死，否则大火应该能逼着它远离昆德娜。

　　正在这时，前方忽然传来一声轻叹。

　　“唉，亲爱的吾主还反复叮嘱我要小心。早知罗丝的传奇阶高阶祭司是这么弱，我就不用试探这么久了。”

　　随着话音的落下，昆德娜看到了令她张目结舌的一幕，对方终于现身了。恐怖的阴影之力硬生生驱散了她的黑焰。

　　那是领域的力量！

　　出现在面前的是一个非常美艳的女吸血鬼，头上戴着一个金光闪闪，镶嵌了三颗大型红宝石的王冠。

　　“鲜血女王杰西卡……”这是一位在黑暗卓尔精灵眼里几乎成为禁忌的存在，昆德娜近乎是呢喃地道出敌方的名号。

　　她知道，自己完了！

　　传奇中阶的她怎么都不可能打过一位真正的圣域强者。

　　没有给昆德娜忏悔的时间，杰西卡闪电般扑上，一手卡住了昆德娜的脖子，右手上猩红的指甲骤然变长，变尖。眼看下一瞬就要给昆德娜致命一击，最后关头，就在猩红的指甲即将扎入昆德娜眼瞳的瞬间，停住了。

　　“呵呵，你运气真好。吾主刚刚下令，要捕捉尽可能多的罗丝祭司。”

　　昆德娜神经蓦然一松，她知道自己的命暂时保住了。

　　雷文的命令，让麾下不解。

　　神灵的意志是绝对的，不管是瓦利斯，是白毛，还是看似打法粗暴的红龙罗加，都只能尽可能地避免杀戮罗丝的祭司。

　　一小时后，战斗结束了。

　　四千五百多名黑暗卓尔精灵被杀，陪葬的还有十倍以上的奴隶种族，从食人魔到低微的地精都有。

　　以高阶祭司昆德娜为首，多达三十八位罗丝的祭司被俘。

　　一开始，她们看到已经跳反，哦，不，跳忠臣的卡曼达，还纷纷破口大骂，诅咒这位背叛者。很快她们就骂不出来了。

　　雷文用【深渊征服者】一剑捅死骂得最凶的那个，将她的灵魂收入剑里，然后让她们倾听自己同伴的悲鸣。

　　接着捅死第二、第三个，同样处理。

　　实际上，当第二个受害者出现时，已经没有罗丝祭司敢骂了。

　　对于罗丝的祭司，雷文早就看透了。这些骄傲自大，又卑鄙无耻疯狂邪恶的女祭司仅仅是对别人狠毒，当那种恐怖落到自己头上时……说真的，她们所谓的坚定信仰真的连最低阶的圣武士都不如。

　　应该说，真正的罗丝死忠是很难俘虏到的。瓦利斯试图俘虏另一个高阶祭司就失败了，那女疯子将自己变成了一只深渊寡妇蛛，向瓦利斯发动了必死冲锋。瓦利斯只能干掉她。

　　如果不是杰西卡用圣域阶的实力吊打传奇阶的昆德娜，估计也抓不到。

　　雷文指了指卡曼达，对其她罗丝祭司说道：“最后一个机会，给我去诅咒罗丝。我会手下对我足够虔诚的人的作为我的祭司。否则，等着被我炙烤灵魂万年吧。”

　　看着眼前一张张绝望痛苦的脸，雷文忽然发现，原来某些时候当大反派，其实也挺爽的。

　　节操这种东西，有了第一个带头，就有其他跟着。

　　当雷文看到二十几个前任罗丝祭司在地上痛苦打滚的时候，雷文笑了，罗丝气疯了。

　　无底深渊66层蜘蛛魔网。

　　罗丝几近疯狂。她化身成一只血红眼珠的巨大黑寡妇蜘蛛，疯狂袭击着她眼前所能看到的一切，那些隶属她的狩魔蛛、蜡融妖，又或者是她的侍从为了平息她的愤怒特地拉来的半精灵奴隶。

　　要知道，罗丝总是觊觎着那些最为强大的神灵的地位，并试图通过背叛，欺骗，以及谋杀来夺取他们的位置。

　　可是当背叛落到她的头上时，她受不了了。

　　当日她对雷文出手时候，雷文那番魔性的嚣张发言犹回荡在耳边。

　　“别让我活着从深渊回来，如果给我活下去，我有一百种方法让你比陨落还凄惨一百万倍！可你，却无可奈何。”

　　没错！雷文此刻就是在羞辱她。她却无可奈何，连降临化身在主位面袭击雷文都不敢。

　　那种憋屈的感觉让罗丝觉得胸膛中淤积的怒气是如此之多，都快要爆炸了。

　　此时此刻，一个意外发生了。

　　正当多达28位前罗丝祭司完成诅咒罗丝，开始向雷文效忠时，最早投靠雷文的卡曼达被一个罗丝祭司阴了一把。

　　那个祭司的确按照雷文的要求诅咒了罗丝，也承受了罗丝的神怒，但内心中，却不曾真正抛弃对罗丝的信仰。就在雷文的眼皮底下，她竟然用一个强大的魔法物品毒死了卡曼达。

　　那是一种极为罕有的蜘蛛毒素与魔法的混毒，毒发身亡几乎就是一瞬间的事。当雷文招来了艾德莉时，已经晚了。

　　说起来也有点搞笑。

　　雷文这边神祇如此之多，却没一个跟生命沾边的，也就是说没一个神祇能给自家牧师赐予【复活术】。虽然复活术不是万能的，只能处理死亡刚不久、尸体完整、灵魂还没消散的尸体，但总比没有好啊！

　　结果就是……雷文这个死神眼睁睁看着自己招来的第一个正面教材就这么挂了。

　　“哈哈哈！看到了吗？这就是背叛罗丝女神的下场！”那个毒的女祭司也豁出去了，在雷文用死亡一指干掉她之前发出了最后的狂笑。

　　雷文脸色很难看。

　　理论上他可以截留卡曼达的灵魂做成女妖什么的。但这有用？连刚刚转过来的祭司都保不住，以后谁还真心投降？

　　雷文做了个决定。

　　冥界的入口处，神游平原上。刚死去不久的凡人灵魂们呼求着自己的神灵前来拯救自己。

　　当然，只有那些有神灵的种族才有机会做这种事。如果那个种族没有神灵，又或者是刚被抛弃的无主灵魂，就只能被划入无信者那一列，接受审判，然后灵魂被粉碎，重新归入灵魂母河当中。

　　卡曼达的灵魂现在很彷徨。

　　因为她赫然发现自己是独自一列的，远离其他卓尔精灵的灵魂！


第472章 信吾道者得永生

　　远远，她看到了自己的同胞。那是信奉卓尔战士守护神席文塔姆和不死复仇女神齐雅温纱丽的信徒。

　　可是这些黑皮肤的同胞望向她的眼神里充满了警惕。

　　在卓尔精灵的世界里，背叛暗杀简直是家常便饭，会出现在神游之地的黑暗卓尔精灵灵魂大都是失败者。罗丝最喜爱的那些胜利者的灵魂，往往会在祭祀仪式中直接被抽入罗丝的神国。

　　现在的卡曼达既不是属于黑暗卓尔精灵那一列，也不是无信者，就这么一个孤零零地，完全不知道该干什么。

　　“我……应该算是雷文·云菲尔德的信徒吧？”她如此告诉自己。

　　在奥创世界，凡人是不允许自杀的，同时有信者死后的待遇比无信者不知好多少万倍。

　　出于对无信者待遇的恐惧，卡曼达试着呼唤雷文的接引天使。

　　“吾主雷文·云菲尔德啊！我是信奉您的卡曼达啊！我按照您的旨意诅咒了该死的罗丝。我按照您的意志，向您献上了我的虔诚。请你收留我到你的神国里啊！”

　　呼唤了一遍又一遍，什么结果都没！

　　反而那些曾经的同胞如同躲避瘟疫似的，离卡曼达要多远有多远。

　　卡曼达几乎绝望了，不禁在问自己：我被抛弃了么？出了名守信的雷文·云菲尔德，到头来也不过是把我当成是棋子玩物吗？

　　卡曼达的矛盾转瞬即逝，她没有回头路了，如果在此刻才放弃自己对雷文的信仰，那才是真正的万劫不复。她近乎催眠似的不停告诉自己，要相信那段雷文伟绩的幻象，相信那段才是自己真正的向往。

　　不知不觉，她黑色的灵魂泛起一阵柔柔的光芒。

　　就在这时候，她几乎不敢相信自己的眼睛，因为她看到了人类死神克蓝沃的化身。

　　克蓝沃说话了：“你的主人是个超级新神，什么神域规矩都不懂的大笨蛋。他既没有造好神国，也没有安排好如何对待自己死去的信徒，连个接引天使都没。幸好，他还算有点责任心，他让我向你转交这个。”

　　一个散发着灰黑色光芒的徽记落到卡曼达手中。

　　“这是……”

　　“从这一刻起，你就是死亡与阴影之神雷文·云菲尔德其中一个接引天使了。你负责接引那些信仰雷文的虔信徒和狂信徒灵魂。”

　　“……”卡曼达傻眼了，这都行？

　　“用心去感应，你就能感觉到跟你主人神国的联系。”

　　“可是我什么都没感觉到啊。”

　　“因为雷文那个白痴连神国都没造好。”

　　“……”

　　“好了，我很忙，接下来就是你和你主神的事了。”说罢，克蓝沃拍拍屁股走了。

　　剩下一个既惊喜又无助的灵魂。

　　几乎是同时，一个令杰西卡困扰的问题摆在这位鲜血女王的面前。

　　“吾王……你要我们为雷文·云菲尔德上神战斗，因为你是吾王，我们听从了。你要我们加入死亡阴影教会，我们听从了。要我们转向守序阵营，我们都听从了。但我们的王，你能否告诉我们，我们战斗的意义何在？我们英勇的战斗会得到奖赏吗？我们死后的灵魂依然会灰飞烟灭，直接被灵魂母河绞碎么？”

　　问杰西卡的是一位鲜血女子爵，刚刚的战斗中，她相依为命五百年的妹妹战死了。这本来在吸血鬼当中不是一个什么大事，亿万年以来，吸血鬼这个数量稀少的种族就没出过神灵，偶尔有个半神、伪神什么的，都很快被做掉。

　　可以说整个吸血鬼族群已经习惯了那种挂了就是挂了，什么都丢光的状况。

　　现在，似乎有点儿不同。

　　因为吸血鬼族群的状态有点儿难以界定。某种意义上，由于杰西卡是雷文的所有物，那种往下推算的隶属关系，理论上吸血鬼族群也是雷文的所有物。

　　但吸血鬼死后，灵魂是否被允许进入雷文的神国？

　　没有谁给过一个明确的答案。毕竟杰西卡自己的状况都不确定，她就像一个在后宫中等待君王宠幸的妃子，那种朝不保夕的危机感一直萦绕在她的心头。小心翼翼的杰西卡根本不敢向雷文提出这种问题。

　　杰西卡愣了，被她硬生生降服的两位部下——卡密拉和弗拉德八世在旁边不动声色，内心冷笑。

　　特别是卡密拉没差笑出声来，心道：贱人！赔上自己就够了，还要整个吸血鬼族去跪舔雷文。现在好了吧，雷文将你玩了就算了，我看你怎么收场。

　　哪知道，就在这时，一双手突兀地从杰西卡身后的虚空出现，一把抱住了杰西卡，虽然没有触及敏感部位，但那份亲昵感不言而喻。

　　那双手出现的瞬间，杰西卡差点想反击。

　　当那份熟悉的触感传来时，她立刻意识到这双手的主人是谁了。

　　“不要……在我的部下面前……”杰西卡本能地想抗议，因为她害怕过分强调她是雷文的女人这个身份，会削弱她的威严。

　　有些事，跟她想的不同。

　　吸血鬼本来就是邪恶生物，在无尽的岁月当中，他们已经习惯了以臣下、战将等身份成为巫妖等强大不死君王的麾下。

　　与其关心自家女王是否一个神灵的情人，倒不如关心下，杰西卡这个情人的身份是否会给他们带来好处。

　　“让我替杰西卡回答这个问题吧。”雷文话音刚落，认出他来的吸血鬼们顿时统统单膝跪下，就剩下杰西卡被抱在怀里，挣扎也不是，行礼也不是。

　　轻轻咬了杰西卡耳朵一口，让这位美艳的吸血鬼御姐瘫软在自己怀里，雷文笑了笑，望向那位吸血鬼女子爵：“你的妹妹是丹妮逊吧？”

　　“吾主，你怎么知道的？”

　　“我的接引天使刚才已经将她带到了我的神国里。由于我的神国还在建设中，或许要明天你才能在我的地上神国里见到她。”

　　“真的！？”

　　“身为死者之王，接引一个虔诚的吸血鬼信徒进入自己的神国，有什么不对？”雷文微笑着反问。

　　好像还真没什么不对！

　　作为【死者】神职的拥有者，理论上所有死去的生物，在灵魂去到神游平原之前都归雷文管。实则雷文的神职范围很模糊。因为灵魂也是有按种族分类的，侏儒、半身人、兽人等种族都是有死神的。

　　如果非要按神职细分，雷文顶多管理半精灵和机关人的死者。另一面，雷文拿到的却是人类的【死者】神职，雷文无疑是跨界了。在各大种族各自搞定自家死者的灵魂后，雷文要包揽种群总数不多的吸血鬼进入自己的神职范围，也没谁会抗议。

　　对于雷文来说，或许是小事。对于吸血鬼，那就是天大的大事了！

　　因为这意味着，吸血鬼们不用死了就直接消亡，他们也可以混上当祈并者了，这当中的意义真是天差地别。

　　吸血鬼女子爵惊讶地问道：“吾主……你的意思是，你愿意当我们吸血鬼的庇护者，接纳我们吸血鬼死后进入你的神国！？”

　　雷文眨眨眼：“信吾道者永生！其余的，不管是万物凋零，还是洪水滔天都跟我无关。”

　　“感谢吾主雷文·云菲尔德！”山洞内，数百名吸血鬼高声齐谢雷文。明明只有数百人，可那种山呼海啸般的声浪竟似数千人凝造出来的。

　　“不要谢我，谢你们的女王吧。”悄悄在杰西卡耳边留下一句：“今晚过来。”雷文就消失了。

　　杰西卡还没从羞涩中回过神来，却发现所有部下望向自己的眼神都变了。

　　那不是之前那种压迫式的服从，而是一种真正意义上的臣服，对她的臣服，对她身后的雷文的臣服。

　　收纳吸血鬼信徒当祈并者，这完全是个意外，也是个必然。

　　在前世打到最关键的时刻，几乎各大种族的神祇都不再限死必须是本族的信徒才能进入神国。比如精灵族神祇的神国里出现了之前一直看不上的野精灵，以及信奉自然法则的人类，甚至是曾经信奉幽暗少女伊莉丝翠的黑暗卓尔精灵。

　　很简单，祈并者消耗跟不上战争的需要。

　　在那个时候，跨种族接纳信徒成为祈并者根本不是事。

　　只是雷文现在就开这个先例，有那么点惊世骇俗罢了。若是撇去他们的出身，其实无论是吸血鬼还是女卓尔祭司，都是非常不错的法系祈并者。

　　菜刀易找，法爷难寻。

　　这一点，雷文有着最深刻的体会，不过只要信奉自己，够听话，管他什么种族？

　　最让雷文意外的反而是接下来发生的事。

　　系统提示音响起。

　　“由于你选择接纳守序阵营的吸血鬼作为你的祈并者。世界默认你拥有【吸血鬼】神职、【黑暗精灵】（部分）神职。”

　　对于这点，雷文绝对是诧异的。

　　旋即，雷文笑了。无底深渊中的罗丝狂暴了！

　　“混账雷文！你居然斗胆将手伸到我这里！？”蜘蛛神后的高声尖叫，响彻整个66层。

　　雷文染指【黑暗精灵】神职，无疑是在挖罗丝的根！要知道，连她最不听话，欲除之而后快的女儿——幽暗少女伊莉丝翠，都不曾如此狂妄，染指她最爱的黑暗卓尔精灵神职。

　　现在雷文区区一个新神，居然把手都伸到她兜里了。

　　罗丝不发狂才怪。


第473章 紫色的孩子

　　小范围的神职变动，除了当事的神，以及雷文的从神之外，其他神祇并没有察觉到这一微小的变化。

　　只是雷文阵营的神祇个个目瞪口呆罢了。

　　莱拉有点担心：“雷文啊，你这是要跟罗丝死扛到底？”

　　淑妮：“任谁死扛罗丝，也不会有精力来搞什么祸害善良阵营的事了。好吧，我也不喜欢罗丝，我继续支持你。”

　　坦帕斯摸了摸他满是胡子渣的宽阔下巴，没说什么。

　　这一次，无疑是把罗丝得罪狠了。

　　一锅端了她几千信徒不说，还玩祭祀叛逃，这都算了，连人家的神职都伸手过去了。这完全是不死不休的节奏。

　　说是不死不休，诸神都觉得现在打不起来。

　　无它，在不同位面的两派神祇，谁也无法从根本上奈何谁。特别双方都有对方无法断掉的根源性神力收入。雷文这边是【死者】和阴影本源。罗丝那边是无比适合深渊的【邪恶】与【混乱】。

　　“罗丝不是傻子，完全占不到便宜，她就会转移目标的。在破灭之年深渊毁灭，她不得不从深渊滚出来之前，我们也奈何不了罗丝。”雷文如此定论。

　　“嗯！？”反应最大的是菲丽，她的眼睛瞪得大大的，似乎完全不相信自己的耳朵。

　　雷文笑了，诸神都笑了。

　　红骑士觉得奇怪了：“不是吧？雷文那个神棍连世界毁灭论都没抛出来吓你，光是用两段恩情就把你套进坑里了？”

　　不知为什么，菲丽觉得红骑士可以没大没小地直白雷文，那种亲昵的关系……忽然好羡慕。

　　她挺起胸膛，昂然道：“我的仇是雷文帮忙报的！我日渐腐烂的肉体和心灵也是雷文赐予我神职、神格碎片拯救的。我为了报答雷文的恩义，加入雷文麾下侍奉雷文，这有什么不对？”

　　淑妮笑了：“没没没，没什么不对！我们的菲丽最可爱了。难得你当了千年巫妖还有如此纯粹的心。”听到“巫妖”这个字眼，菲丽浑身颤抖了一下，旋即她就被淑妮抱住了。

　　“我……”

　　淑妮用精神连接单线连上菲丽：“哟，我的小菲丽，你已经进入了姐姐的神职了。呵呵呵。”

　　菲丽的脸霎时间红得像红苹果，淑妮这女色魔趁机在菲丽耳垂上吹了一口气，菲丽顿时像只受惊的兔子跳了起来，闪电般远离淑妮。

　　“我我我我……”

　　“没事，姐姐会保密的。”淑妮舔了舔自己的烈焰红唇。如果此时此刻淑妮背后来对蝙蝠翅膀和尾巴，那么淑妮绝对会荣升大魔鬼之位。

　　“菲丽，没事，你的忠义我感受到了。当时忙着准备封神，有点忙，我回头会跟你说的。包括世界毁灭，包括我们是如何去到千年之前帮了你。”

　　菲丽发现自己的心跳得好厉害：世界毁灭？越过时光回到千年前改变了历史？这是怎么回事？

　　不知不觉中，雷文身上散发出的神秘气息吸引住了菲丽，那双深邃得比整个多元宇宙还要深邃的黑色眼眸更是牢牢锁住了菲丽的心。轻轻咬了咬自己的唇，菲丽点点头，表示不打扰大家的商讨。

　　“我先听着，大家继续。”

　　红骑士开口了：“如果罗丝退走，那是件好事。这起码不会干扰我们夺下25号浮空大陆。3个月后，幻影骑士城就能基本准备好一场战争。但是，雷文你有把握么？那可是格努须！跟整个精灵神系打了无数年月都不分胜负的格努须！”

　　坦帕斯也点点头：“的确，若不是兽人普遍智力低下，能提供的信仰之力太少，那个兽人的数目换成人类的话，正常来说可以支撑超过10位神祇。”

　　一只没什么脑子的狗头人跟一个有脑子的人类提供的信仰之力肯定不同。基本上灵智越高的生物，提供的信仰之力就越高。所以过亿的狗头人才养出了一个中等神力的狗头人之神库尔图马克。但一千万不到的精灵却养活了精灵神系十二神。

　　兽人旺盛的生命力和种族繁衍能力，也是兽人六神表现出来的战力比神力等级要高的原因之一。

　　雷文摆摆手：“我在犹豫一件事。”

　　“什么事？”莱拉追问。

　　“如果我很没良心地将一件事捅出来，格努须就不需要我们收拾了，他会自己跟一个非常强大的神祇死磕。而且是没结果那种死磕。”

　　“咦！这个好！我喜欢！”不战而屈人之兵，绝对是红骑士的最爱。

　　“但我可能会惹怒莎尔。”

　　诸神：“……”

　　雷文负手而立，踱起步子来：“我也可以在攻打25号浮空岛之前这段时间里捣毁罗丝的阴谋，嗯，这边的利益其实也不小。但罗丝会更恨我，哦，大概会让她对我的恨意直逼科瑞隆吧。”

　　艾德莉说话了：“听起来罗丝这边风险小点。但罗丝这边是必须插手的么？”

　　“这样说吧，罗丝正在策划的这件事。基本上跟我们没有直接关系，所以我的【阴谋】神职不会触发感应。但是这里有一个严重的问题。如果我们不去插手，那么一旦罗丝成功了，参了一脚的莎尔也会直接受惠，她们两个很有可能几乎同时进阶为强大神力。”

　　“嘶——”诸神同时倒抽一口寒气。

　　蛛后罗丝、夜女士莎尔……整个多元世界里最不能招惹的两个女神，居然要同时晋升强大神力神祇？

　　罗丝都算了！她虽然疯狂阴狠恶毒，但至少不是没有存在可以掣肘她。

　　莎尔……莎尔的话，让她恢复强大神力简直是噩梦！

　　严格意义上，月女神苏伦和夜女士莎尔，她们一个掌握光明，一个掌握黑暗，她们俩才是奥创世界的真正创世神。如果不是在无数年月里，她们俩姐妹不断相爱相杀、互相死磕重创对方、导致双方都无暇他顾，双双跌入中等神力，莎尔的恐怖传说肯定会更胜一筹。

　　特别是现在莎尔已经一直在压着苏伦打了。万一莎尔晋升强大神力神祇之后迅速消灭了苏伦，那么无疑莎尔会更毫无顾忌地进行她那个疯狂的计划——毁灭整个奥创世界的文明与秩序，然后以她自己的方式重新设计整个世界。

　　寂静了一会儿，淑妮忽然笑了：“呐，雷文啊，我怎么觉得你名为邪神，却总是干着比提尔还要提尔的事呢？”

　　莱拉一拍手，也笑了：“是啊，虽然我喜欢的只是雷文，不管雷文叫我做什么我都去做，但我总是觉得雷文是披着邪神外皮的正义之神啊！”

　　雷文有点无语，摸了摸脑袋，似乎真是这么一回事呢，这节奏，基本奥创世界的邪神自己都要惹上，区别只是时间的问题啊！

　　红骑士坐在椅子上，难得今天她很正经地用人形，颀长有力但略微粗糙的手指头把玩着一个红色的西洋棋马头棋子，她的眼睛亮了：“雷文，你就直接告诉我们，这事对于我们，是利大还是弊大？如果得罪莎尔，我们是否能承受起这个后果。”

　　“利大！而且莎尔……”雷文果断回答，想起莎尔最后的结局，雷文忽然有点惆怅，很难形容那是一种怎样的滋味：“其实莎尔即使报复，也是短时间的。我觉得我们完全可以承受。”

　　“那就干吧。”红骑士道。

　　其他诸神齐齐点头。

　　“好吧，接下来，我们要等待一个介入的契机。”

　　雷文没想到，第二天，就迎来了那个契机。

　　清晨，刚刚初步弄了个神国雏形，又折腾了杰西卡一晚上的雷文还没睡醒，就被那位“契机”惊动了。

　　睡眠什么的仅仅是身为凡人时留下的习惯，雷文的脑子迅速调整过来。

　　超凡神圣能力【改变形体】。

　　闪电般将自己的装束换成一身黑色游荡者服，然后雷文快速来到会客厅。

　　下一瞬，雷文就发现那么赶忙穿衣服的自己好傻……

　　因为那位来访者，可是天体主意者啊！

　　幽暗少女伊莉丝翠！

　　不同于上次那个还算端庄的打扮，这次的伊莉丝翠几乎是果体状态来的。当然不是因为这货对雷文有什么特别的投怀送抱举动，纯粹是因为这货的教义就是崇尚自然，喜爱果奔啊！

　　比如伊莉丝翠教会每一季至少举行一次的“崇高狩猎”，是由牧师带领信徒，在夜间追猎一只危险的野兽或怪物。在教会的传统中，一般信徒允许携带任何有锋刃的武器与穿戴护甲，但牧师们就必须一丝不挂，且只能随身携带一把剑。如果成功杀死目标，所有参与者便会齐聚高声祈祷，然后排成“歌唱之环”赞颂伊莉丝翠。

　　只是雷文没想过，这货居然这样子就跑来了。

　　雷文蛋都疼了，如果这码事传出去，或者是被记录他传记的牧师写下，日后被其他好事的读者看到，绝逼会怀疑他是不是有什么乱七八糟的【后宫】神职了。

　　“这个……伊莉丝翠啊，你能否先穿上衣服？”

　　“怎么？你很不满意我的身体？还是说你觉得上天赐予你的身体不完美？”

　　诚然，伊莉丝翠的身体很美，那种完美的匀称身材绝对值得大赞特赞的。

　　但是，雷文在穿越前听过一个恐怖的故事——黄种男性一旦把持不住，跟黑人女子结合，很大可能就是黄色加黑色除以二，生出一个紫色的孩子。

　　你家孩子是紫色的……紫色的……紫色……


第474章 诡异的沉默

　　雷文非常把持得住。

　　作为一个穿越者，他总是觉得除非对方的颜值和身材突破天际，否则对黑皮肤无爱啊。

　　好吧，在扣除了印象减分之后，伊莉丝翠依然是个美丽的女神。

　　跟某些自带BGM出场的猫女神一样，伊莉丝翠自带光影效果。

　　明明是清晨，明明是处于朗格里山内雷文的神座大厅，可是伊莉丝翠周遭的景象却是身处森林之中，沐浴于月光之下，连头顶都是挂满了树梢的白绿色月长石。

　　这位女神赤果着身体，银白色的齐踝长发如流水般滑过女神黑色绸缎般的肌肤。两把银剑分别悬浮于在其臀部两侧的半空中，它们银质的剑刃微微颤动，声音相互纠杂，如同女人们高亢的歌声，演奏着无言的曲调。

　　她的完美面容充满了自信，那一些看到过其面容的牧师往往只能够回想起她令人流泪与窒息的声音，其美无法形容。她的眼睛是这些凡间女性记忆中的极致：瞳孔中的变幻的蓝色光芒只能在月长石中找到。

　　深深吸引雷文还不至于，但至少雷文对这位女神生不出恶感，更别说自己在逃出深渊的时候对方还帮过他一把。

　　雷文深呼吸一口气：“好吧，我尊重你对自然的爱好。但你能否尊重下我这位主人的风俗呢？看着赤果的你，我怕我忍不住冲上来推倒你。”这是夸张的说法，但不这样做，无法逼使这个混乱的逗逼女神好好说话的。

　　果然，她眨眨眼睛，最终还是披上了一件宽大而不透明的白色长袍：“我还以为你还保留着相当的精灵族的风俗习惯呢。”

　　“抱歉，看我名字就知道，我是人类世界长大的。”雷文顿了一下：“你还是直说你的来意吧。”

　　“没，我主要是来感谢一下你庇护了我的信徒。”

　　“哦，那事啊。”伊提亚被赶走了，当时没吃掉的祭品还有很多，尽管被菲丽手下的不死大军围住，战战兢兢的受了二次惊吓，但好歹还有将近两千卓尔精灵和两千五百名纯血精灵活了下来。

　　最终有一千名一度放弃了信仰的精灵和那些卓尔精灵留了下来，大约一千五百精灵死了心眼，要通过赛悉拉控制的航道，从海路赶去永聚岛。

　　“我答应过你，若是你的信徒上来地表，我会庇护他们的。但你也看到，我这里没有太多的森林去安置他们，他们若是要在我的庇护下生活，必须学会地表世界的生活方式。如果什么都不懂，那就参加我的军队吧。我会让他们得到公平对待的。”

　　雷文一口把话堵死了，果然幽暗少女的眼神黯淡了下来：“唉，他们都受苦了。好不容易有命来到地表，我还想拜托你给他们一处美丽的森林，让他们可以天天自由地跳舞。”

　　真把全世界都当好人了，这种要让其他神祇帮你养信徒，包食宿还包皇帝待遇的事，真是亏你想得出来，还做得出来。

　　“……”雷文叹气了，果然这货就是天真到了极致，善良到了极点，最后才会在前世被她母亲罗丝弄死啊。毕竟人家好歹救过自己一命，雷文还是不忍完全拒绝：“好吧，我会让我的牧师来跟你的牧师商量下，能不能再改善点什么。我只能答应你会有限度改善他们的生活。”

　　“太好了！谢谢你！”伊莉丝翠就这样冲上来，双手紧紧握住雷文的右手，不住地晃动。

　　“呵呵！”

　　“其实，我来还有另一件事的。”

　　“嗯，你说。”

　　“我也知道你已经成为我母亲的死敌了。我最近好像发现母亲准备放弃对你的敌对行动。”

　　“哦，这是好事。”雷文不动声色地回答。

　　“不不不，你不了解我的母亲是多么疯狂。她应该是在策划某个更大的阴谋，但未免你来搅局，或者避免的你神职感应到，她特意放弃了对你的针对。”

　　雷文一听，果然来了。

　　这就对了！

　　有时候也不得不感叹历史车轮的惯性是如此强大。几乎所有他没直接参与的大事件，都按照前世历史的轨迹在进行着。当然，这就便宜了他这位穿越者。

　　似乎觉得雷文大为紧张，幽暗少女继续道：“我不知道母亲在策划什么。但她就是蜘蛛的性格——残忍、疯狂、喜爱编织阴谋之网，绝对不放过任何一个猎物。”

　　“罗丝就是罗丝。”雷文叹气。

　　“我想……如果我发现搞不定，能不能请你来帮忙。我也不知道要你帮什么，反正这就是个意向。”

　　雷文有点囧，继续叹气，若不是科瑞隆一直在暗中保着她，她这个性格，早在几千年前就该死了。或许也正是因为科瑞隆忙着精灵大迁徙，还有被格努须吸引了目光，这才给了罗丝机会，在前世将包括伊莉丝翠在内的几个对头一锅端了。

　　不过这一世，雷文觉得自己可以做点什么。

　　“好吧，我先答应你，不过超过我能力或者危险太大的请求，我会拒绝的。”

　　“谢谢你！太谢谢你了。”

　　伊莉丝翠满心欢喜地走了，雷文的眉头却挤成一个川字，呆在神作之厅里不语。

　　莱拉来了：“你不是希望伊莉丝翠来么？”

　　“我希望她来，又不希望她来。因为一旦参与这个事件，我就是在玩火。可是我仔细想过之后，还是要赌一把。因为我发现我们的神系有个结构性的问题。”

　　“嗯？”莱拉轻轻依偎在雷文怀里。

　　“你发现了么？我的神系里，缺乏了一个不起眼的中坚。”

　　“中坚？”

　　“没发现么？如果我们是一个冒险者小队。那么我就会是刺客兼死灵法师，你是幻术系法师，红骑士是高机动的骑士，菲丽也是死灵法师，艾德莉是游侠。那我们缺了一个什么职业？”

　　“作为防御者的战士么？但坦帕斯……”

　　雷文摇摇头：“首先，坦帕斯给我们的帮助有限。别看他最近神战都必定出来帮忙，实则他最强大的教会根本就没参与过幻影骑士城的战争。他对我依然保有戒心，不到破灭之年，他不会入伙的。其次……他可不是什么中坚，他是冲锋时只负责杀人的狂战士啊。投入他的时候等于叫他不胜无归。”

　　莱拉眨眨眼，似乎有点懂了。

　　“我还需要一个专门干脏活累活的战士型神祇。”

　　“护卫之神海姆那样的神祇吗？”

　　“噗！”雷文忍不住笑了：“对对对，我家莱拉眼光真好，一眼就看中了整个多元宇宙最称职的中坚型神祇。可是，除了至高神‘奥’，谁也别想真正指挥他啊。”

　　“那……你看中谁了？”

　　雷文邪恶地一笑：“一个你想不到的神灵。”

　　时间不知不觉进入了奥创历1316年1月1日。

　　这一天，无底深渊66层魔网深狱突然间出了一件大事。

　　神孽出现了！

　　不是一只，是一群！

　　血魔！

　　没有人知道这种恐怖的生物到底是哪个神祇弄出来的。可是它们的恐怖是不容置疑的。

　　远远看去，血魔是拥有四条强壮手臂的类人生物。如果撇去手指和脚趾上那锋利的爪子，血魔就是一个剥了皮的巨人。

　　浑身鲜血淋漓，青筋暴起，恐怖非常。

　　这种恶毒、嗜血的捕食者，其面目是如此恐怖，以至于它们以恶毒的一瞪眼就能止住其他生物的行动。

　　血魔是野蛮的杀手，以活物的鲜血为食。尽管它们来源于元素混沌，但它们能在几乎任何猎物丰富的地方被找到。

　　这一次，它们盯上的居然是罗丝的神国。

　　实际上它们也有叫板罗丝的实力，因为单只血魔的挑战等级就高达142级，现在是足足五只血魔。与它们同行的还有一个挑战等级138级的火巨灵灰烬之主，以及一个135级的火巨灵燃步者。

　　它们在罗丝的神国里掀起了疯狂的杀戮，没有一个存在是它们的对手，甚至没有一个存在可以抵挡它们一招半式。

　　数不清的狩魔蛛前赴后继地扑上，却被血魔像撕裂纸片一样轻易地将它们撕成碎片。熊熊火焰焚烧着罗丝神域内一个又一个的重要建筑。

　　连罗丝的首席外交官艾卡芙拉的艾卡芙拉神殿都在这次的攻击中遭到了损毁。这座有着饰有复杂雕刻的教堂穹顶的巨大天然洞窟是蜘蛛魔网的一个重要支柱。

　　震天的战斗声惊动了几乎无底深渊所有的层面。更加有目击者看到，这些神孽杀进了罗丝的神国……

　　最近倒霉得一塌糊涂的罗丝被神孽袭击了！

　　这个消息如同装了翅膀一般，在最短的时间内传遍了整个无底深渊，传到所有的恶魔领主耳朵里。

　　领主们的第一反应是：会不会又是罗丝的陷阱？

　　战斗不知持续了多久。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　到了第三天，一件令人匪夷所思的事情发生了。罗丝整个神国开始了移动。说得好听是移动，说得难听就是崩塌。

　　大量蜘蛛深狱的碎块崩解到无边的虚空当中，神国每一寸的移动，都伴随着大量的崩坏，那是一种神国坠亡似的移动。

　　从1月3日开始，整个多元宇宙所有罗丝的从神以及信徒突然失去了跟罗丝的联系。

　　罗丝不再赐下神术，不再回应信徒的祈祷。

　　甚至连罗丝在主位面最大的老巢魔索布莱城的第一家族主母，一连举行了三场罗丝最喜爱的秽乱血腥杀戮祭典，罗丝都没一点儿反应。


第475章 动乱的开端

　　赫丽丝是一个信奉幽暗少女的女卓尔精灵。作为一度被当做精灵吞噬者伊提亚的祭品，她差点当了上古邪兽的点心。

　　比起被伊提亚吃掉，之前受的苦反而不算什么。在信奉幽暗少女之前，身为一个魔索布莱城小型家族的武技长，她过着无比秽乱的生活。

　　她是幸运的，至少比好多跟她一起企图逃出幽暗地域的同伴幸运。她活着到达了地面，活着享受着阳光，甚至在这里呆着，顶多会受到那些人类的指指点点，却不会有任何一个人类胆敢袭击她和她的同伴们。

　　这是半精灵神祇，死亡与阴影之神雷文的庇佑！

　　她并不知道自己信奉的幽暗少女是如何跟雷文搭上线的。到底是神祇之间的博弈，还是某项交易，她不知道。她只知道现在她过得很开心。

　　每周她只需要五个下午去帮忙训练那些蹩脚的人类农夫，其余时间都是她自己支配的。

　　“是赫丽丝小姐么？”

　　被一个死亡与阴影祭司呼唤她的时候赫丽丝正在跳舞。

　　那些欢迎她加入圈子的女祭祀们常常跳舞。她们与特定的女性组成不同的组合，既在神圣之地跳，也在凡俗之所跳；通常是一丝不挂，偶尔也衣着整齐；有时全副武装着铠甲与武器，有时带着祭祀用的艺术品或水果；在篝火边轻旋，在雪地里劲舞；她们在夜色中跳……虽然赫丽斯依旧觉得还是晚上比较自在，她们也在白昼里跳。她还在学习每个不同的舞蹈地点所代表的意义，组合中的微妙的变化与步法，节奏与动作。

　　当被叫住的时候，赫丽丝特不由得停下了舞步。其他女祭祀都没注意到她，没人停下舞步，欢快的祭典还在继续。

　　很快，她见到了雷文，那位传说中无比怪异的新神。

　　她双膝跪下，无比虔诚地膜拜了雷文，这是出于对救命恩人的礼仪，也是出于对一位能多次挫败罗丝阴谋的强大新神的礼仪。

　　然后她愕然发现自己信奉的伊莉丝翠的化身就站在雷文身边。

　　“吾主……”

　　“没时间了，你听从云菲尔德上神的安排。”

　　“是！”

　　雷文抛出一个她更加无法拒绝的理由：“幽暗地域即将发生剧变，我和伊莉丝翠都需要你再次回到幽暗地域，为黑暗卓尔精灵族群里向往光明的那些人指引一条新的光明之路。”

　　虽然只是来到灿烂的地面只有区区几天，但赫丽丝觉得比之前百年都过得快活，这里没有歧视，没有痛苦，只有无尽的欢乐。

　　不舍是肯定的，但想到是自己信奉的伊莉丝翠的命令，赫丽丝充满了力量。

　　雷文一扬手，一位美艳的吸血鬼递上一个盘子，上面有一张纸写满了各个要点。

　　“看完，记住它，照做。等一切完成，你就可以撤回幻影骑士城。放心，我已经让幻影女神莱拉在你身上下了【幻影迷雾】神术。你的伪装身份是完美的。只要你自己言语中不露出破绽，甚至连魔索布莱城第一家族的大主母都看不穿你的伪装。”

　　“真的？”幽暗地域里可没什么擅长幻术的神祇，赫丽丝不清楚也很正常。

　　“嗯，只要不在近距离碰上维伦、齐雅温纱丽、席文塔姆这三个神祇的化身，你就是安全的。”伊莉丝翠给予了肯定。

　　“遵命，吾主。”

　　1月8日，赫丽丝回到了契得这座幽暗地域中的黑暗卓尔精灵控制的城市。

　　幽暗地域位于奥创大陆地底。是对整个大陆的地表居民脚下世界的统称。畸形、邪恶的生物居住在这里以避开阳光。幽暗地域布满了迪洛矮人、黑暗精灵、灰矮人和夺心魔的城市与国家。

　　在罗丝带领的黑暗卓尔精灵输掉了跟精灵族的“皇冠战争”之后，撤入幽暗地域的黑暗卓尔精灵族成为了这里一个重要的种族。

　　除去最出名的魔索布莱城，还有很多像契得这样被黑暗精灵控制的地底城市。

　　契得个热闹的城市，到处可见卓尔和灰矮人，平时甚至偶尔还有灵吸怪。

　　赫丽丝觉得这里太拥挤了，不知为什么，这里的生物比平时多出三倍。大路上挤满了绝望、饥饿的群众，他们推推攘攘，吵声震耳欲聋，气味难闻。

　　回望自己这个小队，她觉得无比怪异。

　　一个将自己的毛涂成黑色、戴个项圈假装成奴隶战士的半熊人黑毛。

　　一个曾经是魔索布莱城排名第六的赫奈特家族高阶祭司，现在投靠了雷文的叛逆祭司昆德娜，她扮作一个低阶祭司德娜。

　　一个叫阿文的奇怪光头人类武僧和一个叫雷克斯的神秘阴影刺客充当她的雇佣兵。

　　“到底我们要确认什么？”赫丽丝问那个叫雷克斯的刺客。雷文上神吩咐过，以这个雷克斯的命令为主。

　　“不，我们暂时要做的是看戏。”

　　“看戏？”

　　“对！看戏！”

　　闹市中，突然发生了一阵骚动。不知是什么原由，竟然有四个大地精开始攻击一个买酒的罗丝低阶祭司。

　　如果在一个月前，这是完全不可想象的事。

　　大地精一脚踢得那个女卓尔祭司摔个嘴啃泥。

　　可是，那个祭司没立即反击，反而喃喃自语起来。

　　“恳求您，我们的罗丝主母，回答我。给我您的祝福。不要抛弃我，我是您忠诚的……啊！”

　　一个大地精这时用一根尖利的棍子刺了她一下，她尖叫着跳了起来，酒瓶脱手掉在石灰石地上，摔碎了，里面残存的液体四处飞溅。

　　“该死的奴隶！”她向挑逗她的大地精大喊，伸出手臂，试图向前走，好像要掐死他。

　　第二个大地精随意伸出手里的短矛就把祭师绊倒，又摔了个嘴啃泥。

　　她跪在地上，举起手，大喊：“我的女神啊，眷顾我吧，帮助我吧！不要抛弃我，您忠实的仆人，她愿意遵从……”

　　“你的女神死了。”第一个大地精踢了这名卓尔一脚，咆哮着说。

　　她被踢得倒向一侧，咕哝着抓住鞭子。

　　“不！”她尖叫：“罗丝不会放弃我们！她是强大的，她的信徒是强大的！”

　　四个大地精走上前，卓尔祭司想要踢他们，但是他们很容易就躲开了，并用长矛刺向她。赫丽丝看见黑暗精灵祭师大腿上涌出一条血线。

　　“主人？”半熊人似乎在询问理论上身为主人的德娜，是否要做点什么？

　　阿文握紧了拳头，似乎随时准备出手。

　　曾经的高阶祭司把两手分别放在这两位临时伙伴的手臂上，让他们不要着急。

　　德娜打手势指了指场边。

　　黑毛马上发现并没有卓尔过去帮她。随即黑毛看到她指着的人群那里有几个卓尔也在现场，他们只是冷酷地观望。

　　看到身边的雷克斯也投来询问的目光，昆德娜只能小声劝告同伴道：“无法施展神术的她被认定是丧失了信仰，失去了罗丝的宠幸，罪有应得。”

　　其实在说这话时，她何尝不是想到自己失去了罗丝的宠爱？想到这里，她也打了个激灵。

　　不过很显然，罗丝沉寂，很可能已经陨落的消息在幽暗地域传开了。否则那些奴隶种族不会如此放肆的。

　　“走吧，风暴已经在酝酿。”雷克斯的话，蓦然提醒了诸人。

　　如果连奴隶都敢肆意攻击一个卓尔祭司，那么他们这队貌似以卓尔祭司为主的小队很可能也会成为目标。

　　几人同时点点头，迅速退向旅馆。

　　实际上，就在他们开始撤离的时候，那个卓尔祭师发出了临死的悲鸣，她被大地精们用短矛迅速、准确地刺了上百记，眼看是不活了。

　　在他们身后，周围的群众越来越激动，越来越狂暴。群众中的几名卓尔试图从焦躁的群众中脱身时，感到不断被推挤，被硬物刺挫。

　　在目睹杀害一名卓尔后，其他种族也大胆起来。对卓尔和她们失踪女神的咒骂声越来越响亮。最后，这几名黑暗精灵匆忙从群众中用浮空术升起来，或者是冲到更开阔的街道上。整个契得城的气氛越来越糟糕，越来越狂暴！

　　在烈焰蜥蜴旅馆里，断后的阿文关上了旅馆房间的大门，赫丽丝关掉了窗户，昆德娜则娴熟地运用其新掌握的幻术系法术屏蔽了周遭的声响。

　　赫丽丝问雷克斯：“很显然，我们有麻烦了。如果这就是你想知道的情报，那么我建议尽快离开这个暴动蔓延的城市，在我们卷入又一次奴隶暴动或者更糟的事情前进入魔索布莱城。对于这点，我认为是明智的选择。”

　　“这种事情上，我当然听专家的。你们两个没意见，那就这样吧。”

　　赫丽丝和昆德娜对视一眼，同时点头。

　　一行人离开了契得。

　　离开城市几公里，他们站在黑暗之中，俯视着脚下起伏不定的岩石平原，这座平原一直延伸到了她们的黑暗视觉的极限之外。

　　在远处，一些流淌着酸性物质的湖泊向空气中不断的散发着浓烟。巨大的深坑和峡谷如同伤痕一般割裂了地形，地表上露天伤口的深度，从远处根本就无法探查。大地上遍布着洞穴，深坑，以及火山口，看上去就像破裂的脓肿，或是尖叫的嘴巴。

　　赫丽丝没有看到任何种类的植物，就连灌木或者蕈类都没有。大地一片死寂，仿佛遭受了一场大灾变般被破坏殆尽。

　　“天啊，这还是我认识的幽暗地域么？”两位土生土长的卓尔精灵被眼前陌生的一幕惊呆了。


第476章 梅丽莎在行动

　　恐怖的异象，让两位卓尔精灵不寒而颤。

　　不知为什么，她们想起了很多不好的传闻，比如前代谋杀之神巴尔死的时候，希瑞克无法吸收巴尔所有的神力，逸散出来的神力将整条蜿蜒河化为毒水上千年。

　　眼前黑暗大地上流淌的神力，无疑是罗丝的。那股邪恶混乱的气息，对这两位侍奉了罗丝前半辈子的卓尔精灵来说，真是熟悉得不能再熟悉了。

　　没有一个神祇会浪费神力到这个地步，哪怕脑子再不好的混乱邪恶神祇都不会做这种事。

　　神力的用途太多太广了，即便是灌注神力到一万只蜘蛛上，让它们向巴托地狱冲锋，也比倾倒在大地上有意义。这种看似漫无目的的倾泻神力往往只意味着一件事——那个神祇连控制自己神力都做不到了，这一般代表着陨落。

　　莫非那个罗丝被神孽杀死的传闻是真的吗？

　　神孽是恐怖的！

　　从来没有哪个存在能真正完全地控制一只神孽，所以往往神孽是被封印着的，不到最后时刻，神祇不会将它们放出来，跟对手同归于尽。

　　最近罗丝接连受挫，神力跌到谷底，如果被一群神孽杀死，也不见得是那么稀奇的事，这只会成为神孽的恐怖传说的又一个例证。

　　正在两个卓尔精灵惆怅的时候，雷克斯的声音响起了。

　　“我们走吧。”

　　那个神秘的雷克斯的声音有种莫名的魔力，不知不觉就听从了他的话，两位卓尔精灵忽地回过神来，同时点了点头。

　　与此同时，无底深渊第66层魔网深狱，又或者叫蜘蛛魔网的深处，一个孤零零的神国里，灰矮人之神拉杜格正在喝着烈酒，抱着两个曾经在他眼里最美丽的灰矮人美女祈并者。

　　可惜，再多的美酒，再好的美女，都无法掩饰他内心的失落、痛苦与绝望。

　　过去在神域矮人之家里，哪怕头上有那个讨厌的莫拉丁压着，那也仅仅是同族之间最多伤点尊严的玩笑。怎么像现在？

　　“干！在罗丝眼里，老子我连一只蜡融妖都不如！我可是神！我是一个真神啊！！”突如其来的咆哮，吓怕了两位灰矮人祈并者美女，她们匍匐在拉杜格脚下颤抖着。

　　拉杜格疯狂地摔打着触目所见的一切。

　　十几分钟后，当他发泄完了，忽地又是一阵肉疼。

　　神国里损毁的一切，还不是要他自己用神力来修补？

　　最近提供给他的信仰之力越来越少了。

　　那些灰矮人得知连自己的神都成了罗丝的奴隶，同时在拉杜格被罗丝逼着要他们参与多场失败的战争之后，会爱人们对拉杜格越发绝望。曾经拉杜格是所有在幽暗地域当奴隶的灰矮人心中的救星。可是拉杜格自己也陷了进去之后，仿佛一夜之间，整个灰矮人族群将拉杜格给抛弃了。

　　那些灰矮人宁可成为无信者，都不肯再信奉拉杜格。

　　或许说，自从被罗丝逮住，他的神力值就一直处于入不敷出的状态。他不得不一再缩小自己的神国，空出足够的神力来保持赐予牧师神术。

　　可惜，这是一个恐怖的恶性循环。

　　“八条腿的婊子，你这次最好真的是陨落了。”作为罗丝的俘虏、邻居，罗丝神国内发生的事，拉杜格很清楚地看到了。

　　可是他也吃不准。

　　拉杜格想过逃跑，遗憾的是，他不再是那个很强力的中等神力巅峰的神祇。在被罗丝逮住的过程中，他由于激烈地反抗，永远地失去了自己的三分之一的神格碎片。

　　然后作为奴隶对主人的进贡，他又失去了三分之一。

　　接着多次被干掉化身，外加信仰之力缩减，曾经中等神力的他，已经沦落到只是一个神力等级6的弱等神力神祇。

　　哪怕拉杜格很清楚，除了那条罗丝的忠犬席文塔姆之外，其余三个卓尔精灵神系的神祇恐怕对罗丝都有不怀好意的想法，但他怎么都不敢做第一个背叛者——那很可能会引起其余假扮忠臣的卓尔神祇的围攻。

　　“维伦！你不是很想弄死你妈的么？动手啊！胆小鬼！”

　　“齐雅温纱丽你这女疯子，你不是很想颠覆罗丝的吗？你所谓的复仇呢？”

　　一连骂了两句，拉杜格又颓然地坐在地上了，两行老泪淌了出来：“矮人之家我回不去了啊。难道我就要在这个八条腿的婊子手下被折腾到陨落为止么？”

　　正在这时候，一个奇异的感应传来。

　　有一只魅魔在他的神国外面求见。

　　魅魔？

　　拉杜格不记得自己跟这种看上去又高又丑陋的恶魔有过什么交道。

　　很显然，这只魅魔不会是罗丝派来的。

　　在罗丝的眼里，她只钟爱卓尔或者诸如蜡融妖这种由她亲手创造的生物。

　　拉杜格突然想到了什么。

　　瞬间做贼心虚地将那只魅魔纳入了他的神国当中。

　　魅魔被他独自引入了一个连自家祈并者都无法踏足的秘密房间当中。

　　“你是谁？你不是魅魔，虽然你隐藏得很好，但距离近了，我还是能闻到你身上的守序气息。魔鬼？”

　　“对！我是欲魔！”身上伪装的幻象撤去，露出一个艳丽绝伦的欲魔身影。

　　“化身？”拉杜格一惊，随即意识到眼前这个化身是谁的了，试探着问道：“巴托第六君王梅丽莎？”

　　“很好高兴你知道我，那么就好说话了。”

　　“我没什么可以跟一只魔鬼说的。”

　　“那身为守序邪恶的灰矮人之神拉杜格，莫非跟混乱阵营的恶魔很有共同语言？”梅丽莎展颜一笑。

　　拉杜格的脸上抽搐了一下，这已经是他永远的痛了。整个卓尔神系随心所欲的所谓计划和战术，让他这个总喜欢谋而后动的守序邪神格格不入。

　　“不用试探我了，吾主罗丝没有陨落，她依然强大，我是绝对不会背叛吾主的。”拉杜格大义凛然地把话堵死。

　　“呵呵，那你把我放进来干什么？”

　　拉杜格眉毛一扬：“因为锤死一个魔鬼君王的传令化身是毫无意义的事。”

　　“那，我姑且说说我的提议？”梅丽莎惬意地找了张椅子坐下，完全不当自己是客人。

　　“那，我姑且听听你的提议。”拉杜格同样舒服地把身子靠在神座的椅背上，也不介意客人的无礼。

　　“首先我想问的是，如果有某些存在同时拖住了罗丝、席文塔姆、维伦和齐雅温纱丽，那你是否考虑投入一个守序邪恶的强大存在麾下呢？”

　　“我对八条腿的罗丝很忠诚。”

　　拉杜格简直在放屁，梅丽莎真的很想笑。八条腿的罗丝已经是罗丝所有敌人对罗丝的蔑称。其实拉杜格想跑想得不得了。

　　当然，因为梅丽莎是魔鬼君王的身份。那位守序邪恶的强大存在很自然地被拉杜格误认为是地狱之主阿斯摩蒂尔斯了。

　　尽管阿斯摩蒂尔斯也不是什么心慈手软的角色，但呆在一个同为守序邪恶的君王手下，总比跟着罗丝那个乱逼人去死的女疯子手下要好。而且阿斯摩蒂尔斯绝对扛得住罗丝的报复。

　　有了第一点共识，梅丽莎继续笑着问下去。

　　“尊敬的拉杜格上神，你好像失去了对灰矮人的控制，比如，那些灰矮人奴隶。”

　　拉杜格眼角抽了一下，这可真是他的痛。他沉默以对。

　　“现在罗丝失踪了，那么那些不堪忍受卓尔精灵暴政的灰矮人，趁着罗丝不再赐予她麾下牧师强大神术的机会，发动叛乱，那也跟你无关咯。”

　　“对！不过我这些曾经的信徒不是笨蛋。他们不会在手无寸铁的情况下发动自杀性叛乱的。”拉杜格的意思很清楚了，想要我的前信徒当试金石可以，给武器吧。

　　“哦，那真是巧了，说不定明天就能有三万套灰矮人适用的矮人装备被他们捡到了呢。”梅丽莎笑颦如花。

　　拉杜格心中也是一个咯噔。这么多矮人专用的装备，可不是随随便便能弄到的。矮人出品，必属精品。真不知这只魔鬼君王怎么弄到的。

　　不过也可以肯定，梅丽莎背后那位有着不俗的魄力。

　　看到拉杜格沉默，梅丽莎加重了注码。

　　“罗丝只有【谋杀】神职，却没有【阴谋】神职。你还不放心么？呵呵，我突然收到个小消息，似乎狗头人和豺狼人都准备一起叛乱，由一位强大的半神巫妖率领，组成联军进攻魔索布莱城。忠诚的拉杜格上神，你要为罗丝效忠，记得帮罗丝平叛啊！”

　　顿了一下，梅丽莎补充道：“啊！是了，魔索布莱城的首席大法师和主母最近似乎有某个存在要对他们不利。大忠臣拉杜格上神，记得通知他们要小心点。”

　　“我记得的话，我会通知他们的。”

　　不记得的话……那就……

　　梅丽莎灿烂一笑，这个笑容甚至让拉杜格一瞬间觉得，眼前这只不是最邪恶的魔鬼，而是一个最纯洁无暇的天使。

　　“我什么都没答应你。”拉杜格挥手送客。

　　“呵呵。”

　　梅丽莎的化身消失了。当她再次出现时，身影已经在狗头人之神库尔图马克的神国大门。


第477章 集体入坑吧

　　梅丽莎很兴奋。

　　深知雷文与拉杜格以及库尔图马克之间恩怨的梅丽莎，将这次雷文交给的任务作为一个重要的挑战。

　　魔鬼从不骗人，至少合同中需要魔鬼履行的部分是真的，但无法想象自己会付出什么代价，那就是被骗者太蠢。

　　至少在不面对雷文的时候，梅丽莎就是一只严格遵守魔鬼信条的大魔鬼。

　　她要做的事不少，也不多，要如何把握那个尺度，那才是最考验她身为魔鬼君王的智慧。

　　梅丽莎站在神国外，马上被狗头人之神察觉到了。可是他没立即放梅丽莎进来。在巴托地狱借居的守序邪恶神祇都很怪，除了突然感兴趣，否则很少神祇愿意参加到魔鬼的阴谋当中。

　　这些神祇就在过去的不知多少万年里跟阿斯摩蒂尔斯的魔鬼军团保持着一种奇妙的共生关系，既不交房租，也不互相干涉。

　　“第六君王？有事么？”

　　“可以进去神国里说么？”

　　“你如果不怕乱的话……”

　　“不怕。”梅丽莎很快就有点后悔了。

　　因为狗头人之神的神国里正在神国内战，其场面之精彩，看得梅丽莎差点以为自己误入了深渊血战当中。

　　库尔图马克的神国内，可容一个正常人类大小的生物通过的地方并不多。似乎上次给柯兹夫弄惨了之后，库尔图马克更是用外人难以理解的想法，将自己他整个神国弄成一个由无数条错综复杂、只有最多1米高的坑道组成的纠结物。

　　如果把坑道线路图用线条画出，那就是一团乱麻。

　　此时此刻，每一只狗头人祈并者都在疯狂向自己人下手。

　　这边，一只狗头人快如疾风地将一个同伴的脑袋用一个十字镐一招砸成烂西瓜，那边它就被另一个狗头人用小弩射死，哀嚎惨叫着倒下。几秒钟过后，刚才的胜利者又死于两个似乎是兄弟的狗头人祈并者的围攻。接着又被一个新的四人组合弄死。

　　这些矮小的祈并者无疑都是狗头人当中的佼佼者。可是它们却毫不留情地相互厮杀着。

　　这不是模拟战什么的，失败者直接化成一团灵魂分子消失了，库尔图马克也毫不介意地让失败者回归灵魂母河。

　　没有哪个狗头人理会梅丽莎，一个个都在朝着自己的同伴下死手。

　　梅丽莎一边走着，一边饶有趣味地观摩着这场惊人的自相残杀。

　　突兀地，钟声响了。

　　好多个即将成功杀死对方的狗头人祈并者都像是中了石化魔法，骤然定住身体，很快它们拉起那些差点沦为受害者的对手，突然又跳又笑起来，用着梅丽莎所不懂的狗头人语在很高兴地互相说着什么。

　　终于来到库尔图马克的中心宫殿。

　　狗头人之神库尔图马克的外貌就如同一只身体形特别大些的狗头人一般。他大概有一米半高，浑身上下绿黑色的斑驳鳞片，他那如同鼠尾一般的长尾巴的末尾上还带着一跟毒刺。

　　今天似乎是某种节庆，它还穿着一件黄金锁子甲。

　　“哦，让你见笑了。刚才是我神国的清洗节。”

　　“清洗节？”

　　“没办法，我的子民太能生了。死得也快。如果我不用这种残忍的方式决出最强的胜利者，淘汰掉弱的祈并者。哪怕我的神国空荡荡的，最多一周就会挤爆了。”

　　梅丽莎有点张目结舌。

　　“好了，第六君王。我虽然不是特别忙，但我也不愿意浪费时间，直说吧。”

　　“听说罗丝的子民失去了跟罗丝的联系。”梅丽莎笑道。

　　“罗丝陨落了？”库尔图马克相当意外。

　　“也可以是陷阱。”

　　“那又如何呢？”库尔图马克毫不动容。

　　“不打算搏一把么？似乎不少幽暗地域被黑暗卓尔精灵奴役的族群都准备起来发动一场叛乱。”

　　库尔图马克稍微感知了一下自己的子民：“哦。相当有趣。”

　　“有兴趣来参一脚么？”梅丽莎眨眨眼。

　　狗头人之神以一个舒服的姿势坐在自己的神座上：“虽然我讨厌罗丝，但关键是我可以获得什么，你又想获得什么？”

　　“我么？一个强大的传奇巅峰卓尔主母的绝望灵魂。我想，在巴托地狱里一定能卖个高价。”

　　魔鬼都是玩弄灵魂的高手，一个敌对阵营的主母灵魂，如果还有大量的绝望作为调味料，的确能在高阶魔鬼和大魔鬼当中卖出天价。

　　库尔图马克信了。

　　“那我呢？”

　　梅丽莎展示出一件物品的幻象——那是一个脏兮兮的披风，可是看到披风上的花纹后，库尔图马克立即认出了这件东西。

　　那是过去一个幽暗地域侏儒王国的国王披风，由于那个王国被罗丝的卓尔精灵军团所灭国，这件披风也成了罗丝的战利品。

　　梅丽莎笑着用诱惑的口吻说道：“我知道这件东西现在就在罗丝最钟爱的卓尔精灵首都魔索布莱城的宝库里。现在有两位强大的存在，准备一明一暗攻打魔索布莱城。如果您愿意颁下神谕，让所有被卓尔奴役的狗头人配合的话，那么一旦攻破魔索布莱城。这件披风就是你的了。”

　　“啊！加尔·闪金嫡系子孙，莱特·闪金的披风，缠绕着五万侏儒冤魂的披风。哈哈哈！我喜欢！好吧，我答应了。反正即使失败，大不了多举行几次清洗节就是。”

　　在梅丽莎行动的同时，雷文也在行动。

　　在前世历史上此次事件被称为“蛛后之战”，这一战，罗丝可谓一将功成万骨枯。如果遵循历史的轨迹，那么两个月后，雷文将要面对更强大更恐怖的罗丝，以及趁机获利开始力量飙升的莎尔。

　　这是雷文绝对不能接受的。

　　雷文知道罗丝在玩火，实际上，他也在玩火。可是要完成这次火中取栗，光靠前世事件中那票演员……真是不够格。

　　雷文决定玩一把大的。

　　当然为了保险，他封神之后第一次使用了化身。

　　化身是一种很怪异的感觉。那种出现了两个第一视角的感觉，一开始雷文极端不适应，只好让本体乖乖呆在幻影骑士城的神国里睡觉，自己全部精神控制化身。

　　牢牢记住坐标，雷文吃力地将自己的化身传入了无底深渊。

　　把神念投入到那个该死的地方，感觉太糟糕了，如同将好好的自己丢进满是黑泥的泥潭里，还要潜入近百米深。

　　化身不需要呼吸，可那种粘糊糊的恶心感以及伴随而来的虚弱感，让雷文几乎想吐。

　　无底深渊45层，乌黯主君格拉兹特的地盘。

　　那黑暗阴郁的世界中，由于某种无法解释的原因，任何事物都会被浸湿和压抑，全部呈现出一种暗淡的苍白。

　　说真的，如果可以，雷文也不想来。

　　几乎雷文神念控制的化身一出现，格拉兹特的化身就紧随其后出现在雷文的面前。

　　“噢？这不是雷文吗？呵呵，怎么想起要来看老朋友了。唉，前几天你就任死亡与阴影之神的时候，我正忙着指挥军队跟狄摩高更打。来不及给你带上一份贺礼。抱歉抱歉！我等会儿一定补上。”俊美的格拉兹特是如此平易近人，不认识的人还真以为雷文跟这位乌黯主君是有多么深厚的交情。

　　雷文也一副热情的样子，摊摊手：“谁叫我们一见如故呢。有些存在，哪怕没见过，都会恨彼此千万年。有些存在，哪怕不怎么见，都会觉得对方心中有我。你说不是么？”

　　“对！对极了！”格拉兹特六个指头全松开了，眼看就要给雷文一个拥抱。

　　可雷文一句话就将格拉兹特给定住了：“罗丝没有陨落。如果这次给她成功的话，她会晋升到强大神力。”

　　格拉兹特的身子就是一颤。

　　欺骗、阴谋、谋杀、杀戮……这里是最没有秩序的无底深渊，乌黯主君格拉兹特活了这么久，混得这么好，还有什么存在没见过？

　　对于分辩一个存在说话的真假，格拉兹特自有他的一套不传之秘。他几乎瞬间认定，雷文说的是真话。

　　一个强大神力的罗丝！

　　那真是太可怕了！

　　罗丝硬生生成为无底深渊一霸，已经够让恶魔厌恶和头痛了，现在骤闻罗丝一旦成功还会晋升？

　　“有具体点的消息么？放心，我不会待薄好朋友的。”

　　敏感地注意到格拉兹特的称呼，雷文心中暗笑，也不说穿。

　　“罗丝准备剧烈地改变自己的生命与灵魂形态。”对待那些成了精的恶魔领主，很关键一点就是不能说假话。但如何用七分真话将对方诱导向自己所需的方向，这就是技巧了。

　　“然后呢？”

　　“然后，我希望我们能让罗丝栽个大跟头。”

　　格拉兹特俊美的眼瞳顿时缩小，颀长的眼睫毛低低垂下，将眼睛眯成一条线。

　　“好主意。你希望我怎么做？”

　　“留意班瑞家族，还有那位首席大法师。”

　　班瑞！魔索布莱城最古老的家族，也是第一家族，执政议会的首脑，其主母相当于其他教会的大祭司的职位。

　　按理说，这是哪怕不用提醒都会注意到的事，为什么雷文非要强调呢？

　　格拉兹特知道雷文在打哑谜，也知道雷文不肯透露更多了。

　　“不管怎么说，雷文，我谢谢你。”

　　“呵呵！”


第478章 叛乱升级

　　在幽暗地域中，黑暗卓尔精灵对其他种族的奴役由来已久。即使被誉为卓尔精灵最多的魔索布莱城，卓尔精灵的数量也不会超过城市总人口的三分之一。

　　更不要说其他辖下的城市了。在最边远的控制区，很可能卓尔只占城市总人口的不足十分之一。

　　罗丝鼓励卓尔精灵内斗，以暗杀等方式留下最强者。

　　这让卓尔精灵族群变得无比精悍的同时，也让卓尔精灵的总人数始终上不去。作为精灵的分支种族，卓尔有着精灵一样漫长的寿命，以及并不高的生育率。

　　在和平时期或许还不觉得有什么问题，可是一旦动乱，卓尔精灵稀少数目导致的控制力不足等问题就会如同在显微镜下，被放大无数倍。

　　特别是牧师们都失去神术之后，这个缺点更是致命的！

　　没错，奥创世界的牧师除了牧师职业之外，基本都有其他兼职，比如提尔的牧师往往兼职圣武士。但卓尔牧师很多时候会兼职刺客。

　　因为谋杀也是罗丝的老本行。

　　刺客，在正面战场中没个蛋用。

　　这导致了在罗丝带领卓尔精灵进入幽暗地域以来的第一次失联，所有罗丝的牧师们陷入了极度被动中。她们最能依赖反而变成了家族里的男性卓尔精灵——这些在过去万年里地位几乎等同于奴隶的存在。

　　另一面，很清楚罗丝计划的雷文，反过来利用了这一点。

　　蜘蛛的网的确可以用来捕获猎物，前提是，那是一只飞蛾或者什么的小爬虫。若是冲入蛛网的是一条巨龙。那就乐子大了。

　　在雷文的化身雷克斯刚路过的地底城市契德，一队三十多人的灰矮人队伍正在跟随一个神秘的半精灵游荡者七拐八拐走在黑暗的洞穴中。

　　“喂！长耳朵！地方还没到吗？”

　　“你哪怕不相信我，也该相信你们的神。”半精灵游荡者悠闲地回答。

　　“切，拉杜格……我们当奴隶的时候他在哪里？如果这次他再帮不了我们什么，我宁可当个无信者下地狱去。起码巴托地狱还是守序的。”灰矮人首领毫不掩饰自己对自家主神的不满。

　　“你们会满意的。”突然间，仿佛变戏法似的，他们穿过了一个墙壁。

　　幻影墙！

　　灰矮人纷纷愣了一下，下一秒，他们陷入了狂喜！

　　“哦！天啊！这是我们那些见鬼的矮人亲戚的好东西！”

　　灰矮人的锻造几乎比矮人略差，但是作为奴隶，这批灰矮人肯定没办法拥有什么好武器装备。在雷文前世，这些暴躁的家伙用着极为恶劣和不顺手的装备，就敢对卓尔的统治发动疯狂的叛乱。

　　这一世，有了雷文直接从地面搬来的支援，结果……一定会很有趣。

　　作为死亡阴影教会的一员，这位半精灵看着狂喜的灰矮人，他也笑了。对！只要能恶心到罗丝那个教会之敌，装备什么的绝对是值得的。

　　1月9日，契得城叛乱爆发。

　　契得城的统治者是卓尔的米里家族，她们的城堡位处城市上端，是个使人敬畏的巨大隆起。整个城堡的宽长覆盖了两、三个街区，部分耸立在街道上方，部分悬垂在下方。使人总觉得它像个独眼巨人的巨大凸眼，或许这就是设计师故意设计的造型。

　　米里家族的会客大厅中，各个主母正在商讨如何应对街道上越发暴躁的奴隶游行。

　　“这是叛乱！不容分辩的叛乱！这是对罗丝的亵渎！这些该死的奴隶应该全部被吊死，然后喂蜘蛛！”

　　“吊死？以往这是由另一个奴隶在拥有神术的我们监督下做这种事。现在，谁能让一个奴隶吊死另一个奴隶？”有主母冷笑反驳着。

　　突然整座城堡猛烈摇晃起来，人们纷纷如滚地葫芦般蹒跚跌倒。

　　这一突变，打破了主母们的会议，三秒钟后一声巨响，大面墙壁被震碎，碎石遍布飞溅在整个房间里。

　　“罗丝在上！”混乱和惊慌中，侍女们发出了尖叫。

　　一个人类仆人冲进大厅，脸上写满了恐惧。

　　“米里主母！是灰矮人！有成百上千个，他们包围了我们……他们在进攻！”仿佛在印证他的话，城堡随即发生的另一次猛烈摇晃让这名仆人跪倒在地，他几乎被吓尿了，四肢全趴在地上，双手捂着后脑勺。

　　“冷静！冷静！”米里主母高声呼喊着。

　　城堡上的卓尔武士守卫无比惊讶，因为他们看到了一大群灰矮人从城堡周围的薄雾出现。

　　守卫们恐惧的心情都流露在脸上，因为灰矮人太多了，少说有二、三千个灰矮人，沿着城堡排成三个横列。他们毫不忌讳城堡塔楼上的弓弩手的视线。

　　因为他们有恃无恐。

　　如果他们不少人脸上依然留有女卓尔祭司或者上位者留给他们的鞭痕，任谁都不会想到，这么一支盔明甲亮，纪律严明，仿佛是从仅存的灰矮人王国“锋刃之城”来的精锐部队，其真正身份竟然是奴隶！

　　用一看就是精品的厚铁皮盾牌顶着塔楼上不多的弓弩手射来的弩箭，灰矮人们将几十只陶罐子丢到城堡石头围墙，“乒乓”一阵响声过后，燃起桔黄色的火焰。

　　当燃烧弹象冰雹般落下时，在富丽堂皇的大门前游荡的几名卓尔抢着寻找掩蔽物。可惜没用，他们惨叫着在烈焰中倒下了。

　　猛烈的爆炸产生的冲击波晃动了整个蛛网街道，城堡内迅速响起报警声，很多卓尔从里面冲出来，实际上，他们只是休班的巡逻队。

　　这些卓尔精灵躲在城垛后面用十字弓向灰矮人射击，却没几个灰矮人倒下。最夸张那个灰矮人，明明被射中了头盔的眼睛缝隙，竟然因为头盔制作的精良，使得那根箭的箭头卡在眼珠子的位置，而逃过一劫。

　　受了惊吓的灰矮人立即采取了明智的策略，第一排举起盾牌组成了盾墙，第二排躲在盾墙后面用不知从哪里搞来的弩箭向卓尔精灵还击。

　　弩箭是如此密集，让守城的卓尔精灵产生出一种荒谬的感觉：仿佛他们才是乡下那些守着几根木栅栏的农兵，而下面的奴隶灰矮人战士才是真正的精锐部队。

　　有几个地方，灰矮人的火药似乎使石头本身燃烧了起来，火还在蔓延。

　　当另一波爆炸震动了城堡，有卓尔巫师开始漂浮在空中。

　　“受死吧！卑贱的矮子！”怒吼的男卓尔巫师等阶不低，身上强大的气息证明了他身为传奇强者的事实。

　　悬浮在半空，他依然小心地给自己加上了数个诸如【防护箭矢】的防护法术，还有法力护盾。哪怕他并不认为远程攻击力孱弱无比的灰矮人，有能威胁到他的实力。

　　“完了！是费恩里大法师！”有灰矮人发出了绝望的悲鸣。

　　一个毫无顾忌、火力全开的传奇初阶法爷有多恐怖？

　　或许，灰矮人马上就要以他们的生命做出证明。

　　但是，两支突如其来的箭矢打断了费恩里的施法。

　　第一支【破魔箭】轻而易举地让大法师的【防护箭矢】变成了笑话，他的防护法术如同鸡蛋壳一样轻易被刺穿。如果不是他的法袍上恒定的力场型防护法术救了他一命，此刻他已经被刺穿了。

　　然而这并不是结束，这显然用了【二重箭】的技巧。费恩里做梦都没想到，接踵而来的第二箭居然是【冲撞箭】，哪怕他在最后关头避开了要害，依然被射出的箭贯穿了肩膀，巨大的冲力将他抛向后方然后，像只等待解剖的青蛙，被钉在城堡最高处的塔楼外面。

　　不！不是【二重箭】！

　　是【三重箭】！

　　最后一箭，根本在场没任何一个人看到，甚至没有谁发现，其实还有第三支箭。那支仿如流矢一样的破甲箭，准确无误地钉在了大法师的额头上，将其真真正正钉死了！

　　那是世间唯一一个被幻影女神莱拉赐予神力，允许他使用的【幻影箭】。

　　悄然一弓三箭射死了对方最大的依仗，躲在民居当中的前精灵王子瓦利斯，悄然收起自己的【伟大精灵之弓】，戴好自己的罩帽，消失在复杂的街道中。

　　城堡的战事，惊动了驻扎在城里兵营里的卓尔大军，有卓尔市民看到在远处大量的卓尔军队正沿着一条街道向城堡的方向前进，不禁发出了欢快的高呼。

　　“杀了那些低贱的灰矮子！”

　　下一刻，他就被干掉了。

　　同时，街道两旁的屋顶上，无数狗头人穿着短小的皮甲，挥舞着寒光闪闪的匕首……好吧，对于它们来说那是长剑，从高处直扑而下，伏击赶过来的那些骑着蜥蜴的卓尔骑兵。

　　这是灰矮人的同盟军！？

　　很快，第二队灰矮人出现了，从长街的两端，一前一后包抄正在街道中间拼命抵抗的卓尔。

　　一次教科书似的伏击！

　　眼见远处的援军被轻易击溃，城堡里的卓尔主母绝望了。

　　“罗丝在上，为什么会这样！？”主母们纷纷跪倒在罗丝的蜘蛛神像前。


第479章 棋手

　　前世历史中，灰矮人的这次围攻就结果而言是成功的，但无论战术和战略上都相当失败。他们损失太大，也浪费了太多时间。

　　灰矮人天生免疫四环以下魔法，这对于一个传奇大法师来说灰矮人的魔法抗性比一张纸好不了多少。

　　前世缺乏盔甲和武器的灰矮人几乎是用人命耗光了费恩里的法力，然后在一个罕有的星界投矛手奴隶的帮助下，击杀了费恩里。

　　灰矮人也为此付出了两千人丧命，以及时间足足拖了四天。

　　现在一切都不同了。装备精良的灰矮人和狗头人联军，直接击垮了契得城的机动兵力。因为费恩里被瓦利斯秒了，结果其他米里家族的法师都不敢冒头压制灰矮人大军的攻势。

　　特别当熊熊燃烧的大火使得城堡的大门变得无比脆弱时，谁都知道，这将逼使城堡里的米里家族成员更早地进入白刃战。

　　灰矮人从不害怕白刃战，能让他们害怕的，只有罗丝祭司那些层出不穷的恐怖神术。

　　推翻一个卓尔贵族家族，即使罗丝失踪让她们的祭司都成了瘸腿猫，那也不是件容易的事。

　　曾经的灰矮人索尔克星部落王子霍尔·索尔克星，舔了舔手中那把崭新的锋利斧头。这是他的同胞打造的传奇阶精品，为了防止锋刃生锈，甚至在他打开包装之前，这斧头的斧刃都用一层隔绝空气的魔法护套所包裹住。

　　这一回，无论是自家那个废柴守护神，还是背后的神秘支持者都帮大忙了。

　　部落也会因此蒙受人员损失，这是确定无疑的。但不管怎样，霍尔还是渴望品尝到卓尔主母的鲜血。能好好宣泄这份被奴役这么多年的怨气，与稍微被某个存在利用，相比起来利用什么的显得微不足道了。

　　更何况，那位背后存在连赏金都提前支付了一半，索尔克星部落活下来的人会获得被俘虏当奴隶以来第一笔的佣金。损失些部队也值得，特别是打前锋的，还是大地精和狗头人这些更为低等种族。

　　真是死光了都不肉疼。

　　“嘿嘿！我的大斧已经饥渴难耐！”

　　似乎是要印证他的宣言，巨大的城堡大门在一阵刺耳的嘎吱声中倒塌了。

　　“顶上！你们这群蠢货！”有低阶卓尔女祭司鞭挞着食人魔和半巨人奴隶前往城门口，企图用这些巨大的怪物塞住门洞的破绽。

　　可悲的是她忘记了，没有了罗丝的神术，在那些巨大的怪物面前，她只不过是一只大号的火柴人。

　　没有任何征兆地，这个身高3米的食人魔反叛了，蓦然一个反手抄过去。按照她过百年的锻炼，女祭司应该是能反应过来的。人最恐怖的就是惯性心里。奴隶长久以来的温顺，使她放松了警惕。

　　连她身边的另一位人类奴仆都一个打滚躲过去了，居然她没躲掉，就这么一愣神的时间，被食人魔抓到了手心。当那张满是腥臭的巨大嘴巴张开对着这位卓尔祭司时，她甚至没从惊恐中反应过来。

　　那颗轮廓优美的脑袋就这么被食人魔一口咬掉。

　　其余食人魔和半巨人几乎同时叛变，巨大而粗糙的战斧横扫四方，所有躲避不及的卓尔武士立即变成残尸碎肉！飞溅出去的骨头渣子撞到黑乎乎的墙壁上，仿佛跟卓尔精灵曾经在这里残杀过的奴隶一样，将他们的生命与血肉融入到这堵罪恶的墙壁当中，成为城堡的一部分。

　　同时，临时筑成的防线土崩瓦解。

　　有卓尔法师施展了【油腻术】，在让这些巨大的怪物滑倒后，再丢出一个火球和施展了【铁墙术】，用临时铸成的钢铁墙壁和火焰企图阻挡侵入者的急攻。

　　狗头人和大地精吓得犹豫不前，但灰矮人毫不畏惧地冲了进去，因为这种级别的火焰，他们是免疫的。

　　“以拉杜格之名——”灰矮人们怒吼着，身躯开始急剧变大。成年灰矮人身高约1.2-1.4米，体重与成年人类体重相当，可是在天赋技能【巨大术】作用下，这些灰矮人的体型顿时变成了两倍大小。

　　那些曾经跟他们的胸膛差不多大小的巨型战斧，现在拿在手上跟成年人类拿一把菜刀差不多。之前仿佛塔盾一样大小的盾牌，这时候就是一面普通的方盾。

　　矮人盔甲精湛的工艺也在此时表露无遗。

　　对应不少矮人都会的变巨术，真正的精品矮人盔甲都是可伸缩的。对应着身体的庞大，整套盔甲开始拉伸。手臂等地方，扩展的部位实则来源于隐藏在双层盔甲之间的锁子甲，那些一环扣一环的链条很好地保护了原本应该暴露在外的肌肉。腰腹部位则是一段从夹层拉出来的腹甲。

　　再配合上变巨之后，灰矮人的所拥有的抗性以及天生护甲的加强，几乎每一个灰矮人战士都是一座巨大的、会移动的战争堡垒。

　　两边的人潮，毫无花俏地撞击到一块。

　　卓尔武士吃了大亏。

　　因为精灵的天生苗条身材，卓尔武士的力量处于绝对的下风，但凡是卓尔武士，基本都走高敏捷的灵巧路子，低护甲，双持长刀什么的。

　　刚正面不是他们所喜爱的。

　　在千年万年的卓尔精灵认知当中，这种纯粹的正面对冲，几乎谈不上什么技巧与战术，光是纯粹比拼彼此力量、耐力以及攻击速度的打法，只有最下贱的奴隶才会去做。

　　事实上，卓尔一直也习惯用奴隶来充当这一角色。

　　当炮灰奴隶不再存在，只能是自己硬着头皮上的时候，卓尔武士们才知道，原来有奴隶在前面顶着的时候是多么幸福。

　　生死往往就是一瞬间，当一个年轻的卓尔武士习惯性地用了一个虚招，企图诱惑对面的灰矮人露出破绽时，等待他的是蛮不讲理的盾牌猛击。连人带盾，夹杂着巨力挥舞所带来的恐怖呼啸声，就这么猛击了过来。

　　卓尔武士企图后退，寻求一个闪避的空间，却发现由于人太多，身后已经被自己的同胞给顶住了。

　　“给我空间！”他高喊着，可毫无意义。

　　无奈之下，只能把双刀交叉叠在胸前，企图扛住这一击。

　　有这么简单吗？

　　他为自己不成熟的战法付出了生命的代价。一盾牌砸下来，他原本就纤细的身材更加纤细了，整个胸膛被盾牌这一砸，前胸到后背只有不到三厘米宽……

　　卓尔精灵的战线如同被焚烧的草原，灰矮人的灰线轻易将代表卓尔的黑线给推了过去。

　　推过了城堡前门广场，那就是最直接残酷的巷战了。

　　稍微获得了空间的卓尔精灵取回了些许的优势，可最大的劣势依然是人数上的差距，以及没有一个有效的阵型。

　　当城堡外层最后一个巫师被奴隶们围攻死之后，正式宣布，米里家族城堡的陷落进入倒计时。

　　又是一声巨大的爆炸声响起，在城堡主厅里的米里主母顿时感到房间地板不再水平，开始向她的右侧倾斜。仅仅三秒之后，房间不再继续倾斜了，但她听到整个城堡发出可怕的岩石断裂声，巨大的声音令她感到整个世界都在毁灭。

　　“主母！必须做出决断了！”忠心耿耿的卓尔武技长用难看的表情提醒自己的主人。

　　“走！我绝不能落在那些卑贱的奴隶手里。”失去神术，实际上降阶为白银阶的米里主母简直无法想象，那会是怎样一个场景。对方可是灰矮人，她连卖弄自己身体祈求饶恕的机会都不会有。

　　在最重心的卫士簇拥下，她来到了城堡传送法阵所在的房间，只要通过传送法阵，她就能离开这个疯狂的地方了。

　　差不多走到传送门房间时，门口卫士慌张的表情让她感到有点不妙。

　　“怎么回事？”

　　“房间天花裂开了一个大洞，一个该死的奴隶跳了进来，用一个会燃烧的陶罐砸了传送法阵。我们杀了他，可是……”

　　“天杀的奴隶！我只是想知道传送法阵是否还能用！”米里主母几乎是咆哮着吼道。

　　“应该……不可以了。”卓尔卫士绝望地说道。

　　米里主母顿时感到，背后一定有一只恐怖的手，在操纵着这个局面。而她，只不过是一只随便可以牺牲的棋子。

　　在幻影骑士城，雷文自己草建的神国里跟红骑士下着西洋棋子。

　　为了讨莱拉喜欢，雷文是依照耐拉斯帝国风格建立自己神国中的神殿。奢华而不失多元性。

　　“雷文，我不得不说，你下棋下得好烂。这跟你的所作所为完全不相称啊，我还以为你在棋盘上也是一个奇迹之神。”已经81连胜的红骑士大声笑着说道。

　　雷文苦着脸：“欺负一个新手有意思？”

　　“我只是觉得欺负自己主神挺有意思。”

　　好吧，原来重点在这里。

　　“不下了。契得城也应该陷落了，我要准备下一步了。”

　　“呐，雷文，你真有把握从罗丝这里骗到好处？还是你已经从未来看到了自己的胜利？”

　　“没把握。但我知道我们不做点什么，我们就会在两个月内陷入极度的被动。”


第480章 连锁反应

　　雷文说的是大实话。

　　假若罗丝和莎尔同时进阶强大神力，那么作为中等神力的他能做到的仅仅也就是自保有余，进取不足。抢夺25号浮空大陆什么的，真是沦落到说说而已那个地步。

　　在开战之前，雷文跟罗丝并没有根本上的冲突。

　　莎尔就不同了。她的神国是在阴影位面的，作为同样将阴影位面视为老巢的暗夜女神，很早很早以前就在窥觑盗贼之神麦斯克的阴影神职。

　　雷文一口气坑杀了希瑞克，弄惨了麦斯克，无疑是对莎尔虎口夺肉。

　　雷文没有选择，要想强大，最熟悉最基本的阴影神职，是他必须弄到的。哪怕雷文不动手，莎尔一定也在谋划着要如何对付雷文。

　　如果说莎尔还有着什么致命的失误，那就是她错估了自己所拥有的时间。从创造奥创世界到现在，莎尔已经习惯了神祇之间的对战方式，最低限度都是以百年为单位订制各种长远的计划。

　　惯了以阴谋解决对方，那么莎尔的做法就注定了永远不可能有那些暴躁的愣头青式神祇激进。

　　在其他神祇看来，雷文现在的做法也近乎激进。

　　雷文几乎是罗丝失踪的同时，就鲁莽地在自己的地盘以外间接支持一场不属于他的奴隶起义。幽暗地域是地底世界邪恶神祇的地盘，哪怕平日这些神祇互相攻伐，再怎样不和，一旦面对捞过界的外来神祇，他们都会第一时间一致对外。

　　雷文地表神祇的身份，理论上会注定了他不会在这次的事件中捞到最大的好处。

　　瓦利斯很好认。

　　光辉夺目的前精灵王子走到哪里都是焦点，无论是他日精灵的面孔，还是他特别绚烂的出手场景，无疑也在向其他幽暗地域强大存在宣告了雷文只会以间接的方式支持这场起义。

　　只要雷文不直接派大军来，那就不是违规。

　　地底各位强大存在也乐于看到雷文这个愣头青新神第一个上去挑战罗丝。这可以试探到罗丝的反应。

　　罗丝的反应就是……没反应！

　　米里家族的城堡中，米里主母已经到了最绝望的地步了。

　　她带着侍卫和女儿，返回了城堡的核心区，她让侍卫守在外面，只带自己的女儿进入了一个巨大的房间。

　　“看来，我们必须用最后一招了。”米里主母沉声道。

　　“母亲大人？我们既然还有底牌，为什么刚才不用，却要逃跑呢？”米里的女儿费莎迪雅好奇地打量着巨大房间里那些同样巨大的水晶蜘蛛塑像。

　　“你认为契得城中的蛛网最初是怎么出现的？当初第一位高阶祭师来到这个巨洞，和随行的巫师召唤出巨大的蜘蛛，它们结成网，以安置城市。在罗丝眷顾，这些神圣的生物来到我们这里，转换成水晶雕像。它们时不时被召唤出来修复城市，或者抵抗外敌。通常，它们被通过精神连接控制，遵从我们主母的命令……”

　　这是属于主母的秘密！

　　被透露这样的秘密，让费莎迪雅极为兴奋。在她看来，奴隶起义被扑灭只是时间的问题，唯有主母的权力才是永恒的。

　　下一瞬，她兴奋不起来了，因为她被杀了。

　　愕然地看着自己胸膛上插着一把剑锷上拥有蜘蛛雕像的献祭用短剑，她怎么都不明白，为什么自己的母亲突然要杀了她。

　　“愚蠢的女儿啊！我不敢用它们，是因为没有了罗丝的神力作为沟通的媒介，我根本无法控制它们啊！”无法控制的唯一结果，就是这些巨型的怪物会不分敌我地开杀。

　　鲜血和体液沿着被不断转动角度的短剑倾流而下，染红了米里主母的手掌，围绕着两母女的脚下淤积成池，费莎迪雅的双腿断断续续的痉挛踢打着，然后就死去了。

　　当血液流淌到那些水晶蜘蛛塑像的下方池子里时，主母嫡系血脉的献祭终于有了反应。

　　米里主母很清楚自己会碰到什么：没有多少秒剩下了，这些巨大的怪物会突然动起来，从祭坛上闪电般的一跃而下，猛冲向自己，把她咬在口中。

　　或许自己来得及发出一声尖叫？

　　然后就会被蜘蛛从地板上衔起来，用它锐利的毒牙刺穿她的身体，吸干了她的体液。在品尝了她的鲜血之后，还会狼吞虎咽地吞食她的血肉和骨头，并把她喜爱的衣服和装备叮叮咚咚地全丢弃在地板上。

　　那场景，简直不敢想象。

　　想到即将发生的事，米里主母美妙的躯体就颤抖不已。这真是一次愚蠢的毁灭。

　　“谁都好！如果能把我从蜘蛛的口中拯救出来，即便要我出卖我的灵魂也甘愿。”米里主母绝望地呢喃着。

　　“我听到了哦。我可以达成你的愿望，但……你的灵魂就属于我了。”毫无征兆地，一个美艳魔鬼的化身跨位面跨空间出现在米里主母的面前。

　　米里主母愕然了，她犹豫不决。

　　因为那是魔鬼！

　　“你的女神已经抛弃你了。难道你还指望除了我之外还有谁会拯救你么？”

　　米里主母的生命沙漏只剩下最后那么一两粒沙子，再有几秒钟，恐怖就会降临，米里主母似乎看到了巨大蜘蛛的长腿动弹了那么一下。

　　她就这样死去的话，哪怕罗丝还在，罗丝都不会接受一个失败者进入她的神国。

　　米里主母绝望了，她飞快地将自己的右手拇指按在那张魔鬼递出来的契约上，匆忙中，她只看到上面写着保证将她从这次的蜘蛛袭击中救下来。

　　“见鬼，什么都好！救我！我的灵魂是你的！”米里主母大吼着。

　　下一瞬，她发现自己飘了起来。

　　对，梅丽莎这次救她了。她从契约上记住了这位魔鬼的名字。

　　但梅丽莎也坑了她。

　　因为的确将她从蜘蛛口中救了出来，然而却将她抛向了密密麻麻的灰矮人队伍当中。

　　看着莫名其妙跨空间从天而降，给摔成大字型躺在地上动弹不得的米里主母，灰矮人霍尔王子舔了舔嘴唇，看来，这次幕后那位了不得啊！

　　不过，我喜欢！

　　巨大的蜘蛛卫士出动了。

　　可是在奴隶中的强者：灰矮人王子霍尔以及那位一如雷文前世历史中出现的星界投射手协力下，哪怕是这座城市的其他主母让麾下的巫师连恶魔都召唤了出来，这座卓尔控制的重要城市依然在不到12小时内陷落了。

　　这就是雷文需要营造的氛围。

　　当雷文的化身雷克斯一行到达下一个卓尔城市提达尔的时候，他们经过的地方到处都有造反和侵略的讨论。

　　似乎半数居民都认为契得城的这次危机是结束卓尔永久统治的机会。

　　或许在一半人这么想时，另一半人已经开始行动了，所有住在这里的人都要做出决定了。不管其他说法，有一件事是不变的——每个人都把自己的问题算在黑暗精灵头上。

　　一些人说，黑暗精灵惹恼了罗丝，罗丝厌烦了契得这座城市，任它自生自灭。

　　另一些人说，罗丝变得虚弱了，无法满足她的信徒了，这给了其他神可乘之机，他们会趁罗丝不备时征服她的老巢。当然，最近流传的那个谣言似乎是最刺激的，它象野火一样迅速散开，内容就是主母们内部发现了一个叛徒，她与地表城市来的死亡与阴影教会高阶祭司勾结，导致了契德的陷落。

　　这个故事有二十几个版本。最不靠谱的是，叛徒们与恶魔勾结，叛徒们实际上是恶魔伪装的，叛徒们从城里偷走了东西，叛徒们准备攻击城市……

　　流言像燎原之火，迅速在整个幽暗地域蔓延。

　　各大势力的强大存在都注意到了那一幕——瓦利斯三箭射死了米里家族的传奇法师。

　　“愚蠢而鲁莽的地表新神！或许在地表上，你是无所不能、掌握恐怖权能的死亡之神。但这里是幽暗地域，把手伸这么长，不怕手都断在幽暗地域里么？”发出嗤笑声的是幽暗地域里掌管洞穴、地下城以及幽暗地域三大神职的神祇艾布兰多。

　　作为幽暗地域里的老牌地主级神祇，他对罗丝的卓尔精灵入侵、并成为地下世界一霸这件事，在万年以来一直是耿耿于怀的。

　　这一次，契得出乎意料地快速陷落，也让他看到了机会。他快速盘算着魔索布莱城执政议会的反应。

　　“那些黑皮贱人……如果不是执政议会的，多半会迅速寻求自保。但执政议会就必须有所动作了，否则哪怕罗丝回归，她们都会因为失职而受到罗丝的惩罚。”艾布兰多迅速推算着接下来事态的变化。

　　哪怕没有了罗丝的神术，为了维持卓尔的统治地位与威严，魔索布莱城定必会组织一支讨伐军，对付雷文支持的灰矮人叛军。

　　如果可以让这支讨伐军回不去魔索布莱城，那么机会就来了。

　　攻破魔索布莱城，不光可以宣示他艾布兰多的力量，哪怕罗丝回归，也能让她好好肉痛一把。

　　想到这里，艾布兰多的心思顿时更加活跃起来。

　　“地表的新神，你可要争气一点啊！”


第481章 加把火（上）

　　作为某个已被毁灭的地下文明神系的最后幸存者，艾布兰多在诸神之间并没有可靠的盟友。而身为微弱神力的他，在大部分时候其举动都是极为小心翼翼的。

　　雷文一马当先顶在前面，不光引出了艾布兰多，还引来了其他幽暗地域的势力出手。

　　幽暗地域并不是卓尔精灵一家独大的，比如由人类和矮人混血产生的迪洛矮人。这种混乱邪恶的矮人最喜欢的活动之一就是俘获地表的人类，然后将其凌虐致死。在卓尔精灵入侵幽暗地域并在这里安家之后，迪洛矮人的最爱活动当中立即加入了凌虐卓尔精灵，特别是罗丝的祭司。

　　当然，大部分时候，被凌虐致死的都是迪洛矮人罢了。

　　同时收到雷文插手契得城叛乱、当先出手对付罗丝这个消息的迪洛矮人之神迪伊林卡，也觉得这是个好机会。

　　罗丝的卓尔精灵神系是如此强大，将幽暗地域各个势力压得透不过气来。现在总算有机会，而且有来自地表的强力神祇当出头鸟，迪伊林卡也觉得是个机会，快速地颁下了神谕给他的信徒。

　　由于雷文出手，导致的连锁反应还不止这两家。

　　比如在长久的战争中失败，曾经辉煌的矮人王国仅存的盾矮人分支所在的伊卡萨城。又比如处于幽暗地域最下层的吸灵怪。再比如石巨人。

　　可以说整个幽暗地域除了由男性卓尔法师统治的沙曼斯城，几乎所有的势力都因为雷文这一手的快速成功而动了心思。

　　要么认为罗丝真的已经陨落，要么觉得哪怕罗丝没有陨落、有了雷文这个傻子扛在前头，自己可以躲在后面捡点便宜。

　　一时间，所有势力抛弃了观望，以比雷文前世更早更快的速度动手了。

　　幻影骑士城里，莱拉问了：“现在这个局面就是亲爱的你想要的？”

　　“对，这就是我想要的！”雷文给予肯定。

　　红骑士插口：“既然你能确定罗丝没有陨落，那么我们投入如此大的人力物体和精力，顶多也就是让罗丝难受一点。哪怕即将组成的联军真的攻破了魔索布莱城，获得最大利益的依然不是我们。说真的，雷文，这不像你的作风。”

　　雷文沉吟了一下，望向自己四位从神或者附属神：“其实，我是有一个很实际的计划的。但是要冒险。”

　　“怎么个冒险法？”艾德莉问。

　　“我准备在一个绝妙的时机发动一场突袭。虽然风险不会太大，可这需要你们以本体陪我本体去冒险。”

　　神祇本体冒险！

　　上次雷文亲自出手围剿罗丝的大军，回来已经被莱拉和艾德莉几个训了一大顿。没想到雷文这次竟然提出来要一群从神陪他去疯。

　　“为什么要本体去突袭？真要消灭某个神祇，我们跨位面进攻不行？”菲丽疑惑了。

　　雷文摇摇头：“因为要隐秘。罗丝的【混乱】与【黑暗】神职决定了我们跟她的战争至少要延续到破灭之年才能分胜负。幽暗地域的诸神会自发地拒绝外来者。‘我雷文去打罗丝可以，但打完就要滚蛋’这就是他们给我设下的心理底线。”

　　“目标是谁！？”红骑士追问。

　　雷文说出了一个名字。

　　莱拉首先同意：“好吧，雷文你觉得有把握，那么我身为你的神后，我一定会去的。”

　　“我去。”菲丽简单直白地表达了自己的意见。

　　“我……”红骑士本来想说她守家，哪怕真的某位挂了，她也可以保护着大家的神国，直到谁复活，可是当她看到六只炯炯有神的眼睛后，终究感情战胜了她的理智：“好吧，我去，我去，这行了吧。”

　　作为献出了灵魂碎片的雷文死忠，艾德莉也笑着说：“我也去。”

　　意外的是，她被雷文拒绝了：“不，艾德莉你的阵营相差太远，善良神力在幽暗地域简直比太阳还耀眼，你留下。”

　　艾德莉只能点头。

　　这时，莱拉终于忍不住问出了一个她想问很久的问题：“雷文啊，既然你已经在预言幻象里看到了事情的结果。那么你将计就计，完美地利用罗丝的计谋不就行了？”

　　红骑士首先笑了：“莱拉你也是混乱阵营过来的，你难道忘记了什么是‘混乱’么？”

　　“我以前就是有点随心所欲罢了。”莱拉鼓起腮帮子。

　　雷文接口：“对，就是随心所欲。我看到的是一回事。我也无数次证明了，未来的命运是可以改变的。对于混乱而且善于编织阴谋的罗丝，我无法确定是否无论我如何插手，事态都必定会走向我所看到的预言。因为罗丝一个随心所欲的念头，就可能让我的布局彻底完蛋。”

　　莱拉一拍手掌：“哦，怪不得这次你总是立足于‘无论罗丝如何行动，我们都能获利的’的立场来考虑问题。”

　　“对，所以现在我们能做的，首先就是给那支联军加把火。”雷文的双眸散发着冰冷的寒光。

　　作为穿越者的雷文清楚知道，前世历史中那支叛军和奴隶起义军的联军太脆了。哪怕雷文支援了大量装备，也不足以攻破魔索布莱城。

　　因为，联军缺乏可以决定胜负的压倒性力量。

　　奥创历1316年1月10日。

　　幽暗地域魔索布莱城里，圣域巅峰强者、魔索布莱城首席法师、执政议会首席执政官第一主母崔尔·班瑞的弟弟——贡夫·班瑞，正在发愁。

　　贡夫·班瑞并不很在乎刚才不得不发送出去的消息，有几个原因：首先也是最重要的是因为它是个坏消息，他离消息的来源那么远，只能当个传话的。

　　通常他不会在意这个原因，因为在魔索布莱城没有几个人的情绪能影响到他这位首席法师。仅有的能影响他的几个人，大多数都会很克制。特别是因为罗丝的失踪，使得她们失去了以前的力量，正指望他来想办法恢复呢。

　　不，现在做个传递坏消息的人不象以前那么危险了，以往传达这种坏消息，可是要抱着必死的决心去的。

　　这让贡夫想到另一个让他烦恼的原因：崔尔·班瑞在家里，这意味着贡夫不能用其他方法，只能亲自去拜望她。

　　贡夫踏上去第一家族所在的巨堡的路，当他用法术飞翔在魔索布莱城街道上空时，他惊讶地看到下面忧虑不安的气氛正在增强。如果城市里的卓尔贵族不小心点，她们很快就要面临一场新的暴动了。

　　贡夫觉得他姐姐崔尔应该再来看看。

　　“应该当机立断号召更多士兵，同时坚持让其他主母们立刻响应。”这边自言自语说完自己的想法，那边贡夫就失笑了。

　　不会起作用的。

　　那些贪婪而自私的主母，即使非常喜欢一个珠宝商的珠宝，都不会出钱去买，而是想着如何把珠宝商变成奴隶，然后连人带货都吞了。面对危机，她们会首先像看住小鸡的母鸡一样，先保护好自己家族的利益。

　　“该死的议政委员会。”贡夫不禁咒骂了起来。

　　继续在天空飞翔，来到班瑞家族边缘，贡夫在姐姐晋见厅外面的阳台上落下来。守卫警惕地看着他，但当认出他时，立刻绷紧身体敬礼。法师没理睬他们，精神抖擞地走进晋见厅，希望看到崔尔在这里。但她不在。

　　贡夫恼怒地用舌头打出一个响声，穿过晋见厅，走进走廊，这通往她的私人住所。来到她房间门外，一对女性守卫向他敬礼，她们精力充沛，全身武装，显然在武技和神术方面都收到过良好训练。

　　这对守卫在门前交叉起她们的重法杖。

　　“主母她不希望被打扰。”其中一个守卫如实说到，并目光坚定地看着他，清楚表明她不能容忍争议、打扰或是其他。

　　贡夫叹了口气，脑子里又增加一条讨厌来这里的理由。不管多少次要在崔尔私人起居室里见她，每次都要被迫用身份来压她们，主母的贴身侍卫从没让这简单点。

　　他受够了。

　　“今天我不会站在这儿和你吵。你立刻去通报，告诉她我来了，让我进去。否则，我就要把你们变成烤肉留在门口。我说得够清楚了吗？”

　　坚定的目光稍稍露出了怯弱，仔细考虑了一会儿，说话的那个侍卫终于点点头，走了进去，把门在身后关上，留下同伴冷冰冰地盯着身为主母弟弟的首席法师。

　　在黑暗精灵的世界里，谋杀亲人什么的真是再常见不过的事了。

　　仔细感应着那些躲在黑暗中的守卫，贡夫交叉双臂，用脚轻拍地面。

　　就在贡夫认真考虑要不要把威胁变成事实时，门开了，守卫出来示意他进去。

　　贡夫即将迈步进去的时候，他再次被拦住。

　　他刚想发怒，守卫开口：“你的法杖。贡夫大人。”

　　贡夫随即释然。现在是危险时刻，姐姐失去了她的神术，以往那些对他网开一面的护卫标准现在被严格执行了。

　　比如禁止带武器觐见主母。

　　“好吧，看好我的宝贝，若是丢了它，我发誓你一定会后悔的。”贡夫无奈地递上了自己的圣域阶法杖。

　　面对魔索布莱城首席大法师的威胁，守卫第一次哆嗦了一下。


第482章 加把火（下）

　　崔尔不在觐见厅，法师毫不惊讶。

　　通常，如果她要对客人摆架子，就会在晋见厅见他们。

　　他首先来到卧室，不走运，她不在。来到浴室，贡夫找到了姐姐，她闭着眼睛，正在泡一种香味独特的香油浴，只有两个仆人伺候。香味弥漫整个房间，让他咳嗽起来。

　　当着崔尔的面，贡夫撤去了自己最后一个魔法护盾。

　　没办法，在主母们纷纷失去神术的时候，任何刺激都可能引起她们过激的反应。

　　美艳的第一主母睁开眼睛看看自己的弟弟，然后又闭上了，甚至没有动一下去和他打招呼。

　　“你真不该那样吓唬我的守卫。”她有点生气地说。“她们只是遵守她们的职责。”

　　“很抱歉，因为我的消息太糟糕，让我表现得这么粗野。”贡夫名为抱歉，实则是一种强硬的抗议。

　　“我最了解你了，我的弟弟。我应该更信任你。”

　　“好吧，说吧，到底是什么坏消息？”

　　“来自前线几处地方。我们的巡逻队告诉我，城市边界的交通被切断了。还不确定是谁干的，但他们越来越担心我们在受到某地的某种族侵略。”贡夫补充了一句：“甚至可能是多个种族联合侵略我们。”

　　“多个种族？”崔尔皱了皱眉，随即又舒展开：“除了夺心魔，其他种族什么的都只不过奴隶的料子罢了。你大老远跑来，打扰我的守卫，就为了告诉我这些？”

　　贡夫恼怒地跺了跺脚：“不，好吧，给你一个更坏的消息，听完之后你可能也不会有心情洗澡了。”

　　“哦，很好！”第一主母不冷不淡地回答。

　　“契得城沦陷了，灰矮人和狗头人奴隶带头干的。”

　　“不可能！噢！罗丝在上，上次的消息仅仅是12小时前，米里那贱人说有点骚动而已。”主母猛地坐了起来，摆手退下仆人。似乎不在意上身赤果地面对自己的弟弟，而贡夫也假装没看到。

　　贡夫耸耸肩：“要么是我们布置在契得城里合共两位数的密探一起骗我们，要么那个关于米里主母的尸体被挂在契得城城门上的报告是真的。”

　　“查出谁是幕后推手了么？”极度震惊之后，第一主母反而冷静了下来。

　　“很可能是雷文·云菲尔德。有目击者看到了他麾下的战将前精灵王子瓦利斯。”

　　“那个混账新神么？”崔尔问道。

　　“对。”

　　“对，就是我。”

　　两个不同的声音同时在房间里响起。崔尔一时间竟然没反应过来。

　　直到崔尔看到一把锋锐无比的短剑，在自己弟弟的胸膛处打横刺出，略显虚幻的剑刃上沾满了她弟弟心脏的鲜血，她才意识到自己目击了一场刺杀——她的弟弟，魔索布莱城最强的巫师贡夫·班瑞居然在她的老巢里，在数名传奇侍卫的监控下，在强大的迷锁与防护法阵保护下，被刺杀了。

　　一击毙命！

　　崔尔·班瑞清楚看到弟弟身上那件固化了超强力场法术、能轻易抵抗圣域阶刺客偷袭的圣域阶法袍，被刺客那把锋利得蛮不讲理的短剑刺穿了。好像用锥子扎穿一张薄纸一样轻易。

　　贡夫蠕蠕着嘴巴，似乎是想问她“为什要杀我？”。

　　不是我！不是我！真的不是我！

　　崔尔几乎要疯了，她失去了神术，能维持她尊贵地位的其中一个原因，就是她有一个很听她话、圣域巅峰的巫师弟弟。她怎可能在这种时候对弟弟动手？

　　“来人哪——”似乎意识到侍卫反应的迟缓，崔尔很没骨气地大叫了起来。

　　没反应！

　　两名近在咫尺的侍卫，仿佛完全看不到她们发誓终生效忠的主母正处于超级大危机当中。

　　刺客很强！强得甚至已经超乎这位第一主母的理解。

　　当崔尔·班瑞看到从软倒的贡夫·班瑞身后显出身姿的那位刺客时，她终于知道为什么贡夫会被秒杀了。

　　那是一张很英俊的脸，尖尖颀长的耳朵告诉旁人他的精灵血统。而只要是罗丝阵营的主母都不会忘记这张脸的——地表的死亡与阴影之神雷文·云菲尔德的脸。

　　崔尔觉得实在是太荒谬了！

　　堂堂一名中等神力神祇，居然不惜掉价地跑来亲自刺杀一个敌对势力的圣域强者？好吧！哪怕来的只是一个战斗化身。但这依然是让人感觉荒唐！

　　这种事不是没发生过，但真的很少很少。

　　神祇是高高在上的，自从成为不朽者之后，每一个神祇都只会躲在自己的神国里充当一个棋手，而不是当一只冲锋陷阵的棋子。

　　雷文这样做，无疑是撕毁了神祇的潜规则。事实上，即使雷文之前想违反也是不可能的。因为雷文胆敢在魔索布莱城投放自己的战斗化身，下一秒罗丝的化身就会降临。

　　在主场优势下，雷文的化身不会有一丁半点的成功机会。

　　罗丝不在！

　　只要随便瞒过魔索布莱城最后一位愿意充当警卫的卓尔战士守护神席文塔姆，雷文就能为所欲为。

　　很显然，他成功了。

　　崔尔甚至感应到自己的弟弟连灵魂都被这位掌管【死者】神职的神祇收走了。

　　被敌对的神祇俘虏了灵魂会是怎么一个下场？

　　光是想想都不寒而颤！

　　崔尔意识到，失去神术、等同于黄金阶高手的自己，在一个真神化身面前毫无取胜的机会。

　　她下意识地挺了挺自己的胸膛，展现出自己最美好的一面，然后脸上挂上了一个笑容。

　　可惜，这跟抛媚眼给瞎子看差不多。

　　雷文【深渊征服者】的复制品下一刻就刺入了她的胸膛当中。

　　莱拉的化身出现在雷文的身边，眨了眨碧绿的眼睛，看着雷文快速地将两具尸体收入化身带来的储物手环当中。

　　“呐，我还以为你会喊‘你叫吧叫吧，你喊破喉咙都不会有人听到的。’这句台词呢。”莱拉托着腮帮子看雷文。

　　雷文：“为毛你会觉得我会这样喊？”

　　“你不是经常喜欢在我无法反抗你的时候要我喊这个？”

　　“拜托，哪怕是罗丝脱光了在我面前，我都不会有那个兴致的。”

　　“哦，原来你不喜欢黑皮肤的女孩子。”

　　“姑且算是吧。”雷文仔细查看了一圈，连血迹和血腥气都让莱拉清理掉了，觉得没什么纰漏：“搞定了，撤吧。”

　　“嗯。”莱拉随即撤去了她的幻影。在她之前的神术作用下，崔尔两个侍卫看见、听到和感知到的，都是她们两姐弟在日常对话而已。

　　蓦然间，两个大活人莫名其妙地消失在眼前。

　　“怎么回事？”

　　两个传奇女剑士吓得立即从藏身的地方冲了出来。

　　“主母人呢？”

　　很快，整个第一家族陷入了混乱。

　　第一主母崔尔·班瑞和她的弟弟贡夫·班瑞同时失踪的消息，在最短时间内传遍了整个魔索布莱城。

　　这个信号，将整座城市推向更深的混乱。

　　崔尔能在相互杀戮，相互算计为种族特色的卓尔精灵主城魔索布莱城里，充当第一主母兼议会首席执政官，其实力、手段、心智无一不是最顶级之选。

　　在和平时期，这对于其他家族来说，无疑是天大的利好消息。

　　可在这种动荡时期，整座城市等同于失去了一根定海神针。

　　半小时后，雷文打开【无尽位面卷轴】，接回了化身送回来的班瑞姐弟的尸体。

　　“菲丽，我先用【深渊征服者】驯服这两个家伙，然后姐姐崔尔交给你，你要把她当尸姬还是当死亡天使什么的，都随你。贡夫留给我当打手。”雷文如此吩咐。

　　红骑士这时候鼓了鼓掌：“雷文好算计，没有了第一主母兼首席执政官的崔尔，魔索布莱城就不会有谁有那个魄力和威严，能下令平叛大军出击。也就断了其他势力想捡便宜的心。”

　　在平叛大军出发前和出发后弄死崔尔姐弟，这个区别很大。

　　在大军出发后弄死，无疑就给了幽暗地域各大势力将卓尔精灵各个击破的机会。如果大军孤悬在外，卓尔都城又群龙无首。那么局面很可能就变成了某个势力能独自攻入魔索布莱城，自个捞到最大的好处。

　　但大军出发之前弄死了，结果很显然不同。因为崔尔姐弟的失踪，其余所有主母就会人人自危，被迫抱团，死守魔索布莱城。

　　要想吃下这座幽暗地域城市当中的明珠，各大势力唯有组成联军。

　　当然，雷文不止如此，他还加了一把火。

　　那是一个强大无比的半神巫妖，本身，他已经是足以跟贡夫·班瑞叫板的存在了。

　　可惜，也只是叫板的程度。

　　哪怕身为半神，他也无法取得对贡夫的压倒性优势。

　　为了促长这位半神巫妖兄的野心。雷文在这次事件当中，给他送了一份大礼物：在一次“意外”当中，巫妖兄得知了一件不死生物的至宝【角之冠】的下落。

　　没错，就是前代死亡之神米尔寇的那个【角之冠】。

　　在失去希瑞克这个大仇人之后，也不知道米尔寇残存在上面的灵魂抽了什么风，居然让角之冠袭击雷文的教会。

　　虽然雷文也很想直接弄到角之冠，问题是这玩意儿有自己的意志，而且拥有仅仅比【无尽位面卷轴】差一线的跨位面自我传送能力。

　　所以，雷文干脆利用前世的知识，让巫妖兄获得了角之冠。同时还奉送了一个可以让命匣碎裂成好多份，等于让巫妖多了几条命的【命匣碎裂术】卷轴。

　　恰好，这位巫妖兄又是某个主母的老公……


第483章 巫妖的野望

　　魔索布莱城的卓尔家族阿格拉契·狄尔里，所有的嫡系血脉都能自称为狄尔。

　　可是在最近这些年，敢在公开场合自称为狄尔的，只剩下一个存在——半神巫妖狄尔。

　　在把自己变成一只巫妖之前，狄尔很清楚自己的极限——拥有相当的权力、哪怕位于凡世武力的顶峰、身为第一主母崔尔·班瑞的弟弟、首席法师贡夫·班瑞，就是狄尔极限的写照。

　　对！

　　哪怕贡夫是如此强大，他依然要对地位最高的那几位主母卑躬屈膝。

　　因为卓尔精灵至高无上的统治者蛛后罗丝是如此规定的。

　　罗丝是女的。

　　所以麾下信徒中当统治者的也只能是女性。

　　操蛋的理由！

　　曾经问过自己无数次，关于为什么当卓尔女性们在密谋和策划的时候，他却在这里钻研法术，然而无数次自问都只有一个答案：那恰恰就是因为他不是女性。

　　曾经在魔索布莱，狄尔是个声名显赫的传奇巫师，有着强大的盟友并且很为他的妻子和部下所倚重。

　　在外人看来，他的日子过得很舒服，用的是有着强大魔力的法杖，他甚至得到妻子兼主母的信任，很多阿格拉契·狄尔家族的政令实际上都是出于他的提案。

　　尽管如此，狄尔依旧是名男性。

　　因此他必定永远屈居第二——他很清楚，可能还远不止这样。他能统领其他男性，其他卓尔巫师和卓尔武士，但他永远不能号令一个女性。她们询问，有时甚至采纳他的意见，但他永远当不上拍板的那个决策者。

　　他是一名巫师，实际上就是一件工具，一把武器。

　　再好的工具，再锋利的武器也不可能当上领导者。在魔索布莱那罗丝的女儿们中办不到，在地表那幽暗少女伊莉丝翠的女祭司们中也同样办不到。

　　在魔索布莱的那些年，狄尔身边不乏女性，但同蜘蛛之城其他所有男性一样，他很清楚不能陷得太深。他一次又一次认识到，他是个玩偶，是件工具，是调情的搭档，是逢场作戏的对象——但从来不是爱人，同伴，朋友，丈夫，不是地表精灵们这些古怪的称谓中的任何一种。

　　狄尔总是认为，他的实力配得上他的野心。

　　唯一的阻碍，就是他身为卓尔男性这一事实。

　　狄尔觉悟了！

　　他钻研死灵法属，将自己变成了一个巫妖。还弄到了一块神格碎片，将自己晋升为半神巫妖。

　　失去了身为男性的功能，获得了一样他之前渴望了百年却一直没获得的东西——尊重！

　　他妻子的尊重，他族人的尊重！

　　那是对强者的尊重。

　　然而还不够，他冰冷的身躯当中依然有着一颗名为野心的熊熊燃烧的心。

　　“我的存在本身就没有界限。为何我的野心就需要有？”

　　站在家族的城堡宫殿中眺望东面远方，映入眼帘的是索拉林家族的石笋高塔，把视线穿过再远一点的奎拉索高地，那就是魔索布莱城——卓尔精灵心中唯一的圣地。

　　半神巫妖裂开干枯的嘴巴，那应该是一个类似笑容的表情。

　　“反叛的理由吗？还有有什么更好的理由，比得上这座蜘蛛之城本身？从这里，从整片幽暗地域，最后到整片地表世界。”

　　看着身旁镜子当中的角之冠，狄尔大笑起来：“世界主宰么？有了它，似乎征服世界也不是什么做不到的事。”

　　镜子中的高阶神器【角之冠】如同一个光是看到都令人胆战心惊的铁荆棘头环，因为围成一圈的类似铁质的荆棘尖刺深深地刺入了狄尔的额头和后脑上方。

　　如果狄尔还是一个活物，估计这会令他活生生痛死。

　　这就是角之冠，能将任何生命体硬生生转变成不死者，并且踢入混乱邪恶阵营的恐怖神器。

　　对于一个本来就已经是不死者的混乱邪恶巫妖，这都不是事儿。可以说，半神巫妖狄尔本身就是能最大限度利用角之冠威能的存在。

　　若说还有什么瑕疵，那就是前任死神米尔寇残留灵魂碎片，会不时企图侵蚀狄尔的意志。

　　狄尔心情很好，相比起对于死亡力量更深层次的掌握，在他看来那都不是问题。

　　唯一的问题在于，获得角之冠的过程让他嗅到了阴谋的味道。

　　太巧了！

　　在他从一个经常往来于地表和幽暗地域的商人手中“意外”地弄到一件刻有【角之冠】活动规律的古物，到他“意外”发现角之冠竟然去地表的幻影骑士领攻击新任死亡与阴影之神雷文，最后是“意外”地角之冠被雷文的【神力之刃】击伤，急需一个寄生体恢复力量，结果找到了隐藏在附近的狄尔。

　　无数证据显示，这顶角之冠是雷文“送”给他狄尔的。

　　狄尔感到了羞辱，也感到的庆幸。

　　他很清楚雷文是想要他对付罗丝，对付罗丝的魔索布莱城。

　　但他更清楚，雷文从来不曾掌握过角之冠。或许雷文渴望得到角之冠，但雷文没有那个机会。

　　“哈哈！雷文，你当我是棋子，我又何尝不是在利用你呢？难道你的手还真能伸进来魔索布莱城么？这里可是混乱邪恶的幽暗地域，守序的你，要想进来实力要下降三成。你的化身又能有多少实力？”狄尔放声狂笑着。

　　狄尔说的没错。

　　雷文的化身进来，的确不剩多少实力了。雷文的战斗化身最强状态是等同于神力等级5的微弱神力神祇，再削个三成，那就是神力等级3多一点点。大概折算到挑战等级也就130级到135级左右。

　　身为半神巫妖的狄尔加上角之冠，可谓完全不虚雷文。

　　这也是为什么雷文非要在班瑞主母的浴室里谋杀贡夫·班瑞。因为只有在那里，贡夫为了避嫌，才会完全降低自己的防御。而在其他任何地方，雷文的化身都只有不到四成的机会秒杀这位圣域巅峰、一身极品装备的首席大法师。

　　一击不中，那就再没任何机会了。

　　现在，雷文成功了。

　　他的成功刺激了半神巫妖狄尔的野心，也刺激了刚刚取代之前排名第六的赫奈特家族成为现任第六的阿格拉契·狄尔家族。

　　大多历史时期，班瑞家族与阿格拉契·狄尔家族都能维持密切的关系。当然这不是因为相互信任，在魔索布莱城，企图学会什么叫做信任的家族都已经被吞噬，变成蜘蛛粪了，仅仅因为两个家族只不过有相同的谋划。

　　它们利益一致，目的一致。阿格拉契·狄尔充分履行了作为统治阶级的义务：他们随城市参与战争，防范其他家族的攻击，并在条件成熟时一次又一次地给对手带来灭顶之灾。这一切都遵循了蜘蛛女神的谆谆教诲和反复无常。

　　现在，崔尔和贡夫的失踪，很显然让其他家族看到了机会。

　　第一家族之所以为第一家族，固然有第一家族人丁兴旺，强者够多的关系，但更多的是因为它打败过足够多的家族，杀掉失败家族的主母，将其家族剩余的子女、祭司、巫师等一切有用力量吸收进自己的家族。

　　哪怕两位掌舵人的失踪，第一家族残存的力量依然是惊人的。

　　贵族：62人，其中祭司47人、高阶祭司15人。

　　家族男性：15人，当中战士4人，巫师11人。

　　而精锐卓尔战士2600人，奴隶战士700人。

　　第二家族的巴瑞森·德安苟家族呢？

　　贵族：48人、祭司11人、高阶祭司3人。

　　家族男性：37人、战士20人、巫师17人。

　　卓尔士兵：1，000人、奴隶士兵1100人。

　　第一跟第二家族的差距都这么大了，更别说此刻仅仅有400卓尔士兵的阿格拉契·狄尔家族。失去了主母的第一家族，简直是一只人见人爱的大肥羊，谁都想上去宰一刀烤了吃。

　　可以预见，无论是第一家族哪个嫡系成员上台，都不可能有之前崔尔和贡夫组合那样的影响力。只要有一个家族向第一家族发起挑战并成功，就能成功吞掉第一家族所有的遗产，特别是那些由失败家族转为侍奉第一家族的高阶祭司。

　　这里必须一提的是由于卓尔精灵跟精灵一样，普遍以110岁成年，正常情况下寿命可达500岁，高阶职业者的寿命更是普遍可达1000岁。由于种族不同，加上疯狂鼓励互相竞争，相互杀戮，卓尔精灵在族群总数量偏少的同时，其质量是飞速上升的。

　　再加上罗丝一向对于自己欣赏的祭司会毫不吝惜地赐予力量，这就导致了卓尔一个第一家族也有十几名高阶祭司。而以人类信徒为主的希瑞克则因为比较抠门，所以鼎盛时期只有十二高阶祭司。

　　如果罗丝回归，那些高阶祭司将是最最重要的宝贵财富。即使罗丝没有回来，吞掉这些兵力，也足以让整个狄尔家族成为魔索布莱城的统治者。

　　感知到身后人的到来，半神巫妖开口了：“向第一家族发起挑战吧。”

　　身后来者是家族名义上的最高领导人——主母雅斯瑞娜，她浑身一颤：“这种时候？我们会被视为跟外来种族联手的叛徒的？”

　　巫妖狄尔一个耳光抽过去，“啪”一声，不单扇倒了主母，也顺带吸走了她一小部分的生命力。

　　“那正常情况下，我们可以竞争过第二家族么？”

　　“不……”

　　“那就让我们为我们的野心下注吧。要么全胜！要么毁灭！”半神巫妖眼眶中的幽兰灵魂之火再次望向远方的魔索布莱城。


第484章 席卷幽暗地域的战争

　　几乎是半神巫妖狄尔做出决定的同时，雷文在幻影骑士城里接见了矮人战神克兰贾汀·银胡的来访。

　　“好久不见了，总觉得是世界变化太快了，那时候我眼里的小家伙已经变成了庞然大物了。”克兰贾汀的开场白相当直接。

　　“我会把你的话当做恭维的。”雷文也不恼，估计大多数之前曾经跟他打过交道的神祇都会有这样的感觉。别说一年，哪怕百年岁月，对于那些从太初之年混到现在的老牌神祇来说，感觉上也是一瞬间的事。

　　“我直接问了，矮人虽然喜欢一手交钱一手交货的爽快客人。但你要的装备的量太大了，直接拿走了整个矮人族十分之一的存货，而且都是矮人尺寸。我代表吾主莫拉丁来问问，你是否能告诉我，你要这么多矮人装备来干什么？”

　　矮人的是否能告诉我，就是你必须特么的立即告诉我的意思。

　　雷文笑了：“打罗丝！”

　　“那个失踪的罗丝吗？”

　　“当然，世上还能有第二个罗丝让我们如此忌惮么？”雷文打了个响指，一个凤舞战姬少女捧上一份清单给克兰贾汀：“放心，相当多一部分给了你们的远亲盾矮人了。还有一些，我给了那些被卓尔精灵奴役的矮人。”

　　克兰贾汀看到的是一份伊卡萨城盾矮人之王亲自签收的装备清单，上面列明了雷文“无偿”赠送的一大堆精良的矮人武器装备，所有的条款只有一个要求：必须一年之内给雷文献上500个信仰罗丝的卓尔精灵的首级。

　　克兰贾汀不难看出，这是雷文在怂恿盾矮人跟卓尔死磕。雷文的做法对得起他的【阴谋】神职，可是这种以本伤人的做法，以及雷文资助的是已经被矮人族群遗忘在幽暗地域的那一脉，这让矮人战神有点儿纠结。

　　好歹那一脉盾矮人也是正统的矮人传承啊。

　　哪怕明知道雷文没报上来的那部分肯定有猫腻，但这已经可以交差了。

　　仿佛知道矮人战神并不放心，雷文笑道：“这样吧，剩余的那些，我以我的信誉做担保。那些死掉被敌人回收的部分不敢说，我保证大部分装备不会出现在与矮人族对战的战场上。比如被什么迪洛矮人所用。”

　　雷文说到这里，矮人战神也就放心了。

　　雷文的信用还是很好的。

　　“好吧，我没问题了。不过最近似乎有点不是很太平，接下来我们输出的矮人装备不会很多，请你心里有个数。”

　　“没事，我也只要这一批。搞掉罗丝的魔索布莱城，我也用不上进口矮人装备了。”

　　克兰贾汀终究是点点头，随后说了句有空请你喝酒，拉了下家常就离去了。

　　莱拉出现了。

　　“感觉，矮人好像对我们有了顾忌了呢。”

　　雷文仰身躺下，脑袋靠在莱拉白嫩嫩的大腿上：“那是因为我继承了希瑞克的遗产，以邪恶守序阵营封神吧。”

　　说真的，不光是矮人、精灵神系，即便是提尔也多多少少防了雷文一手。

　　雷文不在乎，也没有那个精力去做太多的外交努力。

　　老牌神祇都是成了精的存在，他们早已学会了如何看一个神，学会了看他怎么做，而不是怎么说。

　　有一句话说得好：时间会证明一切。

　　有了雷文这个死亡军火商，哦，应该是死亡供应者，幽暗地域围攻魔索布莱城的烈度比前世增加了不知多少倍。

　　前世直到1月13日契得城陷落的消息才传开，这时候当各大势力首脑怀疑罗丝的失踪是真的。到他们开始试探，又花掉了差不多一周的时间。真正开始围攻魔索布莱城，已经是1月30日的事了。

　　而这一世由于有雷文这个“不怕死的外来傻逼”牵头，再加上卓尔方至高的常规武力代表人物贡夫·班瑞在没有拿走自己的法杖的情况下失踪。结果是1月15日各大势力就已经完成了对魔索布莱城的合围，比前世足足快了两周。

　　而惨烈的厮杀也随即开始。

　　站在高处，灰矮人王子霍尔俯瞰着下方迪洛矮人与蜘蛛的激烈战斗。

　　在奴隶战士消极怠工的情况下，骑着巨大蜘蛛的卓尔骑士们加入了战局。这些骑士统统是男性。胯下的蜘蛛在他们指挥下横冲直撞，而蜘蛛身上的骑手们却稳如泰山。

　　这些卓尔们手持长矛，将迪洛矮人都打懵了。

　　别说迪洛矮人，连灰矮人都不熟悉这种武器，长武器在整个幽暗地域里都相当罕见。

　　霍尔用不屑的眼光看着一个个迪洛矮人徒劳挥舞着保养极差、多处斧刃崩口的短柄战斧，还没等战斧畅饮到黑暗精灵的鲜血，那些愚蠢而疯狂的家伙就被一个接一个地刺了透心凉。

　　“死吧死吧！跟我们抢魔索布莱城的白痴死光了最好！”霍尔开怀大笑着，并庆幸有迪洛矮人这群傻子给灰矮人当试金石。

　　不得不承认，卓尔骑士的表现很出色。蜘蛛的扑咬与锐利长矛的穿刺造成的伤亡数目几乎不相上下。或许正是因为他们骑乘的蜘蛛不是太过强大的深渊品种，在罗丝女神失踪之后，这些不算太野性的蜘蛛并没有从没失去过控制。

　　总而言之，这是一场瑰丽的血腥之舞。

　　可惜，比起围攻着慢慢崩溃的魔索布莱城的多种族联军来说，蜘蛛骑兵的人数少得可怜。好不容易有机会亲眼目睹这些卓尔战斗的景象，霍尔很乐意浪费掉几个迪洛矮人炮灰。

　　蜘蛛骑兵的中心是个身着最上乘秘银铠甲的男性，他的铠甲上明显闪烁着附魔的光芒。同其他卓尔骑士一样，他也手持长矛，然而他并未用长矛进行攻击。他把它高高举起，长矛上那面细长的令旗在幽暗地域清冷的空气中飘扬。

　　思索片刻，霍尔认出了令旗上的徽记。这些骑兵属于香巴拉家族：这是一个效忠于班瑞家的次阶贵族家族，以其训练有素的骑兵享誉整个幽暗地域。执旗的黑暗精灵想必就是骑兵们的队长。

　　一个骑兵一枪捅穿了两个迪洛矮人，借着他们的重量又把另三个迪洛矮人撞翻倒在地，这情景让霍尔不禁浮想联翩——若是自己反过来能拥有这么一队卓尔骑兵充当奴隶该多好。

　　迪洛矮人的队伍崩溃了。

　　混乱邪恶的种族从来就不适合打大规模战役，他们唯一能依靠的就是个体的强横。当一个强横的混乱种族碰上另一个更强横的混乱邪恶种族，被击溃就是唯一的下场。

　　霍尔与他手下的那些灰矮人高声嘲笑着那些与他们出自同一个老祖宗的所谓同胞，然后上场了。

　　看到灰矮人的上场，香巴拉家族的蜘蛛骑士队长目光为之一凝。

　　装备太好了！

　　从旗号上，这应该是一支奴隶军团。

　　但装备上，特么说这是莫拉丁留在凡间的禁卫军，队长或许都会考虑相信。

　　卓尔精灵队长不能退缩，他们的出击除了振奋士气之外，还有着试探联军实力的任务。

　　班瑞家乱成一团，第二家族和第三家族组成的联盟趁机发难，要求整个城市的控制权。作为班瑞家的附属，他们必须做出点成绩，稳固班瑞家在执政议会中的话语权。

　　这也是附属家族的悲哀。

　　“冲锋！”

　　明明只是一支200人的骑士团，却因为蜘蛛有八条腿的关系，那窸窸窣窣的密集脚步声很轻易地凝造出千军万马的气势。

　　灰矮人的装备真的太好了。

　　这次换的是一批六角形的大号钢盾，以他们强大的臂力将盾牌往地上一插，盾牌下方三角型的部分就插到地里面，然后第二排的灰矮人再将他们的盾牌交错地插在第一排盾牌的咬合位置上。

　　连一丝缝隙都看不到。

　　香巴拉家族的骑兵不愧是精锐。当他们意识到强冲无法突破时，他们竟然做到了集体减速。

　　这对于马匹来说是不可思议的事情，对于巨型蜘蛛来说却相当轻易。

　　可惜他们怎么都没想到，雷文居然支援了这些灰矮人大量的投掷斧。

　　当大量投斧在空中划出死亡的弧线，夹杂着凄厉的呼啸声，以豪雨的态势袭向他们时，一切都太晚了！

　　别说蜘蛛骑士是轻骑兵，哪怕是重骑兵都无法在这种重型投掷武器的暴雨中活下来。

　　几乎是一个照面，七成香巴拉家族骑士连同身下的蜘蛛就死于非命。

　　轻易遏制了蜘蛛骑兵的冲锋，灰矮人们大叫着，同时发动变巨术冲向了混乱中的香巴拉家族骑士……

　　香巴拉家族蜘蛛骑士团的覆灭，也象征着卓尔的全面收缩开始。接下来将会是最艰难的围攻战……如果没有雷文作弊的话。

　　在魔索布莱城周围，是各大家族的独立城堡。某种程度上，必须拔掉这些誓死守卫自己家族的卓尔势力，才能真正摘下魔索布莱城这颗明珠。

　　一只巫妖，而且是刚投靠了灰矮人王子霍尔的低阶巫妖，拿出了一件大杀器。

　　“这个骷髅是封印有曾经的谋杀之神巴尔神力的大杀器。将它丢过去，三百米半径范围内所有生物不死都残废。”

　　霍尔骂娘的心都有了：这么新的骷髅头？上面还有血丝残留呢！你特么骗鬼啊！何况谋杀之神都换了两代好吧？还巴尔的神力？明摆着是雷文的好吧！


第485章 魔索布莱城的陷落

　　魔索布莱城的防御非常好。

　　别说它，连它周边各个家族的城堡的防御都非常好。但凡是大家族，多半是吞并了无数小家族形成的。在魔索布莱城哪怕是最小型的家族城堡，都是经过数个世纪的经营。

　　西南，是排名第八的菲布兰契家族顶住地下城之神艾布兰多的信徒大军。

　　南面，神秘的魔裔兽人军团正在猛攻跟班瑞家族交好的第四家族——费恩·特拉巴家族。

　　东南，第七的米兹瑞姆家族被石巨人和熊地精联军折磨得痛不欲生。

　　东面，第三的欧布罗扎家族扛着数量最多的迪洛矮人军团。

　　东北，装备精良的盾矮人部队将跟第四家族交好的次级家族舒伦·莱特家族打得不要不要的。

　　北面，曾经是奴隶的灰矮人连同锋刃城的正规军正在围攻第二的巴瑞森·德安苟家族，似乎不得要领。

　　西北，恐怖的夺心魔带着近万奴隶军团跟依然处于混乱状态的第一家族对峙。

　　西面则是几乎等同于扯起叛旗的第六家族狄尔，由于狄尔主母雅斯瑞娜宣布在此时向第一家族班瑞发起挑战，被评议会的其他各家联合抵制并宣布狄尔家族为叛逆，所以变成是狄尔家族在攻打同样是西面的第五家族索拉林。

　　八方势力，一时形成了默契，准备共同瓜分魔索布莱城这块肥肉。

　　只是，哪怕魔索布莱城此刻是一只羊，它也是一只武装羊。

　　因为各大家族的防御系统太好了。

　　护城河是必须的，哪怕所谓的河里没有水，可是那深不见底，或许从能从整个幽暗地域中层直掉到下层的深邃沟壑，根本不是想填就能填满的。

　　护城河最大的作用就是分流进攻者的兵力。

　　高明的职业者可以通过魔法装置跨越护城河，也可以用法爷的浮空术等法术直接飞过去。

　　但是除非耗费相当数量的魔法资源，否则很难在多点同时攻击这些围墙。而且即使越过了这道深坑，进攻者也将被迫面对各大家族牢不可破的外墙。

　　各大家族的外城墙大同小异，基本都是由巨石和精金浇筑而成。

　　外墙上面，集结着大量家族的军队——卓尔战士、食人魔、巨魔、法师，以及一部分罗丝的女祭司。

　　在果断屠杀掉一部分感觉上不稳、有可能谋反的奴隶之后，剩下的奴隶大多是温顺听话的。他们从巨石胸墙的狭窄缝隙间的向下俯视着包围上来外族军队。

　　护城河上只有一道孤零零的精金窄桥，这座桥由狭窄的金属板铺就，两侧没有护栏，宽度仅容两到三人并排而行。

　　霍尔估计这座桥被设计成当有需要时就会解体散落进下面的护城河中。在精金桥的尽头，矗立着由精金和密银打造而成的宏伟大门，这是穿越石笋围墙的唯一通道。

　　所有魔索布莱城卓尔贵族的领地都一个鸟样，家族的大门，围墙，桥梁，护城河，以及建筑本身都经过精心附魔，并被包裹在重重叠叠的保护法术之中，所有这些防护措施都是由历任拥有强大力量的主母们所施展的。

　　看到这一幕灰矮人王子才明白：原来契得城米里家族真的只能算是一个乡下不入流的小贵族。

　　他们的武器在那精金大门上一斧头下去，连划痕都不会留下一条。

　　如果没有雷文的帮助，哪怕他纠集百万灰矮人大军来，恐怕打上一年都不会有任何结果。

　　霍尔眨了眨眼睛，望向身边巫妖手中那个骷髅头。

　　“这玩意儿要怎么弄才能激发。”

　　“丢出去，一旦有任何破裂就会触发里面封印的死亡系神术。请小心处理，我发掘出来的强大死亡系道具就只有这么一个。”

　　巫妖如此说，吓得霍尔心肝都快飞出来，几乎想第一时间远离这玩意儿。

　　该死的巫妖这时候才补充：“当然要念过咒文之后的三秒才算数。”

　　尼玛，吓死本宝，呃，本王子了！

　　被巫妖吓过，霍尔决定也恐吓一下下面的家伙。一番恐吓之后，霍尔是舒爽了，负责操纵投石机的那队灰矮人就完全无法淡定了。

　　上绞盘，放入骷髅头，发射……

　　发射完毕之后，这队负责发射的逗逼才想起自己忘记校射了。

　　原本应该被射入城堡内的骷髅头，大失水准，竟然就砸在了城门上。

　　当小小的骷髅头在城门上碎裂的时候，一众卓尔还没搞清楚，这到底是什么鬼。

　　马上他们就知道了。

　　【托洛汀之杀戮风暴】。

　　那是一股带着浓烈死亡气息的致命气浪，由于炸裂在城门上，感觉上着更像是从下层幽暗地域直接吹上来的死亡的狂风。

　　明明只是被这股比台风还要猛烈的风暴，擦到边，但城墙上大部分的生物已然中招，蛮不讲理的即死判定轻易触发了。

　　如同有一个看不见的超巨大死神在城墙上挥舞着百米长的死神镰刀。

　　城墙上不少身形庞大的身影居然如同下饺子到锅里一样，纷纷扑倒，从城墙上摔下。事实上摔下的也只是尸体。

　　这当然引起了卓尔家族的惊慌。

　　祭司们尖叫着，逼下一批预备队冲上城墙，以防敌人突袭。

　　霍尔真想杀了那队操纵投石车的灰矮人。

　　“干！要是投进去了，那岂不是直接可以清掉过半数的守卫？拉杜格在上，你们这群蠢货干了什么！？”霍尔抓狂地挥舞着战斧，没差当场手刃手下了。

　　“其实……”巫妖又说话了。

　　“嗯？”

　　“其实如此珍贵的一次性道具，我还有一个。”说罢，巫妖变戏法似的又拿出一个骷髅头来。

　　霍尔不干了：“刚才你不是反复吩咐说，只有一个的吗？莫非你在骗我？”

　　巫妖摆摆手：“只有一个什么的，纯粹是为了让你们这些木头脑袋能更慎重地对待这些宝物而使用的修辞手法。说法什么的，请别介意。我曾经的和以后的主人雷……哦，那位雷某死神说过，若是那群逗逼再搞不好，第三个骷髅就丢他们头上好了。”

　　妈蛋的！你这是威胁我们灰矮人是吧？你不把我们灰矮人当人是吧？

　　霍尔不是笨蛋，他终于搞清楚，自己特么就是一个打工的，能出口气就算不错了。

　　第二发骷髅头被发射了过去。

　　这一次，卓尔们企图做出迎击。有武士射出了弓箭，有巫师放出了【防护箭矢】。

　　只不过，若是雷文花费将近500神力才做出一个的一次性大杀器，有这么容易挡住？

　　骷髅头蛮不讲理地磕飞了一切射中它的箭矢，以内里蕴含的神力破开所有防御，然后绽放在城堡的前广场。

　　恐怖的死亡气息瞬间荡开。

　　那是神级的【死云术】，这在雷文前世的玩家口中也被称作群体木乃伊制造术。半径四百米范围内，所有的水分被高速蒸干，抽取到异空间。

　　卓尔战士、武士、祭司，以及所有的奴隶兵，除了传奇阶或以上的强者，没一个能扛住这记等同于雷文亲自出手的【死云术】。

　　巴瑞森·德安苟家族的防线瞬间崩溃。

　　“杀啊！”数千灰矮人战士一拥而上，用临时搭好的攻城梯，采取蚁附战术，迅速爬上那堵再无一个活人的城墙。

　　第二主母梅兹·巴瑞森·德安苟惨遭分尸，灵魂被随灰矮人进入城堡的巫妖取走。

　　其实，在魔索布莱城还是有卓尔神祇在守护的。

　　比如战士守护神席文塔姆曾经想过降下化身替罗丝守一下。可是当他发现，有了雷文带头，其他幽暗地域神祇也有样学样，直接将神力注入某个道具，充当一次性道具丢出来时。

　　席文塔姆知道大势已去了。

　　地下城之神艾布兰多施展神术，一口气震塌了城墙，将守城战直接推入巷战的阶段。

　　迪洛矮人之神迪伊林卡直接用神力做出一个山坡，让迪洛矮人冲了进去。

　　熊地精之神赫鲁格克也干着差不多的事。

　　诸神发力，卓尔这边因为灰矮人之神拉杜格、阴谋之神维伦和不死复仇女神齐雅温纱丽同时诡异地沉默，席文塔姆一个独力难支。

　　而失去罗丝支持、连神术都放不出的各家主母更是苦不堪言。

　　结果就是一天之内，八大执政家族除了反叛的狄尔家族外，全部崩溃。所有卓尔家族意识到死守是没有出路的，纷纷突围。

　　如果魔索布莱城是一座地表城市，被那么多军队包围，突围什么的只是一个笑话。

　　这颗幽暗地域的明珠是典型的地底城市，有记录、可以通往外界的主要通道都超过一百条。更别说各大家族偷偷挖掘的秘密通道了。

　　几乎是同时，八大势力攻入了魔索布莱城城区当中。

　　直到这一刻，哪怕罗丝立刻跳出来都无力回天了。各大势力是狂喜的，魔索布莱城掠夺整个幽暗地域万年积累的财富，几乎是不设防的。

　　而之前还算通力合作的各大势力，在此时此刻终于忍不住，对曾经的盟友露出獠牙。

　　当然，雷文也是。


第486章 图穷匕见（上）

　　攻陷了外围各个家族的城堡，终于可以靠近那颗幽暗地域的明珠了。

　　视界中，主体空间有两公里宽，近千米高，占据了所有空间的就是魔索布莱城。

　　在巨洞的地面，整个城市由方解石削砍而成，在黑暗中闪着兰色，绿色，紫色的光芒。

　　发着磷光的大厦装扮着凯拉卓平原，这里府邸属于班瑞和其他接近权力中心家族；西墙区域住的是地位略为低下但还比较稳固的贵族家族，他们在计划如何取代凯拉卓上的居民；那邦德尔区，那里的谋划着取代西墙区的居民。还有由石笋切挖成的其他宫殿，挂在高高的顶棚上。

　　在过去的万年岁月里，魔索布莱城的贵族把他们的家点亮，来显示它们的巨大优美的曲线和墙上的雕刻装饰。大多数洞穴都理所当然地有蜘蛛和蛛网的特征，这当然是因为整个魔索布莱城的卓尔几乎都是信奉罗丝的。

　　在魔索布莱城附近，还有很多核心建筑，比如卓尔精灵的学院布里契。

　　灰矮人王子霍尔其实很想攻入魔索布莱城的核心区，但他很清楚，没有雷文的支持，他的灰矮人军团不可能在核心区分得一杯羹。

　　什么都别说，光是碰上夺心魔就能让他的灰矮人军团喝上一壶。

　　夺心魔的精神控制灰矮人的黑历史依然让霍尔记忆犹新。

　　所以霍尔选择进攻卓尔学院，用斧头和锤子教那些羽翼未丰的年轻卓尔什么是战斗。用鞭子和火焰报复那些未出师的黑暗精灵少女准祭司，什么叫做奴隶的愤怒。

　　而最强的势力选择攻入城中心。

　　那里有着最大的罗丝神殿，但最让各大势力看重的，还是神殿旁边那些用魔法符石堆砌为外墙的宝库，这些宝库藏有万年来卓尔精灵征战四方掠夺来进献给罗丝的宝物。这些宝物不单单是卓尔精灵称霸幽暗地域的象征，它同时也是其对蛛后诚挚而狂热的信仰的宣告。

　　宝库永远不缺乏守护者，在绝望中那些依然留在城里的高阶祭司用自己的生命进行献祭，唤醒了那些守护宝库的巨大蜘蛛。

　　但是再强大的蜘蛛难道还能打过神祇的化身？

　　似乎是认定了罗丝不会出现，整个幽暗地域里所有憎恨罗丝的神祇都派出了他们的化身。

　　一只巨大得如同小型堡垒的黑寡妇蜘蛛被迪洛矮人之神迪伊林卡一锤子像炮弹一样打飞了。

　　地下城之神艾布兰多一个小神术，轻易将一只同样尺寸的巨型蜘蛛硬生生扯进地面，用大地的挤压之力将其捏死。那是一个非常诡异的场景，看不到巨蜘蛛的脑袋和身体，只能看到八条蜘蛛腿在一口水井口大小的地方拼命抽搐，然后粘稠的黑色血液和内脏不停从那个小洞口里喷出。

　　熊地精之神赫鲁格克给他的信徒施展了一个狂暴神术，熊地精们都发了疯似的顶着巨蜘蛛刚正面。有一只熊地精跳到蜘蛛上面，跨在它巨大的脖子上，用爪子疯狂劈砍，锯蜘蛛的头，不时抛出一团团肉，黑血流得到处都是。

　　侵略者们肆意地放火和屠戮着卓尔，将毁灭与杀戮蔓延到整个城市。

　　“伟大的罗丝啊！你在哪里？你的子民需要你的神力来拯救啊！”一个年老卓尔妇女在大街上对着一尊罗丝的神像哭不成声。

　　转瞬间她被一声巨响吓坏了，她扭头透过浓雾去看到底是什么掉到蛛网状的街道上。除了一堆冒烟的石头，什么都没有，但她知道那是从上面街道掉下来的。

　　实际上，它看起来象是街道的一部分和两栋建筑。这堆碎石都在燃烧，浓烟喷涌。她抬头向上看，想辨认出是城市的哪块掉下来了。

　　可这时候，一只垂死的巨大蜘蛛从上面掉下来，刚好在她身边。本应该是保护者的蜘蛛疯狂地咬了她一口。

　　在绝望中，垂死的她抬头凝望自己最爱的城市。

　　上方，断口处还有火焰升腾，旁边的房子也掉下来一角。巨宅剩下的部分还留在原处，但是它随时都会下落。

　　下一刻，一大堆燃烧的石头落下，将这个老卓尔妇女给埋没了……

　　以上一幕，只是一个小小的缩影。

　　真正的强者，都开始侵入罗丝的宝库。

　　在城中心罗丝神殿里，地下城之神艾布兰多不屑地看着暗淡而毫无神光的罗丝神像。

　　“罗丝，你也有今日了。你不是很喜欢玩弄阴谋和陷阱么？赔上整个魔索布莱城可不像你的手笔啊！如果说这也是陷阱的一部分。那容许我先大笑三声。哈哈哈！”

　　自家圣地被灭！

　　这无论如何都是对罗丝声望的一个重大打击。信徒们会很自然地怀疑自家神明是否有足够的威能庇护自己。这无疑会导致神力的减弱。

　　正是由于这一点，之前一直小心翼翼的诸神开始放开胆子了。

　　毫不留情地一记神术击碎了罗丝的神像，等碎石激起的烟幕散开，艾布兰多找到了自己想要的东西了——那是一扇秘密宝库的大门。

　　“既然罗丝你如此倒霉，居然被神孽所杀……那么你的遗产就送给我吧。”艾布兰多狂笑一阵后，吩咐自己身边的信徒和神之选民：“你们做好警戒，我要全力以赴了。”

　　全力以赴就是神降。

　　神降其实是有利有弊的，神降的好处当然是可以跨位面地尽可能发挥神祇的神力。

　　但坏处是：当一个神祇将自己大部分威能都降临在自己的神之选民身上时，那就形成了真正意义上的附身。如果神祇在那种情况下被杀，那么神祇也会随之陨落的。

　　历史上暴政之神班恩跟忠诚与勇气之神托姆同归于尽，就是因为班恩附身在选民身上被干掉了。直接结果就是班恩在利用自己儿子的身体复活后，再也不肯神降了。

　　如果可以选择，艾布兰多也不想玩神降。但面前这个是罗丝最大的凡间宝库之一，他不用神降，光凭他神力等级2的化身，不可能搞定这扇宝库的大门。

　　富贵险中求，唯有一搏了！

　　仔细感应其他神祇的气息，似乎他们都做出了跟自己一样的选择。仿佛是为了避嫌，又或者是一种无形的默契，几个强大存在同时神降，各自开启不同的宝库。

　　几乎浩瀚的意志同时降临魔索布莱城。

　　展现在艾布兰多面前的是一个极为夸张的宝库防御法阵，几乎要追溯到上古时期的古精灵语。法阵的密码锁不光复杂，要挪移法阵上任何一个符文作为解锁的钥匙，都需要付出大量的神力。

　　在艾布兰多帮忙看风的信徒看来，那些玄奥的符文，光是看到都已经觉得头昏目眩了，更不要说移动了。

　　这是只有神祇才有资格开启的宝库。

　　花了多久？

　　十分钟，还是半小时？

　　当最后一个正确的符文被移动到宝库大门上的凹槽时，足足有三人高、上面全是神秘花纹的宝库大门无声无息地消失了。

　　眼前的景象几乎耀花了艾布兰多的眼睛。

　　他知道，这些都是当年罗丝被贬下无底深渊前，从精灵族的宝库中携带出来的无价之宝。

　　“我的！我的！都是我的呃……”当艾布兰多步入宝库大门的瞬间，他感觉自己仿佛正在两点之间被无限拉长，拉过了极其浩瀚的一段距离，直到他变得和最好的羊皮纸一样轻薄。

　　尽管他知道这是荒谬且不合逻辑的，但是在那短短的瞬间，他真的感觉到自己仿佛同时存在于相异的两个地方。

　　然后一切突然结束。他被猛拉着越过了一段空间，在传送门的目的地处重新合而为一。

　　前后左右上下都是漆黑的夜空，脚下唯一的落脚点是一块嶙峋的怪石。

　　罗丝的陷阱！？

　　艾布兰多蓦然一惊！

　　可下一瞬他又发现不对。没有罗丝那股深黯如墨的恐怖邪恶气息，周遭反而有着淡淡的守序气息？

　　猛然回头，艾布兰多这时才发现一个手持骑枪的女骑士骑着脚踏虚空的火红色战马正向自己杀来！

　　战争之影红骑士！？

　　她为什么会在这里？

　　“啊！”艾布兰多仅仅来得及开启神力护盾，就被快如雷霆的骑枪刺中了。平时足以挡住中等神力神祇一记【神力之刃】的护盾，因为开得太过仓促，只发挥了一半的功效。

　　在大惊当中，艾布兰多猛力扭过身子，最大限度躲过骑枪刺中自己的胸膛。

　　满含神力的骑枪刺中了艾布兰多的肩膀，巨大的冲力将他整个挑飞，下一瞬，他连人带枪被扎到一块虚空巨石上动弹不得。

　　生死之间，艾布兰多再也顾不得了！

　　直接发动一记每日他最多只能用两次的【神力冲击波】，巨大的爆炸将红骑士连人带马都炸开。

　　没有给他喘气的机会，虚空中陡然射来一大片骨矛。蕴含死亡神力的骨矛撕裂了他的防护法术，刺入了他的血肉之中。他因为愤怒、疼痛、以及挫折而忍不住发出尖叫。

　　他身上的半神器再生戒指奋力治疗着骨矛造成的伤口，但是伤口实在是太多了。他每从身上拔下一根骨矛或者将骨矛砸碎，一根新的骨矛会立刻占据刚空出来的位置，刺入他的身体。

　　正当他疲于应对的时候，他突然发现自己的脑袋飞了起来。

　　他看到了一张脸，那个被他当成傻子炮灰的新神——雷文·云菲尔德的脸！


第487章 图穷匕见（中）

　　艾布兰多想不通的事有太多太多。

　　比如，为什么雷文会带着他的从神在罗丝的宝库里？

　　又比如，雷文就这样杀了他，不会被其他幽暗地域神祇围攻吗？

　　可是，艾布兰多也没机会想了，他的意识消失了。

　　“呼呼呼呼！”不管是负责掩护的莱拉，负责动手的红骑士和菲丽，所有参与伏击的女神都在大口大口地喘着粗气。

　　以雷文这个阵容，要干掉一个微弱神力巅峰的艾布兰多没什么问题，伏击的关键就是隐秘，不能让其他幽暗地域神祇发现。否则一旦发现雷文玩黄雀游戏，分分钟连卓尔神系的神祇都一起跳出来围攻雷文几个，更别说本身联军里就有夺心魔和眼魔的存在。

　　虽然夺心魔和眼魔的队伍暂时没有神祇气息传出，但它们的后台太硬了。

　　夺心魔之神伊尔神思因和眼魔之神大主母这两个怪物神祇可是连雷文都惹不起的强大神力神祇啊！

　　要想隐秘，关键是动作快，还不能拖。

　　但凡神祇都有神力护盾的，如果不是本体来增加攻击的力度，光靠化身的围攻，很可能会让艾布兰多确定自己所在的位置、联系上自己的神国，然后雷文全部计划就完了。

　　5秒！

　　经过再三计算，要保证一个微弱神力的圣者形态神祇连消息都传不出去，那就必须在5秒之内做掉他。

　　这还是雷文强行潜入失去神祇控制的宝库，提前用【无尽位面卷轴】做出时空陷阱，将艾布兰多拉到主位面之外一个位面夹缝里，才算出来的5秒。

　　这就是为什么雷文必须要自家从神来帮忙了，因为光靠他一个绝对不够。

　　系统提示也很爽：

　　“恭喜你哦，你完美地伏击了地下城之神艾布兰多，由于你的动作实在太迅速，现在没有任何存在知道你和你的从神已经成功谋杀了艾布兰多。”

　　“你杀死了艾布兰多……你的【深渊征服者】还不足以俘虏一个真神。抽取其灵魂力量……转化为杀戮经验中……你获得了八亿五千万杀戮经验，你获得了25块中立邪恶阵营的神格碎片，你获得了21点艾布兰多的神性，你获得了艾布兰多所有的神职。”

　　“经过推算，你对艾布兰多各项神职的契合度如下……”

　　“神职【洞穴】：看你在幻影骑士城打了那么久洞的份上……契合度52%”

　　“神职【地穴古民】：你跟人家的血统毛线关系都没，契约度0%”

　　“神职【地下城】：地下城可是玩家的最爱啊，契合度91%”

　　“神职【幽暗地域】：我可是知道你前世来过幽暗地域的哦，契合度81%”

　　“神力领域【洞穴】：好吧，算你过关，契合度52%”

　　艾布兰多是一个很特殊的神祇，为什么幽暗地域里微弱神力的神祇不少，艾布兰多神职能提供的神力又不是特别多，雷文偏要第一个做掉他？原因就是这里。他是一个靠地利吃饭的主场型神祇。

　　有了他的神职，原本雷文在幽暗地域里力量是被压制的，现在嘛，从削30%变成增加20%了。一来一回就是50个百分点。

　　嘿嘿嘿！

　　雷文心中邪恶地笑着。

　　“雷文，融合了吗？”莱拉在旁边紧张地问道。

　　雷文举了举大拇指，同时将一段从艾布兰多灵魂里提取的记忆转给莱拉。

　　“按计划行事。”

　　“嗯。”三女神同时道。

　　艾布兰多踏入罗丝的宝库后突然消失，这让艾布兰多的信徒骤然一惊，刚想冲进去搞清楚发生了什么，短短十几秒后，艾布兰多的身影就出现了。

　　不是以神降，而是以化身的形态。

　　“吾主，他……”

　　‘艾布兰多’的脸色是铁青的：“我中了罗丝的空间陷阱，加利维尔牺牲了。不过还好，我躲了过去。”

　　“吾主！”几位黄金阶的核心信徒脸上都有着悲戚，加利维尔可是自家主神不多的可以神降的选民，也是他们的好伙伴。

　　“你们不要进来，宝库里的陷阱还很多。接下来让我的化身搜索就好。”

　　“谨遵您的旨意。”信徒同时行礼。

　　接着，由莱拉控制的艾布兰多幻象化身就装模作样地搜寻起宝库来。实际上莱拉大部分的精神都花费在控制艾布兰多的神国上。

　　艾布兰多的神国位于幽暗地域里的一个半位面，介乎于地上神国和神域神国的奇特存在。在正常情况下，断不至于被袭击也无法发出信号的。

　　可惜，因为雷文提取了艾布兰多的灵魂记忆，直接获得了神国相当一部分的控制权。所以当菲丽和红骑士以本体杀入神国时，要对付的只是那些疯狂的祈并者。

　　一口气冲入艾布兰多的神国，顿时看到无数黑点在将近一公里的黑色天幕上彻底铺开。黑点高速接近她们俩，那是茫茫一片的祈并者战士——每一位祈并者都是身穿非常古式的暗金雕花盔甲，身后都加持了缠绕黑色火焰的双翼，仿佛是地狱的魔神。

　　祈并者们不是笨蛋，自家主神的气息骤然消失，然后神级的入侵者就来了，当然明白大概是怎么回事。

　　“强盗！你们把吾主怎么了！？”疯狂的祈并者向菲丽发动了悲壮的自杀式攻击。

　　菲丽没有趁手的武器，因为用维沙伦和萨扎斯坦两个头颅塑成的法杖已经被雷文没收，转给工艺与锻造之神锻造一把属于菲丽的神器，现在菲丽只能暂时用一把+3的圣域阶法杖。

　　即便如此，对付区区祈并者大军还是足够的。

　　黑玉质地的法杖当空一划，顿时一团苍白色的云雾高速在黑色天空中扩散，下一瞬，这股苍白云雾沸腾如粥，然后中央忽然出现一个蓝点，如同墨汁投入清水将整团云雾染色。

　　云雾迅速在虚空中荡开，漾出一圈一圈的涟漪向外扩散出。

　　悲壮的祈并者毫不顾忌地冲入云雾当中，下一瞬，苍蓝色的光芒迸发，所有冲入云雾的祈并者瞬间化作扑火的飞蛾，在专门燃烧灵魂的烈焰当中永远地消逝。

　　然而，这只能对付一般的祈并者。

　　一阵闪烁过后，如同黑夜中跃出的太阳，数个光辉夺目、全身覆黑色神力盔甲、骑在黑色飞龙之上的重装骑士，开始忘我地向菲丽突进。

　　圣灵！

　　艾布兰多留下的最强看门者。

　　这时候红骑士上了！

　　烈焰一样的红色战马踏破虚空，以更快的速度向冲过来的圣灵反冲锋。

　　如果圣灵是黑色的风暴，那么红骑士就是红色的闪光。

　　一个弱等神力神祇的本体，不是区区几个挑战等级110多级的圣灵有资格挑战的。

　　当全部祈并者和圣灵被消灭光，才过了区区五分钟。

　　这就是没有盟友，没有老大罩着的神祇的悲哀。

　　如果神国还在，哪怕神降时意志被消灭，熬上个把月，虽然惨一点，好歹还可以依靠留在神国里的神性（神性就是一个神祇的特质，有其力量，也有其灵魂碎片在的）复活。当本体在神国外被做掉，那么就是真正意义上的亏到死了。

　　一切搞定，红骑士推开自己全罩头盔上的面甲：“雷文说了，你跟我一人一半。”

　　“好！”

　　神国的本质只是神力的结晶，还有少许的神性。失去主人的神国，只是一团游离的神力罢了。

　　红骑士和菲丽同时抬起手，将神力吸入自己的体内。

　　“呃，邪恶阵营神力的味道就是感觉有点糟糕。”菲丽嘟嚷了一下。

　　“你别忘了我们老大就是守序邪恶啊。”

　　轻轻拨了下自己的棕色的波浪头发，菲丽笑了：“雷文神力的味道可不像邪恶阵营的啊。”

　　“切，有本事你尝过雷文神剑再说。”红骑士不屑地吐槽道。

　　“雷文神剑？那是什么？”

　　红骑士希娜脸上一红，完了，一时口快，完全不知道自己该如何向菲丽解释：“没，不要在意这点小事。”

　　吸干了整个神国，除了让她们俩的神力到达极值，还各自收入了两点神性。

　　一切完成之后，艾布兰多整个神国尽管在外面存在的感知里，还是那个样子，但唯有雷文神系才知道这就是一个空鸡蛋壳。

　　正准备伏击下一个目标的雷文突然龇了龇牙。

　　计划成功了。

　　从这一刻开始，所有艾布兰多信徒的祈祷将会通过那个空壳神国，转到雷文那里。当然，艾布兰多信徒的祈祷，雷文一个字都没兴趣听。点开系统，仔细检查了一次艾布兰多之前的神力分配套餐，点了点沿用。

　　今天之后，世上再无艾布兰多这个神。可是他所有的牧师和信徒都依然以为自家主神还活着，不停地祈祷，为雷文供应神力。而雷文有必要时，还能通过艾布兰多干坏事……

　　“雷文？”莱拉突然开口。

　　“嗯？”

　　“有没有谁说你，你的做法很邪恶。”

　　“呃，只要目的和结果是好的，区区过程不要介意。”

　　“嗯嗯，这样的雷文我最喜欢了。”

　　“……”雷文开始明白，为什么自己会挑了莱拉当神后了。

　　这次的神格碎片，雷文不打算给谁。25块神格碎片，加上他之前的122块，可以超越神力等级12所需要的144块。只要雷文花上点时间将神格碎片炼化，他就可以实质上获得进阶。

　　别小看这一级，一旦神力等级达到12级，那么雷文可以丢出来的战斗化身也会上升一级达到6级。这已经跟红骑士本体出手差不多了。


第488章 图穷匕见（下）

　　搞定艾布兰多的神国，红骑士和菲丽赶来雷文身边。

　　“下一个目标是谁？”少有地，红骑士没合上面甲，雷文可以清楚看到红骑士舔了舔嘴唇。

　　好吧，其实这货……不别扭的时候舔嘴唇的动作还是挺性感的。

　　发觉雷文神色异样，红骑士光速把面甲合上：“怎么了？”

　　“没，下一个目标是熊地精之神赫鲁格克。”

　　“那家伙啊……”莱拉的脸色有点不好。

　　熊地精，地精的一个变种，相对来说，熊地精已经是地精里面最魁梧的了，同时也是地精里最擅长伏击的。可只要是地精，那就改变不了渣渣的命运，一只成年熊地精，也就挑战等级5级而已。

　　标准的战五渣！

　　熊地精之神跟狗头人之神库尔图马克是一个路子，都是靠数量取胜的。由于熊地精数量比较少，他也就混了个神力等级6的弱等神力。

　　红骑士调侃莱拉道：“蚊子肉再少也是肉。更别说赫鲁格克比你还能打好吧？”

　　菲丽也笑着点头，她们俩将莱拉气得腮帮子都鼓鼓的。

　　“嗯，希娜说得对。不过，接下来没那么困难了，我决定改变计划，我们本体都回去，留下化身在这。”说罢，雷文打开【无尽位面卷轴】，将大伙都送了回去。

　　片刻之后，雷文连艾德莉的化身都带来了，而且准备了新的后手。

　　在死鬼艾布兰多两大神职能力【地下城】与【幽暗地域】加成下，所有雷文神系的神祇化身都可以正常发挥实力，再加上莱拉的神力掩护，连艾德莉的气息都没那么突兀了。

　　眼前的状况，让雷文有点无语。

　　熊地精之神的智商太令人捉急了。

　　艾布兰多能轻易打开的宝库，赫鲁格克这货居然忙乎了半天都没搞定。

　　在外面动手，气息的波动太明显，唯有进入神力感知严重被削弱的罗丝宝库才可以动手。

　　没办法，雷文一众只能干等。

　　“是了，都这时候了，雷文你就不能说说罗丝到底是怎么一回事吗？而且，罗丝再怎么愿意下本钱放陷阱，总不至于连自己的圣地魔索布莱城都赔上吧？”反正没事干，红骑士好奇地问了起来。

　　雷文想了下，也该是时候跟她们透个底了。

　　“神力等级15到16有一个重要的坎。这不光是中等神力神祇与强大神力神祇的分水岭，也有一个近乎苛刻的、隐含的严格要求。”

　　“本源吗？”还是红骑士了解比较多：“我听坦帕斯说过，因为至高神‘奥’限定了奥创世界里其他神的神力等级最高是19，而强大神力的神座数量是有限的。所以这等于规定了谁想要晋升强大神力，要么是世界急需有神去处理各种问题的神职，比如克蓝沃、希瑞克、午夜三人同时封神的事件，要么就必须掌握一项世界觉得十分重要的神职的本源。”

　　“对，罗丝做的也是一种对本源的追溯！别看她连自己神国都拆了。她这次其实是把自己神国里不够精纯的杂质去掉，同时她一口气挑战【邪恶】、【黑暗】与【混乱】三大神职的本源。”

　　听到这里，四女神同时被震得说不出话来。

　　莱拉忽然想起雷文挑战阴影本源的那段日子了。如此推算，还真是那么一回事。纯粹是因为雷文挑战的时候还不是神，所以才没有那么大的影响。而过去近万年的时光里，没任何一个神祇选择挑战本源。

　　所以这次罗丝的失踪才显得那么突兀，被无数神祇误认为罗丝陨落了。

　　可以想象，什么神孽袭击罗丝神国，都只是罗丝阴谋的一部分。

　　菲丽忍不住开口：“那魔索布莱城的陷落……”

　　雷文得意地笑道：“那是因为罗丝死都不信我的预言能力，她按照人性设下了迷阵。正常来说从试探到比较确定，再到认定罗丝陨落而大胆试探，最后到踩入陷阱，这需要两周以上。谁知道我直接越过了试探的步骤动手了，甚至不惜直接用神力攻城，这让围攻的进程大大缩短。”

　　红骑士皱着眉分析道：“这的确让罗丝赔惨了，但罗丝还没输光啊。雷文你这样做，岂不是无意中让更多的猎物掉入罗丝的陷阱？我就不信罗丝没有备用陷阱。”

　　雷文点点头：“对！所以我们要做的不光是偷罗丝的猎物，还要在罗丝从本源苏醒过来之前，尽可能将所有猎物赶走，让罗丝什么都吃不到。”

　　“那罗丝什么时候醒来？”红骑士追问。

　　“今天是1月16日深夜，我看到的预言幻象里，罗丝……不会早于20日醒来。”前世是30日，姑且算罗丝能感应到危机的发生，但本源的追寻没有那么简单。雷文上次弄个阴影本源都花了那么长时间。罗丝三神职齐上，正常来说不可能比雷文还快。

　　“那我们还有时间将这里弄个底朝天。”

　　时间……对！时间！

　　之前雷文一直担心在攻陷魔索布莱城之前，罗丝的陷阱会提前发动，导致谁都捡不到便宜，又无法让罗丝元气大伤。

　　现在成功了，雷文又有点肉疼了。

　　这样下去，岂不是便宜了其他幽暗地域种族的神灵？

　　一股诡异的气息降临了夺心魔横行的那片区域，应该是夺心魔之神的化身降临了。

　　“切。”雷文啐了一口。

　　几分钟后，迪洛矮人之神打开了罗丝一个宝库，兴冲冲地撤回了神降，让化身冲了进去。这货是中等神力神祇，雷文一派弄他不死的，只能放过。

　　又等了一会儿，一个意外之喜来了。

　　“喂，艾布兰多，你会弄这个不？你帮我开个锁，里面的财宝我分你一半？”熊地精之神居然自己作死，伸脖子过来找“艾布兰多”了！

　　雷文这边一听，一男四女合共五个神祇都是一愣，随即爆笑了出来。

　　我们做梦都想着要做掉你，你居然自己跑来伸脖子进我的铡刀之下？不杀你杀谁！？

　　雷文装作沉吟，止住了笑意，根据艾布兰多残留下的记忆，在莱拉的帮助下，用这死鬼的声音口吻与习惯冷笑着回话：“赫鲁格克？我可信不过你这家伙。得了吧，你不信我，我不信你，谈什么合作。”

　　“艾布兰多！叫你过来帮忙，是我看得起你！信不信我发动神战，用祈并者大军堆死你！”

　　轮祈并者数目，当然是熊地精祈并者多。艾布兰多麾下的古信徒人数并不多。真打起来，估计艾布兰多跟赫鲁格克大概是3比7的胜率。

　　“你……你混蛋！”神生如戏，全靠演技。在围攻魔索布莱城的八大势力里，除去没有神祇连真正的宝库都开不了的势力，就数艾布兰多最弱。雷文用演技很好地演绎了一个受气包神祇的角色。

　　那个语塞的停顿，语气中的那份不甘，红骑士这货听到后一边笑一边快把手掌都拍烂了。

　　“艾布兰多，干不干？你不帮我，那你开好锁的那个宝库和里面的东西都让我好了。我这个宝库归你。”族群在幽暗地域的神祇，大多神国定在无底深渊。

　　无底深渊最流行什么？

　　拳头大就是硬道理啊！

　　雷文忽然想到了一个好点子，他在神念中向麾下女神说道：“二号计划。”

　　“哼！赫鲁格克，难得罗丝莫名其妙陨落了！正好是各自搜刮好东西的时候，你凭什么非要我来帮你打工？”雷文硬顶了回去。

　　“混账，凭什么你们个个有收获，就我一个在宝库门前傻站？一句话，帮不帮？你不帮我就干掉你，屠个微弱神力弄点神格碎片也是挺不错的！”

　　自古混乱多逗逼！

　　脑门一热就冲动！

　　原本雷文准备来个大吵一场，然后就是“艾布兰多”被迫答应，开了罗丝宝库然后在里面动手。

　　雷文也没想过，这货居然如此不堪激将法。

　　十句话不到，意想不到的事发生了。

　　艾布兰多的神国上，一个跨位面通道正在强行打开。

　　宽度将近五百米，高度却只有两米的狭窄通道接到了“艾布兰多”的神国上。

　　在散发着肮脏臭味的通道上，赫鲁格克这货居然傻到用本体带头冲锋。

　　或许，在他认知里艾布兰多就是一波流能推死的货色。

　　然后……然后他傻逼了。

　　眼前哪里有什么地穴古民？哪里有什么艾布兰多神国？

　　展现在眼前的景色，完全跟幽暗地域风马牛不相及。

　　视界中，带着死亡与阴影气息的寒风正从没有一丝生气的死寂大平原上吹拂而过。

　　正前方，是近千名清一色黑盔黑甲、跟黑骑士造型没什么区别的祈并者战士。

　　两翼，是两支骑着火红色战马的祈并者骑士团。

　　视野的尽头，则是毫不搭调的翼精灵祈并者手持弓箭，拍打着翅膀悬浮在半空。

　　而在黑骑士祈并者后方的一个山坡巅峰上，一个俊美的半精灵神祇身穿灰黑色衣甲，用耐人寻味的戏谑表情看着冲进来的熊地精祈并者大军。他身边站着四位美丽的女神，他们被数百名手持法杖，身穿白色法袍的法系祈并者簇拥着。

　　鲁莽的赫鲁格克突然意识到这位神秘的对手是谁了——掀起这场围攻魔索布莱城大戏的地表新神雷文·云菲尔德！

　　这一瞬，赫鲁格克心中问候了雷文上数一百零八代祖宗，可满含怒气的千言万语到了嘴边，却成了两个字：

　　“完了！”


第489章 再下一神

　　没有谁会觉得熊地精之神攻打艾布兰多的神国是个意外。

　　在大多数幽暗地域神祇的认知里罗丝应该是真的陨落了，否则罗丝断然不会将她最钟爱的卓尔精灵的主城，任由这群可以随便将一个地方弄得乌烟瘴气的神祇来糟蹋。

　　“罗丝已死”——在这个臆想的前提下，指望一群混乱邪恶的神祇有商有量，来什么和平共处分赃，那才是一件可笑的事。

　　反正罗丝一死，也就意味着黑暗精灵神系的崩溃，那么幽暗地域也随之会大洗牌。

　　大家仅仅觉得赫鲁格克动手有点仓促罢了。

　　谁会想到，原本雄赳赳气昂昂，一副要将艾布兰多先杀后污，再污再杀，杀完鞭尸的赫鲁格克此刻正在亲切地体验什么叫做“日人不成反被轮？”？

　　真正的神战，是不死不休的。

　　搭上去的跨位面通道不是单方面想脱离就能脱离的，毕竟两个神国连在一块，会连里面的法则都发生冲突。

　　现在，里面的情况就是虽然赫鲁格克和他的大军停下了脚步，但双方的法则之力已然在交锋。

　　非常明显地，赫鲁格克吃大亏了。

　　外界的神祇是感知不到里面的战况的，只有赫鲁格克才知道，自己完了。代表雷文力量的灰黑色阴影死亡之力，正在迅速侵蚀他的神国。

　　最让他绝望的是，在这种状态下，他居然连通知其他在幽暗地域混的神祇都做不到。一股淡淡的迷雾冲入了他的神国当中，开始干扰隔绝他与外界的精神通讯。

　　赫鲁格克紧紧地握着拳头，咬紧了牙关：“雷文！你以为你这就能把手伸进来幽暗地域了吗？幽暗地域是混乱邪恶的幽暗地域！不是你一个狗屁守序神祇能来混的！我给你一个机会！乖乖给我滚出去，我还可以考虑不将你插手的事捅出去，否则你等着被两位数的邪恶神祇围攻吧！”

　　面对赫鲁格克语重心长的“劝导”。

　　笑点一向很低的莱拉捂着嘴“噗呲”一下笑了。

　　雷文却一面平静淡然：“这就是你的遗言？说完了么？说完了那就去死吧！”

　　“不，等等！我们可以商量一下。我……混蛋——”赫鲁格克慌了。

　　雷文说动手就动手。

　　独有神力领域【死者律令：震慑】！

　　在雷文口中流泄出来的是上古冥界语，其历史可以追溯到在太初之年前，天地间天使跟混沌的恶魔战斗，出现的第一批死者。

　　其拗口和难懂，哪怕是艾德莉这种老牌神祇听了都觉得有点吃惊。

　　雷文这一招有点像【渎神之语】，不过用途更为专一，威力也更大，这是专门针对没有生命的灵魂体的心灵类攻击。

　　如果对方的祈并者没有足够强大的神力庇护，将会直接造成战力上的削弱。

　　那是冥界的声音。

　　这声音如同在午夜回响，如诗如词。

　　但此时此刻，这首来自上古的死亡颂词仿佛被无数个声音吟诵着，这声音逐渐变得低沉，像是一个最低音的歌唱家用低不可闻的声音在呢喃。

　　一字一句变得模糊，乃至分不清它的每一个段落。

　　声音逐渐充满了责罚的气息。它从雷文身后吹起，横扫整个战场。

　　那些早已不再挥舞武器的熊地精祈并者目瞪口呆地看着吹过的气流顷刻之间变得可以被肉眼所见，一股凝结似的气息正在禁锢它们的动作。

　　这令自己心惊胆战的声音，将心胸中仅存的勇气吹得震得支离破碎。

　　这是末日的声音？

　　还是终结一切、掌控所有死者的主宰之音？

　　雷文将手中短剑从上方放下，直指前方。四位女神的动作跟雷文几乎完全同步。

　　雷文一方的祈并者高呼着各自神祇的圣名，凶猛地扑上。

　　神威如狱！

　　倘若吾主的意志是将对方毁灭！那么就带给对方毁灭！

　　如果可以的话，那一刻所有赫鲁格克麾下的祈并者心中恐怕会立刻大叫一声“草泥马！”。

　　出现在他们面前的祈并者联军看似互不统属，可是却有着超乎想象的高度协调性。

　　那是红骑士的神力！

　　地面上、天空中如同一个巨大龙卷般的立体式大军推进，简直像是末日的景象。

　　虽然熊地精的数量貌似战绝对上风，但熊地精都是战五渣啊！

　　这还怎么打？

　　还没接触，无数蕴含神圣力量的利箭混杂着冰雹攻击，首先将整支熊地精队伍洗了一遍，让原本就不怎么整齐的阵列变得千疮百孔。

　　更糟的是那种二次伤害，只要被冰雹擦到，熊地精祈并者的肢体上立刻结了一层一指厚的坚冰，飞溅的冰水混合物顺着坚冰往下流淌，转瞬就凝固起一片长长的冰棱。

　　“我动不了了！”熊地精们纷纷用地精语大喊。

　　下一刻，地面部队就到了。刚一接触，黑武士大军已经如同一把切入黄油的利刃，轻易撕开熊地精那乱糟糟的阵列。

　　随即，就是一场惨烈的单方面屠杀。

　　当整支熊地精部队陷入混乱的顶峰时，红骑士的赤色骑士团给予了致命的一击。

　　熊地精之神知道，他只剩下最后一个机会了——拼老命击杀眼前这几个神祇的化身，毕竟这里不是他们真正的主场，只要暂时切断他们跟艾布兰多神国的联系，他就有机会脱离这种神国互拼的境地，取得一线生机。

　　“云菲尔德！有种跟我单挑！”熊地精之神的声音响彻神国。

　　“赫鲁格克！就凭你也配？！”死亡阴影神的声音回荡全场。

　　不知为什么，雷文的回答反而让艾德莉、红骑士、菲丽三个暗暗松了口气。

　　对啊！什么都要主神亲自动手，显得她们这些从神很没用。

　　三股磅礴的力量一瞬间席卷了整个战场，所有人都下意识地回过头看着光芒升起的方向，内心之中感到这种悸动。

　　红骑士堪称短枪的神器刺剑【将死你】。

　　艾德莉真正最爱的神器法杖【闪电束】。

　　菲丽将就着拿起的黑玉法杖。

　　那一瞬间，赫鲁格克心中仿佛触及到了生存与陨落的界限。狂暴的神力豁然汇聚在他手上那根神器橡木棒上，只属于熊地精的法则好像一块投入平静湖面的石子一样向四面八方扩展开去。

　　赫鲁格克消失了。

　　那是熊地精最擅长的伏击艺术的终极升华。

　　仿佛整个存在都从神国的天地间消失了。

　　艾德莉挥舞法杖，蕴含闪电之力的【神力冲击波】就此绽放！

　　“砰！”苦逼的赫鲁格克就这样被炸了出来，全身缠绕着电流。

　　菲丽法杖直指，无数长度超过十米，犹如巨龙肋骨的巨大骨刺同时交错刺出。有的扎穿了赫鲁格克的身躯，有的牢牢锁住了赫鲁格克前进的路线。

　　红骑士欺身扑上，【将死你】直刺熊地精之神的胸膛。

　　不得不说，这家伙是个很角色。他居然不管不顾，以胸膛硬吃红骑士一剑，换取那几乎是间不容发的短暂出手机会，丢出了他的橡木棒。

　　天地变色，这几乎蕴含了赫鲁格克所有神力的最强一击，当头砸向雷文！

　　雷文皱了下眉。

　　果然……还是缺了个肉盾啊！

　　雷文制止了想出手的莱拉。下一瞬，无数只灰黑色的阴影之手忽然出现在雷文身前，每一只手都正好在飞过来的橡木棒上柔和的拍了一拍。几十只手，几乎每一只都让木棒发生了轻微的偏转。

　　转瞬之间，原本赫鲁格克志在必杀的一击，已经偏折得不像样了。

　　“你！”红骑士怒了！当场就想补上一剑，了解赫鲁格克。

　　“算了！”雷文一声喝令：“既然他已经让我出手了！那么就让我来结束吧。”

　　哪怕不甘心，红骑士、艾德莉和菲丽同时退下。

　　“嗬？大英雄！总算肯亲自收拾我这个小小的弱等神力神祇了么？”差距太大，赫鲁格克自知必死，却依然昂然站到雷文面前。

　　陡然，赫鲁格克挥舞自己的两只爪子，扑向了雷文。

　　很快！

　　快得目不暇接！

　　就像无数道闪电从雷文的身影上划过！

　　可惜，也只是身影罢了。

　　他的猛攻甚至未伤雷文一丝一毫，下一秒，雷文的攻势来了。

　　他快。

　　雷文更快！

　　【深渊征服者】和【幻影神座】交错切割着赫鲁格克的肢体。一爪，往往换来的是三、四剑的反击。

　　每一次的爪击都落空，每一次的挥剑从不落空。

　　仅仅三秒，赫鲁格克的身影就被死亡与阴影的灰黑色所吞没。

　　终于，剑光停息。

　　几乎被削掉全身血肉的赫鲁格克无法自制地，伸出已经没多少肉、不停颤抖的手指，指着雷文嘶声力竭大叫道：“你狠！你强！我就不信你能一直赢下去！我会等你的！我会在终焉的地狱等你的！我等着看你陨落的场景，我等你！我等你！等你！”他大叫着，直叫到声音沙哑，状若虚脱，无力的垂下手指。

　　熊地精之神赫鲁格克……陨落！

　　“呵呵！你等不到的！”雷文双眼眯成线。

　　可是这货也硬气，不肯便宜雷文，竟然临死前将神国自爆了，甚至神格碎片都炸飞了几块找不回来了。

　　干掉这货，雷文收获了33块神格碎片和22点神性。

　　这一次，雷文不可能吞下。之前就拿了25块，再加这次的，一次过消化58块神格碎片根本做不到，会撑死的。

　　雷文一挥手，全给自家女神了。艾德莉三块，其余每个10块。

　　神格碎片什么的，果然抢是最快的！


第490章 再也不看谁的脸色

　　每位10块神格碎片，只是雷文出于公平的考量给出的。

　　雷文也想看看，女神之间会如何处理。

　　她们几个商量了一下，以优先提升神力等级为目标调配了一下：菲丽要12块，由红骑士帮忙炼制，这样她的神力等级可以从2直接升到4；莱拉要9块，从5升到6；艾德莉表示不要全部转给红骑士，这样红骑士的总神格碎片将从36升为48。

　　可惜，红骑士要想升到7级神力等级，需要49块。雷文那边刚好多了一块。

　　看着可怜巴巴的红骑士，雷文笑了。

　　“当着大家的面亲我一下，人形态，嘴对嘴，我就给你！”雷文调侃红骑士。

　　“你……你……你……”一边是升阶，一边是雷文的勒索，红骑士思前想后，十分有骨气地叉着腰，大声道：“哈哈哈！你以为我是谁！我可是有节操的红骑士！为了神格碎片出卖色相什么的，我才不干呢，啊哈哈哈哈……唔……雷文你偷袭我！？”

　　对！雷文无耻地偷袭了。旋风般扑上，轻轻啃了红骑士嘴唇一口。

　　“嗯嗯，好香！好香！”说罢，将一块神格碎片抛给红骑士了。

　　“你……你混蛋！”完全不敢给人看自己的脸，红骑士果断合上面甲，蹲角落里画圈圈诅咒雷文去了。

　　“哈哈哈哈！”其他几位神祇同时哄笑。

　　自家院子里的白菜，不啃白不啃！

　　这时候系统提示也来了。

　　“中阶世界之子任务进度更新如下：三个月内你掌握的总神格等级为41——你的神力等级为12，莱拉6，红骑士7，菲丽·斯尔格4，艾德莉·芬里雅12。”

　　这比任务要求的60大关又近了不少。

　　这场神战，在外人看来是看不懂的。固然赫鲁格克脑残，但实力不算太悬殊的双方怎么都该打上一、两天才对。

　　结果让诸神大跌眼镜，居然是以熊地精之神陨落，神国爆掉结束了这场神战。

　　艾布兰多刚获胜，立刻让自己的信徒尽快撤出魔索布莱城。这给其他存在一种应该是惨胜的错觉。

　　正常来说，会有其他存在给“艾布兰多”补上一刀才对，然而这位地下城之神的胜利太诡异，加上他已经主动退出，反而没有谁再去惹“艾布兰多”，这让雷文有点小失望。

　　不过，在艾布兰多那死鬼之前开的宝库倒是发现一件半神器法袍。

　　名称：【幻梦法袍】。

　　物品等级：【圣域阶神话装备】。

　　种类：法袍。

　　护甲值：232点。

　　物品说明：这是一件由一位中阶家族的主母为了讨好罗丝首席外交官艾卡芙拉，而专门秘密请了足足十三位高阶女巫联合打造的极品半神器。

　　装备要求：圣域阶或以上。女性。

　　装备效果：+15耐力，+25智力，+8魅力，+5强韧加值，+8意志加值。

　　法袍特效一之【永恒护盾】：累计注入50点神力值，可以产生一个能被动吸收500点任何类型伤害、与神力护盾不冲突的法力护盾。每日可充能一次，每次充能需时1秒，无法被任何伤害技能打断。

　　法袍特效二之【光影交错】：法袍注入了1点爱与美善女神淑妮的神性与1点无所属的阴影神性。可以根据使用者需求，在魅力+5和隐匿技能+50这两种状态之间自由切换。

　　法袍特效三之【神术载体】：法袍上可以最多固化3个8环神术，临时储存5个7环以下神术。

　　法袍特效四之【全域防护】：法袍上永久固化了以下法术——【箭矢防护】10/10，【心灵屏障】5/5，【虹光法墙】6/6，【法术防护】。每日午夜时分法术次数会全部自动充满。

　　最被雷文看重的还是那个【永恒护盾】，关键时候这绝对是保命神技。

　　当然，这件名为法袍，实则是晚礼服的玩意儿也很养眼。前面是一个呈菱形的白色类丝质布料覆盖着双峰，镂空了肚脐眼和沟壑的位置，然后在锁骨附近开始交错后最终系在脖子上。后面则是大露背设计。

　　莱拉一穿上，雷文就想点十万个赞了，这真是太性感了。

　　莱拉本来还想拒绝的，却发现四女神里就她合适。再看看雷文高高竖起的右手大拇指。

　　而且，莱拉意外地还在法袍里发现了一张用精灵语写的纸条，上面写着“原本这是某个马屁精亲自做来送给艾卡芙拉的，结果那贱人胸太小穿不上。哈哈哈哈！那个马屁精也被弄死了。我再哈哈哈哈！”。

　　“雷文这……”莱拉很囧。

　　“没事，一手货，不要白不要……你胸大，你穿。”

　　“好……”莱拉绝望地认命了，她敢打一万个保证，雷文这货绝对想歪了。

　　不光是雷文这边，原本熊地精之神那边的宝库也被雷文打开了，那里出了一件精神系法系的半神器护腕。由于莱拉拿了一件法袍，就让给菲丽了。

　　接下来的时间里，雷文一行再也没找到什么机会，赫鲁格克的快速陨落，让各方势力无比警惕。

　　接二连三地，各方势力都开始弄到好东西了。特别是夺心魔之神，居然被他弄到了一件初阶神器。

　　让雷文有点儿不爽。

　　罗丝的沉默，使得各大势力越发放肆，他们一边继续清剿还在反抗的卓尔精灵势力，一边将那些投降的卓尔精灵拉到各个大小广场上。

　　特别是当过奴隶的灰矮人王子霍尔，更是当众用专门给奴隶用的烙印，无视这些俘虏的惨叫，在他们身上烙上奴隶的印记。

　　“哈哈哈哈！这是献给吾主拉杜格的祭品！”霍尔狂傲的笑声，甚至传到了灰矮人守护神拉杜格的神国里，把拉杜格刺激得心痒痒的。

　　看着过去那些被他瞧不起的老对手，还有下面的小家伙一个个都发了横财，拉杜格眼睛都红了。

　　在旁边当客人的梅丽莎开始煽风点火：“呵呵，拉杜格上神，你还在等什么？就算罗丝没陨落，她看到你麾下的信徒跑来将魔索布莱城搞成这样，她会饶恕过你？她多半会借机直接杀了你，然后吞掉你剩下的神格碎片的。”

　　拉杜格打了个激灵，哪怕嘴上不敢承认，他内心已经认定倘若罗丝回来，她一定会这样做的。既残忍又反复无常的罗丝，当初连她老公科瑞隆都能下手去暗杀，世上还有什么存在是她不敢动手的？哪怕答应了饶他无罪，谁知道哪天她又突然反悔了？

　　一咬牙，拉杜格下达了全神国准备战斗的命令。

　　一阵轰隆声响起，拉杜格已经缩水了不少的神国开始从无底深渊66层直奔外头。

　　罗丝的儿子、相当恨他母亲的阴谋之神伟伦，以及不死复仇女神齐雅温纱丽的神念在拉杜格的神国上一扫就沉寂了下去，软泥怪之神关纳德依然在自我抽风。

　　唯一真正有反应的是罗丝的忠犬战士守护神席文塔姆，他尖锐的神念直接传到拉杜格这里：“拉杜格你在干什么？罗丝陛下只是暂时离开，你要反叛吗？你准备好承受陛下回来之后的怒火了吗？”

　　“反叛？放屁！老子从不记得我什么时候真的向罗丝那贱人效忠了！我一直都被逼的！”

　　“你这反复无常的小人。你居然忘了陛下赐予你的恩德！？你无家可归时是谁收留你的！”

　　“哈哈！我只他妈记得，跟了罗丝之后老子从中等掉到弱等神力了！”说罢，拉杜格毫不吝惜地给了席文塔姆的神国两发【神力之刃】。

　　“维伦！齐雅温纱丽！关纳德！你们真不帮忙！？”席文塔姆尖叫着，以他神力等级2的微弱神力，哪怕拉杜格已经被削成狗，也根本不可能打过拉杜格。

　　罗丝好儿子：“母亲一定有他的计划。”

　　复仇女神：“呵呵！”

　　关纳德发出意义不明的声音：“吱——”

　　眼看卓尔神系几个有能力阻拦他的神祇都在装傻，拉杜格更是爽快，哈哈大笑着将自己的神国飞向无底深渊之外。

　　“喂，拉杜格上神，巴托地狱不在那个方向。”明知道拉杜格在想什么，梅丽莎却不说破，“好心”地提醒拉杜格。

　　“哈哈哈啊，罗丝已经死了，我还需要跑去当阿斯摩蒂尔斯的狗吗？你没用了，卑鄙无耻的魔鬼君王！”说罢，拉杜格一锤子砸向梅丽莎的化身。

　　“切。”梅丽莎的传令化身赶在锤子临头之前消失了。

　　拉杜格心情很好，他立即降下一个战斗化身去魔索布莱城。

　　看到自家主神也来抢一份，霍尔王子顿时有底气了。

　　“拉杜格上神你……”

　　“干！老子再也不用看谁的脸色了！哈哈哈啊！”拉杜格是邪恶而聪明的，他轻易捞了一个半神器大盾，笑得眼珠子都几乎看不见了：“一早醒悟，早点下场我岂不是能捞到更多？”

　　另一边，从奎拉索石壁凹室的宫殿眺望，卓尔巫妖狄尔和他年幼的外孙女看着整座城市在大火中熊熊燃烧。卓尔半神巫妖知道，整个过程前半部分都符合预料，他背叛了这座城市，而且手法高明谨慎，时机拿捏得恰到好处。像以往面对生死存亡、机会稍纵即逝的关头一样，他再次做出了正确的决定。

　　至少他保住了家族。

　　现在他有点后悔了，情况失控了，大量的邪恶神祇涌入，根本没他这个半神说话的余地。哪怕他捞到了一个半神器戒指，哪怕他征服了第五家族以及收拢了五、六个中小家族，哪怕在隔壁卧室的床上他妻子雅斯瑞娜正在对前第五主母兹瑞斯奎·索拉林玩征服游戏。

　　他依然无比惆怅，这不是他的计划，再这样下去，卓尔精灵这个种族也会被其他势力从幽暗地域抹掉。

　　这时候，一个浩瀚而邪恶的强大意志陡然降临了。

　　“你们这群混蛋，还真够胆子啊！”

　　那是，罗丝的声音！


第491章 罗丝掀桌子啦！

　　魔索布莱城是怎么建起来的？还不是卓尔精灵在皇冠战争中失败，被赶下幽暗地域，然后历经四百年，将所有不服的种族杀了个遍，硬生生打出来的！

　　至今万年有多的时间里屹立不倒的魔索布莱城，同时也是积威万年的卓尔精灵族，若不是罗丝的蓦然失踪，若不是雷文第一个大着胆子狂攻，就凭这群不成气候的家伙能在一个月不到的时间内攻下来？

　　开什么神域玩笑！

　　现在骤然发现罗丝居然没死！？？

　　一瞬间，所有正在罗丝老巢里闹得欢的势力几乎快吓出尿来。

　　“有种你就报复。”背后有强大神力神祇撑腰、实力相当强悍的夺心魔势力完全不虚罗丝，一副拍拍屁股就走的样子。

　　“我们这就走。”略微有点虚的迪洛矮人守护神迪伊林卡如是说。

　　“我们可以赔！”这是比较心虚的盾矮人。

　　“别杀我们，我们愿意当奴隶。”这是为了小命完全丢掉节操的石巨人。

　　也有实力不济，自知留下必死的势力在拼命撤退。比如刚刚算入获胜方的狄尔家族，半神巫妖狄尔带着名义上的老婆、子女、嫡系血脉，二话不说就撤。他说得好听是挑战第一家族，说得不好听就是背叛。罗丝既然重新跑出来，那就绝对不会绕过他。

　　当然最心虚的不是以上所有势力，而是最迟出手，捞好处最少的灰矮人之神拉杜格。罗丝从虚空中扫出来的视线仅仅那么扫过他的神国一下，他什么肝气胆气都飞到粪坑里去了。

　　拉杜格也好，霍尔王子也好，一个两个，脸色都绿了。再加上灰矮人出了名是小短腿，就算让他们跑，一时半刻能跑到哪里去？

　　特别是拉杜格，悔得肠子都青了。

　　刚才还好，明明还有一个地狱之主阿斯摩蒂尔斯在给他当挡箭牌。谁知道自己认定罗丝挂了，脑一抽，居然攻击阿斯摩蒂尔斯派来洽谈的地狱君王了！虽然梅丽莎是新任魔鬼君王，但怎么说都是正儿八经的君王。哪怕现在跑过去跪舔，谁知道回头会不会给她阴一把？

　　不是个个神祇都能在地狱混得好的，没看到那个逗逼雄狮之神，现在都成人棍种狮了……

　　“梅丽莎陛下？梅丽莎陛下！？”拉杜格试探着发去精神连接，理所当然地石沉大海。

　　拉杜格都快急得尿出来了。

　　这时，各大势力当中最强的夺心魔之神伊尔神思因发话了：“罗丝，别装了。我能感到你的虚弱，你不是我的对手！其他家伙我不管，你若是胆敢伤我的孩子，我跟你没完。”

　　“哈哈哈哈！”罗丝蓦然狂笑起来，其尖锐的声音在巨大的地底空间中回想，甚至连洞壁顶上的石头都震裂出几十块掉下来。“魔索布莱已经不是那个魔索布莱！黑暗卓尔精灵的荣光都被你们肮脏的蹄子践踏了。既然我万年的心血被你们这群混蛋玷污毁灭了，那么要完蛋就一起完蛋吧！哈哈哈哈！”

　　此时此刻，任谁都听出罗丝语气中的极度疯狂和偏执！很显然，罗丝已经什么话都听不进去了，在她脑海里，估计只剩下各种变态的扭曲幻象。

　　一时间谁都感觉大事不妙了。

　　夺心魔之神比罗丝强不假，也就只强了那么一级神力等级，拼起来，卓尔神系全上的话，吃亏的还是他，而且还会被其他邪恶阵营的神祇趁虚而入。

　　现在伊尔神思因顾不得那么多了，凭着罗丝源源不断降临在魔索布莱城的意志，他找到了那个一度失踪在广阔虚空当中的罗丝神国，罗丝神国的状态很怪异，他咬着牙发动了一次跨位面攻击。

　　“呜——”夺心魔之神吃了大亏，他马上明白这是为什么了，大吼起来：“罗丝你这个母蜘蛛疯了！？”

　　二话不说，直接用神力打开一个传送门，强行突破罗丝空间封锁带走他的子民。

　　夺心魔是智慧极高的强大生物，随便一只成年夺心魔虔信徒都能提供一个成年人类虔信徒数十倍的信仰之力。夺心魔的数量比卓尔精灵更为稀少，若是这里一千多夺心魔全死光了，那伊尔神思因真是哭都没地方哭。

　　没有谁知道夺心魔之神跟罗丝之间发生了什么事，大家都是邪恶神祇，巴不得坑队友坑到死，也没哪个白痴敢跑去问，一时间各大势力都是各施各法纷纷跑路。

　　与此同时的虚空中，“叛徒”拉杜格快急疯了。罗丝重新出现，虽然没立即来找他麻烦，但罗丝的忠犬席文塔姆，以及刚才一直在打哈哈不干活的另外三个神祇已经齐齐杀出。

　　若不是他疯狂移动着神国，让这四个家伙一时间无法锁定他，现在已经发生神国大战了。然而，被追上只是时间的问题，因为四个神国已经全飞出来了，正高速追向他的神国。

　　灰矮人的神国一向都是防御和抗性不错，但速度嘛……特么跟那个软泥怪之神是一个等级的！三个卓尔精灵神国的移动速度都他妈比他快。

　　可以毫不留情地说，拉杜格的末日进入了倒计时。其中三个家伙刚才还懒得像条狗，此刻却像恶狼一样恨不得咬死他、撕了他的肉吃。他甚至看到自己身体被撕碎，神格碎片都被扯出来的惨况。

　　“混蛋罗丝……谁来救救我！只要能从罗丝手上救我下来，我当他的神奴！”拉杜格声嘶力竭地大叫着。

　　有那么一瞬间，拉杜格甚至在幻想着莫拉丁会不计前嫌从神域矮人之家跑出来救他。

　　他也知道这是不可能的事。

　　之前漫长的岁月里，作为矮人族的放逐者——灰矮人的守护神，一直被允许赖在矮人之家已经是矮人族对他的天大恩赐，从他离开的那一瞬间，矮人族诸神就做好了即使他拉杜格死在矮人之家门口，都不会正眼看他一下的心理准备。

　　怎可能在这时候救他？

　　何况胆敢顶着罗丝的愤怒，救他接纳他的势力，世间还能有谁？

　　难道不成还跑去提尔那里跪舔？

　　想想自己在提尔手下束手束脚的样子，拉杜格只想去死。

　　拉杜格绝望了！真正地绝望了！

　　下一刻，在魔索布莱城，蛛网状的神力细丝蓦然覆盖了以城市为中心，半径5公里内所有地域。

　　一阵缓慢的隆隆声开始了，先是微弱的震颤，随即声音慢慢渐强，直至震动了整个巨大山洞。两秒后一次突然的爆发使得粉末状的石块和干燥的泥土，如同火山灰一般从城市上方那高高的山洞壁顶上纷纷落下。

　　入侵者们和残存的黑暗卓尔精灵都在惊叫着，他们忍不住怀疑也许整个山洞，甚至是整个幽暗地域都在震动。

　　看着地面上间隔甚远的蛛网状格子，他们终于意识到罗丝要干什么了——罗丝要发动一个不知布置了多少年的毁灭陷阱，要将所有的入侵者连同破败的魔索布莱城一同埋葬！

　　布置在周遭的次元锚在巨大能量的冲击下变得松动起来，但是，除了最顶级的传送神术，根本不可能将任何存在从这个能量流紊乱不堪的空间里救走。

　　大地在能量冲击之下咯吱作响，恐怖的能量从地面裂开的缝隙中喷出，形成更为让人心惊胆战的灰烬风暴。

　　触目所见，是雷鸣般的岩滑，布满岩石的地面上到处都是胡乱裂开的裂隙。

　　谁都知道，这几十平方公里范围内的土地将会被毁灭力量所吞噬。

　　想跑，可以往哪儿跑呢？

　　沉眠在巨大山洞支柱中的神力随着罗丝的触发而彻底爆炸，强烈的爆炸顿时让原本高大坚固、直径超过百米的立柱彻底坍塌。而伴随着支撑洞壁与地面数层的支柱倒下，再加上罗丝的故意爆破，厚实的地面再也无力支持魔索布莱城的重压，接着就是一场噩梦般的连锁崩塌。

　　直到此时此刻，庇护入侵者的那些邪恶神祇们才赫然发现，魔索布莱城的城市底下是空的。罗丝不知何时让软泥怪之神关纳德腐蚀掉了下面的岩层，或许是几十年前，也或许是几千年前，甚至在建立魔索布莱城伊始就已经是这样了。

　　大地崩碎了！

　　精美而高耸的建筑崩碎了！

　　连罗丝自己的神像都一座座被她亲手摧毁！

　　范围内所有尚未失去生命的存在都感到了极致的恐惧感。

　　“哈哈哈哈！去死吧去死吧！全部都去死吧——”罗丝尖锐的、揭斯底里的嘶吼声回荡在整个幽暗地域。

　　什么征服？什么掠夺？什么野心？什么邪恶？在这种毁天灭地的神怒之下变得苍白，变得毫无意义。

　　即使强如眼魔之神大主母和夺心魔之神伊尔神思因这两位强大神力神祇，都无法阻止这种程度的毁灭。

　　在毁灭范围内的生灵，连祈祷都做不到，他们只能绝望地等待着灭亡时刻的到来。

　　魔索布莱城开始坠落了！

　　从幽暗地域中层直直坠入下层。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”前不久还得意洋洋的入侵者，此刻跟战败的黑暗精灵们发出了一模一样的凄厉惨叫声。

　　恐怖、绝望、死亡……就是这场大毁灭的主旋律。

　　拉杜格的灵魂如同掉入了万年冰窟，再无一丝温度。罗丝居然狠到这个地步，无法想象她会怎么收拾他这个叛徒。

　　就在这时候，一个可恨又有点熟悉的男音在拉杜格耳边响起。

　　“我听说这里有神祇想卖身？”


第492章 你跟我混

　　半瞬之间，拉杜格脑子里念头千百转：

　　雷文！？

　　为什么他会知道我的情况？

　　他能顶住罗丝！啊！这是关键！作为死亡神系，他完全不虚罗丝。而且……咦？貌似他也是守序邪恶阵营的！

　　之前作为敌人的时候还不觉得雷文有这么多优点。可是在走投无路的时候，蓦然间拉杜格发现如果不算之前的恩怨的话，雷文竟然是自己最理想的一个老大……

　　念头一旦滋生，就像是野火燎原不可压制。

　　但，雷文有这么好心？

　　“雷文！你会怎么对我？”拉杜格对着连上来的神念通讯反问。

　　“呵呵，你刚才不是说甘心当神奴的吗？莫非我听错了？好吧，算我没问！”雷文也不恼，马上一副收线挂断的样子。

　　拉杜格只想抽自己几个耳光：都什么时候了！难道连最后的希望都要被自己断送？

　　再怎么糟糕都不可能比落在罗丝手上惨了！

　　“不不不——我答应！什么都答应！只要不陨落，哪怕被剥成圣者我都干——求你了！雷文，快救救我！”看着身后越追越近的四条恶狼，堂堂灰矮人之神眼泪都飚出来了。

　　“交出灵魂本源，再签一份灵魂卖身契，顺便对冥河发个誓效忠我。”

　　雷文的条件，在拉杜格看来完全是苛刻得不能再苛刻了。身为一个没什么远见的邪恶神祇，他并不知道世界毁灭什么的，他只是本能地认为，这是雷文断绝他所有的后路。

　　但是，他有选择吗？

　　罗丝疯狂的怒火都快烧到他屁股了！

　　“拉杜格——”狂怒状态的罗丝开始注意到拉杜格这个死矮子叛徒了。

　　“签！我签！什么都签！”对于雷文传送过来的契约，拉杜格看都没看就签了。顺便对着冥河发了个毒誓：“我拉杜格以冥河之名发誓，永生永世效忠雷文·云菲尔德！”

　　“乖！”雷文邪恶地笑了。

　　“雷文……主上，我已经是你的奴仆了！救我啊——”拉杜格哭着喊着，叫个不停！

　　似乎也意识到拉杜格正在跟雷文玩着什么把戏，罗丝肝都快气炸了！

　　“雷文你敢！？”蜘蛛神后化身的八只赤红色眼睛，骤然出现在幻影骑士城上方。

　　可惜，雷文完全不买账。一个小号的【神力之刃】就打散了罗丝投过来的小小幻象。

　　“哈哈哈！罗丝，说的好像我让步了，你就会跟我和平共处的样子。放你的屁！我对你太了解了——蜘蛛从不妥协！”

　　对！

　　蜘蛛可以织网。

　　可以编织阴谋。

　　可以耐心等候。

　　可以去吞噬。

　　可以去支配。

　　可以去杀戮。

　　但绝不可以妥协，对于蜘蛛，世间上只有两种存在：一种是“我的”，另一种是猎物。

　　不是我的，就是猎物。

　　所以蜘蛛从不妥协！

　　“哈哈哈！雷文！我突然有点喜欢你了。我改变主意了，我忽然非常渴望想看到你在湮灭的命运降临前向我俯首认输，然后背井离乡，委屈求存。或许走运的你可以在诸位面横行无忌，但是到最后，你还是要侍奉唯一的胜利者，那就是我——罗丝！”蜘蛛女神的狂笑声传遍整个幽暗地域。

　　“哈哈哈哈！”雷文也在大笑：“还自称胜利者？不知是哪个白痴反叛不成被流放的？罗丝，若不是科瑞隆还多多少少念旧情偷偷罩着你，你一万年前就该死了！”

　　“不要提那个名字——”罗丝尖锐的叫声如同千万个指甲在刮擦着玻璃黑板。尖锐得让人疯狂：“雷文！恭喜你！你彻底惹怒我了！”

　　“哦？有本事你现在就跳出来跟我神战啊？”雷文吃准了罗丝现在动不了。

　　或许是盛怒到了极点，忽然之间，罗丝的情绪居然平复了。

　　“咯咯咯，不错不错，能惹到我如此生气的，万年来除了那个铜面长耳朵的家伙，就数你了。既然你说拉杜格是你的狗，那么我先杀了你的狗好了！”顿了一顿，罗丝下令：“给我撕了拉杜格。”

　　“抱歉呐。既然拉杜格选择跟我混了，他以前怎样我不管，从这一刻起，要他怎么死，是我说了算，你说了不算。”

　　伴随话音落下，全力逃逸的拉杜格蓦然发现前面的虚空中突然出现一个巨大的神国。

　　这个神国的尺寸是如此巨大，拉杜格第一反应就是：这是一个强大神力神祇的神国。

　　是谁？

　　神国上传来的金戈铁马铿锵气息让答案轻易揭晓——战斗之神坦帕斯的神国！

　　拉杜格将自己的神念投过虚空，望向神域战士之眠，那里赫然也静静地有一个坦帕斯神国。灰矮子神终于意识到，幻影女神莱拉这个看似不怎么样的神灵，在很多时候有着惊人的威力。

　　比如这次，谁都没意识到，坦帕斯竟然早早地移动了自己的神国，伏击在这里。

　　四条舢板，绝对抗不过一条战船。

　　开什么玩笑？坦帕斯可是神域中强大神力神祇里出了名的武斗派。跟淑妮那种软弱的强大神力神祇不同，坦帕斯神国里堆着的可是经历过无数次战斗最终英勇牺牲的最强战士。

　　罗丝不出手，面对坦帕斯这种庞然大物，维伦、席文塔姆什么的简直就是送菜。四个神国的动作出奇地一致，急刹车，倒后走。

　　但有那么容易走吗？

　　如果连伏击都能放跑敌人，那么坦帕斯就不配战斗之神的名号。

　　看着四散逃开的四个神国，逮住所有目标不现实。

　　坦帕斯扑向最靠近自己神国的维伦。

　　维伦胆都快吓破了，自知逃不过去卓尔阴谋之神对着最靠近自己的席文塔姆大喊：“救我——”

　　席文塔姆犹豫了。

　　不为什么，就因为维伦是他真正意义上的父亲。

　　席文塔姆是维伦和“舞者”赞蒂拉之间不幸关系的结果。赞蒂拉这位被莫尔森林中的精灵敬拜的半神，曾经为了央求维伦帮忙对抗罗丝而献身，结果维伦穿上裤子不认账，还反过来囚禁了赞蒂拉。

　　靠着身为猫与舞蹈女神夏芮丝前身的芭丝特，赞蒂拉才得以逃走生下了席文塔姆。后来席文塔姆成为罗丝这位真正意义上的奶奶的忠犬，那就是另一个故事了。

　　这一瞬，席文塔姆心软了，他向坦帕斯的神国发射了一记【神力之刃】，企图减缓坦帕斯神国的速度。

　　果然事实证明，席文塔姆拯救这位贱人父亲的举动，还是太天真了。

　　由于发射了【神力之刃】，他减速的神国反而被维伦赶上了。

　　完全没想到，维伦这贱人居然落井下石，一个神国级别的神力冲击波将席文塔姆的神国震向坦帕斯。

　　“维伦，你……”

　　“哼！”一声冷哼，仿佛在痛恨席文塔姆对罗丝的忠诚，又好似在鄙夷彼此之间的孽缘，总之，维伦抛下席文塔姆这个真正意义上的儿子作为抵挡坦帕斯的炮灰，毫不留情地跑了。

　　对于维伦送上的大礼，坦帕斯开怀大笑地笑纳了。本来雷文就是嘱咐首先搞定这位罗丝唯一的死忠从神。刚才纯粹是维伦更近罢了。

　　维伦就这么一记卖队友，使得席文塔姆的神国被坦帕斯的神国咬住了！

　　当两个神国进入神战状态，那只会是以某一方的毁灭作为结束。

　　战斗之神，进场。

　　被誉为最强祈并者军团之一的坦帕斯军团，其耀眼光芒一瞬间就将席文塔姆昏暗的卓尔战士神国照得如同白昼。

　　在这光芒之中，这些历经无数战场的强大祈并者战士的铠甲上仿佛燃起了一层杀意的火焰，烈焰是如此炽热，竟可以转化为实质性的威能。

　　每一个战士的双眸都燃烧着比深渊血战还要狂烈的战意，灵魂之火熊熊燃烧，手中浸过无数敌人鲜血的兵刃以最简练直接的招数挥向对方。猩红的血珠几乎全是在席文塔姆这边的阵列上绽放。

　　差太远了，完全失去了对抗的意义，再打下去，只会是单方面的屠杀！

　　不得不说，席文塔姆骨子里也是个狠人。在意识到自己的一时心软可能导致自己的毁灭时，他做出了一个惊人的决定……

　　“轰隆——”

　　席文塔姆将神国自爆了。

　　巨大的黑色光芒，从炸裂的神国当中骤然射出。这光芒恍若可以将整个多元宇宙染成黑色。

　　狂暴的冲击波向四面八方炸散，企图吞噬它所碰到的一切。

　　一把巨大的斧头幻象出现在坦帕斯的神国前，寒光一闪，分开爆炸的浪潮。强大的神力之线环绕斧刃，一斧而下，狂乱的黑色光芒如同一块被劈开的煤块，硬生生分成两块。

　　左右两边的虚空都被爆炸的余波染成纯粹的黑色，偏生就坦帕斯的神国丁点事都没。

　　眼看自己的对手果断炸了自己的神国，以圣者形态逃跑，坦帕斯也不恼。

　　直接搭上旁边的拉杜格神国，同时坦帕斯化身出现在拉杜格的神殿之内，巨大身形的坦帕斯跟拉杜格这个小矮子比起来，简直是大人跟小孩的身高差。

　　坦帕斯狞笑着，一手搭在拉杜格肩膀上。

　　“你先跟我去战士之眠。”

　　下一秒，雷文的化身也出现了，对着忐忑不安的拉杜格说道：“从今天起，你跟我混！”


第493章 奴隶兽一号

　　雷文出现，然后坦帕斯就消失了，某种程度上意味着雷文重视拉杜格？

　　本来这应该是高兴的事才对，可是当拉杜格试探着问出：“请问上神，我算是你的从神么？”这个问题后，雷文的回答将他的心从天堂一脚踹到地狱里。

　　“哈，你在说什么？从今天起你默认的编号就是奴隶兽001。听懂了吗？拉杜格·卡拉丁尔·托蒂克·维萨卡。”雷文直接用神念如此跟拉杜格沟通。

　　拉杜格震惊了。

　　拉杜格无法淡定了。

　　拉杜格哭爹喊娘暗骂上贼船了！

　　果然，雷文那个阴影先知的名号不是吹的！

　　居然特么的连他真名都知道了！真名是什么？真名就是一个存在连接整个世界最大的标记。神祇被知道真名虽然不如魔鬼被掌握真名影像那么大，也是半条命掌握在对方手里了。

　　万一不小心挂了，要从神国复活，如果对方掌握了你的真名，让你在自己神国复活不了也是可以的……

　　拉杜格一个哆嗦，如同打了个尿颤，那张灰脸鼓胀着：“云菲尔德主人，我真没打算过背叛你啊，别用我的真名吓我……”

　　“嗯呐，奴隶兽一号，知道听话就好。你够听话，偶尔我也会给你点神性神格碎片什么的。好吧，以后你就是我的奴隶神了，神力什么的，除了给牧师的神术，你能挤多少就挤出来多少。”

　　“是。”曾经麾下的小弟绑架雷文，将雷文憋得不要不要的，没想到一年多后就风水轮流转，自己居然落到雷文手上了。

　　真是想想都想死……

　　看着拉杜格的表情，雷文就想笑。

　　拉杜格真名什么的，本来雷文都不知道。为了避免玩家用神祇真名牟利，神祇真名在前世是属于不可能公开的资料。

　　雷文会知道，还是在逼使拉杜格发誓之后，系统自己弹出拉杜格的真名。

　　拉杜格的心情如何，雷文没兴趣，雷文要的只是一个听话的神级肉盾炮灰。

　　缺少能扛的肉搏型神祇，在和平时期还不觉得有什么问题，到了拼命的时候就知道问题比天还大了。

　　精灵族十二神，为什么总是被兽人六神刚正面刚得不相上下？

　　真是兽人神祇特别猛？

　　就算科瑞隆跟格努须不分上下。精灵族还有安格芮丝一个强大带着一大票中等神力啊？为毛线跟对面5个弱等打成平手？有时候还略输？

　　很简单！精灵族那群苗条鬼没几个能抗得住兽人的近身冲击。精灵十二神里面大半不是拿法杖就是玩弓箭的，要么耍匕首。面对兽人菜刀队开超凡神力【天神下凡】……

　　说得好听是玩放风筝，说得不好听就是被兽人撵鸭子一样撵得满世界乱跑。

　　都忙着逃命了，还有时间输出伤害？

　　雷文始终要打25号浮空大陆的。如果那个计策不奏效，那很大机会要发生正面冲突。虽然格努须可以让坦帕斯顶住，但兽神菜刀队多半是要刚上一次的。

　　灰矮子不错，能打能扛，可惜就他一个。红骑士算半个，可是要一个骑士去刚正面有点浪费。所以肉盾的阵容还是弱了点。

　　如果可以，雷文不介意偷蒙拐骗多一两个近战神祇回来当打手。

　　尘埃落定，罗丝也算死心了。

　　罗丝的声音变得妩媚起来，有种被羽毛瘙痒的诱惑感，雷文忽然明白为毛当年科瑞隆被迷得神魂颠倒：“咯咯咯，不错不错，雷文你相当不错，有成为我的对手的价值。今天就到这里吧。下次希望坦帕斯还能保住你，嗯，还有你……拉杜格！蜘蛛……从不放弃。”说罢，罗丝的声音从虚空中消失了。

　　罗丝的声音让拉杜格又打了个寒颤：见鬼了！罗丝一日不死，我就别指望跑路什么的。出去就是死啊，呆在死亡阴影神系，还有雷文在挡枪……

　　这时，一大批信徒的祈祷声传来，其中有一个比较熟的。

　　“吾主啊！我是霍尔！您忠实的信徒霍尔·索尔克星啊！我们……我们被卑鄙无耻阴险毒辣的雷文骗了！就是那个死亡阴影神雷文。我们被他骗来围攻魔索布莱城，然后……”

　　“然后？”拉杜格没好气地回了一句。

　　“然后刚才罗丝将城市自爆，雷文的使者趁机以我们的生命作为要挟，要我们签卖身契，否则就让罗丝炸死我们。我们得救是得救了，但是……我们不要刚脱掉奴隶身份，又去当那个该死的长耳朵的奴隶啊！从黑脸长耳朵的奴隶换成白脸长耳朵的奴隶，那有什么区别？”

　　精灵和矮人出了名不对盘。

　　不是仇视那种，而是典型的性格不合。精灵性格温和，崇尚美丽与自然，那是一种纤细而挑剔的美学。矮人则性格直爽暴躁，崇尚简单暴力，审美更是没有，所有东西就是好用耐操能扛就好。

　　如果可以，一个矮人，无论是什么类型的矮人，都不会愿意当一个长耳朵精灵的手下，哪怕是个半精灵。

　　对于信徒的祈求，拉杜格是没好气的。

　　“霍尔。”

　　“上神，你要为我们主持公道？”

　　“公道个屁！老子我拉杜格现在都是雷文的看门狗了，你还想蹦跶到哪里去？乖乖收拾心情准备当孙子，我们现在都他妈跟雷文混了。小心雷文发怒，哪怕不捏死我们，光是将我们赶走我们也会被罗丝虐死。别指望我救你们，老子现在的待遇不比你们好多少！”

　　如果是人类的神祇，说不定在说这种羞于见人的话题时会用某些婉转的用词修饰一下。哪怕都是当奴隶兽，说不定版本就是“仰慕雷文的强大，投入他的麾下”了。

　　矮人，是简单直接的。

　　哪怕是邪恶守序的矮人，依然是简单直接。

　　拉杜格一番话，让霍尔本来还存在小小的希望，顿时湮灭了。

　　在幻影骑士城附近一个巨大的地下空间里，一群苦逼灰矮人围着霍尔问。

　　“怎么了？！拉杜格上神怎么说？”

　　“呃，拉杜格那个废物总算从罗丝手上跑了。”

　　“好消息啊！霍尔你怎么不高兴点？”

　　“高兴个屁，我们现在转到雷文手下当奴隶了。”

　　“……”

　　几分钟后，拉杜格的全种族广播证实了这一点。

　　拉杜格只有一句话：“从今天起我们是死亡阴影神系的看门狗了，不想死都死不了那就乖乖听话。”

　　不得不说，灰矮人……天生就是当孙子的料。

　　幽暗地域中的灵吸怪城市奥灵多尔城被认为是现存灰矮人的发源地。

　　根据灰矮人的传说，大约5000年以前杜尔加部落被其他的矮人放逐，后来他们遭到夺心魔的奴役而成为奴隶。

　　灵吸怪们希望能够创造一种对他们忠心耿耿的奴隶，杜尔加矮人被奴役和损害无数代后逐渐变成了矮人的新亚种。但最后灰矮人们摆脱了精神控制，从奥灵多尔城逃走。

　　然而除了锋刃之城的灰矮人外，大多数的灰矮人依然以奴隶的身份长期被卓尔精灵所奴役。这次对灰矮人来说，顶多算是换了个主子。

　　不光是霍尔，连同一并被雷文在最后时刻救出来的锋刃之城的灰矮人士兵，也都迅速认命了。

　　不认命不行啊！自家主神都当孙子了，根本轮不到他们这些当小的来硬气。

　　虽然下面的人依然在核算灰矮人的名单，但系统的统计几乎瞬间完成。

　　4871名灰矮人战士，将近4000是青铜阶，800多白银阶，还有十来个黄金，一个传奇——就是灰矮人王子霍尔。

　　灰矮人的种族特性还是比较给力的。灰矮人的体格非常强壮，虽然不免疫一般毒素，但魔法或炼金术的毒素都无法影响他们，此外，他们还对麻痹、幻觉免疫。灰矮人天生拥有巨大术和隐形能力，而且具有高超的心灵能力，这些都是普通的矮人所没有的。

　　如果不算灰矮人那个见到阳光会暂时瞎了狗眼的特性，这么一支白捡的队伍，雷文真是做梦都想笑。

　　当然，对于玩阴影起家的雷文来说，这不是什么大问题。除非对上晨曦之神洛山达或者夜女士莎尔，否则要驱散雷文的阴影神力，还真不是阿猫阿狗的神可以做到的。

　　好了，现在肉盾有了。

　　炮灰嘛……

　　罗丝的掀桌子炸掉魔索布莱城的行为，将整个幽暗地域各大种族都坑惨了。

　　保守估计，这次死在魔索布莱城的牺牲者超过70万。

　　这不是一个夸张的数字，因为死者当中大多数是狗头人、地精、大地精之类真高不足一米的战五渣低等种族。

　　比较像样的就是迪洛矮人、盾矮人和卓尔精灵了。以单兵计算，最强力的当数石巨人。

　　然后，雷文做了一件在幽暗地域非常招人恨的事。

　　“以死亡与阴影之神雷文·云菲尔德之名，成为我不死的奴仆吧！”几乎就在魔索布莱城毁灭后，尘埃落定的瞬间，雷文放大招了。

　　前两代的谋杀之神巴尔，有着骸骨之王的别称不是没原因的。

　　【死者】神职，某种意义上是一个非常天怒神怨的神职。因为它可以截留灵魂，让灵魂无法进入冥界的神游平原。那就谈不上什么祈并者了。


第494章 Yor’thae

　　在废墟中，无数破碎的躯体企图从万吨巨石中爬出来。即使无法爬出来，它们的灵魂也已经被雷文所俘获，从整个世界的灵魂循环中被摘了出去。

　　当然，雷文是有针对的——狗头人、卓尔、迪洛矮人、石巨人。

　　他只是针对几个有仇的神祇，比如狗头人之神库尔图马克和蛛后罗丝。当然，他也顺便黑了迪洛矮人之神迪伊林卡一把，无论前世还是今生，他对这个以虐杀人类为乐的混乱邪恶矮子神都没什么好感。

　　至于石巨人……它们头上又没神。多么好的死亡巨人啊，不要白不要！

　　雷文的化身悬浮在位于幽暗地域下层的魔索布莱城废墟上10米左右的地方，平静地注视着那些从废墟中爬出来，向他单膝跪下行礼的不死生物。

　　看着这些强大的生物，雷文如同看着一片蝼蚁，面上找不出一丝多余的神色。

　　只是一条条肉眼可见的死亡气息环绕在他装逼用的黑底金边镶边死神披风上，双瞳中是一片深邃得无边无际的黑色。

　　他双手叉腰，低头俯瞰，漫天尘埃碎石还未进近他身体十米范围就一一化为灰色的死气，然后又融入阴影当中。

　　下方排列着一排窈窕的身影。

　　第一主母崔尔·班瑞。

　　第二主母梅兹·巴瑞森·德安苟。

　　第三主母克约·欧札恩。

　　第四主母甘妮缇萝斯·特拉巴。

　　第七主母米兹瑞·米兹瑞姆。

　　第八主母拜汀·菲布兰契。

　　她们已经不是生者了，别说她们死的时候罗丝跟奥创世界失去了联系，即使罗丝在，除非罗丝的化身立马跑出来用神力庇护她们的灵魂，否则她们的灵魂不可能逃过雷文亲自出手的截获。

　　这六位主母，全部是从【深渊征服者】里出来的。

　　原本雷文以为卓尔精灵祭司的节操应该是给钱就卖那个级别的。事实证明雷文还是小看了信仰的狂热。真正主母级别的祭司，脑海中都有着极为偏执的狂热，她们或许有着各种不同的性格，或是阴险狡诈，或是深谋毒辣，或是贪财好色，甚至怕死，一旦涉及到关乎罗丝的信仰，心志就变得无比坚定。

　　眼前六位主母除了最强的崔尔·班瑞因为经历过一段时间的洗脑与折磨，仅仅是初步驯服，其他五位几乎一获得言语上的自由，就朝着虚空中正在注视这里的罗丝意识大声呼救！

　　“救救我——伟大的罗丝！”

　　“你的仆人克约祈求你降罪于卑鄙的雷文吧！”

　　哪怕半虚体状态的灵魂不能动，哪怕她们连自己的呼救罗丝听不听到都不清楚，她们还是做出了自己的选择——用最恶毒的诅咒，咒骂雷文。

　　很快她们发现不对了。

　　罗丝在沉默，曾经最受罗丝宠爱，理论上更为忠诚更为狂热的崔尔·班瑞也在沉默。

　　“班瑞！亏你还是第一主母！你对罗丝的忠诚呢？你身为第一主母的节气呢？”第二主母愤怒地指责这个跟她斗了无数年月的头号对手。

　　可是，曾经在整个卓尔精灵族乃至整个幽暗地域都是风云人物，以强大睿智手段犀利著称的第一主母，却在自己曾信奉的神灵注视下，嘴巴蠕蠕了几下，终究跪下了。

　　“云菲尔德上神，求你不要再折磨我了……”

　　明明背后就被罗丝那炽热得将近疯狂的视线灼烧着，明明身边几位就是自己曾经的老对手，和老搭档，明明这是在亵渎她曾经无比崇拜的蜘蛛神后，然而她依然求饶了。

　　全场死寂一片。

　　雷文的化身仰面朝天，正对着罗丝的视线。

　　雷文淡然笑着，随手用阴影之力将一只在废墟里攀爬的蜘蛛丢到崔尔·班瑞面前。

　　“弄死它，我让你当我的死神侍者。”

　　颤抖，颤抖，不停地颤抖。

　　明知道这是一条不归路，崔尔·班瑞也在怀疑自己脑海中那些错乱的记忆是否有问题，但崔尔很清楚罗丝救不了她，而她也不可能抵挡一位死亡系中等神力真神的折磨。

　　明明已经是灵体，她还保留了相当多生者的习惯，只见她半虚半实的灵体深呼吸一口，终究跪下了。

　　“伟大的吾主——死亡与阴影之神雷文·云菲尔德，请你庇佑我的灵魂躲过罗丝的责罚……崔尔·班瑞无上感激您的恩惠。”

　　随着崔尔跪下，系统提示也弹出来了。

　　雷文没看，一个圣域阶祭司的灵魂已经不值得他费心思去研究了。混乱邪恶阵营的降将的确有点麻烦，但胜在降将可以不必讲究驯服的手段，或者慢慢去培养。

　　逼降罗丝的祭司灵魂作为自己的祈并者还有一个好处，这就是可以弥补雷文神国中祈并者的不足。一个教会的信仰传播可以很快，牧师也可以用挖的，但祈并者的培养却很需要时间，更别说专精于战斗的祈并者战斗牧师了。

　　一般来说只有生前是战斗牧师，死后才能成为祈并者战斗牧师，在祈并者战士里充当中坚的角色。

　　往往一个新神封神上千年都不一定能凑齐一队祈并者战斗牧师。

　　雷文连培养牧师都够呛了，还祈并者战斗牧师？

　　破灭之年都快到了，根本没那个时间！

　　唯有靠抢！

　　幸好雷文是死亡系神祇外加有把【深渊征服者】，否则抢牧师什么的……除非是继承了上任神祇的神职，真是想都别想。

　　罗丝的祭司尽管有着各种各样的疯狂和乱来等毛病，但在战斗方面，其天赋和经验绝对是一等一的。更妙的是，由于神职的相对接近，其牧师改换神术的难度并不算太大。

　　比如雷文是【谋杀】，罗丝是【暗杀】。

　　又比如雷文是【阴影】，罗丝是【黑暗】。

　　崔尔的屈服，对其他几位主母是震撼的，每一个都在扪心自问，连崔尔·班瑞都扛不住雷文的折磨，那自己又如何？

　　雷文微笑着，他分明在问罗丝：“如何？”

　　看到自己最钟爱的卓尔主母屈服，卓尔精灵祭司被雷文强行制成尸姬以及巫妖，罗丝几乎气得吐血。

　　罗丝怒极反笑：“咯咯咯，很好，很厉害。我不得不承认，雷文你非常优秀。我只希望你几个月后还能笑得这么灿烂。”

　　说罢，罗丝的意志消失了。

　　雷文眨了眨眼，打了个响指，然后一个传送门在他身边打开。一众低阶死灵法师在菲丽带领下鱼贯而出，他们都是菲丽的信徒。

　　“将这些炮灰都带回去。跟路上经过的势力打个招呼，我们只是路过。若是有谁不长眼的话，灭了。”

　　“是。”

　　雷文再次睁开眼睛的时候，他回到了幻影骑士城的自家神国里。

　　一众神祇已经在等候他了。

　　除了位列客席的坦帕斯、淑妮还有深海·赛悉拉，雷文身边是莱拉，下手方向三女神，以及还有一个坐在最远端，有点坐立不安的拉杜格。

　　“罗丝的神国很怪。”坦帕斯首先开口：“我搞不清她是什么状态，但那股邪恶的不祥气息，我根本没碰她神国的想法。”

　　“雷文你知道什么吗？”淑妮问。

　　看到一双双眼睛聚焦在自己身上，雷文叹了口气：“如果没错，那罗丝应该是准备用一件上古邪物帮她晋升强大神力。”

　　“上古邪物！？”这个名词很明显促动了诸神的神经。

　　雷文也不知道该如何去解释这件东西。这件东西有一个很拗口的上古原初名字，因为实在太拗口，前世所有玩家都只是直呼其为【八个蜘蛛】。

　　深呼吸一口，雷文道：“我也不知该如何形容那件东西，我只是在幻象中看到的。罗丝为了提炼其混乱与邪恶的本质，她将那件上古邪物与自己的神国还有一个跟她相性最好的大型位面全部融合在一起。”

　　“什么？竟然将整个位面都熔炼了？”诸神几乎异口同声。

　　“对，除非我们有能力摧毁一个大型位面，否则我们谁都拿罗丝的神国没办法。而且那个位面已经被设置成禁止任何神力的进入，我们连派化身进去窥视都不行。”

　　摧毁一个大型位面，哪怕对于一个强大神力真神，都是不可能做到的事。位面是朦胧地具有自我保护意识的，一个大型位面的反噬，要扑杀一个真神也就分分钟的事。

　　或许，联合整个人类高等神议会所有强大神力神祇拼死去摧毁那个位面，还有那么一点儿机会做到。但可能吗？

　　“难道我们就什么都不做，看着罗丝晋升强大神力？”红骑士一拳捶在会议桌上。

　　她这一拳，让桌子末尾处的拉杜格就一个哆嗦。

　　“不，伏笔已经布下，我甚至以及从罗丝的老相好和死对头那里要来了点东西。可毕竟那是极致的混乱。我这个守序神祇实在无法估量到底会怎样。反正该做的我已经做了。就只能等着结果出来了。”

　　奥创历1316年1月20日。

　　自魔索布莱城崩灭事件后，幽暗地域似乎恢复了平静，损失惨重的各方正在如同受伤的巨兽舔着自己的伤口。

　　突兀地，罗丝的声音在所有失去家园的卓尔耳边响起。

　　没有像以前那样用卓尔的声音说话，没有言语，只有一种感觉，一股膨胀的力量。

　　无数卓尔当场跪倒，或许是在冰冷的岩面上，或许是在一片散落的粗糙沙砾上。每一个信奉罗丝的卓尔都将额头紧贴在冰凉的地面上。

　　每一次耳语都在诉说着同一个单词：Yor’thae。

　　这个词在同时承诺着，威胁着，以及诅咒着。


第495章 获选者

　　让卓尔精灵意想不到的是，罗丝的声音不止在卓尔精灵耳边回响。能听到这个近乎呢喃的词语的，还有一切她想要报复的敌人……

　　精灵族永聚岛上，依然是略微混乱而繁忙，大海上，数千条渡船在海精灵掩护下来往于大陆各处与永聚岛之间的航路上。

　　来自罗丝本尊的恐怖忽然从四面八方汹涌呼啸而来，袭击了所有拥有精灵血统的存在。

　　正在安置移民的，正在迁徙的，正在做日常工作的，每一个精灵或者亚种精灵，在那一瞬，都发现自己仿佛站在那无限扩大的恐怖的中央。

　　恐怖，在高速蔓延着，瞬息笼罩了整个精灵族群。

　　所有的精灵或亚精灵都停下了手上的动作，跪倒或是瘫软在地。

　　有些靠扶着墙壁，有些摔倒在楼梯上，但他们都感知到了最直接最纯粹的恐惧。

　　那是对女神的恐惧，对邪恶的恐惧，对混乱的恐惧，对黑暗的恐惧，对未知的恐惧，对已知的恐惧，对背叛的恐惧，还有其他成千上万的恐惧让整个精灵世界陷入完全僵止之中。

　　罗丝的愤怒，有两个存在是感受最深的：一位是光辉伟大的精灵神王科瑞隆·拉瑞辛，另一位是光速崛起、神域里最耀眼的新星神祇半精灵死亡与阴影之神雷文·云菲尔德。

　　Yor’thae（获选者）。

　　在高等精灵语当中Yor’thae就是罗丝的获选者，很显然蜘蛛神后正在召唤她的获选者到她的身边来。

　　整个精灵族的凡人都不知道为什么罗丝召唤获选者竟然要宣示到精灵族和亚精灵头上。

　　只有科瑞隆和雷文清楚明白到这是罗丝对他们俩的挑衅。

　　精灵族神域阿泛德国度内，安格芮丝脸色煞白。

　　“亲爱的……那是……”

　　“唉，我的错……”

　　“不，亲爱的，你没错。”安格芮丝安慰着自己的神王。

　　科瑞隆的双眸投向神域外，目光穿越了无尽虚空，落在那个游离于无底深渊之外，跟罗丝神国紧密融合在一起的大型位面上：“罗丝……或许正在经历一次变形，也许她将会彻底改变，也许这个过程将会消灭她。但无论如何，在整个精灵族和亚精灵族里发出对获选者的召唤，这个举动背后隐藏着极为重大的意义。可惜……抱歉，我现在还看不透。之前我还不懂为什么雷文问我拿那件东西……”

　　“那件东西？”

　　“对！那件东西。”

　　“好可怕的预言能力，他已经看到这个地步了？”

　　“很明显，这次交给雷文远比我们自己处理来得好。”

　　“好吧。”安格芮丝无奈点头。

　　如果整个多元宇宙里还有谁能轻易看透罗丝的举动，那么一定是那个让他们又爱又恨的雷文。

　　Yor’thae。

　　这个词语在幻影骑士城所有神灵与强者们的耳中、舌尖、鼻尖以及精神海中回荡。

　　狂风嘶嘶作响，似乎在呼啸着传递罗丝一个公开的秘密。每一次听到这个不洁的词语，莱拉等女神就不由轻轻皱眉。

　　罗丝在玩弄一个游戏。

　　那不是阴谋，因为阴谋对雷文毫无意义。

　　这是阳谋，赤裸裸的阳谋。

　　她甚至将她的需求诉诸于言语——Yor’thae，我要召唤我的获选者。而我的获选者甚至会在你的子民、你的信徒当中选出。

　　感受着罗丝话语中的一道道情绪的波浪，红骑士的脸色是铁青的，可不知为什么她感到了丝丝畏惧，那是一种完全超乎她理智与认知的畏惧。哪怕她再怎么不想承认，也必须承认，在这种时候能对抗罗丝的只有雷文。

　　“雷文，罗丝到底想干什么？”艾德莉问道。

　　雷文长呼一口气：“大体上明白是怎么一回事了。罗丝开启了一个混乱邪恶的仪式。在那个仪式中，她会变得非常虚弱，甚至连传奇强者都可以永远杀死她……”

　　雷文说到这里，诸神的眼睛都亮了。

　　可下一句话又让诸神头痛了。

　　“但由于上古邪物和位面意志的存在，所有半神阶或以上的力量都是被禁止参与的。”

　　“这……”红骑士似乎懂了：“难道只有她选定的获选者才能靠近她？”

　　雷文苦笑：“可以这么说。唯有她随机从精灵族、我们、以及卓尔精灵里选出来的获选者，才有资格去到罗丝的身边。”

　　“可怕的母蜘蛛……”淑妮双臂抱胸，不自觉地让那对堪称暴力的峰峦更惹人注目，同时身体靠在身后的椅子上：“雷文你想说，如果是罗丝心中的获选者获胜，那就是罗丝的胜利，她将顺利晋升强大神力。如果是罗丝敌人的获选者胜利，那么就是罗丝的陨落？”

　　“对。”

　　菲丽耸了耸鼻子：“果然是疯子。想她死的存在绝对比想她强大的存在要多吧？她就不怕玩脱了，自己真的陨落掉？”

　　“不！”红骑士双手十指交叉，手指背托着下巴：“罗丝既然以【混乱】、【黑暗】、【邪恶】神职冲击强大神力，她就必须符合这三大神职的要求。即便【混乱】帮她选出的候选者都是敌人那边的，她也只能通过【黑暗】与【邪恶】补救。而不会推翻【混乱】帮她选出来的人选。”

　　这番话，一众守序神祇听得有点似懂非懂。坦帕斯和淑妮两个混乱逗逼却一副深得吾心的脸色。顺便一提，艾德莉已经自愿在罗加之后佩戴【不屈之心】，开始向守序阵营方向偏移。

　　雷文右手食指轻轻敲着会议桌：“红骑士你别忘了，罗丝仅仅是召唤获选者过去，并没有限定如何筛选获选者。”

　　诸神骤然想起卓尔混乱疯狂的习性，暗杀自己的兄弟姐妹就像吃饭喝水一样平常。作为卓尔精灵的极值存在，罗丝的仪式能和平到哪里去？

　　“呵呵，也就是要我们派人保护我们的获选者去到罗丝身边，排除其他竞争对手，然后搞定罗丝么？”坦帕斯似乎心不在焉地用一把巨大的匕首在修着自己的脚趾甲。

　　“那我们怎么知道我们这边的代表是谁？”莱拉问。

　　雷文揉了揉眉头：“不，事实上，我们这三派的罗丝获选者人选都出来了。科瑞隆也刚刚联系上我，他说这事交给我处理。”

　　“切，真不知罗丝那个贱人有什么好。科瑞隆居然到这时候还不舍得下狠手。”粗鲁的坦帕斯一副换了他就马上来个大义灭妻的样子。

　　“哼！能把曾经深爱过的女人都杀掉的男人，他的心脏一定是用毒蛇的毒液做的。”爱与美善女神果断反驳。

　　坦帕斯不屑地瞄了淑妮一眼，看在雷文份上，没跟淑妮争论下去，他怕他自己忍不住给淑妮一斧头。

　　雷文搔搔头，回忆着刚才那两道信息或者祈祷。

　　“雷文雷文！怎么回事？我不记得我有得罪过你啊！为什么这次罗丝找什么获选者，你要把我推出去？”首先问话的是伊兰妮·远空。这个前精灵公主莫名其妙地被罗丝选中了，还以为是雷文卖了她。

　　“吾主……请您一定要庇佑我啊！我对您的虔诚，您一定能感受到的。罗丝居然选中我了……她会吃掉我的！一定会以最凄惨的方式结束我的生命！吾主——我求您了，救救我！”这是曾经的第六家族高阶祭司昆德娜的祈祷。作为一个罗丝的叛徒，在投靠雷文之后被派到幽暗地域的时候，骤然再被罗丝呼唤，感到恐惧真是再正常不过了。

　　至于第三个获选者……

　　“大家先离开，我要单独见见伊莉丝翠。”

　　下一瞬，在一个单独的空间里，雷文又见到了这位黑玉一般的美丽女神。

　　“雷文，你听到刚才我母亲的宣示没？”她显得很兴奋，挥舞着手臂：“机会来了！机会真的来了！我母亲她不知发什么疯，开启了一个连她都无法直接操控的禁忌仪式。如果她的获选者在这场竞争猎杀中输掉，那么连我麾下的获选者都能轻易杀掉母亲！”

　　“哦，你麾下的获选者是谁？”

　　“赫丽丝！曾经的罗丝祭司，三个月前开始信奉我。我能感到她的强大、虔诚与专注。如果是她的话，她一定能排除万难，击杀我母亲的！”

　　赫丽丝……果然是她！

　　听到这个名字，雷文就知道前世的历史起码在相当程度上重演了。当然，最大的不同在于前世只有区区三个获选者，今生霍然增加到了五位。到底会变成怎么一个走向，还是未知之数。

　　“雷文，你的获选者强悍不？我刚才诘问我母亲了。她毫不掩饰地承认，获选者一共有五个。如果我跟你还有父亲大人，能联手清除她的获选者，那么她哪怕陨落也不会有任何怨言。”伊莉丝翠天真地解说着自己的计划。

　　“科瑞隆已经把这事交给我了，他派来的人手很快就到。好吧，就让我们联手吧。”雷文笑着伸出了自己的右手。

　　伊莉丝翠快步上前，两只好像热过的巧克力的双手用力地握住雷文的手，兴奋地上下摇了起来。

　　她完全没体会到雷文笑意中隐含的东西。

　　不知道为什么，雷文此时想起了一个名句：不怕神一样的BOSS，就怕……


第496章 新月之刃

　　伊莉丝翠走了，带着对罗丝的恨意。

　　雷文很难想象，罗丝到底要做多少坏事才能如此招人恨。

　　在神域里，如果说要弄一个举世皆敌的神祇排名，第一名当之无愧是死鬼希瑞克。第二名恐怕要落到罗丝的头上。

　　守序的神祇恨她，中立的神祇恨她，邪恶方……不管是邪神，是无底深渊的恶魔领主，还是巴托地狱的魔鬼君王没一个不恨他。

　　包括她的前前任情人精灵的流浪之神费马罗·莫斯德林，她的后任情敌生命女神安格芮丝，她的女儿伊莉丝翠，她的儿子维伦，没一个不想她死。

　　罗丝之所以排名第二，就是因为她还有一个老情人科瑞隆对她心存着最后一丝同情与爱意，以及她有一个疯狂信奉她的孙子——卓尔战士守护神席文塔姆。

　　即便如此，用一句仇人遍天下来形容罗丝也毫不为过。

　　正是在这种环境下，罗丝依然成功崛起，只能说她不愧是最大、最强的反派BOSS之一。

　　打倒BOSS分赃固然是可喜可贺，别想之前熊地精之神那样日人不成反被轮那就好了。

　　几乎是伊莉丝翠一走，伊兰妮就冲到了雷文的神国里。

　　看着她清秀的脸庞上挂着泪痕，只要有点同情心的男人都不禁为之心软：“雷文，你可不能把我卖了啊——罗丝那疯子召我去绝对没好事。我，我可是继承了莎罕妮的部分神祇本源的。你要卖了我，我在这里就死给你看。”说罢，伊兰妮居然真的拿出一条绳子来，似乎到处找横梁上吊。

　　罗丝痛恨的神祇很多，整个精灵神系都在她仇恨的范围内。

　　真正上升到宿敌级别的却不多。

　　这从她教会的宗教仪式就能看出。

　　每当满月时，罗丝的女祭司们都会在夜间举行献祭仪式，杀害一位地表精灵，以之作为对莎罕妮这位罗丝痛恨的宿敌的公然亵渎。

　　这次罗丝居然呼唤了伊兰妮，雷文用脚趾头想都知道罗丝绝对是想看看科瑞隆是否出手，如果科瑞隆出手就顺便坑精灵族一把。

　　当然，人选应该真的是随机的。

　　雷文心中早有想法，不过看到伊兰妮的表演。

　　雷文决定帮她一把，神念一动，一根粗壮的横梁就出现在伊兰妮的头顶。

　　“你找这个？”雷坏笑道。

　　知道自己一套“一哭二闹三上吊”的连招早已被雷文破个干干净净，伊兰妮哑口无言。

　　“咦？你不是要上吊的吗？我还真没看过精灵美女上吊呢。要不你今天表演下？”某神继续坏笑。

　　伊兰妮憋了半天才憋了一句：“我的教义不允许我自杀。”

　　“那你还装个屁啊！”

　　伊兰妮一屁股坐在地上：“果然，你这家伙从一开始就没什么人性。封了神之后更加坏了。怪不得你是守序邪恶的。”

　　“守序邪恶只代表着我的作风。不代表我的立场。”雷文翘着腿，饶有兴致地看着伊兰妮表演。

　　“那……那你要怎么才放过我，不逼我去罗丝那里……而且她隔一段时间就呼唤我了，我快被这个声音逼疯了！雷文，救救我……大不了我侍奉你一次？”伊兰妮算是认命了一半，她拙劣地拉开自己本来包的严严实实的衣领：“我……我就当狗咬了一口好了。”

　　“噗——”雷文笑喷了：“切，教会里愿意献身侍奉我的公主狂信徒不知道有多少，眼巴巴等着入我后宫的女神也多的是，我都没时间去理。你这个没胸没屁股的女精灵想侍奉我，我还不想要呢。”

　　胸膛中了无数箭的伊兰妮瞬间炸毛了，扑上来手舞足蹈就想咬死雷文这货。但是任凭她动作再快，也不可能攻破雷文的防御。

　　闹了好一会儿，伊兰妮终于泄气了。

　　“你，你欺负人！”

　　“哼哼，我真要欺负你，你早就死了。”

　　雷文说得好有道理，伊兰妮竟然无言以对。

　　“好吧，我也知道一直是你在庇佑我啦。你能不能再好一点，帮我驱除掉罗丝的声音，我快疯了。”

　　“信奉我吧。不是作为的战将，而是作为我的牧师。”

　　伊兰妮浑身一颤，心中咯噔一下，随之幽幽道：“原来，命运真的是无法违逆的吗？”

　　“哦？你在预言的幻象中看到了自己成为了我的牧师？”

　　伊兰妮咬着唇，终于是点点头。

　　雷文上前，双手轻轻搭在伊兰妮的肩膀上：“我也不停地面对命运的幻象。但我选择了征服命运，所以我每一次做到的结果都比我曾经看到的幻象要好。看在我跟你相识时彼此都是凡人的份上。我给你一次机会。”

　　“机会？”

　　“对！选择吧！接受你看到的命运，将你的命运交给我，那么以后我无论带你去到什么地步，你都不能再抱怨；又或者是抗争命运，做命运的主人，杀出一片你想要的天空。”

　　伊兰妮身体的颤抖越发厉害，她在害怕，又似乎是在期待，牙齿咬着唇，都咬出血来了，血丝渗到嘴里，咸咸的。

　　雷文转身，不再看她：“出去吧，今晚之前，我希望能得到你的答案。”

　　一小时后，伊兰妮在卡琳的带领下进来了。

　　她身上穿着的死亡阴影祭司袍代表了她的答案，她向雷文双膝跪下行拜礼。雷文能感受到她的信仰依然不怎么样，然而这毕竟是一个选择。

　　雷文叹了口气：“一如我所承诺的，我将庇护你。”抬手，用【深渊征服者】的剑尖轻轻刺穿了伊兰妮额头上的皮肤，澎湃的神力蜂拥而入，驱走了罗丝的呢喃声。

　　只要伊兰妮不离开雷文身周500米，她就是安全的。

　　至此，第一位获选者自愿出局。

　　不过，这应该在罗丝的预想中吧？

　　雷文的神念眺望远方，目光超越了空间，看向那个在虚空中死寂一片的罗丝神国。

　　处于封闭状态的罗丝第一时间感受到了雷文的动作。

　　“呵呵呵呵，科瑞隆……很聪明嘛，知道我找一个极品纯血精灵来就是为了添加一个祭品。但是，其他势力舍得这个击杀我的机会么？”

　　罗丝说对了，谁都不舍得。

　　雷文可以容忍跟自己有过命交情的伊兰妮当逃兵，但绝不容许那位刚刚叛变过来的卓尔祭司昆德娜临阵脱逃。

　　收到雷文的神谕，昆德娜几乎是瘫软在地上的。

　　唯一让她感到安慰的是雷文那句：“我已经算到了罗丝的一切，否则我会这样派你来幽暗地域？”

　　阴影先知雷文，这名号可不是吹的。看着身边人强马壮的阵容，昆德娜也不禁有了信心。那个雷克斯不知道什么时候消失了，取而代之是雷文麾下的强大战将——前精灵王子瓦利斯。

　　算上之前的那个圣域阶武僧阿文，以及那只奇怪的半熊人、传奇强者黑毛，这个阵容堪称神级以下几乎无敌。

　　队伍中出现一位罗丝候选者，这让赫丽丝终于有点儿明白自己这支奇怪的队伍为何会被派来幽暗地域。

　　Yor’thae。

　　当蛛网的哀鸣声不停召唤着她。

　　Yor’thae。

　　当它们在赫丽丝耳边反复悄声低语。

　　赫丽丝终于明白，原来她也是一位获选者。

　　躲在一根巨大的石柱子后，褪下所有衣衫，轻轻拔出腰间佩剑，赫丽丝开始了幽暗少女祭司特有的祈祷：“伟大的伊莉丝翠啊，请给予我指引……”

　　当她完成了长长的颂词祈祷，她能清晰感到她的身体和装备都转变成为了一缕灰色的雾气。

　　她仍然可以“看”，尽管自己的视野变得恍惚而空洞，并且有种不断摇晃的感觉，但她通过某种类似于心灵感应的感觉、仍然可以感觉到自己的身体，或者至少是感觉到有一个身体。哪怕这个身体似乎变得又薄又细，并被拉伸变长，就像她的灵魂那样。

　　灵界的狂风用力拖曳着她，但是她深呼吸一口，至少她认为自己深呼吸了一口，让自己的灵魂凝实了起来，足以抵挡住灵界狂风的撕扯，以意志让自己升入空中。

　　至少在摆脱凡世躯体的这段时间里，赫丽丝特感觉到自己从疑惑以及内在挣扎中解脱了出来。她感觉自己摆脱了整个尘世，无牵无束，就象在高高的天空中流动的罗丝的灵魂一样轻盈自在。

　　感觉太美妙了，如果自己能够永远留住这种感觉那就好了。

　　她看到了伊莉丝翠，自己甘愿抛弃罗丝而侍奉的女神。

　　女神的每一个动作，每一抹浅浅的笑容都仿佛滋润着赫丽丝那颗曾经因疯狂杀戮而干枯开裂的心房。

　　“吾主，我需要你的指引，罗丝在召唤我……”

　　“我知道了哦，小赫丽丝。还记得大地的样子吗？还记得什么是地平线吗？”

　　赫丽丝在回想着幻影骑士城的一草一木，每一个细节。好多年前，在她居住过百年的契得城碰过一位地表来的人类。

　　“契得，不，整个幽暗地域还是太狭窄了啊！”

　　前半生都住在幽暗地域的赫丽丝无法理解这句话，那么高的洞顶，怎么还算狭窄呢？

　　直到看见那个无尽的天空，看到光芒照耀的绿色大地，她才懂得什么叫做狭窄，什么叫做地平线。

　　不知不觉，赫丽丝心中有了暖意。

　　“你不是曾经发誓要推翻罗丝对卓尔的残酷统治，让所有子民都回归到灿烂的大地上吗？”

　　赫丽丝重重点了点头。

　　“那现在机会来了。罗丝既然选择你作为她的获选者，作为她邪恶仪式的一部分。那么我们就成全她，赐予她应有的陨落，解放她对整个卓尔精灵族的奴役……”

　　伊莉丝翠后面说了什么，赫丽丝听不到。她试图想像自己站在罗丝面前，和这位她几乎信奉了一生的女神进行战斗将是一幅什么样的画面。她无法想像这个概念。这看上去荒诞可笑，然而……

　　当一把银光闪闪，形如弯月的圣物放在她面前时，她突然有了勇气。

　　“这是半神器【新月之刃】，只要注入强大意念就能斩杀圣者形态神祇的弑神剑！”


第497章 获选者们

　　新月之刃是如此华美，如此曲线优美，赫丽丝真不知道是否该将这把薄如蝉翼的利刃称之为武器。

　　赫丽丝感到了力量。将这把弯刀轻轻握在手中，仅仅一个意念就能从刀锋感到无坚不摧的力量存在。

　　可以的！

　　如果罗丝真如伊莉丝翠女神所说——因为谋求晋升而禁止了所有的神级敌人进入，同时也将自己的神力与生命力浓缩于凡躯当中，而且失去了对神国的控制，那么赫丽丝绝对有信心将罗丝一刀两断砍死。

　　“我赫丽丝·莫兰必定不负上神您的嘱托。是了，我是继续跟随死亡与阴影之神雷文的队伍么？他们似乎也派出很强力的小队准备进入罗丝死寂的神国当中。”

　　“雷文啊……”伊莉丝翠似乎有点犯愁：“我猜不透他的想法。他似乎知道很多，却又不肯跟我说。我会派两位强力祭司来帮你的。雷文的队伍应该不会阻挠我们的行动，但若是发现他们的队伍跟我们的目标不一致，那就按我们的方式去杀死罗丝吧。”

　　“遵命。”

　　不知何时，伊莉丝翠的意志离去了，等赫丽丝回过神来的时候，两位美丽的伊莉丝翠女祭司已经站在她身前。

　　“我是乌露雅。她是安菲。”一位卓尔祭司向赫丽丝介绍着自己的同伴，一位月精灵祭司：“我们是伊莉丝翠上神打开跨位面传送门送来这里的。”

　　“两个卓尔，一个月精灵，相当有趣的组合，不是么？”莉莉安露出让人难以拒绝的笑容。

　　赫丽丝哭笑不得：“如果在没碰上他们之前，我会这么觉得的。”

　　话音落下的同时，一个粗犷一点的声音从石柱子背后传来：“哟，赫丽丝，你没事吧？我们感觉到有其他人的气息。虽然好像是伊莉丝翠的神力，但……还是那句话，你没事吧？”

　　赫丽丝认得那是黑毛的声音，顿时高声回答：“我没事。是吾主将我两个同伴送来了。”迅速传回衣服，赫丽丝带着两位新同伴，看到了石柱子后面正跃跃欲试想过来的黑毛。

　　乌露雅和安菲马上明白为什么对面更有趣了。

　　一个卓尔祭司，一个半熊人风暴行者，一个日精灵游侠，一个人类武僧，这个组合真是要多怪异有多怪异。特别是安菲看到其中一位竟然是前精灵王子，不，是王子瓦利斯才对。由于科瑞隆一直没去掉瓦利斯的王籍，理论上脱离了精灵族的瓦利斯依然是王子。

　　安菲马上以月精灵的礼仪向瓦利斯行礼。

　　“不不，我已经不是王子了。我瓦利斯只是一个向云菲尔德上神效忠的精灵游侠。”

　　“既然殿下你坚持的话，那我叫你瓦利斯好了。”

　　赫丽丝插口道：“那，我们就是共同弑杀罗丝的同伴了？”

　　雷文阵营的祭司昆德娜有点拘束地说道：“准确地说，我们小队只负责掩护你们。吾主考虑到我的意志不足以对抗罗丝。所以我们小队的目标以击杀罗丝那边的获选者为主。”

　　这时半熊人撒了点奇异的魔法粉末在身上，顿时一身黑毛开始褪色，变成刺眼的白色。然后似乎是他身上幻影女神的神力祝福生效，他看上去的身形更像一名年幼的半熊人。

　　“我其实叫贝尔，贝尔·白毛。放心，我们会全力协助你们的。我老大雷文说了，这次我还升不上圣域就要打发我去看厕所。”

　　“噗呲”一声，伊莉丝翠三祭司都笑了。

　　贝尔没笑，瓦利斯也没笑，作为比较早期投效雷文的战将，他们可说是一路见证了雷文奇迹般崛起的。白毛还好，从一开始他只是一个追赶者，并没什么压力。

　　但瓦利斯不同，他本来是高高在上，以黄金阶巅峰俯瞰雷文这个白银阶的。可才过了多久？

　　一星期内，雷文打爆七帝国比武会白银组和黄金组。狂傲夺冠。

　　一年内，又从黄金跃升至半神阶。

　　两年不到，封神了……而且是直接晋升中等神力。

　　从曾经的俯视，变成平时，再到仰望，最后是近乎高不可攀。那种被落下遗弃的感觉一直萦绕着瓦利斯。

　　特别是当一个又一个高高在上的神祇跪倒在雷文的神殿前，成为雷文的神级战将，那份感觉上的冲击更是浓烈。

　　最迟1316年4月，雷文就会出兵攻打25号浮空大陆。

　　那个日子，也是白毛和瓦利斯商量好的底线：必须在那天之前晋升圣域！

　　否则他们自己都无法原谅自己。

　　感受到白毛和瓦利斯的战意，伊莉丝翠三祭司同时愉快地点了点头。

　　击杀者与协力者，听上去不赖？

　　与此同时，罗丝那边的获选者也出来了。

　　结果令整个流亡卓尔精灵组织都感到意外：雅斯瑞娜——这位等同于公开背叛魔索布莱城的第六主母；另一位是一个叫达尼菲的卓尔，可她的身份居然是比奴隶好不了多少的战俘，曾经属于契得城莫兰家族、后来背叛了罗丝投入幽暗少女怀抱的背叛者赫丽丝·莫兰的战俘。

　　真是见鬼了！

　　罗丝是怎么选择的？

　　一个背叛的主母加一个百无一用的战俘？

　　光是想想都让卓尔们气得发抖。

　　但这是罗丝的意志。

　　Yor’thae。

　　这行带着神秘与诅咒的文字，只要任何一个罗丝祭司用分辩信仰这个基础神术一看，都能在两人额头上看到。

　　罗丝的意志不容拒绝！

　　这是千年万年来在信奉罗丝的卓尔心中烙印下的铁律。

　　“哈哈哈！果然我雅斯瑞娜才是罗丝真正的宠儿！”看着妻子在聚集了数千名卓尔的巨大山洞中狂笑不止，半神巫妖狄尔又有了不同的想法。

　　曾经狄尔以为，自己攻陷了魔索布莱城，能一步步封神，乃至占有整个世界。可残酷的神战证明了，在这个强大存在满天飞的世界里要么像雷文这种怪胎可以一飞冲天，要么就投靠一个强大的神祇。

　　严格说来，狄尔家族的行为并没有过线，只是在有外敌的情况下发动了对内的战争，这从罗丝甚至没有谴责狄尔家族依然囚禁着原来第五家族的主母就能看到。

　　巫妖狄尔准备蛰伏，暂时先继续归顺罗丝，直到他足够强大，直到他获得实力与权力。

　　曾经的第五主母索拉林的身躯是颤抖着的，她甚至不敢抬头仰望那个狂笑的身影，那个将她作为奴隶推向深渊的获选者——雅斯瑞娜·狄尔。

　　不管是雅斯瑞娜，还是那个不知所谓的达尼菲，都将在罗丝规定的、不超过三人的掩护下，出发前往罗丝的神国。

　　那不是一条简单的路程，因为罗丝既然以混乱、邪恶和黑暗为主旨开展这个仪式，就必须遵守仪式的宗旨，作为仪式的一部分，路线并不是指定的。

　　事实上连怎么去到罗丝那个拒绝一切神力、在虚空中与一个大型位面融合的神国也是个问题。

　　经过一番商量，获选者小队将从幽暗地域找到传送门进入无底深渊，再到之前魔网深狱所在的66层，最后看66层里是否有通道能去到罗丝的神国。

　　然而，这里有一个严重的问题。

　　尽管现在幽暗地域各大势力都遭遇重创，但谁都无法保证，获选者小队能平平安安地到达罗丝的神国。

　　“对面有雷文支持，一定会有圣域强者。既然仪式规定每边最多只能有一个圣域，那么我去吧。”半神巫妖狄尔如此对自己的妻子说。

　　“狄尔，你……”

　　轻轻将神格碎片从自己干枯的心脏上取出来，狄尔将碎片交给了自己的孙女：“如果有绝对确定的消息知悉我们陨落，那这块碎片你立即处理，送人也好，卖掉也好。凭你传奇初阶的实力，保不住这东西。但另一面，只要我还存在于这世上，不会有多少存在冒着得罪罗丝和得罪一个圣域阶巫妖的风险去抢这东西的。”

　　感觉到丈夫气息的下降，雅斯瑞娜能感受到丈夫心中的决意。是否半神，对于一个强大的巫妖来说自然有着质的不同，可在战力上，并没有让狄尔下降多少。

　　因为狄尔头上戴着的，可是前代死神米尔寇的【角之冠】啊！

　　罗丝的获选者也出发了。

　　其他那些躲藏于暗中，憎恨罗丝的神祇们，也纷纷开始了行动。

　　因斯拉希斯，一个非常有力量的超等罗斯魔，他精擅死灵系魔法，统治着尸骸之地。

　　尸骸之地是用成千上万堆积在一起的尸体建造而成的，这些尸体虽然已经腐烂，却仍然在魔法的保护下维持着一定的知觉。构筑这里的围墙，地板，以及天花板所用掉的尸体足以填满一百个城市的墓地。

　　今天，因斯拉希斯坐在他最喜欢的王座上，这把高背王座是用累累白骨堆积而成的，缝隙间则砌以鲜血和肉浆。他用以开展研究的书册和卷轴就摊放在面前巨大的玄武岩桌子上。

　　本来他的心情很不错的，马上他的心情就不好了。

　　毫无预兆地，黑暗笼罩了他的王座，这片黑暗是如此浓稠，以至于因斯拉希斯怀疑自己的眼珠子是否掉到了浑浊不堪的冥河当中。

　　腥臭的狂风安静了下来，冤魂们的悲叹声似乎在耳边呢喃。因斯拉希斯可以听到墙壁在黑暗中蠕动。他的心跳越来越快了。

　　敌人！？


第498章 还不够啊！

　　因斯拉希斯作为一只强大的恶魔，一支强悍的恶魔佣兵部队的首领，其战力是不容置疑的。

　　从骸骨王座上跳了下来，他做好了战斗的准备。

　　黑暗迅速散去。

　　一位带着面具的男性卓尔精灵坐在因斯拉希斯的玄武岩书桌上面，双腿微点地板来回轻晃着。

　　环绕在这位卓尔柔软身形旁的阴影时浓时淡，他本人则在阴影中若隐若现。他的腰带上悬挂着一把短剑和一把匕首，做工考究的高领斗篷下面隐约露出了皮甲的一角。

　　闪烁着红色光泽的长长白发包围着一张线条分明、充满了复仇欲望的清瘦脸孔。他薄薄的嘴唇上挂着傲慢而邪恶的笑意。

　　“蒙面之王！？”因斯拉希斯为自己声音中无法压抑的敬畏而感到恼怒，他甚至不敢叫出他的名字。

　　对！蒙面之王——卓尔的阴谋之神、弱等神力、罗丝唯一的儿子维伦。

　　因斯拉希斯马上意识到麻烦大了，他的心脏越跳越急，如同矮人工匠在催谷火炉时急促拉着的风箱。

　　强做镇定是没有意义的，如此急烈的心跳声不可能瞒过一个真神的感知。

　　他注意到这位卓尔神祇的左手已经在手腕部位被砍断，没有血液，只有无数细小的蜘蛛在伤口处蠕动，给维伦不停制造着巨大的痛楚。

　　前几天的故事因斯拉希斯听说了，维伦卖队友，让罗丝最崇信的从神席文塔姆的神国被坦帕斯打爆，降为了圣者。很显然，这是蜘蛛神后给予维伦的惩罚。

　　看着自己手腕上那些以罗丝神力化成的蜘蛛，维伦无比厌恶地说道：“很惨是不？我大老远跑到这里，却发现自己依然无法摆脱蜘蛛的阴影。”

　　因斯拉希斯不敢回话，触怒一个盛怒的神祇，对他这么一个小小的圣域初阶恶魔没任何好处。尽管有无数可能性滑过他的脑海，但他却根本不敢去求证。

　　“我需要你的服务，尤哥罗斯魔。”维伦以不容置疑的口吻说道。

　　因斯拉希斯全身僵硬。

　　不是帮忙，也不是请求，而是服务。

　　上位者以居高临下、理所当然的姿态要求下位者的服务！

　　说得好听是服务，说不好听是义务。

　　这比他所恐惧的更糟糕。他伸出自己长长的分叉舌头舔了舔嘴唇，试图想要寻找一个合适的含糊回应。

　　黑暗吞没了维伦，下一次心跳之时，这位圣者已经站在了因斯拉希斯的身后，他炽热的呼吸喷吐在尤哥罗斯魔上面的左耳上。

　　“你想要随便应付我？还是想拒绝我吗？”维伦柔声问到，温和的言辞中充满了威胁之意，还有一丝淡淡的杀意。

　　“我无法拒绝您，蒙面之王。”因斯拉希斯回答道，佣兵总是习惯性地拒绝那些太容易掉脑袋的买卖。如果这是可以随便拒绝的买卖，他早就这么做了。

　　虽然尤哥罗斯魔们都是佣兵，然而即使是对于老主顾，他们也有自己的底线。因斯拉希斯一点也不想卷入任何维伦和他母亲这两位神祇的冲突斗争中去。

　　可是，他有选择吗？

　　下一瞬，维伦不再停留于他的身后，而是跨越空间坐到了因斯拉希斯的王座上。在这位神祇附近，构成王座的白骨和鲜血似乎哆嗦了起来，他们开始自动收缩着，使得整个王座似乎小了一圈。

　　因斯拉希斯很想知道在他的尸体们的感知中，维伦到底是一个怎样的恐怖形象。可以确定不是他现在这幅男性卓尔的样子。

　　坐在因斯拉希斯的王座上，维伦将右手放到自己的右耳边，做出一个聆听的姿势，维伦抬头，目光变得阴冷“你听到那个声音了吗？”

　　外面，狂啸的风声高高低低、起起落落，带来了罗丝的获选者的讯息。

　　因斯拉希斯点头：“听到，尊敬的蒙面之王。是Yor’thae，没错，是Yor……”

　　“够了！”维伦一手拍到因斯拉希斯的王座上。

　　整个骸骨王座，乃至整个尸体宫殿都因维伦这一拍而颤抖不已。

　　因斯拉希斯没差把自己的脑袋都吓得缩到胸膛里。

　　“一次就够了！那个该死的名字我不想听第二次！”维伦阴仄仄的声音让因斯拉希斯完全不敢搭话：“这个词的意思就是，那些该死的获选者当中的一个，是那个蜘蛛毒妇的晋升游戏中最后一块拼图。”

　　毫无征兆地，维伦的身影再次站在因斯拉希斯的身后。

　　“知道我要你做什么吗？”

　　“真的不清楚。维伦上神……”尽管已经大概知道维伦的想法，可惜由于太讨厌那个答案，因斯拉希斯决定装傻。

　　下一瞬，他为自己的愚蠢和内里抗拒的态度付出了代价。

　　他的一只手臂骤然脱离了他的身体冲天而起，腥臭的黑血喷得满地板都是，构成地板的尸骸虽然很贪婪地企图吸收他们主人的血液，可终究不敢这么做……

　　维伦完好的那只右手蓦然变幻成虚幻的状态，伸进了因斯拉希斯的后背，一手抓了这位强大恶魔三个心脏的其中一个。

　　“噗——”因斯拉希斯的心脏被维伦捏爆了，像捏爆一个烂番茄。

　　因斯拉希斯一个踉跄，几乎扑倒在地上。

　　“回答错误！”维伦的声音冷冷响起。

　　“要破坏罗丝的阴谋，对不？”因斯拉希斯大叫着，因为他感到维伦那只冰冷的手掌已经跨越空间握住了他第二个心脏。

　　一眨眼，维伦已经站在了他面前，牙齿咬得咯咯作响，本来就有点刻薄的面孔因为愤怒而扭曲狰狞。

　　“破坏阴谋算什么？能破坏一个，我母亲就能编织出一千个新的！我想要什么？！我要的是我母亲去死！真真正正的去死！陨落！灵魂毁灭！灰都不剩。哪怕她的身体被制成尸姬我都会看得恶心！哪怕世上还有一只蜘蛛剩下我都会呕吐！”

　　维伦用跨张的动作在因斯拉希斯的面前挥舞着他的双手，包括那只残缺的手腕：“我还要把席文塔姆谄媚的脑子从他污秽的头颅里挖出来，好让我能把他空空如也的颅骨做成尿壶！我还要把我妹妹伊莉丝翠变成婊子，侍候无底深渊最肮脏的恶魔！对！顺便把齐雅温纱丽那贱人也给我烧了！”

　　因斯拉希斯紧张地缩了一下身体，一边感受着这位神祇的愤怒，一边让自己的体型缩小点，显得不那么碍眼。

　　屁都不敢放一个，因斯拉希斯就这样像个孙子似的低着头，屏息静气地僵硬站着，眼睛里满是胆怯。

　　“呼呼呼——”维伦大口大口地呼吸着，显然是正在设法让自己冷静下来，然后他向因斯拉希斯虚伪的笑了一下。

　　“当然，做事要分轻重缓急。最重要的事情先来，尤哥罗斯魔因斯拉希斯。”维伦轻轻扬手，一点因斯拉希斯的额头，一阵尖锐的刺痛贯穿了因斯拉希斯的大脑。

　　随着撕裂般的剧痛，在他的脑海中出现了四名卓尔女性的影像，每个幻象上都对应着她们的名字：昆德娜·赫奈特，赫丽丝·莫兰、雅斯瑞娜·狄尔以及达妮菲·彦提尔。

　　那是一个很痛苦的过程，因为这四个影像被维伦用神力直接烙印到因斯拉希斯的灵魂上。

　　维伦说道：“这四个婊子的出身都很有趣，代表着不同的势力。或许有的是希望成为蜘蛛娼妇的获选者，有的是企图杀掉她。”

　　“那……”本来因斯拉希斯想说，有人帮你动手那不更好吗？

　　“不——我讨厌意外！我讨厌概率！谁知道蜘蛛婊子是不是期待着一个两次背叛的贱人成为她的获选者？”维伦的怒吼让整个城堡都再次为之震动，他半眯着小小的眼睛说道：“杀掉全部四名候选者。我重复一次，我讨厌意外。”

　　“我懂了！”因斯拉希斯像个最诚实的臣子一样低下了头。

　　“很好！很好……你会获得世间最宝贵的东西的……那就是我的感激。”说罢，维伦狞笑着，全身化作一团阴影消失了。

　　很久很久，因斯拉希斯依然屏住呼吸，僵硬地站立着，似乎在害怕维伦回头。

　　过了多久？一分钟？还是五分钟。

　　发现自己终于从离死亡只有一线之遥的距离迈步回来，因斯拉希斯终于长长地舒了一口气。

　　然后，他蓦然发现，居然又有一个存在坐在了他的王座上。

　　一个极度俊美，有着六个指头的恶魔灵魂的化身。

　　因斯拉希斯自杀的心都有了，今天是什么日子，居然连续两个强大存在莫名其妙地找上门。

　　他颤抖着跪下了，仿佛那个来者才是王座的真正拥有者。

　　“不要伤害我，我都听你的……伟大的乌黯主君。”大恶魔嘴巴蠕蠕地说道。

　　“伤害你？为什么要伤害你？我才不需要像那个没断奶的小孩子那样，做出那种低级的威胁。就凭我是格拉兹特，这就够了。”王座上，格拉兹特笑了笑，俊美的脸上有着跨种族公认的迷人笑容。

　　对！就凭“我是格拉兹特”，这就够了！

　　这是何等的霸气！

　　这是何等的自信！

　　他的名声就是证明！他的名号就是威力！

　　跟维伦那种得益于母亲庇护才能作威作福的家伙相比，还是这种真刀真枪杀出来的恶魔领主来得更可怕啊！

　　因斯拉希斯的身体像掉冥河里被捞出来似的，浑身湿漉漉。

　　“我会拒绝他的。”

　　“拒绝？为什么拒绝？难道你觉得我会喜欢帮那只母蜘蛛成就强大神力吗？我只是觉得你的力量还不够。我愿意无偿提供一些强大的佣兵帮你忙而已。”

　　格拉兹特走了，留下一份名单。

　　可惜，因斯拉希斯的惊吓还没完。

　　因为他一回头，赫然发现还有一个存在站在他身后。

　　那是死亡与阴影之神雷文·云菲尔德的化身。

　　“别担心，我就看看！”

　　雷文拿过木立原地的大恶魔手中那张纸，瞄了一眼，笑了笑：“还不够啊，我觉得你需要这个。”说罢，又再加了点东西给因斯拉希斯……


第499章 纷纷出场

　　作为一只圣域初阶的大恶魔，因斯拉希斯在无底深渊也可谓一方诸侯。然而今天的访客虽然一个比一个更和善，但来头也一个比一个大。

　　他僵立着，整个尸骸宫殿里的尸体也僵直而沉默着，仿佛因为受惊过度一样而完全不敢呻吟。

　　当他看到雷文送给他的那件东西时，他几乎惊叫了出来。

　　雷文举起右手食指嘘了一声，因斯拉希斯连忙住嘴，墙内尸体的眼睛随着这位神祇诡秘的动作而睁得大大的。

　　因斯拉希斯慢慢地点头，恐惧从他身体的每一个角落慢慢升级，汇聚到他的五脏六腑中，然后再一口气涌到他仅余的两个心脏里。

　　什么是算计？

　　这就是算计！

　　可笑的维伦，被他母亲罗丝瞧不起，被他的敌人格拉兹特利用……

　　然而当雷文出现时，因斯拉希斯才赫然发现，原来最犀利的家伙只在最后出场。

　　明明雷文只是一个新得不能再新的新神。

　　明明公认雷文名为邪恶守序，实则干的是善良守序的活儿，可雷文来这么一手，谁还敢说雷文不是一肚子坏水，因斯拉希斯就跟谁拼命。

　　跟雷文相比，什么维伦，什么格拉兹特都弱爆了！甚至不难想象，为什么雷文能逼得罗丝连魔索布莱城都丢了。

　　这种级别的手段就是原因啊！

　　再想起雷文上次去无底深渊，直接爆了一层位面……因斯拉希斯完全是寒毛都竖起来了。

　　更别说，雷文本身就是掌控【死者】神祇的死亡系神祇，绝对把因斯拉希斯克得死死的。

　　这不你看？

　　骸骨王座旁边的尸体墙壁上，里面的尸体竭尽所能的以它们扭曲的身体所能达到的最大极限向后退缩着。墙内死者的眼睛中流露出极度的恐惧，所有凸出墙壁、手掌和手臂作为装饰物的死者也蠕动着想要缩回墙内，最少三十件无法衡量价值的昂贵战利品乒乒乓乓地落到了地板上面。

　　因斯拉希斯瞄了它们一眼，在心中发出叹息声。

　　“云菲尔德上神……还有什么要吩咐的吗？”

　　“没了，好好干，维伦和格拉兹特不会亏待你的。”

　　“……”

　　雷文离开了，留下一面惆怅的恶魔佣兵头子。

　　回到幻影骑士城，雷文叹了一口气。

　　“都布置好了么？”莱拉问。

　　“嗯。能做的都做了。这次毕竟比较麻烦，所有真正拥有神力的存在都无法进入罗丝神国所融合的那个位面。唯一能动用的只有神器，但谁会投入太多的神器进去呢？一不小心就是血本无归啊。”雷文叹了口气。

　　“你这次还煽动了谁？”红骑士问。

　　“六指头都动了，那怎么能少得了我们的恶魔王子和魅魔女王呢？”雷文坏坏一笑。

　　雷文的阳谋，让诸神哑口无言。

　　真是太多强大存在不想看到罗丝晋升强大神力了。被雷文这么一捅，几乎无底深渊最强大的势力都入场了。

　　今天也到场的卡琳有点愁了：“那……白毛和瓦利斯他们能应付得了吗？”说不在乎是假的，毕竟作为早期就加入雷文麾下，也最有潜质冲击封神的两人，雷文就舍得将他们放出去应付这种混乱的局面？

　　“我不是保姆！如果他们无法在这种限定了最高武力不能入场的情况下杀出一条血路，那么即便我以后一路庇护到他们封神，他们依然会陨落在日后的神战之中。与其以后心痛，还不如让他们放手一搏。而且，路是他们自己选的，既然他们选择了强者之路，即便是死，他们也是死在冲锋的途中。”雷文一番话，说得卡琳无言以对。

　　莱拉轻轻抱住卡琳：“男人有男人的想法。”

　　“嗯。”

　　雷文环视诸神：“好了。趁着罗丝不能动。我们还没跟格努须直接对上。我要再冲击一次阴影本源。接下来我会消失一段时间，应该不会很久。我尽量赶在4月份之前回来。”

　　“雷文……”莱拉欲言又止。

　　“没事，第二次了，危险很小的。纯粹就是比较花时间。”

　　“好的。”

　　奥创历1316年1月25日，罗丝开始她的邪恶仪式没几天，死亡与阴影之神雷文公开在信徒中宣布自己要冲击阴影本源的份额，将会在接下来一段时间里无法回应信徒的祈祷，甚至暂时无法赐予死亡与阴影系的神术，但其余几位从神的神术不受影响，日常教务交给大祭司卡琳负责，最终决策则暂时交由神后莱拉代为处理。

　　跟罗丝用异常的沉默勾引敌人不同，雷文这次做的堂堂正正，一副谁来攻打都不怕的样子。

　　事实上在坦帕斯随时出手的情况下，要攻打一个还有五位从神、附属神誓死保护的雷文神国，那就是一个笑话。

　　现在雷文神系阵容之强，在外人看来，完全可以媲美兽人神系了。

　　只有雷文他们才清楚，这只是表象。

　　当所有恶魔领主、魔鬼君王不再躲在幕后被迫以本体出击；

　　当所有神孽、上古邪兽、远古怪物都冲到主位面争夺生路；

　　当那个无数神祇组团冲击浮空大陆拥有者的要塞时……那才是真正的考验！

　　即将消失在阴影当中的雷文最后望向幽暗地域方向一眼，目光超越了空间，落在白毛和瓦利斯身上。

　　几乎是视线落下的瞬间，两人就有了感应，他们蓦然抬头，对上雷文的视线。

　　哪怕看不到雷文的反应，他们都知道，这是雷文对他们的鼓励，以及……考验！

　　“老大似乎想说要我们好好干。”白毛开口。

　　“嗯。”瓦利斯铜色的脸充满了坚毅。

　　一只巨大的狗熊拳头跟一个看似纤细的精灵的拳头，在幽暗地域黑暗的半空中轻轻一碰。

　　一对怪异的互相鼓励同盟，在这一刻形成了。

　　邪僧阿文看着差异极大的两人在为同一个目标——封神而奋斗，忽然有点羡慕。阿文甚至在想，如果自己不是那么极端，如此快地以燃烧自己的潜力为代价冲上圣域，说不定也就跟他们俩一样，有机会冲击封神了。

　　“我后悔了么？”阿文问自己。

　　“不！我不后悔！不过我至少要为这两个好兄弟开出一条路。”阿文自己回答自己。

　　在瓦利斯小队出发的同时，罗丝另一批获选者也出发了。

　　除了两位获选者以及定好的圣域巫妖狄尔，还有五位护卫。

　　因为两位获选者和狄尔都是法系职业的关系，护卫基本都是菜刀职业：

　　一个来自第一家族班瑞家族的男性卓尔武技长法拉贡·班瑞。

　　另一位则是香巴拉家族最出息的蜘蛛骑士队长马加特·香巴拉。

　　还有一位是来自于被降服的前第五家族索拉林家族的神射手拉兹·索拉林。

　　剩余两位，一位是游荡者安尔。

　　最后一位则是效忠于雅斯瑞娜的魔裔卓尔杰格拉特。

　　魔裔卓尔是一种定期由新晋升的女祭司与强大妖魔交合之后所产下的后代。

　　他们的外表看起来是一位两米半高的黑暗精灵，有着乌黑的肤色与一头略带黄色的浓密白发。

　　他们的皮肤十分坚韧，覆盖着一层白色的细毛，且身上满布着强健的肌肉块。他们有四只手，上方较巨大的一对手长了锋锐的利爪，而下方较小的一对手则与母亲相同。魔裔卓尔可用这双手施展法术。他们那野兽般的脸向前突出，形成像狗一样的口鼻，嘴内满布着尖利的牙齿。

　　可以说，魔裔卓尔是彻底的战斗种族。

　　除了巫妖狄尔，同样余下五位都是传奇。这也是仪式所允许的极限护卫配备。

　　在没有神级力量入场的情况下，谁都认为，这样的力量足以毁灭一个城市。

　　除非早早地跟雷文方势力对上，否则没有损失的可能。

　　他们大错特错了！

　　袭击，不期而至。

　　看到上百条个巨大的火球骤然划过黑暗时，小队中的卓尔都有那么一瞬间的失神。一个接一个，漂亮得像是地表盛大节日里放的烟火。

　　所有人都惊讶得几乎说不出话来，甚至有些卓尔不适应这份强光而半眯起了眼睛。

　　“敌袭！”不知是谁喊了一声。

　　卓尔精灵们才从失神中回过神来。

　　当然，完全没有受到影响的是巫妖狄尔。随着短促的咒语声落下，一道强大的法术立时从魔网冲出。

　　巫妖放出一股巨大的寒冰冷卷风，过百米直径的龙卷风携带着上千片剃刀般锋利的冰刺。这股狂烈的风暴在黑暗深渊上撞上了来袭的火球，冰刺扑灭着火焰的同时，自己也在消融。两道法术在碰触到各自目标前就将彼此吞噬殆尽。

　　明明黑暗中闪过无数道传送术的光芒，很显然，有不少强大的存在扑向获选者小队。

　　但狄尔无暇他顾。

　　因为一个更恐怖的存在出现了，他巨大的、燃烧着狂暴火焰的身姿在幽暗地域中简直是太阳一般的存在。

　　恶魔王子手下顶级战将——圣域阶巅峰的巴洛炎魔希弗利克！

　　连希弗利克都出来了，他麾下那12只强大的六臂蛇魔能不出现吗？


第500章 搅局者

　　“这是幽暗地域的事，没狄摩高更插手的份！”狄尔如此厉喝着。

　　“嗬？恶魔王子做事还需要外人来插嘴？”希弗利克满是火焰的脸庞露出揶揄的表情：“这是对蜘蛛贱人上次在无底深渊288层所干的事的回礼。”

　　在黑暗中，希弗利克的身影在黑暗中之中傲立着，他高高举起他身为炎魔特有的满是火焰的斩首大剑，大剑带起的金色火光，仿佛能驱散整个幽暗地域的黑暗。

　　在他身后的巴洛炎魔们纷纷看向他，在前进中不约而同地举起他们的斩首大剑。黑暗中，雪白的剑刃配合着炽热的火光，忽然升起了一片金光闪闪的森林。

　　炎魔的方阵开始流动起来，每一只炎魔的步伐都在不断变快，先是发足狂奔，到最后全都飞翔起来，不时有一两只炎魔振翅飞前一两个身位，又立即被其他炎魔跟上。

　　他们缠绕全身的火焰，由于彼此距离太近，甚至火焰都彼此相连着，远远看去，犹如一团在黑暗中翻滚的火云。

　　火云在高速中不断变幻，又在变幻之中前进。

　　飞翔的炎魔集团爆发出恐怖的速度，将被誉为无底深渊最强恶魔兵种之一的炎魔的特性完完全全展示在这战场之上每一个人面前。

　　哪怕狄尔再怎么不承认也好。看到这一幕，恍惚中竟然有如看到一个巨大的太阳正在撞向他。

　　他在这一刻想到了麾下不死军团千军万马发起冲锋时的场景，但不死军团一向缓慢的推进速度，尽管可以使人联想到无法抵抗的吞噬。但那场景远远比不上现在看到这一幕的震撼。

　　这才是狂暴！

　　这才是毁灭！

　　哪怕再怎么不想承认，都必须承认炎魔军团那种焚尽万物的威能，相当克制不死生物。

　　火光一闪，一发火球在狄尔巫妖脚边炸开，飞起的碎石几乎溅了他一身，但狄尔却好像全然不在乎。

　　他咧开嘴巴，似乎在笑：“啊，如果是之前的我，哪怕贵为半神巫妖，对付这个阵势还真有点吃亏呢。”

　　什么？之前？

　　希弗利克有点不好的预感，他的目光立刻落在狄尔那颗没有什么头发的干枯脑袋上。

　　“那是……不好！”希弗利克刚想让部下回来。

　　太迟了！

　　那是神器【角之冠】的【死亡灵光】！

　　恶魔从来跟世上最好的军队什么的毫无关系。恶魔能依靠的只有强大的个体实力。

　　然而再强大的个体，不到神级也无法免疫死亡系的即死攻击。

　　当那股呈锥形放射的苍白色死亡光芒褪去之后，第一线不少炎魔仍狂暴地维持着冲锋的状态。

　　但散乱的队形早已连不成线，更不要说面。

　　仿佛一块被无数老鼠啃咬过的残缺面包，死亡灵光倾泻过后，在那些残存的炎魔身后升起了无数朵火焰蘑菇云，那是炎魔们死亡瞬间爆发的【焚身爆】。

　　曾经与敌同亡的绝命招数，现在成了讽刺的烟火。

　　希弗利克正声嘶力竭地让残余的炎魔包抄过去，然而在下一记广域的【女妖哀嚎】后，残余的炎魔十不存一。

　　希弗利克紧紧咬着牙齿。

　　他没有让麾下的六臂蛇魔黑暗卫士攻击狄尔，最大的原因就是巫妖并不怎么害怕近战攻击，而六臂蛇魔的魔法抗性是比不上炎魔的。

　　尽管如此，希弗利克也没有太过痛苦。肉疼是肉疼。不这样打，根本拖不住一个强大的圣域阶巫妖。

　　希弗利克上了。

　　巨大的身躯让他前冲的时候如同一条咆哮的太古红龙在玩冲锋。狂暴的火焰仅仅是掠过地面就足以让坚硬的黑石地面产生了融溶。

　　杂兵是挡不住希弗利克的。

　　不论是希弗利克还是狄尔都很清楚这一点。

　　在强大的巴洛炎魔冲过来之前，狄尔放出了四记死亡系的即死魔法，可惜希弗利克的身体强韧度也超乎了狄尔的想象。作为即死魔法，很关键一点是所有魔法的豁免检定都是基于强韧。很明显，希弗利克的强韧同样高得丧心病狂。

　　他几乎是硬吃着狄尔的魔法强冲了过来。

　　如果巫妖还有眉毛的话，或许会皱眉吧。狄尔一个短距离传送，稍微拉开了距离，然后用九环法术【吸能术】等法术开始削弱希弗利克。

　　狄尔和希弗利克双方都不是弱者，也不是剑圣那种拼命的类型，这注定了是一场漫长而持久的战斗。

　　另一面，罗丝的获选者小队陷入了极大的劣势当中。

　　六臂蛇魔暗黑卫士的恐怖，本来在深渊以外的存在是很难体会到的。这一次，恶魔王子狄摩高更算是下了血本，将他们派来了。

　　他们，用强大的绝望暗气宣告着他们的到来。

　　恐怖而浓郁的绝望气息，普通存在光是闻到就已经感到有呕吐感和眩晕，即使强如传奇强者，都会被迫受到士气上的减值。

　　身经百战的他们，非常聪明地没有选择第一时间攻击貌似最脆弱的罗丝祭司，反而将攻击的重点放在了队伍唯一的高机动兵职业者——香巴拉家族的首席骑士马加特·香巴拉身上。

　　一身足以免疫大部分魔法的秘银盔甲，在幽暗地域里无论何时都是亮眼的存在。如果有这么一位出色的骑士在横冲直撞四处救场，那么很多时候的必杀就会功亏一篑。

　　除了作为佯攻派过去牵扯获选者小队的六名六臂蛇魔，几乎所有的攻势都集中在雷文马加特·香巴拉的身上。

　　华丽的秘银盔甲是一把双刃剑，它避免了其主人受到魔法伤害的同时，也隔绝了大部分己方的魔法加持。无论是雅斯瑞娜还是达尼菲，几乎是下意识一抬手的时候才醒悟，自己准备的那个神术马加特无法接受。

　　只能硬扛！

　　但六只六臂蛇魔，足足三十六把+2邪恶力量衰竭长剑，外加六只猎魔蛛二十四根锋利如刀的尖脚同时袭来，有这么好抵挡？

　　前后左右上下，四面八方，天上地下，经过无数次合击训练，速度和力量完全不逊于马加特·香巴拉的攻击齐齐袭来。

　　他还能做什么？

　　死亡，就是他唯一的结局！

　　“哇啊——”混杂了秘银的坚硬盔甲无法覆盖的地方几乎都插满了锋利的长剑，以及蜘蛛的尖脚。

　　当马加特感觉到无数冰冷而邪恶的刺痛感撕裂了他的身体时，他已经瘫倒在地面上，再也没有了声息。获选者小队里谁都没想到，传奇强者马加特连同他的坐骑，在短短半秒不到的时间里变成了一具满身是窟窿、疯狂喷血的尸体。

　　其余六名蛇魔的攻击无功而返。

　　一个黑暗的球体在他们攻击到达的瞬间笼罩了围成一圈的余下六人。

　　【神力护盾】。

　　罗丝恢复赐下神术后，特别赏赐给获选者的神术。

　　罗丝现在的状态很怪，虽然她还能在日常里赐下神术，因为形态正在变异当中的关系，无法进行任何大规模的神力使用，也无法降下化身，但她还能以这种间接的方式，帮助自己的获选者。

　　“卑劣的恶魔！居然胆敢对罗丝女神的祭司发动攻击！接受蜘蛛神后的怒火吧！”雅斯瑞娜高声呼喊着罗丝的名字，同时将一把典型的蜘蛛匕首——八条蜘蛛腿全部伸直合成一个锥状尖刺形状的奇异匕首，一下子扎到自己的手臂上。

　　当卓尔祭司的鲜血浸泡到匕首的同时，一团黑色的火焰在雅斯瑞娜脚下腾起。

　　一个像融化的蜡烛般，形态虚缈不定的蜡融妖出现了。它满是邪恶灵光的眼睛瞬间环视四周，忽然叹了一口气。

　　更多的传送门被打开，一只又一只巨大的蜘蛛从虚空冲了出来，疯狂地扑向那些高速移动的六臂蛇魔暗黑卫士。

　　同时，周遭整个空间里浮现出很多半虚半实的巨大白色蜘蛛网。

　　下一秒，蛛网凝实了。

　　巨蜘蛛可以在上面健步如飞，尽管六臂蛇魔胯下的猎魔蛛同样是蜘蛛生物，但他们可不敢触碰这些由罗丝神力凝成的蜘蛛网……

　　一时间，双方回到了均势。

　　对于无底深渊里的恶魔，大多是抱着跟格拉兹特一样的想法。他们可不在乎派来获选者的是谁。他们唯一在乎的是如何迅速、彻底、有效地破坏罗丝的晋升仪式。如果能让罗丝自灭什么的，那就更美妙了。

　　另一队获选者受到了堪称无差别的待遇。

　　罗丝在魔索布莱城坑了幽暗地域其他势力一把，原本对于这种大规模恶魔入侵幽暗地域的事件，各方势力是很敏感的，其他幽暗地域神祇嘴上不说，却乐意看到恶魔领主们跟罗丝死磕，因此默许了这次的袭击。

　　瓦利斯和白毛一行，碰到的是来自魅魔女王美坎修特的欢迎队伍。

　　足足5名辉耀修女，外加一个圣域阶的前恶魔领主，带领着足足千名中、高阶恶魔，这个阵容几乎让人怀疑美坎修特要打的是一场战争，而不是对区区几名获选者的围杀。

　　哪怕瓦利斯再强，看到这个阵容都不禁有点头皮发麻。

　　“喂喂喂，这是犯规吧？”

　　白毛用爪子梳理了自己脑门上的毛发：“犯规也没办法啊，阿文去搞定恶魔领主。剩下的……要不，你一半，我一半？”

　　这时候，一直没什么存在感的投降祭司昆德娜弱弱地说道：“要不，我去祈求一下神后莱拉的帮助？听说吾主不在，可以找她的。”


第501章 幻影军团

　　死亡与阴影神系的神后莱拉，一个在民众心中存在感相当淡薄的女神。她那个毫无存在感的隐秘教会，之前如果不是作为哥连派斯王国的国教，根本不会有多少人知道有这个教会。

　　即使她成为了雷文的神后，依然被不少信徒所诟病，更不要说外人了。民众的思维就这么简单，她不够强，也没什么亮眼的神迹。

　　即使雷文教会中的祭司们，也没几个知道莱拉在雷文多次的突袭行动中扮演着怎样一个重要的角色。

　　可以说无论是攻伐希瑞克、突袭巴托地狱、还是大闹无底深渊，雷文少了哪个神祇或许都能找到替代品，没了莱拉的幻影迷雾，根本就玩不转。

　　一直以来，莱拉都是充当着一个辅助型的角色。

　　这一天，当她出来，以核心的角色站在战场上时，所有存在都吃了一惊。

　　在罗丝神国所融合的大型位面内，禁止神级力量。可是在此之外，这里有一个空子，那就是之外的地方并没有限定。

　　一如罗丝召唤出蜘蛛大军来清除来自狄摩高更的搅局。

　　雷文这边是莱拉清场。

　　并不是神降，连化身都不是，莱拉谨遵着雷文离去前的指示，仅仅是通过隶属于雷文的祭司昆德娜释放了神术。

　　九环神术【幻影军团】。

　　能来幽暗地域的大多有着黑暗视力，这一刻，每个拥有黑暗视力的存在蓦然发现自己的眼睛不好使了。

　　骤然出现的冰冷迷雾冲击波席卷整个地下大空洞，将每一个存在的视界都蒙上了一层薄纱。

　　原本正疯狂冲上，准备将眼前可怜的数人撕成碎片的恶魔大军，马上发现迷雾对感知的隔绝使他们连脚下的大地都觉得有点不踏实起来。

　　他们动作有些僵硬地抬起头，顺着鼎沸的人声与马嘶声，注意到了头顶之上和面前的异变。

　　千军万马！

　　迷雾之中渐渐浮现出一支庞大军队的虚影。

　　天空中，翼精灵祈并者手持弓箭，拍打着翅膀悬浮在半空。

　　前方，是身材矮小但无比魁梧、全副武装的灰矮人。

　　左翼是挥舞着双手大剑的黑武士。

　　右翼则是一支骑兵团。

　　更远处是数量不详的施法者。

　　他们仿佛正从虚影逐渐转化为现实。

　　然而谁都清楚他们幻影的本质，因为自始至终，他们身上只有单调的亮银色，而没有任何其他的色彩。

　　突然出现的幻影军队轻易影响了整个战场，战场之上竟是一时沉寂。

　　事实上那一刻整个战场所有存在都感到世界似乎微微一亮，这光线对于卓尔精灵来说，没差亮瞎了她们的眼珠子。

　　但那只是适应了幽暗地域无光环境的瞳孔，为了适应正常光线收缩而产生的错觉而已。

　　赫丽丝忽地想到了在幻影骑士城里，为了让重上地表的卓尔精灵适应地面的光线，雷文甚至给他们开了一个阴影天幕，过滤过强的阳光。

　　刚刚出场的幻影军团实在太亮眼了，他们盔甲上完美的流光，再对比着恶魔大军那糟糕的外形，简直完爆几条街。

　　很显然莱拉复制了上一次雷文带兵伏击熊地精之神那一战里的阵容。可这一次，多了不少灰矮人祈并者的幻影。

　　这是一支跨种族的联军！

　　“祈并者大军！？”头顶漆黑光芒的辉耀修女心中一惊。

　　“不！是祈并者军团的幻影复制品。”紫罗兰色辉耀修女插口。

　　“麻烦了！如果无法一口气打爆所有幻影军团，那可是没完没了的。”深红修女接口。

　　“不，哪怕打爆了，依然会没完没了，除非直接杀死目标之一的昆德娜。”雪白修女下了结论。

　　漆黑，紫罗兰，深红，雪白，碧绿这五位辉耀修女顿时感到棘手了。

　　严格意义上，莱拉这一招甚至没超越凡人的界限。

　　因为这始终只是一个九环神术。

　　作为一个九环神术，这里又明显有着作弊的痕迹。因为供给能量的是莱拉，这种程度的消耗，莱拉可以轻易维持着这支千人幻影军团直到天荒地老。更叼炸天的是，直接操纵这支幻影军团的可是幻影女神本尊啊！

　　没有选择，辉耀修女她们来幽暗地域可不是来旅游的。

　　这种情况下，只能先放狗了！

　　前恶魔领主德拉索，一个甚至连名号都不曾在无底深渊历史中留下的小角色。他纯粹是趁着一次对手莫名其妙挂掉的机会，在很短的时间内上位成功，然后就被推翻进入流亡状态。

　　在一次偶然的机会，美坎修特逮到了他，用她天下无双的魅惑术轻易地控制了他的心智。

　　在某种意义上，他的地位甚至不如死掉后迅速能补上的辉耀修女。

　　【魅惑凝视】魅魔女王的招牌技能之一，很大程度上像是洗脑，而不是精神控制。强大的威能支配着这个已经被美坎修特的美貌所征服的前恶魔领主，就像一个低阶法师使用【支配怪物】那么轻松惬意。

　　甚至，他甘愿听从辉耀修女这些美坎修特女儿的指挥。

　　“上吧！德拉索！”

　　德拉索就这么冲了上去。

　　某种意义上，德拉索的外形很像诡骗主君，弗拉兹厄鲁，都是短小的恶魔翅膀，身形像只大猩猩。

　　在德拉索冲锋的同时，一度停滞的恶魔大军也跟着冲锋。

　　幻影军团也与此时向恶魔大军发起了反冲锋。

　　伊莉丝翠的女祭司乌露雅和安菲捏了一把汗。两边看起来数量差不多，那……质量呢？

　　雷文的强大，整个多元宇宙都闻名，连续多场神战更是无一败绩。

　　但他的神后又如何？

　　谁都知道，若是没有雷文，莱拉铁定陨落了。

　　“能够碰上雷文是莱拉的幸运”这几乎是所有外人的共识。

　　可是莱拉的实力到底有多强？

　　莱拉很好地给恶魔们上了一课。

　　军团的洪流瞬间对冲在一块，对撞的瞬间，没有激起血与肉的浪花，也没有任何一个死亡事件的发生，哪怕再小心的恶魔在轻易搅碎了前三排的幻影战士之后都不经意地掉以轻心。

　　“都是假货！”有一只迷诱魔刚高声大喊，就发现远处一个幻象法师射来一束瓦解射线。

　　他左边那家伙反应倒快，下意识缩下脑袋趴伏在地上堪堪避过瓦解射线。

　　“胆小鬼。”迷诱魔还嗤笑自己的同伴，但很可惜这是真货，这个被打个正着的倒霉蛋迷诱魔甚至没来得及发出一声惨叫，就从半空中被解离成为最原始的能量分子。

　　假的、假的、真的、假的、真的、假的、假的、假的，恶魔们无比难受地发现每一次有幻影战士或者攻击高速接近自己时，自己都需要做一次以生命作为赌注的是非题。

　　或许真的有攻击力的幻影并不多，可能不超过总数的两成，那又如何？

　　这是莱拉亲自造出来的幻影军团，或许最强一个幻影只有传奇阶，问题是谁能分清楚到底哪个幻影是传奇阶幻影战士？哪个幻影只是纯粹的幻影？

　　明明有一个强大的黄金阶巅峰恶魔刚刚被一个幻影灰矮人战士所杀，下一瞬，当恶魔们将这个幻影灰矮人战士成功绞杀的时候，却如同戳穿了一个肥皂泡，没什么都没捞着。

　　如同是在打脸，在战场另一个角落里又有一个传奇初阶恶魔被杀。

　　恶魔们终于意识到，或许整支幻影军团里最高实力的只有传奇，然而在莱拉的操控下，无异于整支千人幻影军团都是传奇。

　　辉耀修女们的脸色顿时有点发青。她们和其他恶魔终于意识到如果无法秒杀掉对面的高阶牧师昆德娜，那么等待他们的可能是活活被耗死的结局。

　　“全力杀昆德娜！”漆黑辉耀修女如此下令。

　　“杀？人在哪里？”恶魔们大叫着，在迷雾中，他们早已失去了对目标的感知，现在恐怕连东南西北都分不清了。

　　整支恶魔军团都发现问题之所在，他们像小丑一样挥舞着自己的爪子，攻击着一个又一个的幻影。如果光看表面，每一只恶魔都有着不赖的斩获。

　　啊！“杀死”了一个精英灰矮人战士，“杀死”了一个黑武士！

　　这算什么鬼？一群大老粗在玩戳肥皂泡吗？

　　打破再多的幻影都毫无意义，因为幻影的数目从不曾减少，一直维持着1000这个数字。

　　他们打破的幻影几乎是同步重新出现在战场的中间！速度之快，种类之多，简直令人发指。

　　更糟糕的是他们失去了目标的踪影！

　　而那些高阶恶魔的陨落速度一直没有降低，几乎每一秒都有一只黄金阶恶魔被杀。所有恶魔心中只有一个无比震撼的想法：莱拉身为一个微弱神力神祇，她的神力难道是无穷尽的？

　　莱拉身为一个弱等神力神祇，神力上限也就2500。

　　她当然没有那么多神力可以挥霍，可别忘了，现在她还有另一个身份——死亡与阴影神系的神后！

　　雷文不在的这段时间里，雷文所有收到的信仰之力都是交给莱拉的。

　　莱拉现在是用一整个神系的神力来以本伤人啊！


第502章 晋升？

　　恶魔大军以肉眼可见的速度在高速减少着。

　　五个辉耀修女企图联手驱走莱拉的幻影迷雾，这注定了不会成功。别说她们，连她们的主子美坎修特来也不可能成功。

　　能对抗莱拉的，要么就是像挂掉的预言之神以及知识之神欧格马那种拥有真知属性神术的神祇，要么就是拥有某种强力元素的神祇，比如风元素女神之类。

　　方法不对头，莱拉的幻影迷雾可以说是无解的，即便降级为九环神术，同阶内依然不会有解决的办法。

　　另一面，既然是幻影，同样有着幻影本质性的极限——攻击力太低。

　　无论莱拉集合多么强大的幻影之力，哪怕将幻影之力运用到极限，甚至专门揪着德拉索的弱点进行攻击，这头猩猩恶魔身上伤口依然瞬间愈合，甚至莱拉为了防止他伤口愈合，在重创他某个部位的时候将旁边恶魔的肢体塞进去，然而，所有不属于德拉索的存在，都会从再生的身体组织以及肌肉之中挤出来。

　　德拉索漫无目的地四处突进着，毫无顾忌地摧毁着他所能碰到的一切物体。

　　“莱拉主母，交给我们吧。”瓦利斯首先说道。

　　但先上的却是阿文。

　　身为队伍当中的最强者，阿文有着义不容辞的责任。

　　【迷踪势】一开，阿文矫健的身影如同幽冥鬼影般在德拉索身周游走，每一次的攻击都如同水银泻地，无孔不入地穿过德拉索的恶魔厚皮，打在他的筋肉上。

　　在无底深渊德拉索混了近千年，千年以来它从来没见过圣域阶武僧是如何战斗的。反而阿文经历过血战，杀过无数恶魔。经验上以及认知上的差距，让德拉索吃了大亏。

　　但正是这一刻，德拉索敏锐地感到巨大的危险笼罩住了自己。

　　感应到危险，不等于能做出防范。

　　在迷雾与幻影的掩护下，阿文用【摧心掌】一掌打了过去，德拉索本来就不是敏捷类型的恶魔，当他反应过来的时候仅仅能避开心脏的要害，同时用自己粗大的手臂去抵挡这记看似不强的掌击。

　　阿文也不在意，掌上汇聚的灵能，转而击中了德拉索的手肘。

　　刚开始那么一两秒，德拉索还没什么感觉，接着他马上知错了。身为一只在深渊打了一辈子内战的恶魔，他贫瘠的见识根本无法理解主位面东方国度武术的玄妙，当邪僧掌中传递的那股致命灵能震动在他手肘处爆发时，他发出了一声惨叫。

　　“啊！？？”他感到莫名其妙，自己的左手手肘处几根骨头居然瞬间错位，手肘的软骨四分五裂，前臂的桡骨和尺骨更是朝后捅到了上臂里面。手肘处所有的筋肉，更是不正常地疯狂扭曲起来。

　　作为一只力量型的近战大恶魔，德拉索毫不畏惧利刃的伤害，哪怕再重的伤害，只要不是一次过摧毁他全部的心脏或者大脑，他都能在短短几秒内恢复。

　　这种软打击恰好是他最为惧怕的。

　　要想恢复，首先就要让这种奇异的内伤变成他所擅长处理的外伤。

　　德拉索也是个狠角色，开启恐惧灵气，同时脚一跺，无数蕴含着恐怖威能的碎石炸弹般爆炸碎裂飞溅开，大吼一声，一口咬在自己的左臂上，似乎是想撕断自己的左臂，让自己的回复能力发挥作用。

　　“哼！”阿文一声冷哼，彻底无视了飞溅的碎石，鬼魅般绕到德拉索的身后。

　　【渗透劲】加【震撼拳】，一连串快速得肉眼根本无法跟上的连绵快拳打在德拉索右腿上，这一套残酷的连招除了给予德拉索超自然的痛苦，也让他一条健壮的粗腿变得弯弯曲曲起来。

　　九曲十八弯倒不至于，但三曲六弯还是有的。

　　“啊啊啊——混蛋——”德拉索暴怒着倒下了，很显然，他的生命力依然旺盛。

　　“切。”邪僧啐了一口，心中低骂了一声：果然恶魔领主级别的防御力和生命力真不是盖的。

　　既然对方有【快速治愈】和【再生】专长，如果光靠他一个动手，真不知要打到牛年马月才能弄死这货。

　　幸好，他还有帮手。

　　在德拉索一个横拳扫过时，阿文用【迷踪步】几个小跳就让开了。

　　就是在阿文离开德拉索的那一瞬间。

　　迷雾中足足十一名一模一样、银色外观的瓦利斯同时举起【伟大精灵之弓】，每一把神器长弓都有四支蕴含神力、绿光闪闪的箭矢射出。

　　这些箭矢射到虚空中时，又在莱拉的神力下一变二、二变四，四变无穷。

　　明明就几十支箭矢射出，硬生生在德拉索的视界中变成了箭雨。

　　下意识地以为，但凡是范围攻击的攻击烈度一定不怎么样的他，错误地选择了硬扛。

　　然而最终射中他的仅有四支箭，两个手肘部位，两个膝盖上方，各中一箭。

　　曾经德拉索也是一只很强大很蛮横的恶魔，直到他膝盖中了一箭……

　　箭矢穿透了他的四肢，四条绿色的光芒前入后出，从德拉索的肢体上延伸而出。不光将其彻底洞穿，绿色的光芒甚至在漆黑无光的幽暗地域石层里生根发芽，如同四套绿色的枷锁将这头恶魔领主级别的怪物死死锁在地上。

　　这并不是结束，趁着辉耀修女无瑕顾及这边，白毛扑上了。

　　“奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉——”

　　伴随着没品位的熊叫，白毛猛然从雾中冲出，扑上德拉索的胸膛，用他千锤百炼的熊爪开始疯狂地抠挖撕扯着。

　　一下不行就两下，两下不行就四下。

　　从最初的刮玻璃似的声音，到渐渐穿透德拉索的胸膛的厚皮，再到白毛在自己双爪中融入了风暴之神塔洛斯的雷暴之力、以及来自雷文【毁灭】领域的力量，终于在三秒钟后，白毛用第108爪破开了德拉索的厚皮。

　　让这顿爪击真真正正见血了！

　　“奥拉奥拉奥拉！”狂暴的雷电让德拉索被爪子触碰之处瞬间焦黑一片，但所有的黑色结痂又迅速被新的抓伤给毁掉。

　　终于，在白毛扑上的第十秒，恍如时间停止魔法，战场中央那两个巨大身形的存在……他们的动作几乎同时定住了。

　　“切。”在无底深渊570层的魅魔女王宫殿中，传出一声若有若无的低骂。然后一个呼吸的时间之内，无数闪电从德拉索巨大的身体之中爆散而出。在被闪电刺激的不自控的身体抽搐中，德拉索的身体也迅速变成了闪电的一部分，化作四处奔窜的闪电，消散在战场中央。

　　“哦哦哦哦——”白毛仰天大吼着，他第一次感到体内的力量是如此充盈，那是一种身体内每一寸地方都充满力量的感觉。

　　无比充实，再也装不下额外一丝一毫的力量。

　　那是“量”的极限，如果再想进一步，那就只能期待着“质”的飞跃。

　　但正是这个时候。

　　白毛那毛茸茸的耳朵忽然微微一动，他的头顶蓦然开始有一团乌黑的云朵呈漩涡状汇聚着。而在漩涡的中央黑色最浓郁的地方，白毛的爪子轻轻一动，顿时有一道蓝紫色的光芒一亮——

　　“轰”一声巨响，一道两人合抱，仿若是实体的紫黑色光柱从天而降。仿佛一根从天而降的某神国神殿的巨柱，直直地砸到漆黑辉耀修女的头顶上，巨大的威能在转瞬之间将她砸成肉酱的同时，连所有血肉都变成了地面上的一坨黑痂。

　　呃，这算是魔如其名？

　　“见鬼！这只白色的畜生晋升了？”紫罗兰辉耀修女大叫着。

　　“不！他贼得很！他压抑住了自己。”深红修女马上明白了白毛的算盘。

　　可那又如何？

　　人家都已经不把你们当对手了。

　　正当辉耀修女慌乱的时候，一个她们没有预料到的对手悄然而至。

　　“嘶——”如果不算骨骼被切开、血肉飞溅的声音，这一次的攻击可谓无声无息。连圣域强者都能杀死的锋利刀刃，对付这些只有传奇阶的辉耀修女真的没什么压力。

　　直到那个恐怖的魔像在阴影中显出真身时，雪白和碧绿两位辉耀修女的身体已经被分尸了。

　　来者正是世上唯一一台暗夜魔像影杀！

　　“你……”正想怒骂，紫罗兰辉耀修女发现深红修女的脑袋被箭矢射中，在自己旁边炸开。

　　三位同伴飞溅的血肉弄得她一面都是。

　　又是一箭！

　　完全不知道箭从哪来，只知道箭到哪去。

　　无法猜度！无法抵挡！无法闪避！

　　那是超越了凡世实力的一箭。

　　那是用神器长弓射出来蕴含精灵全族伟力的一箭。

　　【伟大精灵之弓】伟大的不是神器长弓的本身，而是他的使用者。

　　在这一刻，瓦利斯同样有着超脱自己的感觉，那种感觉有点迷糊，又有点随时会醍醐灌顶似的清醒感。

　　看着一面坏笑的白毛，瓦利斯知道，还不是时候。

　　两个家伙忽然笑了！

　　战斗结束了，残存的恶魔惊叫着不知滚到哪里去了。昆德娜长期作为神力传输的通道也不是一件轻松的事。

　　当莱拉的迷雾散去时，所有人都愣了一下。

　　一扇巨大的传送门在他们面前打开，门上邪恶而充满诡秘的力量在告诉他们，门的另一端显然就是罗丝神国所在的大型位面。

　　这是……来自罗丝的邀约！


第503章 影界求生（上）

　　罗丝搞这么一档事，雷文其实是很郁闷的。

　　跟以往任何一次大事件都不同，这次由于罗丝做得太绝，不管是自己还是敌人，统统不留后门，这反而让雷文无从使力。

　　能做的都做了，接下来只有等待。

　　雷文的时间是很紧的，既然空出这么大一段敌人无法骚扰自己的时间，雷文就一副心思都扑到获取更多阴影本源上面了。毕竟再往后，就很难找出这么大一段比较平和的发展时期。

　　人也好，神也好，得不到的时候拼命就想去得到，得到了之后就想得到更多。

　　或许这就是所谓的贪欲，或许正是贪欲，才是这个世界的前进动力。

　　再次秘密来到阴影位面，很多都已经不同了。

　　比如辛里，这条太古阴影巨龙向雷文低下了头。

　　“掌握死亡与阴影的神祇啊！辛里在这里向你行礼了。”刻意地缩小了自己的本体，让自己的身体到达一个雷文视界能接受的程度，这条在过去亿万年岁月里从不曾向任何存在低头的巨龙，向雷文低下了自己高贵的脑袋。

　　这是对强者的尊敬！

　　也是对一个同样是影系的真神的尊敬！

　　“呵呵，辛里，怎么，要考虑来我麾下么？”辛里的实力毋容置疑，雷文笑着开了这个口。

　　巨龙显然在犹豫，事实上，在见到雷文之前，它就一直在犹豫。过惯了自由散漫的日子，突然间要它一条混乱中立的巨龙跑去当雷文的手下，在自我情感上真的无法认可。

　　可是瞥了瞥雷文，它知道自己必须做出选择了。

　　低着头，辛里的声音轰隆隆的：“辛里只会向阴影的绝对主宰献上自己的忠诚。”

　　这是一个很有技巧的回复。既没有得罪雷文，也点出了雷文对阴影本源的控制程度只有28%这个事实。

　　对啊！看地、水、火、风四大元素神祇，哪个对自家本源的掌控力度不是超过80%？

　　暂时雷文的28%是最高的没错，这不等于没有其他存在可以翻盘。某种程度上，辛里的选择也没错，只向本系的最强者投诚。

　　雷文嘴角轻轻一扬，拳头轻轻一碰辛里那只巨大得不得了的爪子。

　　“当我再次出来的时候，希望能听到你的结果。”这就是自信！任何一个王者必定会有的自信！

　　辛里再次深深地低下了脑袋。

　　雷文没再看它，就这样径自步入了阴影本源当中。

　　本源，一个世界最神秘最根源的存在。无数存在企图牢牢掌控一个领域的本源，他们当中的绝大多数失败了，只有寥寥可数的实力与幸运兼备的最强者才获得了成功。

　　印象中，只有风元素女神阿卡狄是一战功成，直接一口气获得九成以上风元素本源的，其天赋之高，实力之强，不要说凡人，简直是超乎世间所有神祇的想象。这也是为什么阿卡狄能轻易压服风元素界那些超级强者。

　　要知道，当年可是一个风元素大公爵就打得整个无底深渊不要不要的，让当时作为无底深渊的最高统治者混沌之后都扑街扑到地洞里。而且，阿卡狄的直属麾下根本没出手。

　　而其余掌握了世界某个本源的存在都是经历了两次，乃至好几次尝试才成功让自己掌控的份额超过50%，比如神域老流氓风暴之神塔洛斯就用了三次。

　　“呼——”深深地呼出一口浊气。

　　雷文开始面对自己的命运。

　　眼前和感知里的东西陷入了错乱，雷文只感觉自己掉进了一个混沌的墨水池子里，被不停地搅拌搅拌，再搅拌，仿佛身体和脑浆都被搅拌成浆糊了。

　　好不容易终于恢复知觉，却发现自己正躺在一块奇异的大地上。

　　一个声音传入雷文的精神世界里。

　　那不是任何一个已知的语言或者文字，而是一份直截了当的理解。

　　“雷文·云菲尔德，你上一次进入本源，你以一个高等智慧生物的角度，很好地理解了何为阴影。但是你真的完全明白，什么是阴影主宰么？主宰，既拥有权力，也拥有义务。并不苛求你以低等阴影生物的角度去思考何为阴影，只希望在你完全掌控这个阴影的世界之前，好好体会一下影界。”

　　这个声音刚沉寂下去，系统提示就来了。

　　“强制性任务【影界求生】发布：由于你选择了为获取更多本源份额而进入阴影本源，现在阴影本源强制要求你体会阴影位面的生活。”

　　“生存空间模拟成功……阴影生物模拟成功……本源正在模拟生成各种植被……各项环境与动植物模拟生成完毕。”

　　“你的超凡神圣能力被临时封印。你的超凡神躯被临时封印。所有生理指数回归到1级。升级系统封印。强化方式……未知。任务完成方式……未知。任务失败惩罚……未知。”

　　一连串信息下来，雷文反而是长舒了一口气。

　　他身上最大的外挂，系统没有被封，这就是最大的依仗之一。

　　封神了，超凡了，雷文不再是当初只能依赖系统为生的穿越者。甚至可以说雷文已经位于这世上强者金字塔最顶尖那一层。没有系统，雷文不至于活不下去，但至少会很不方便。

　　既然来到本源之后，还留下了系统，那就是留下了最大的外挂。

　　睁开眼，雷文已经准备好迎接一个光怪离奇的世界。

　　视界所见的东西，让雷文再次松了一口气。

　　还不算太离谱。

　　作为一个跟所有位面都有对应的镜像世界的奇特位面，阴影位面有时候也很不靠谱。如果是什么火元素位面对应的阴影位面，那雷文就抓瞎了。

　　要雷文搞懂一个屁的一生说不定还有点希望。

　　搞明白一个火元素的阴影形态的一生，那真是脑洞不够都成了死罪。

　　眼前，是一个黑白的世界，有形态的东西都是黑色的，其余全是白色，特别是远方，更是一片虚无的白色，什么都没。

　　雷文看到了阴影形态的树、阴影石头、阴影花草、还有小型的阴影鸟雀。

　　然后雷文看向自己……好吧，都成了一个火柴人了。

　　只有正常人类两指头宽的手臂和大腿，三指头宽的身躯，然后一个大大的标准圆形的脑袋，有点糟糕的是，雷文用自己筷子粗细的手指头摸到了自己还是有嘴巴的。

　　呃，既然是求生任务。

　　那么自己一定是个生物，是生物就会有进食的需要。

　　雷文大体上明白自己该干什么了。

　　自己瘦胳膊柴枝腿，别指望能打赢什么凶猛的阴影怪兽。

　　幸好，智慧生物跟非智慧、只能以本能求生的生物，其最大的不同就是懂得制造工具。

　　雷文迈着不熟悉的柴枝腿，屁颠屁颠地跑向白色地面上一根看起来像是枯枝的东西。雷文很小心，阴影生物的形态有着各种不靠谱，雷文可不想自以为拿的是树枝，其实是某个强大阴影生物的肢体，然后踩中陷阱，直接挂了。

　　雷文不会天真地以为阴影本源有那么好心，给他三条生命，来个无限复活什么的。

　　小心地触碰了一下阴影树枝。

　　什么都没发生。

　　“呼……”雷文稍微放心了点，然后迅速飞起一脚，踢到树枝上，同时尽自己最快的速度后退三步。

　　阴影树枝在苍白的地面打了个滚，没其他动静。

　　雷文很小心地拿起了树枝，端详了起来。树枝很粗，足足有三指宽，拿在手上，跟正常的树枝没什么不同，无论是分量还是触感。

　　用手指掰断树枝上的其他小枝叶，雷文手上总算有一根棍子。

　　采用同样的方式，雷文弄来了一块渐渐的阴影石头，然后用阴影草编成绳子，绑在棍子上，一把原始的石斧成型了。

　　“好吧，没想到堂堂死亡与阴影之神的我，也有当斧头帮帮主的一天。”雷文自嘲着。

　　环顾四周有不少阴影树木。

　　“呃，既然是主位面的投影世界，那么应该也有白天和黑夜之分吧？”别看四周现在白茫茫一片，若是真有所谓的黑夜，那么定必是瞬间来临的，而且……黑夜当中或许会有很多糟糕的东西。

　　雷文打了个寒颤。

　　现在的他，早已不是那个高高在上叱咤风云的神祇。甚至连最基本的阴影躲藏都做不到，在这个神秘的世界里，仅仅是一个低微的个体而已。

　　忽然明白，为什么那么多神祇挑战本源失败了，甚至不少还是第二次挑战的时候失败的。试想想，若是当了亿年万年的精神体，突然又变回了没任何特殊力量的生物，能适应吗？

　　不知道那些神祇是否这样挂掉的，反正雷文继续着他的求生之旅。

　　“咔咔咔——”雷文挥舞着粗糙的斧头，砍伐着一棵三米高，有人类大腿粗细的阴影树。不知砍了多久，才将它砍倒，然后又花了将近一个小时，雷文总算将这棵树砍碎成为一臂长短的木料。

　　“咕——”那个明明只有三指头宽的肚皮传来了强烈的饥饿感。

　　雷文一阵蛋疼，好吧，还要找吃的。


第504章 影界求生（下）

　　吃的，吃的……到底什么才可以吃？

　　如果有桌子，雷文一定掀了它！

　　世界的底色是白色，要想找吃的，只能从黑色的东西里寻找。光是这种令人抓狂的感觉就让雷文想死。

　　幸好雷文是大胆的，雷文也是小心的。

　　找了棵低矮的阴影树，雷文摘了点类似草莓的东西，轻轻舔了一口。一阵翻江倒海的呕吐感和舌头麻痹感传来。

　　雷文当场就跪了，好久好久才喘过气来。

　　“娘的，差点就是火柴人雷文……卒。”

　　吃一堑长一智。

　　雷文放聪明了，搜集了一大堆貌似可以吃的东西，每种都拿一些，比如类似萝卜的阴影植物，然后就是浆果类的东西。

　　得益于穿越前的常识，雷文玩起了钻木取火。

　　一根小木棒，下面是干燥的阴影草，然后高速来回搓动小木棒，渐渐地雷文看到了黑色的烟气。

　　火……哦，阴影之火产生了。

　　这是一种很诡异的感觉，熊熊燃烧的阴影火焰没有温度，反而散发出一种更阴冷的气息。出奇地，雷文觉得很舒服，这种仿佛在炎夏将身体浸泡在冰水里的沁凉感觉使得雷文有种连自己的灵魂都在歌唱的恍惚感。

　　雷文的脑子越发清晰，这里的一切似乎跟主位面世界有着相连的关系，但部分情况是反转的。

　　烤了一些浆果，理论上这会是美味的热煨浆果，雷文吃了点……趴在地上足足三分钟才缓过气来。有毒！

　　烤了点蘑菇……啊！妈妈，我看到了天堂……呃……就差那么点，又是雷文卒的戏码了。

　　雷文一口气试了七、八种东西，在即将泪奔绝望的时候总算试出了一种类似萝卜，一种类似葡萄的阴影植物可以吃。

　　不知不觉，入夜了，哦，是入日了。

　　周遭的白色骤然变得刺眼起来，那是连灵魂都被灼烧吃痛的感觉，雷文本能地朝着阴影火堆靠了靠。冰冷感再次传来，雷文忽然觉得好受了。

　　“见鬼！怪不得那些神祇会挂了。如果我没有白天黑夜的概念，或许在这一刻就被白光所吞噬了。”

　　虽说阴影来源于光线，但身为一个阴影生物，在求生任务当中被白色光芒完全吞噬，绝对不会有什么好事。

　　吓得雷文连忙朝着阴影篝火里丢多几根阴影树枝，让阴影的火焰再大一点。

　　蓦地，提示来了。

　　“透过对阴影火焰的理解，你对【阴影烈焰】的掌握度又上升了一些。”

　　靠？这都行？

　　对此雷文是无语的。

　　周遭的白芒越来越盛，雷文神祇在白芒当中看到了不少漂亮的如同天使一般的美丽生物。

　　“来吧，来吧，到我这里来！”那是明确无误的天界语，雷文却感到一阵恐惧。不是他心灵上的恐惧，而是作为火柴人阴影生物的雷文在生物本能上的恐惧。

　　这是一种相当逆乱感观的感觉。

　　在人类历史上无数次被歌颂和讴歌的天使，在阴影生物中却成了海上女妖塞壬一般的存在。明明是黑夜降临，却成了白日完蛋。

　　雷文忽然明白，为什么上一次自己明明自认为做到了对阴影的百分百理解，却最终只能获得28%本源了。

　　对于一个完整的阴影世界来说，那一份理解依然是太片面了。

　　糟糕的白日终于开始退却，幸好白日的时间不算太长。如果将一整天以24小时计算，那么白日的时间只占去了深夜十二点到早上六点这段时间。

　　影界求生第二天。

　　雷文出现了幻觉。

　　开始还以为是食物中毒，后来雷文才发现，那是经历了白色之夜带来的精神恍惚。在这个阴影的世界里，到处出现莫可名状的“怪物”——好多赤裸裸的白色美丽天使在满天飞。

　　如果在一个正常点的世界里，说不定雷文可耻地从了。

　　可惜，这里是阴影本源虚拟出来的影界。

　　“不行，我要找点什么来搞定这幻觉。”

　　雷文试验了一个上午，沮丧地发现答案竟然如此简单。

　　妖魔花——外貌形同妖魔鬼怪，长相十分不讨喜的怪物外形花朵。原来雷文以为这些都是攻击性植物，摘下来才发现，这玩意特么地可以稳定他身为阴影生物的精神。

　　大概一口气摘了十二朵妖魔花，雷文发现周遭的幻觉消失了。

　　摘归摘，雷文可没打算吃掉它们，毕竟又不是没有其它食物选择。为了自己精神正常，雷文将它们编织成一条皮带从左肩斜跨到右腰间。

　　“咦？”雷文忽然发现，自己的身体似乎成长了点，身体似乎变粗了。

　　“系统，以我刚进来的身体数据为基数，判定一下我的身体情况。”

　　系统提示：

　　“以昨天刚开始的原始基数为10，那么你现在的各项数值为：力量13、敏捷12、体质11、智力12、感知13、魅力11。”

　　咦咦咦？莫非这就是升级？

　　雷文若有所思。

　　忽然哭笑不得，这算什么鬼？求生游戏？这样下去何年何月才能达到超过50%本源掌控的主宰级别？

　　人生也好，神生也好，不会思索，跟咸鱼有什么区别？

　　雷文揣摩着，应该是各种情况对应着能力的提升。比如力量，昨天自己又是砍树，又是钻木取火，哪怕自己还是正常人类，长期做力气活，在食物能跟上的情况下，力量都会有增长。

　　感知也是，昨晚被白夜里的天使吓得睡不着，感知能力不涨才有鬼。

　　雷文忽然有了算计。

　　心灵手巧的雷文用干草编织了一个简单的篓子，配搭一根支起的树枝，一个简单的陷阱做好了。

　　将这个陷阱放在一些阴影草地的洞口附近，连饵都没有，纯粹是碰运气。因为雷文看到了一些外形酷似天界猎犬，体型比人类拳头大不了多少，实则生理行为像兔子的奇妙生物经常在那些狗洞里进出。

　　本来雷文也没指望什么的，放下陷阱，就继续四处寻找生存材料了，结果回来时发现，几个篓子下面都盖着一只挣扎的猎犬。

　　果断杀之，烤了！

　　然后……鸡肉味嘎嘣脆！

　　看着系统提示里自己的设定的饱食状态回满，雷文打了个饱嗝。

　　影界求生第三天，雷文用一把自制的阴影长矛挑战了一个蜘蛛巢穴，捅死了四只形状奇怪的蜘蛛，获得了几个相当结实的六角形蜘蛛网，用这玩意儿做了个捕鸟器。

　　第五天，雷文成功做掉了一只会把他身上物品打掉在地上的阴影牛蛙。没错，真的是牛那么大的青蛙。

　　第六天，正当雷文认为自己要以原始人的身份混过这个任务的时候，他蛋疼地做了一个书架，用阴影石刀在一块牛皮上篆刻下自己所熟知的【躲藏】后，忽然，奇迹发生了。

　　一团阴影蓦然包裹了那块牛皮，几秒钟后，一本技能书诞生了。

　　“额，这都行？这算是从原始到文明的进化吗？”

　　雷文马上又试了几本，却发现某种东西缺失了，导致其他技能书全部不成功。

　　很显然，进化什么的不是毫无代价的。

　　可是随着雷文不停地猎杀，不停地扩充自己的营地，渐渐地雷文找到了规律——对影界其他生物猎杀越多，对影界的改造越多，自己能使用的阴影之力就越多。

　　雷文甚至在系统里将这种神秘的改造能力命名为“开拓点数”。

　　雷文开始如饥似渴地寻找着各种神奇的阴影生物与阴影力量的关联。

　　比如从一种沼泽区里切下来的巨大阴影触手，其胶质的外皮清洗后可以用来做“雨衣”，抵挡从天而降，浇到身上如被硫酸灼伤的白芒之雨。当雷文使用这个之后，就发现自己掌握了一个【阴影屏障】的技能。

　　不知不觉，在阴影本源的世界里过了三十日。

　　雷文的营地从一个小小的木栅栏级别的山寨，变成了一个占地近五百平米的小王国。有着足以抵挡强烈白光的阴影石墙，有了砖砌的石路，有了自然别墅级别的房子。

　　有床，有桌子，有各种各样的生活用品。

　　雷文甚至蛋疼得做出了一个王座大厅给自己。

　　随着对阴影世界的改造，雷文的身形也在急剧变化着。现在的雷文有着两米高。然后不知道是吃错了什么东西，雷文现在的外形就像一个阴影版本的炎魔。

　　好吧，见鬼地，当大魔王了。

　　大魔王就大魔王吧，不过有点儿无聊了。

　　盘算了一下，现在雷文的实力也就是传奇初阶。雷文不知道是否要继续修炼上去，还是说有什么特别的要求。总觉得最近实力的提升太慢了，雷文最远已经去到离开小王国近百公里的地方。

　　“或许我过几天要去挑战一下那条类似阴影巨龙的家伙？”雷文用爪子摩挲着自己的下巴。

　　第36天，事态有了变化。

　　雷文意外地在远离小王国的地方捡到了一个类人阴影物体，看上去像一个纤细的精灵。

　　不过又不像卓尔。

　　没有生命特征，也不像是尸体。

　　嗯呐，母的！

　　光溜溜的，有团子，有剑鞘。

　　莫非这就是传说中的充气娃娃？

　　然后足足一个多月没练剑的雷文，脑子里一热，污了一把。

　　雷文神剑出鞘。

　　阴影突刺999连击！

　　正爽着的时候，这个娃娃蓦然睁开眼睛，浩瀚的杀气骤然迸发。

　　“低贱的生物，你在干什么！？”


第505章 阴影炎魔日记（上）

　　人，其实是一种群居动物。

　　只要是天生为人的，那么很少会愿意过着极度独单的生活。在雷文穿越前，曾经有过无数人试图单人开帆船横渡太平洋或者大西洋。

　　他们当中99.999%都失败了。

　　不是因为技术不精或者别的什么原因，只是孤独中精神压力过大，精神崩溃而失败的。

　　雷文封神了。可骨子里雷文这货就是个俗人，封神了也就一个俗神。

　　来到这个世界后雷文一直很忙，可再怎么忙，在跟莱拉确定关系后，雷文一直过着幸福的堕落生活。特别是封神前后，动不动就是幻影女神加自家大祭司一起伺候，要么就偶尔调戏一下吸血鬼女王。

　　小日子还是挺有滋味的。

　　原本来到阴影本源，雷文也以为自己能扛得住寂寞的，可是越告诉自己冷静，要意志坚定，随着日子过去，雷文也就有那么点……无聊。

　　男人也好，男神也好，有时候就会突然很想要某样东西。

　　这种心理上的莫名冲动，造成了这一次的乌龙事件。

　　娃娃睁开眼睛，杀气冲天，那双乌黑的眸子里星光闪烁，黑气浓郁，怎么想都跟阴影位面虚拟出来的阴影生物没半毛钱关系。特别是那股强大无比的意志，几乎化为实质。

　　能做到这点的，唯有神灵！

　　胆敢挑战某一种世界本源的神灵，可以说自太初之年，万年里都碰不上一个。哪怕最多神祇染指的生命本源，有史以来也没超过10个神级挑战者。

　　能在时间跨度如此巨大的历史长河里，恰好在同一个时间在同一个本源里碰上，还被雷文当充气娃娃给哗了。

　　这真是……比哗了狗还糟糕亿万倍啊！

　　若真的哗了狗，还可以狠一狠心将受害者变成狗肉煲。

　　但不小心哗了一个噩梦级女神……请允许雷文在心中做一个无限悲伤的表情。

　　阴影是一个小众的领域，混这领域的凡人游荡者很多。神级的存在很少。

　　除了已经被雷文用希瑞帽夺去神职、现在已经失踪的盗贼之神麦斯克之外，还把神国定在影界、也就是阴影位面的女神，有且只有一个。

　　曾经神力如夜中天，让所有藐视她的废柴统统在寂静的黑暗中败亡！

　　在巅峰时期，曾一度拥有以下丧心病狂那么多的神职：黑暗，夜晚，憎恨，失落，遗忘，睡眠，恶梦，假象，谎言，欺骗，未被揭示的秘密，隐秘场所，背叛，阴谋，诱惑，盗贼，偷窃，谋杀，冬季。

　　可惜今时今日的她，神职其实已经勘比老毛子国有资产流失程度了。

　　谎言、欺骗、背叛目前随着希瑞克和加葛斯童鞋挂掉而回归了世界；盗贼和偷窃是麦斯克的；冬季毫无疑问是寒冬女神欧吕尔的；同时又搭上了幻象给莱拉，而阴谋、阴影、谋杀神职便宜了雷文。

　　如今，虽然她神职依然还有不少：黑暗、夜晚、遗忘、失落、未被揭示的秘密，但是跟她巅峰期已经没法比了。

　　即便如此，她依然是一个中等神力巅峰的神祇，而且她天资聪慧，才貌双全，自创影魔法网络，打破密斯提拉那妞的魔法网络垄断。

　　在前世原本的历史轨迹当中，她更是趁着“蛛后之战”把艾布兰多那废柴的洞穴、地下城、幽暗地域神职弄到手了，一举晋升强大神力。

　　对！

　　她就是在前世玩家中跟罗丝并称最不能惹的两大反派女BOSS之一，跟月女神苏伦同为创世女神的——暗夜女神莎尔！

　　雷文此时此刻只想哭，罗丝、莎尔这两个家伙他一个不拉下全惹了。

　　几乎一瞬间雷文就想明白了事情的关键：应该是莎尔姐姐很早就盯上了艾布兰多那货，本想趁着蛛后之战弄死艾布兰多，成就强大神力的。谁知道给雷文截胡了。一向奉行隐秘主义低调得不行的莎尔原本或许还想过伏击其他幽暗地域神祇，偏偏雷文闹大了，连熊地精之神都做掉了。结果一个个神灵紧张兮兮的，变成莎尔找不到机会。

　　莎尔姐姐以前就对麦斯克的阴影神职窥觑不已了，现在应该是想趁着雷文跟罗丝死磕的时候，偷偷溜进来阴影本源，想获得超过50%份额狠狠地坑雷文一把。

　　看她身上的痕迹，应该是比雷文更早进来，之前一直没碰上而已。

　　在脑海里，雷文甚至还原了部分画面，莎尔一出生就是女神，混了亿万年，根本就没学过什么野外求生的。对于白夜，她基本就靠扛，扛不住的时候就用阴影烈焰点着一棵阴影树什么的。树烧没了就继续扛。

　　不得不承认，她是极为强大的，对阴影的理解也非常透彻。在食物等生活物资基本无法补给的情况下熬了这么多天，甚至在生命力低下时，依然通过某种假死的方式延缓自己的生命力消逝。

　　要想到，她还是明知道有极大危险的情况下，依然冲入阴影本源想捞一把。

　　唉！莎尔姐姐叼炸天！

　　本来最简单的应对方法就是灭口。

　　可惜雷文做不到。

　　为什么雷文会被归入邪恶守序，就是因为雷文是一个有计划、不择手段，却又有自己的原则的家伙。

　　毫无节操地乱来，那就是混乱邪恶了。

　　在此时此刻，要他干掉有过露水夫妻关系的莎尔，雷文做不到。前不久，雷文还在嗤笑精灵神王科瑞隆留下了罗丝这个祸害。没想到，今天这码狗血的事情就轮到雷文自己了。

　　“你知不知道我是谁？哪怕你是本源模拟出来的东西！我都不会放过你的！”莎尔一边尖叫着，一边拼命在挣扎。

　　可惜没什么卵用，她原本就极为衰弱了，完全是被雷文当充气娃娃折腾了半天才莫名其妙地触发了某种生命反应，被迫醒过来的。

　　说是挣扎，还不如说更像是调情。

　　看着那张美丽中带着莫名神秘气息的脸，雷文能清晰感到，雷文神剑威力节节上升！

　　“停下！你这畜生！”

　　反正祸已经闯下了，而且没看到雷文还没动手，人家就先偷雷文的阴影本源吗？对于这种邪恶女神，可不是你把神剑退出来，对方就会原谅你的。

　　或许，会因为被莎尔看出你心中的软弱而死得更惨吧！

　　不干都都已经干了，这世界上可没有后悔药。雷文对莎尔的恐吓和尖叫充耳不闻，炎魔一般的嘴脸嘿嘿一笑，仿佛发现一个什么好玩的玩具一般，一对爪子按住莎尔。

　　默默地练着剑法。

　　666连泰山压顶袭！

　　2333连长虹贯月剑法！

　　3666连擒抱紧锁朝天突！

　　这里是阴影的国度，掌握更多阴影之力的就是强者。莎尔别说是在虚弱状态，即便在全盛状态，都不可能玩过雷文。这本身就是本行与跨界的区别。

　　理所当然地，莎尔被雷文击溃了。

　　没差活生生被弄死。

　　正当莎尔以为自己会为自己的鲁莽进入阴影本源而被弄陨落时，雷文一口气倾泻出所有的阴影箭，停了。

　　莎尔也在极度疲倦中失去了意识。

　　不知过了多久，莎尔在一片食物的香气中被饿醒。极度的饥饿让她几乎失去理智，自从进来阴影本源试炼后，她就没好好进食过。亿万年的神祇生涯几乎让她忘记了原来生命还需要进食来补充能量。

　　当再次成为一个生物时，她是不知所措的。之前那段日子，本能驱使她拼命地吃起东西，可惜这里的东西大多不能吃，一连试了十几种都中招的她，本能地认定这里的东西都是不能吃的。

　　结果除了通过猎杀阴影生物嗅点阴影气息进入身体之外，就变成死扛。

　　现在终于有东西吃，还那么美味，蓦地有种感动落泪的感觉。

　　好不容易吃饱了，莎尔才回过神来。

　　“等等！这些食物是为我准备的？莫非那是……”莎尔突然有不祥的预感。

　　她马上感觉到自己身后有股熟悉又可恨的气息了。

　　那只阴影炎魔！

　　她又看到了炎魔脸上露出戏谑的笑容，心中就咯噔一下：该不会是这只该死的炎魔想把我当做压寨夫人吧？

　　莎尔怒极了！

　　这可是自她诞生以来亿万年未曾受过的、有史以来最大的失败与羞辱！

　　这份耻辱，哪怕将眼前这只炎魔轰杀亿亿万万遍都不足以洗清啊！

　　雷文的视野中，莎尔的背后仿佛多了一张巨大的漆黑色网络。不同于罗丝的蛛网，莎尔的网络更像是将广袤浩瀚的星空里每一颗星辰用银线连接而成的星空图。

　　甚至在这张阴影做的星空图里，能看到巨大的内层各位面以及外层各位面的缩小复制图，它们以各自的轨迹，形成多元宇宙的内外环。在这些位面当中，繁星闪耀，忽明忽暗，恍若凡世城市里行走于阴影小巷里提灯人的灯火。

　　这是——小号的阴影魔网！

　　数不清的法术从阴影魔网里窜出，轰在雷文身上。

　　很遗憾，这些法术都是低级的1、2环法术，传奇阶的雷文对此完全免疫啊！

　　雷文选择了暴力破解，直接硬吃冲上去，一爪子将莎尔车翻了。

　　雷文神剑再逞凶威！


第506章 阴影炎魔日记（下）

　　持续的强烈连击令莎尔双眼冒火，快乐的电流一波一波产生，袭遍全身的每个毛孔每个细胞，大脑中慢慢幻出丢失自我的感觉……身体已经彻底出卖了她，然后又是一次晕厥。

　　过了多久？七天了吧？

　　仰望着漆黑的宫殿天花板，莎尔面庞的似乎在闪闪发光，窗外的白芒勾勒出她脸蛋与身躯的美妙弧线。阴影世界里，所有东西的颜色都无比单调，然而她却觉得自己的肌肤在发光。

　　身体和心灵都有一种扭曲的沉溺感，曾经深邃的眸子似乎变得肤浅起来。主要是因为碰上那个该死的炎魔之后，自己的脑子就没正常过。那只蛮不讲理的混蛋只会用简单暴力的方式放倒她，然后用他最熟悉的方式将她击溃。

　　莎尔同样熟悉各种黑暗面的欢愉以及禁忌的游戏，问题是，自己乐于用这种方式诱惑以及折磨那些低微的凡人，又或者她的对手，偏偏自持高傲的自己从未真正亲自体验过这些东西。而且这只混蛋阴影炎魔花招更多，好多东西甚至是她闻所未闻的。

　　真见鬼了。怎么阴影世界会有如此奇怪的阴影恶魔？

　　莎尔无法理解。

　　的确，作为黑暗的原初，黑暗本源的力量更倾向于毁灭。

　　假如光明是万物之初，那么黑暗就是万物之终。

　　在黑暗本源里，只要疯狂地毁灭视界里的一切，那就是胜利，那就是宗旨。

　　对于阴影世界的异样扭曲，莎尔真的很难理解。在缺乏情报的情况下，只能将这只混蛋炎魔当做一个阴影本源的扭曲造物。

　　“混蛋！让我主宰了阴影本源之后，我一定会将你提取出来予以彻底的毁灭。”美丽的面庞中尽是杀气。

　　不过恨归恨，莎尔平息了自己的怒意之后坐起身子，长发如同黑色的瀑布垂下，耳垂边一对黑水晶耳坠闪闪发光，那是一件她用阴影能量凝成的魔法物品。

　　饱食的效果是显著的，她能清晰感到体内力量的增长。可是还不够，现在的她仅仅大概是黄金阶巅峰，离那只传奇巅峰炎魔还有很大距离。

　　不行！必须逃走，否则自己迟早会崩溃！

　　当外出狩猎回来，雷文发现莎尔消失了，然后小心的雷文仔细检查了自己宫殿里的每一寸地方，发现好多东西果然被动手脚了。

　　比如准备好的阴影篝火，所有的木材都是外面厚实，里面都被掏空了。如果想用这火来熬过一个白夜，那绝度会在后半夜木料烧尽而完蛋。又比如雷文放在宫殿四周用来警报天使袭击的警报器，有一小半被偷偷毁坏了。此外，还有一件小小的礼物……

　　“噗。”雷文笑了。

　　看来阴影位面果然对莎尔影响很大，她所擅长的东西都在这里被削成狗，只能做出这么点下三滥的小手段。

　　还是说，雷文神剑终于成功让莎尔的智商下降？

　　今天是第43天，雷文已经敏感地察觉到整个世界开始变化。他不知道莎尔是否察觉了，反正雷文自己很清楚，白夜时分的攻击烈度已经是当初刚进来时的好几十倍。

　　雷文嘴角扬了扬：“我倒要看看你在野外能熬几天。”

　　莎尔在外面搞什么，雷文不管，反正这种大反派女神，死在外面的话……嗯，或许真最多流那么一滴鳄鱼泪当庆祝吧。

　　雷文开始打造自己宫殿的花园，移植各种肉食性的阴影植物进来，来个植物大战僵……哦，天使。

　　最外圈是一层鹿角状的尖刺围墙，然后是雷文一手一脚挖出来的壕沟，接着是高达五米的围墙，再接着是肉食性阴影植物，最后是堡垒一样的阴影石宫殿。

　　雷文从不以为力量强就不需要地利什么，在这种不靠谱的地方，哪怕依靠地利挡住多一波杂兵都能帮自己省下不少力气。

　　43日白夜。

　　野外，莎尔恨恨地用从雷文那里学来的生活方式，弄起了一团阴影篝火。阴影之火的沁凉让她感觉回到了自己熟悉喜爱的黑夜。

　　“混账炎魔！我出去之后第一件事就是将世上所有的炎魔都宰了！”

　　一边啐骂着，莎尔蓦然发现事态不对了。

　　以往看到阴影之火就不敢靠近的白色天使开始肆意地发起冲锋，他们华丽的长剑掠过火堆时，能清晰看到阴影之火的颜色变淡了。火越小，天使们的攻击就越发肆意。

　　莎尔往里面添加阴影木料都仅仅能稍微逼退他们，过一会儿，白色的天使又故技重施。这些天使相当强悍，每一个都是黄金阶的实力。此刻的莎尔绝对拼不过。

　　莎尔冷汗直冒，一口气用备好的木料多开两个阴影火堆，呈品字形保卫自己。

　　没有太大改善。迷茫的白夜中到处传来蠢蠢欲动的气息。

　　不好！这样下去要完！

　　莎尔当机立断，从篝火中挑出三根火势最猛的木头充当火把，拿起来就往雷文的宫殿方向冲。

　　白夜穿行固然危险，但总比野外等死要好。

　　发现莎尔离开营地，天使们发出了兴奋的叫喊声。

　　“你没有希望了！”

　　“在正义的力量面前屈服吧。恶徒！”

　　“圣光会净化你的！”

　　听着耳边传来的天界语，莎尔脸色都青了！堂堂暗夜女神，什么时候受过这种气？哪怕跟苏伦争斗最激烈的当儿，连神力等级都下降到中等，莎尔之名依然是威震神域的。

　　哪怕知道这是假的，莎尔都快气疯了。

　　求生的理智与偏执的疯狂两种感情在莎尔胸膛里来回激荡冲突着，若不是外面还有一个苏伦等着她去干掉，莎尔反身向那群混蛋冲锋的心都有了。

　　“忍住！我一定要忍住！这是为了弄死苏伦那个贱人。这是为了毁灭这个该死的秩序世界！”

　　暗夜女神华丽的施法手段，如果有谁看到的话，一定会叹为观止。五环以下法术，交错纷呈地从她身周的虚幻影魔网那里放出，明明都不是太强力的魔法，却能巧妙地击杀那些企图扑近的天使。

　　到底杀了多少？

　　100？还是200？

　　莎尔不清楚，反正她就记着自己离那座宫殿还有多远。

　　不知什么时候，那里变成她唯一的救命稻草！

　　近了！

　　近了！

　　越来越近了！

　　法力护盾早就被打爆了，莎尔的身体开始挂彩，即便她的感知能跟上敌人，她法系的孱弱身体却无法支持她的闪避动作。

　　大腿蓦然中了一剑。

　　好痛！

　　这种痛入心扉的感觉多少万年没尝过了？好像自从那次被苏伦拼命一击，连她神职、神性、神格碎片都打散了的那次之后，再没试过这么痛了。

　　颀长的长剑穿透了莎尔的大腿，死死地钉在白色的地面上，莎尔一个踉跄摔在地上。摔倒时长剑割裂大腿的肌肉，造成了她更严重的伤势。

　　“要完了吗？混蛋！救我啊！”不知为什么，莎尔在这一刻想起的却是那张连续七天都以近在咫尺的距离面对的炎魔脸。

　　“呼——”一根巨大的燃烧着的阴影巨木从虚空中飞来，骤然砸到莎尔身边，发出“砰”地一声巨响。

　　左手火焰长鞭，右手斩首巨剑，肩膀上扛着两个阴影火盆的阴影炎魔，在最危急的时刻赶到了。

　　看见那张粗犷的丑脸，不知为什么，莎尔却感到很安心。

　　悠悠醒来的时候，白夜已经过去。

　　似乎是身为阴影生物的关系，莎尔发现自己大腿的伤势一个晚上就好了。醒来，旁边又是贴心地准备好一堆食物。

　　默默地吃完，莎尔出门，找到了正在摆弄防御设施的炎魔，没多说，直接褪下了自己用阴影干草做成的衣裳：“要我吧，我不想欠你什么。”

　　那只感觉有点坏坏的炎魔咧嘴了，那应该是笑吧。

　　第44天，被炎魔折腾完之后，莎尔咬着牙，又出去了，这次她就在炎魔宫殿外头不到三百米的地方自己搭房子。炎魔也不恼，遥遥看着她干活，既不帮忙也不反对。

　　【阴影法师之手】。

　　【阴影化泥为石】。

　　这两个阴影版本的法术几乎耗尽了莎尔所有的阴影之力。

　　为了保险，莎尔也弄了很多鹿角，还摆弄了足足六个火盆保卫自己的小房子。

　　悲剧的一幕再次在白夜发生。一只足足有十米高，体重绝对超过二十吨的圣白犀牛对莎尔的小房子发动了冲锋。

　　那地动山摇的恐怖震动传来的瞬间，莎尔就知道没戏了。

　　“可恶！”

　　莎尔一个响指，整栋小房子瞬间变成一个巨大火球。她手掌一推，一个巨大的阴影手掌从旁一掌击飞小房子，铺成一条阴影烈焰之路，直通炎魔的宫殿。

　　身后，无数白色天使在追杀。

　　身前，炎魔却手持武器挡在宫殿的大门口，一副不放她进去的样子。

　　莎尔愣了。

　　莎尔从这只一直沉默的炎魔眼里读懂了他的意思：我对你的反复厌烦了，还想继续进来，那就要当我的人。

　　莎尔浑身一颤，她转身就走。天使杀来了，炎魔似乎在宫殿里布置了一个相当强大的阴影迷锁和防御法阵。这些黄金阶的天使完全不敢碰炎魔的宫殿，全都杀向莎尔。

　　她又受伤了，可哪怕她在炎魔面前受再多的伤，炎魔都没皱一下眉头。

　　终于，莎尔忍不住了：“混蛋！你赢了！在这个世界消失之前，我是你的！”


第507章 命运的三岔口

　　雷文笑了，笑得很开心。

　　前世被无数玩家所追捧，将那么多的玩家、信徒、敌人、自己人都玩弄在掌心、大名鼎鼎的莎尔居然在阴影本源里栽到自己手里了。

　　说不得意是假的！

　　虽然这个样子的莎尔多半不是她本来的样子，但莎尔就是莎尔。她可是“名字是莎尔，罪名是莎尔”的超级大反派BOSS啊！

　　不知不觉，雷文的身体似乎都轻盈了几分。

　　另一面雷文很清楚，自己不可能随随便便将莎尔加入自己的后宫！

　　真正邪恶阵营的神祇，没几个是精神正常的。

　　罗丝和班恩是残暴。

　　莎尔是喜爱玩弄阴谋，由于她内心严重的扭曲，她特别偏好隐藏的秘密，台面下的黑箱交易，以及各式各样的欺骗与借口，而且有严重的毁灭倾向，要知道莎尔亿万年来都是极度渴望能回到太初时的宁静虚无，不停地在暗处计划着要毁灭所有的文明及秩序。

　　这样的家伙能随便收？

　　如果她不是毅然决定放手一搏却不走运地跟雷文同时来到这个完全陌生的世界，有各种不符合常规的力量掣肘着她，她的表现绝对不会是这样子。

　　人家常说相爱相杀。

　　相爱雷文就不敢当了，相杀是肯定的。反正出去之后都会被她无限追杀了，那么这里就是典型的过了这个村，再没这个店啊！

　　秒杀了那只圣白犀牛，白夜里的敌人终究是退去了。

　　雷文大马金刀地坐在宫殿的王座上，莎尔有点迟疑地走过来，缓缓跪下。

　　雷文巨大的爪子轻轻抚了抚莎尔曲线完美的脸蛋，示意她自己主动。

　　莎尔咬着牙：我堂堂暗夜女神，居然要在这种鬼地方侍奉一只来历不明的阴影炎魔？！

　　莎尔的身体是颤抖的，很快，她就平复了下来。

　　亿万年来奉行秘密主义的扭曲性格，让她习惯了谋而后动，习惯了秋后算账，当前哪怕屈辱再大，忍辱负重也不是什么完全无法接受的事情。

　　路是自己选的，莎尔终究是照做了。

　　那种熟悉的充盈感令莎尔一阵恍惚。

　　阴影突刺8888连。

　　莎尔又一次被击溃了，正当她倦极了的时候，忽然周遭的一切变了。黑乎乎的宫殿墙壁骤然消失，同时，远方所有的白色光芒同时褪去。

　　剩下的只有阴影，跟阴影位面一模一样的，远处，至少以万为单位的阴影生物潮水般涌来，它们似乎有着自己不成文的规矩，明明来势汹涌，却以种族为界限，高速扑到王座前面顺着次序或是跪下、或是匍匐。

　　这……是臣服的意思！？

　　莎尔愣了！蓦然想起了什么。

　　她本来差点外露的娇躯被两只巨大的蝠翼包得严严实实的，一个她从未听过的声音在她耳边响起，传遍整个天地：

　　“影界的子民，你们现在明白谁才是你们的主宰了么？”

　　“明白！明白！”每一只阴影生物，有足够智慧的比如阴影巨龙这些就用通用语在大喊，不会说话则是一声整齐的长吼。

　　可以很清楚看到它们眼里那莫名的光彩。

　　同一时刻，在场的所有阴影生物都高高扬起了它们的头颅。

　　但是在雷文怀里的莎尔蓦然全身僵硬，因为她想通这是为什么了。她死死咬住自己的唇，她简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己所经历的一切。

　　她莎尔失败了！

　　以阴谋闻名天下的暗夜女神被耍了！

　　那只貌似是虚拟的原生阴影炎魔，居然是她的对手！

　　这一回真的是栽得冤死了。世上怎么可能有如此之巧的事？本来两个同系神祇同时进入本源争夺份额，这已经是无法想象的超低概率事件。自己为了偷袭，还故意挑雷文跟罗丝死磕的时机跑进来的。

　　雷文居然也跑进来了，他就这么放心罗丝那边？！

　　莎尔真是想破脑袋都不懂，为什么雷文胆敢在这时候离开第一线，还恰好将她堵个正着。

　　阴影本源世界中恶劣的环境，根本就不是让他们理解或者掌控的。本源只是提供一个舞台给两位合格的候选人，让他们以最原始的成王败寇的方式决出谁是阴影主宰。

　　更难以置信的是，为了求得生存，她居然像着魔一样，一次又一次将自己送给竞争对手玩弄！

　　而此时此刻，她还像个战利品一样被他搂在怀里。

　　偏偏她还不敢反抗，因为她突然醒悟起一件很重要的事——如果某个神祇冒险以本体进入世界本源，却无法获得哪怕1%的本源，那么这个神祇将会形神俱灭，完全从整个多元宇宙中被抹去。

　　很明显，这一次她彻底输了，很大可能连1%都捞不到，那么等待她的结果将会是……

　　一只极老年阴影巨龙匍匐在雷文王座下，以恭敬至极的口吻说道：“吾主——请伟大的您告诉我们，您的圣名！”

　　莎尔一颗心吊到嗓子眼：阴影炎魔的真名会是雷文吗？那个我想暗算，偷他本源份额的雷文吗？

　　其实答案早已呼之欲出，只是不到最后一刻，莎尔都还没死心。

　　“吾的名字是雷文·云菲尔德！”话音落下的瞬间，雷文的外形变了，变回他半精灵的外貌，同时一张密不透光的阴影披风骤然出现，将莎尔整个包裹起来，只余下两条小腿露在外面。

　　是他！果然是他！

　　“阴影主宰雷文·云菲尔德万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　完蛋了！莎尔忽然感到自己有些走神，在这狂热的氛围之中，她却看到了很多视界之外的东西。不知为什么，她看到了那些被雷文弑杀的神祇的面庞——卡瑞苟斯、加葛斯、希瑞克。

　　邪神杀手、最强弑神者、这些称号可不是白喊的。

　　关键是，她不光是个邪神，还是他的直接竞争对手。

　　以雷文不择手段的行事方式来看，莎尔想不出雷文有什么理由放过她。

　　当所有的算计和阴谋都不再有效果的时候，当卑躬屈膝或者忍辱负重都不一定能换来胜利的时候，莎尔反而放开了一切，豁了出去。

　　她清冷的声音如同将世界都冰冻：“恭喜你，雷文·云菲尔德。我莎尔用自己对阴影世界的无知与愚蠢见证了一位新的阴谋之神的诞生。你赢了。但是，你别指望我会屈服，甘愿当你后宫里一个玩物。你杀了我吧，死亡暗影雷文，这会是个不错的名号。”

　　时间在这一刻仿佛静止了。

　　每一只阴影生物都在注视着阴影主宰雷文怀里的那位失败者。

　　“怎么？难道说你迷上我的身体？”莎尔的声音中充满了浓浓的不屑与讥讽：“科瑞隆那蠢货用万年岁月和千万精灵的生命证明了放跑罗丝是个愚蠢的决定？你也准备来试一次？”

　　“哈哈哈哈！你别说，我还真有点想这么做。”雷文狂笑着回应。

　　莎尔的脸骤然冷了下去，凶厉传神的眸子散发着浓烈到极点的杀气：“我是莎尔，世界的毁灭者，秩序的破坏者。你可以留下我，当我将来把你的神系一分一寸地拆烂，将你最心爱的神后，你的情人，一个个用最污秽的手段摧毁时，你别后悔就行。记住！你今天不毁灭我，从今日后的百年、千年、万年，你和你的亲友都将活在我的恐怖阴谋当中。”

　　莎尔的恐吓是如此怨毒，如此骇人听闻，光是听到，都不寒而颤。

　　再加上，她是莎尔。

　　曾经世上最强大的女神——夜女士莎尔。

　　只要是智慧生物都知道的恐怖女神莎尔。

　　谁都不怀疑，出了阴影本源，她就会对雷文致以最惨烈的报复。

　　阴影生物们高昂的头颅，忽然僵住了。

　　因为现场所有存在的心中都感到一种冷彻心扉的惊悸。

　　一双又一双的目光聚焦在王座上，仿佛要将这两个很可能改变整个世界大势的最强力存在的影像深深刻印在自己的灵魂里。

　　阴影世界不知何时静止了。没有流动的风，也没有卷动的阴云。明明现场有超过百万阴影生物，却每一只生物都如同中了石化术一样僵立不动。

　　它们连大气都不敢喘一口。

　　场面静谧而幽寂。

　　世间的一切仿佛皆陷入死寂之中，所有存在都温顺而无声地匍匐着。因为在这一刻所有存在都感到似乎既定的命运正在发生偏离，某个恐怖的未来正在高速袭近，又或者闪电般离去。

　　它们冥冥中觉得自己正在见证：世界的宠儿如何在一个未来的三岔口上做出抉择。

　　不光是它们，仿佛连世界的意志也在注视着雷文，看雷文如何做出抉择。

　　在雷文怀中的莎尔并不能注意到周围这些细微的变化，她只注视着雷文，等待这个最年轻的新神的回答。

　　雷文并没有直接回答，他舔了舔莎尔的耳垂，那里是她相当敏感的一个地方。

　　“混蛋！回答我！”

　　莎尔越是凌厉，雷文就越是慢悠悠。

　　他微笑着开口了，那是只有莎尔能听到的神念。

　　“如果我说，你所希望毁灭的多元宇宙会在三年之内，不需你动手也如你所愿开始毁灭，最迟不超过六年，我就要带着整个神系跑路，你所谓的百年、千年、万年报复根本不可能实现。那你会怎样做？”


第508章 设定好的决斗

　　日复一日，年复一年的信念，可以称为执念。

　　一个自天地开初就一直保留到现在的毁灭执念，到底有多可怕，这真的很难用言语来形容。

　　只能打个不是太靠谱的比喻。如果莎尔的毁灭执念是一滴墨水，那么这滴墨水大概能染黑10个水元素位面。

　　最简单一个明证就是，前世莎尔是没有离开奥创世界的，她选择了与这个多元宇宙一起毁灭。她无比坚信着自己仍然是那个可以开天辟地的强大女神，结果当然是悲剧了。

　　某种程度上，雷文现在是属于有便宜就捡。

　　他不知道自己的话会对莎尔造成多大心灵冲击，反正，一定不轻就是。因为莎尔完全傻掉了。

　　多元宇宙居然会因为她以外的理由毁灭？

　　莎尔的第一个反应就是不可能！

　　第二个反应依然是绝对不可能！

　　第三个反应才勉强觉得，或许雷文这混蛋说的还有点儿道理。

　　然后莎尔就陷入了混乱的迷思当中。

　　雷文笑笑，没再说什么。世上人也好，神也好，都是有很多种的。比如莱拉，她认定了雷文，哪怕雷文堕入地狱，她都会愿意跟随。又比如莎尔，哪怕征服了她的肉体亿万次，她该怎样还是怎样，因为在她心中，她的理念与执念才是第一位的。

　　莎尔思考神生，不影响雷文摘取自己的胜利果实。

　　他就这么抱着木然沉思的莎尔站了起来，然后高高举起了自己的右手拳头。

　　“我宣布！从这一刻起！阴影本源就是我雷文的所有物了！”

　　“噢噢噢噢噢——”下面，顿时响起海啸山呼的欢呼声与吼叫声。

　　系统提示及时响起：

　　“恭喜你，你获得了奥创世界阴影本源的完全认可，并成为了阴影本源争夺战的唯一胜利者。算上你之前获得的，你一共拥有99%阴影本源。请问如何分配？”

　　雷文想都不想：“我拿98%，留1%所有权给莎尔。”

　　“分配方案确定？”

　　“确定！”雷文回答。

　　系统提示还在继续：

　　“从这一刻起，你每日神力收入变更为：阴影本源960，直属信徒910，神职560，神力领域340，从神进献430（莱拉90，红骑士110，艾德莉177，菲丽53，拉杜格150），总共合计3350点。”

　　“由于你被认定为拥有阴影力量的绝对控制权。你自动掌握世界本源技能【阴影圣战】，你可以在任何能连接阴影位面的地方打开一个跨位面通道，号召阴影生物为你而战。其数量与质量跟你投入的神力成正比。”

　　“你获得了阴影系神格碎片凝结加速特效。你可以利用阴影本源凝造阴影系神格碎片，需要消耗神力值10万。在调集80%精神力情况下，凝造所需时间为100个自然日。”

　　看到这里雷文总算明白，为什么四大元素神祇和塔罗斯那些家伙个个叼炸天了。原来，不光是神力值多到没地方花，而且凝造神格碎片比其他神祇快了不知多少倍。

　　100天一块碎片的话，倒不是不可以考虑，就是费神了点。

　　不管了，有多余神力再砸进去吧。

　　眼前场景变换，雷文发现自己已经回到了主位面。

　　准确地说，那是一个位于主位面和阴影位面的连接口上。

　　时正夜晚，月光轻飘飘地漫洒在雷文怀里的女神脸上，光影的斑驳使两具紧贴的身体一半陷在阴影中，一半暴露在月光下。脚下，一层层春意盎然的草浪如同浪涛向远处扩展延伸开去了，慢慢地平息下来，像是喘一口气似的，留下了一睡转瞬即逝的泡沫。

　　莎尔其实很美，特别在月色下，给人一种若隐若现的朦胧美，170厘米的个子在黑色高跟鞋的衬托下显得更为修长，精致的五官、标准的瓜子脸和乌黑的长发，再加上暗夜女神的神秘风韵，就算不施任何粉黛，她也像黑夜中绽放的玫瑰一般，散发着一种令人惊心动魄的美丽。

　　最让人难以忘怀的是她的眼睛，眼眸中有着像最最深邃的星空一般漆黑的瞳孔，这正正代表着原初的虚无。

　　现在她这个样子，比阴影本源里那个略显单薄的充气娃娃外形，好了何止百倍千倍？

　　如果不知道她底细，或许雷文真会爱上她也说不定。

　　“你准别抱我抱到什么时候？”莎尔恢复了神力，连声音中都充满了空灵的冷澈感：“还是你依然觉得我会感谢你放过我？”

　　“哟，别那么冷淡嘛，好歹我们也当过十天八天临时夫妻。就算你想杀我，也麻烦来个临别之吻先。”

　　“啪！”雷文被抽耳光了。雷文也不恼，直接用手揉起了团子。

　　莎尔脸上尽是吃人的表情。

　　“果然跟阴影本源里的手感不同，现在手感更好。啊，当时我不知道吃错什么，变成炎魔了。”

　　哪壶不开提哪壶。

　　雷文现在就一无赖，反正吃亏的也不是他。

　　莎尔的身体在颤抖着，可是当抖了几秒，莎尔却不抖了，脸上挂着出离愤怒的笑容。

　　“似乎，我亏大了。”

　　“嗯嗯，反正都亏了，不在乎亏多点吧。”雷文揉啊揉，揉啊揉。

　　“似乎，我灭了你整个神系都无法平息我心中的怒火。”

　　“哦，生气对美容不好。”雷文继续耍无赖。

　　“这样，你把苏伦的本体带到我面前，我可以考虑原谅你，并且当你的神后。”莎尔如是说。

　　“不要。”雷文干脆利落地拒绝了：“第一，我不信你。第二，我宁可成为你的敌人都不要当你的盟友。第三……我还没想好，不过我会找到理由的。”

　　“嗬！你真有胆子。”

　　“对，我胆子一向很大。既然干了，我就不会后悔。”雷文一副光棍不怕穿鞋的样子。

　　“好，很好。”莎尔说着，身后蓦然亮起了传送门的光芒，她的本体准备回归神国了。

　　“嗯，多保重。”雷文嬉皮笑脸，身后同样亮起传送门的光芒。

　　“今日离别……”

　　雷文倒也阔达，接口道：“战场上见。”

　　奥创历1316年3月10日，雷文回归幻影骑士城神国，并高调宣布成功以绝对份额掌控阴影本源。

　　同日，暗夜女神莎尔对死亡阴影神系宣战。

　　就在无数死亡与阴影信徒的面前，每一个信徒的眸子里倒映出十数道月牙一样的黑色光芒之刃从天落下，在他们愕然的目光中，黑色月牙笔直地击向雷文神国所在的位置。

　　就在即将命中的瞬间，一个全身散发着银色光芒的矮人虚像出现在光芒之刃与雷文神国的中间。有信徒认得，那是新近投靠雷文的附属神——灰矮人之神拉杜格的化身。

　　“砰——”一声巨响，连绵不断的黑色闪光在月色下向天空折射了出去。

　　狂风在怒吼，云层被洞穿，仿佛连月色都被这阵突如其来的袭击所扭曲。

　　然后有眼尖的家伙认出，那是夜女士莎尔的【神力之刃】，似乎莎尔一口气将一日里所能使用的【神力之刃】全部送给了雷文。

　　在神国中，莱拉一面怪异地问雷文：“你怎么惹上莎尔的？”

　　“呃，这个……”雷文忽然发现很难回答这个问题。

　　“这不像莎尔的作风啊。”坦帕斯摸着下巴。

　　“的确。”淑妮也沉思了起来。

　　莎尔很不喜欢张扬，能阴掉对手的，绝对不会公开。世人害怕莎尔，就是因为连自己怎么死在莎尔手上都不知道，这就挂了。

　　现在莎尔明刀明枪，貌似凶狠，实则不痛不痒地砸雷文神国几个【神力之刃】，那算什么鬼？

　　“莎尔跟我争夺阴影本源失败，捞了个毫无意义的1%就闪了。这应该是在宣战吧？”雷文干笑了起来：“是了，罗丝那边怎么了？”

　　“那边啊。简直像深渊血战，现在好多势力都牵涉进去了。具体的，你自己看报告吧。”菲丽将这段时间发生的事压缩成一缕神念，传给了雷文。

　　封神了，雷文实则更大程度上依赖于系统帮忙处理。很快，事态搞清楚了。

　　不得不说，罗丝的做法很疯狂。

　　时间回到雷文进入阴影位面的第一天。

　　那一天，当莱拉用幻影军团击溃了魅魔女王美坎修特的恶魔大军后，罗丝打开了一个通往她融合了神国的那个大型位面的传送门。

　　明知道，这或许是个坑。

　　可是职责驱使着获选者小队不得不明知道危险都闯进去。

　　那是一次比以往任何一次传送都糟糕的时空之旅。因为罗丝的神国浮在虚空当中，移动的神国并不在任何一个固定位面上。这种临时的传送，让小队所有人的胃都一阵翻江倒海。

　　当回过神来的时候。

　　“我们已经到了。”昆德娜一边低声说，一面留心观察四周的地形：“这里是……”

　　虽然罗丝已经把深狱魔网的神国从无底深渊中移动到了一个新的大型位面之中，但是这个位面看起来仍是一片荒芜的诅咒之地。

　　瓦利斯他们无法感知到罗丝的神国位于这个大型位面的哪里。可是从他所能感到的神力气息以及表象来判断，整个位面现在大部分属于罗丝所有，剩余的小部分也布满了罗丝的眼线。

　　很显然，这是一场被设定好的决斗。


第509章 蛛后之战（一）

　　如果是比武会式的普通决斗，哪怕对方有一个圣域巅峰的巫妖，瓦利斯他们都不虚对方。

　　可是眼前的场景让他们搞不清事态。

　　薄薄的黑色岩石所组成的尖峰奇形怪状的扭曲着，交缠着以各种角度从泥土中钻了出来。它们中最小的也有两人高，但是和周围的其他尖峰相比却只有其一半大，在风吹雨蚀之下，每座尖峰都疮痕遍布。

　　最大的问题是位面正在生产蜘蛛。数以百万计的蜘蛛。

　　它们疾爬着，攀缘着，从漆黑一片的裂隙和洞穴中蜂拥而出。在黎明的召唤之下，向着阳光拼命移动着。所有的蜘蛛都有八只长腿，八只眼睛，以及锋锐的毒牙。

　　但是它们也有这个共同点了。

　　姑且不论它们身上的毛色、斑点、毛发长度。

　　单单论体型：一些蜘蛛象老鼠一样大，另一些的身躯则象牛犊一样大。另外还有少数从最大的裂隙中爬出来的蜘蛛，它们庞大臃肿的身体已经象巨人那样大了，更不要说那些如同楼房柱子般颀长的长腿。

　　一些蜘蛛在跳跃飞蹿。

　　一些蜘蛛似乎有光学迷彩，本体不断地时隐时现。

　　一些蜘蛛以奇异的幻影分身掩饰着自己的本体所在。

　　也有另一些蜘蛛以极端的物理攻击力与防御力强化着自己，它们挥舞着超大的须肢或者利剑似的长腿，吃力地拖着它们仿佛披甲的硬壳身躯向前爬行。

　　太阳的光芒照耀着地面上的万事万物，阳光所及之处大地如潮水般喷涌出无数蜘蛛住民。

　　它们的数量是如此之多，大地根本没有足够的宽度和广度让它们一只只并排站在一起，它们还是层层叠叠，以彼此的肢体作为落脚点。

　　如果可以将视角从平时转为俯视，那么可以在天空中清晰看到，大地上泛起了一道道蠕动着、扭曲着、不停向前推进的蜘蛛海浪。

　　获选者小队的队员们一言不发，眼神里充满了惊惧，又或者是敬畏。每一个人都无声地观察着面前的一切。

　　曾经作为罗丝子民的昆德娜、赫丽丝、乌露雅，她们可以说前半辈子都生活在蜘蛛当中。她们信奉过蜘蛛，膜拜过蜘蛛，但无论是谁，以前从未看到过类似的景象，数不胜数的蜘蛛正在覆盖整个位面的地表。

　　没有人知道这个位面具体有多大。

　　只能确定一点，但凡冠以“大型”为前缀的位面，很少会少于一万平方公里。

　　即便是一万平方公里，那也相当恐怖了。这至少是一个公国的水准了。

　　看着如此巨量的蜘蛛在涌动，安菲和瓦利斯这些典型的精灵族就觉得一阵恶心。

　　“我们现在怎么办？观摩蜘蛛晒太阳？”没心没肺的白毛问道。

　　“不！你们看！”作为游侠射手，眼最尖的瓦利斯马上发现不对了。

　　起初，从巢穴中现身的蜘蛛们看起来满足于蹲踞于阳光之中。

　　但是很快地，先是第一只，第二只……随后是一百只，再然后是一百万只蜘蛛开始彼此攻击，失败者则被就地吃掉。甚至胜利者在进食途中，也会因为被偷袭，被吃掉而沦落为失败者。

　　一场规模宏大的混乱屠杀就在距离蜘蛛生产线几百步不到的地方上演，几乎没有征兆，整个位面的地表就这样突然爆发出一场由毒牙，须肢，以及毒螯所构成的杀戮盛宴。

　　这是一个怎样的狂怒混乱场面啊——

　　所有的蜘蛛都忙于撕咬，切割，以及撕裂吞噬彼此。

　　空气中充满了嘶嘶的嘘叫声，痛苦的尖鸣声，咔咔嗒嗒的敲击声，以及身体被撕裂的声音，所有这些声音混合成一道巨大的声浪紧随在阳光之后。

　　所有的声音，光是听到余波就让人觉得头皮发麻，更不要说亲眼目睹着这一切。

　　大地上，堆积散落着厚厚一层蜘蛛尸骸，未吃干净的残躯与数不清的折断蛛腿越堆越高。一个个巨大的躯体轰然倒地，不断地抽搐流血，腐蚀性的体液就这么混杂着鲜血流入到大地中，反过来又催生出更多的蜘蛛。

　　“嘭——嘭——嘭——”大地发出连绵不断的巨响，位面以更粗鲁的方式诞生出更多的蜘蛛。

　　那是如同火山爆发似的井喷，巨大的能量将数以十万计的蜘蛛喷到了天空中，哪怕是太阳，也被这些布满天空的黑点所遮盖。

　　第一批落下来的蜘蛛，只要没死的，都立即加入这场漫无目的的自相残杀。

　　疯狂构成它的血肉，混乱赋予它本质。

　　蜘蛛，黑暗，邪恶，混乱——眼前的一幕无比符合罗丝的神职。

　　罗丝一定正在微笑。

　　不过，罗丝开心，获选者们就遭殃了。

　　因为，那种连绵的无差别蜘蛛喷发迅速波及了获选者们。

　　混乱的蜘蛛可不管你是蜘蛛还是别的什么，那些落到获选者附近的蜘蛛，开始疯狂攻击瓦利斯他们。

　　“我们必须马上撤！否则我们就是跟整个位面作战，不可能赢的！”瓦利斯一边大喊，一边用【三重射击】秒了三只牛犊大小的蜘蛛。

　　“撤？往哪里撤？”白毛一记【连锁闪电】，跳跃的闪电狂傲地释放着它的威能，轻易将数十只蜘蛛化为焦炭。可惜没什么卵用，马上有更多的蜘蛛如山崩一样层叠着向白毛倾倒下来。

　　“笨蛋！到地底下啊！”还是前罗丝祭司昆德娜反应快，一手指向不远处一条可容两人并行的洞口，那里正不停涌出蜘蛛。

　　“我开路！”群体杀戮，邪僧并不擅长。但这种狭路相逢的对打，无疑是阿文最喜欢的。

　　拳如风，脚如火，风火交加，早已是圣域强者的邪僧轻易将裂缝里每一只蜘蛛拍死在左右两边的洞壁上。

　　七人相互掩护着，终究是冲了进去，避免了留在地面上被围攻的命运。

　　似乎，生产蜘蛛的都是在靠近地表的岩层。当他们一行人顺着下行的山洞攻入离地面五十米左右的山洞时，再也碰不到一只蜘蛛了。

　　七人里面，五个是精灵，天生拥有黑暗视觉。白毛是对风的流动敏感，邪僧更是瞎了都没问题，阿文的感知是所有人当中最强的。

　　“现在呢？”赫丽丝气喘吁吁地问道。

　　“不知道。”白毛耸耸肩，仿佛乌鸦嘴地说道：“如果罗丝那么喜欢混乱的话，那么我们组成小队玩小队对战，一定不是罗丝喜欢的。”

　　“呃……”瓦利斯用看白痴的目光看着白毛：“如果给罗丝听到了，那怎么办？”

　　瓦利斯话音落下，罗丝妩媚而邪恶的声音骤然从黑暗的空际传来：“咯咯咯，我听到了哦。”

　　“不不不，我没听到。”这是第二个罗丝的声音。

　　“不，我应该是听到了，装作没听到。”第三个罗丝。

　　“其实白毛熊说得对啊，都那么整齐，没意思。”第四个罗丝。

　　“不如就按他说的去做？”第五个。

　　“肆意地按照我的意思去干涉仪式？合适？”第六个。

　　“就一次，一次就好……”第七……

　　然后七个罗丝的声音开始了争吵，叽叽喳喳，比一群鸭子在乱叫还要来得糟糕。

　　获选者小队的7人全都脸色不好，难道罗丝要亲自下场？那还怎么玩？话说，怎么听起来有七个罗丝？蜘蛛神后精神分裂了吗？

　　不是说罗丝最喜欢的数字是8吗？

　　蜘蛛八条腿。

　　八条腿的罗丝。

　　这些都是罗丝喜欢的称呼。

　　怎么回事？

　　疯狂的罗丝并没有告诉获选者小队的诸人答案。

　　反而脚底下蓦然传来一阵震耳欲聋的轰鸣，山洞塌了……失去脚下支撑点的诸人瞬间坠落。

　　“哇啊啊啊——我在飞翔……”白毛耸动着他笨拙的身体，做出一只鸟的姿势，然后被一块黄色的泥巴砸中脑袋，如同吃了屎一样。

　　在飞溅的碎石中，最为敏捷的两人依然能做出超凡的动作，邪僧阿文和瓦利斯在下坠的同时，敏捷地以同时坠落的碎石为踏足支点，华丽地飞跃着，企图靠近自己的队友。

　　这似乎惹得罗丝不喜。

　　“砰砰——”两声巨响，类似于【神力冲击波】的强力空气冲击蓦然在半空爆开，将瓦利斯和阿文打飞了。

　　下坠，下坠，不停地下坠。

　　众人赫然发现，他们已经坠落了上千米，而且彼此之间最近的那个都相离了少说200米。

　　这样坠落法，只要不会漂浮术，谁都会死。

　　正当大家以为罗丝要摔死所有人之际，他们的身体骤然开始减速，然后下方出现了一个巨大的迷宫。

　　忽地，黑暗的力量笼罩着他们，每一个人都开始失去意识。

　　只是在失去意识前，他们听到了罗丝的话：“抱歉呐，这始终是我最钟爱的晋升仪式。让某一方太强达到碾压效果，可不是我希望看到的。不过我答应，这是我最后一次干预了。只有胜利者，才能走出这个迷宫。只有获选者才能来到我的面前，选择侍奉我，将自己献祭给我，又或者杀掉我。凡人们，竞争吧，杀戮吧！毁灭吧！咯咯咯咯……”


第510章 蛛后之战（二）

　　混乱，随机，争斗，杀戮。

　　哪怕是瓦利斯这个善良阵营出身的精灵王子都觉得自己不知不觉当中被感染了。

　　“如果是其他人的话，或许会更糟糕吧。”在昏暗的迷宫里，瓦利斯如此叹着气。

　　加入雷文麾下一年多了，把投效雷文的诺言当做生命第一目标的瓦利斯，哪怕不去找牧师求证都知道，自己的阵营正在大幅度地偏移，从曾经的混乱善良，偏移向守序中立。

　　他不断告诉自己“我是为了整个精灵族而选择当雷文的仆人，不要质疑来自雷文任何一个的命令”，“越是优秀地完成任务，越是能证明自己的价值”。

　　很庆幸，雷文虽然号称是邪恶守序阵营，但至今还没做过什么让瓦利斯觉得无法接受的事情。

　　深深地呼出一口浊气，瓦利斯习惯性地检查自己的装备。

　　最新被雷文赐予的一对名为【银月双刀】的圣域阶游侠弯刀，那件改造过掩盖了气息的红龙鳞甲，每一支箭，还有，最被瓦利斯珍惜的神器【伟大精灵之弓】。

　　雷文对瓦利斯不薄。哪怕这是一把二阶的神器弓，他的主人却是只有传奇阶的瓦利斯。每次看到周围的人对他的神器长弓投以艳羡的目光，瓦利斯就越发感到奋发的动力。

　　瓦利斯非常清楚，跟雷文的神职、神力领域都显得格格不入的自己，是最容易受到非议的。

　　“我必须做到最好！我要成为一个配得上这把神器弓的存在，以从神之姿守卫在雷文身边。”念出了这个每日早午晚各重复的祷言，瓦利斯能感觉到自己的决心又坚定了一些。

　　在狭窄的地形手持弓箭是笑话，轻轻抽出双刀，瓦利斯以矫健轻灵的步伐快速前进着。

　　精灵的敏捷加上传奇游侠特有的战技【林中鬼影】，瓦利斯融入环境之中是如此的快速和巧妙，使他的潜在敌人根本无从推测瓦利斯身在何处。

　　原本瓦利斯以为【林中鬼影】的效果应该会打折扣的，可是作为最被雷文看重的人，瓦利斯是少有的能得到雷文全神力领域加成的战将之一。

　　瓦利斯仔细地感受着这个自己本应有点讨厌的洞穴环境，惊讶地发现自己竟然获得了类似在森林中的那种主场加成，他并不知道这是雷文的神职【地下城】与神力领域【洞穴】的加成效果。

　　这并不影响瓦利斯猜出事情的真相：“吾主应该获得了新的力量吧？吾主果然是一个强大而有进取心的神祇。”

　　开启着【敏锐感知】技能，瓦利斯快速而不失警惕地前进着。

　　这是一个杂乱的迷宫，全部由巨型洞穴蠕虫挖掘泥土而成，所有的通道都呈圆形，没有所谓的规律，可上可下，可前可后。跟牛头怪那种保养得很好，通道方方正正的迷宫完全不同。

　　瓦利斯不断留下不起眼的记号，并且每走一段路程就按照自己的记忆描绘这里的地形图。

　　突然，瓦利斯听到了声音。

　　很微弱，但确确实实是脚步声。

　　那绝对不是瓦利斯任何一个队友的脚步声，作为一个善于追踪的游侠，记住队友的特征可是基本功。

　　敌人！

　　瓦利斯的精神骤然紧张了起来。

　　作为一个老练的传奇巅峰游侠，瓦利斯的身体却无比平和。他静静地将身体融入通道边缘一处凹陷的阴影里。

　　【阴影】是雷文的本行，阴影的力量让瓦利斯轻易地完全融入了阴影当中。某种概念上，瓦利斯已经比很多传奇游侠还善于隐匿了。

　　对方来了。

　　很明显这是一个卓尔精灵传奇游荡者。

　　他的动作老练而充满了警惕。如果不是身为罗丝阵营的卓尔精灵，他无法信奉雷文，获得强大阴影力量的他会更可怕。

　　可惜，在一个阴影之神的战将面前玩阴影躲藏，这跟一个黑衣人在毫无掩饰的白地上行走于阳光之下有什么区别？

　　距离30米，这是一个很适合弓箭射击的距离。

　　瓦利斯动作轻柔地将【伟大精灵之弓】拉到了尽头，一支完全由浓缩成实质的阴影做成的箭矢出现在弓弦上。

　　千锤百炼的技巧，注定了这一箭不会被射失。

　　对方能依赖的唯有以自身反应做出的闪避。

　　箭，很快。

　　而且这不是普通的箭，这是阴影的箭矢。在弓弦振响的同时，箭就到了。因为阴影箭矢自身具备了短距离阴影跳跃的能力，从一个阴影瞬间就跳到了另一个阴影中。

　　所以那位游荡者感知到的，就是一支从身前阴影蓦然射出来的箭矢。

　　完全没有闪避的余裕，面对这支高速杀至，直射其喉咙的箭矢，这位猫着腰的游荡者唯一能做的就是把原本就挡在胸前的匕首向上急速抬了几厘米。

　　“嗉——”如果是实体的箭矢，那么他这么做或许还有微小的机会将箭矢磕飞，又或者以自己的手臂作为代价挡下这致命的一击。

　　很遗憾，这是阴影之矢！

　　几乎是匕首刀刃格挡到箭矢的瞬间，这支阴影之箭就炸开了，化作数十道大大小小的阴影细丝，成圆形轰在匕首之后的地方。

　　“噗——”声音太密集，几乎是同一瞬间到达的，在凡人听起来就是一声低沉的闷响。

　　只有瓦利斯才听出，那是足足三十九道实质化的阴影能量射入身体造成破坏的声音。

　　游荡者无声无息地软倒了。

　　瓦利斯仅仅瞥了一眼就知道没有补一箭的必要，一个不会阴影与幻象的游荡者，本体受了这样的伤势不可能活下来。

　　秒杀！

　　蛛后之战正式开始后第一个牺牲者出现了——卓尔一方的传奇游荡者安尔。

　　“窸窸窣窣！”迷宫中响起了奇异的声音。

　　这声音不是任何一种语言，而是一种心灵感应。

　　每一个获选者或者护卫都听懂了。

　　“游荡者安尔死亡，击杀者——瓦利斯·暴风。”

　　所有人心中蓦然悸动，或是惊喜，或是不适，或是紧张。

　　“废物！”在迷宫的另一侧，最强大的圣域巅峰巫妖狄尔低骂了一句。

　　而黑暗卓尔精灵一方其余人大多有点紧张，他们太亏了。虽然在进入传送门之前，有蜡融妖出马，以海量的蜘蛛军团赶跑了恶魔王子狄摩高更的大军，甚至将十二名六臂蛇魔暗黑卫士杀掉了2个，但罗丝却拒绝队伍补充人手。

　　死了一个香巴拉家族的蜘蛛骑士，他们等于是少一人的状态进入厮杀的。

　　他们很紧张，本来以为第二个死者会很快出现，然而三天过去了，什么动静都没。

　　瓦利斯本来想乘胜追击，再下一城的，然而他低估了这个迷宫的难度。迷宫是会变化的，那些该死的通道会不定时变化，他苦心描绘的通道地图全都成了废纸。

　　第一次变动是4小时11分，第二次是1天05分，第三次是1天1小时4分……

　　三天之内，总共变化了11次，其中8次在第二天。

　　瓦利斯完全没有找到规律，后来他悟了：这特么就是乱来。

　　蜘蛛、混乱、黑暗、邪恶——这真是深得个中意味。

　　在迷宫的另一个角落，白毛自个睡得很香。当他发现迷宫居然会自己动，然后怎么都走不到尽头的时候，这个懒货大彻大悟了——我还走来干什么？就这里等，能等到最好，等不到也不关我事。

　　他把储物手环里不少东西拿了出来。

　　一张类似沙滩椅的躺椅，一张放零食的桌子，然后是食物、食物、还是食物！除了拉撒的时候，这货居然三天多时间里就没挪过窝。

　　然后最没天理的是——还特么给他等到了。

　　“桀桀，看到你，我忽然觉得不眠不休走了三天的我好像个傻子。”黑暗中，一只巨型生物走了出来。

　　白毛放下手中的饮料，打了个饱嗝，再将桌面上那几幅专门找女画师给他姘头女盾战阿尔摩画的春宫图收好，施施然地站了起来，给对方下了定义：“不用‘觉得’，你就是个傻子。”

　　“嗬？这么激怒我？你就不怕等会儿自己生不如死？”

　　“哟，说得好像我不激怒你就会放过我的样子。”白毛嘴贫地还口了。

　　似乎是觉得白毛没黑暗视觉，看不到他，无法展现他的强大与恐怖，他居然自己点亮了一盏魔法灯。

　　明亮的黄色灯光下，展现在白毛面前的是一只身高将近3米、巨大的半炼狱生物。

　　灰黑色的肌肤即便在伸手不见五指的黑暗中都散发着微弱的亮光，在魔法等照射下，更泛动着黑曜石般的光芒，健壮得过分的肌肉给人一种爆炸般的力量感。

　　“魔裔卓尔？”总算白毛还有点文化。

　　“嘿嘿，记住！杀你的人是我——杰格拉特！到了深渊变成蛆虫别报错名字。”

　　“抱歉，除非罗丝扣下我的灵魂，否则我死了也是滚到老大的神国里当我的狗熊。”

　　杰格拉特终于感到一丝羞怒！

　　那是地位上的差异，凭什么一个狗屁半熊人可以成为一个半精灵神祇的圣灵，他这个强大的魔裔卓尔就要被所有存在当成怪物。明明信奉罗丝，死后却只能丢回灵魂母河当杂碎。


第511章 蛛后之战（三）

　　在魔索布莱城中，每当学院（蜘蛛教院、术士学院、格斗武塔）的学生们毕业时，会在毕业典礼中举行一个可怕的亵渎仪式。在仪式中该届以最高成绩毕业的女祭司将会召唤出一个迷诱魔后与之交合。在罕见的情形下（大约十年一次），该位女祭司将会怀胎，而后生下魔裔卓尔。

　　魔索布莱城的黑暗精灵们将魔裔卓尔的降生视为罗丝的特别祝福，象征着蜘蛛神后宠爱眷顾这位年轻高阶女祭司的家族。

　　然而，所有的荣光却归于这位女祭司及其家族，跟魔裔卓尔没什么关系，他只是一个优秀的打手，一把枪，仅此而已。

　　在罗丝的心中，最爱的是她的创造物蜡融妖，然后是卓尔精灵和蜘蛛。其余所有的生物，不管是强大的、为罗丝效力的巴洛炎魔，还是魔裔卓尔，都是不入流的东西。

　　曾经杰格拉特以为，这就是世上所有混血儿的必然待遇。

　　直到他知道了雷文，以一个半精灵的身份一步步踏上神座，娶女神泡祭司，传闻中跟他有一腿的女神有一打以上。然而，最让他受不了的是，一只奇怪的半熊人也配成为圣灵？

　　白毛摸了摸脑袋，他甚至不需要动用他野兽般的直觉也能知道：对方对他的怒气如同火山喷发一样爆发了。

　　白毛不在乎，如果半兽人是那么懂得交际的种族，半兽人就不会混得这么惨了。

　　“喂！卓尔，说完了吗？”

　　“没！”

　　“那你继续。”白毛似乎有点无聊，在对敌之前他也想打发一下时间。

　　“嘿嘿！别看我像个肉搏型的怪物，我也会施法的！”魔裔卓尔张开他那两只巨大得过分的锋利爪子，露出下面一对柔嫩灵巧的人形手臂来。

　　“咦？这么巧？我也是！”白毛打了个响指，一小撮雷电跃然指上。

　　“……”

　　“还有什么吗？说说嘛，难得碰上一个这么坦诚的对手。要不，你说一个，我说一个？”

　　如果雷文看到这个场景，绝逼也是醉了。

　　像这种互相掀开自己底牌的对手，真是奇葩中的奇葩。

　　或许是半兽人骨子的强者思维，说太多，关键还是要看临场发挥，白毛也不在意，笑着咧了咧嘴，露出他锋利的口牙。

　　杰格拉特忽然没有示威的兴致了，别说对方完全不害怕，光是那逗逼的反应，气都快把他气死了！

　　“来吧！”

　　“这么快？我无聊了三天，好不容易有谁跟我说说话，别那么快开打吧。”

　　杰格拉特决定速度做掉白毛，否则被这逗逼当酒馆里交朋友那就丢死人了。

　　魔裔卓尔发动攻击了！

　　很多人看到魔裔卓尔一身肌肉强劲，一对巨大的爪子极度亮瞎眼，很自然地就会将他当成是近战职业。其实错了，最适合魔裔卓尔的职业是法师，或者是罗丝的牧师。

　　结果，神转折出现了。

　　虽然杰格拉特自己体型也不小，但他一厢情愿地以为自己能好好地用魔法戏弄一下这个蠢笨的大个子，结果……

　　打起来就发现根本不是那么一回事。

　　一起手，杰格拉特企图用【蛛网术】束缚白毛的移动能力。这通道尽管不算太狭窄，可容五个正常成年人类男子并行。但对于他们两个体型庞大的生物来说，绝对是狭路相逢。

　　如果蛛网术生效，哪怕跟对方的雷电对轰杰格拉特都觉得自己有赚，因为身为魔裔卓尔天生就有【微弱闪电抗性】，而杰格拉特更是自己修炼到了弱等。这是相当不容易的事。

　　然后呢？

　　蛛网术也好，毒蛇群攻也好，毕格比金刚掌企图退开白毛也罢。

　　统统不奏效！

　　任魔裔卓尔花招再多，白毛就一招浑身缠满了闪电，蛮不讲理地四肢落地狂奔就往杰格拉特方向冲。

　　不管是蛛网还是毒蛇，全部被狂暴的闪电电流化为灰烬。更气死杰格拉特的是，白毛的魔法抵抗力高得丧心病狂，好不容易炸掉白毛那件罩在外头奇奇怪怪的罩衣，魔裔卓尔终于发现这头该死的半熊人赫然穿着一件定做的上古红龙鳞甲！

　　一身魔抗完完全全是巨龙级别的！

　　他的爪子呢？泛动着精金药水的光芒。为了增加爪子的锋利与坚韧，竟然用昂贵的精金来强化指甲？

　　尼玛，连兽人部落第一勇士都未必有眼前这货这么奢侈。

　　混蛋！这还是装备简陋的半兽人吗？

　　还是说雷文是暴发户的传闻是真的！？

　　魔裔卓尔毕竟不是一个彻底的法爷，当一口气几个法术都没用的时候，他也没有闪现术之类的法术帮他拉开距离。

　　用一种哗了狗的表情，杰格拉特郁闷地给自己一口气加持了一堆强化神术，就挥舞着带有火焰的巨爪迎了上去。

　　并不算宽敞的通道中，两只恍如巨兽的人形生物展开鏖战，闪电与火焰的闪光不停闪烁，狂暴的威能粗暴地从通道两端宣泄出去，巨大的嘶吼声在狭窄的山洞中传出近千米。

　　没有观众，也不需要观众。

　　魔裔卓尔原本还打算近距离给白毛来一发魔法，一接战就发现这成了笑话，他的精神根本没那个余裕。

　　除去他们身上所带的元素威能，这其实很像是一场最原始的野兽搏杀。

　　谁的攻击更快，就能打中对方越多。

　　谁的爪子更锋利，就能更轻易地撕扯开对方的血肉，更快地品尝对方的死亡。

　　没有所谓的虚招，彼此都在极限地挥舞着自己的爪子。

　　快如闪电，密布视界。

　　视觉上的反应根本不重要，双方更依赖的是感知与战斗的本能。

　　谁也不敢退，任何的退却都会让战斗演变成一场溃败。

　　没有谁能在背对敌人的情况下，在对方的追击下活下来。

　　要生存，只有一种选择！

　　直接击杀对方！

　　你给我一爪，我还你一口。

　　在电与火的闪耀空隙中，鲜血淋漓，血肉飞溅。

　　白毛左边脑门被杰格拉特刮到一下，顿时脑壳直到左耳就是五条直达骨头的焦黑血痕。

　　魔裔卓尔被半熊人的熊掌拍到右肋，立时就是三根肋骨齐断，深深地嵌入肌肉和内脏里。

　　双方都打出了凶性！那是至死方休的原始野性！

　　正常来说，拼下去，拼的就是彼此的生命力了，然而魔裔卓尔却出离愤怒了！

　　“混蛋！你这是作弊！”

　　杰格拉特的怒吼在诉说这么一个事实，他的爪子完全无法穿透一只上古红龙的鳞片与龙皮做的鳞甲啊，还特么是连手臂、大腿、小腿都包裹得严严实实的全身甲！

　　可以这么说，除了白毛的脑袋和少数的关节位置，几乎就没能攻入的地方。

　　火焰……试问一只玩火玩了千年万年的上古红龙会怕火吗？

　　火焰免疫！

　　懂！？

　　“混账，你是个勇士的话，就脱下盔甲我们再战！”杰格拉特气急败坏了！

　　如果是曾经的白毛，或许真的会答应，然而在这一刻，白毛想起的却是那让他永生难忘的那一幕——曾经，他的实力是如此接近老大雷文。

　　犹记得前年七帝国比武会白银组决战前，雷文问过他：“真的不需要我让你？比如脱下盔甲什么的？”

　　当时，白毛自己是如此有骨气地说：“不需要！正如我不会叫一个盾战丢掉他的盾牌！装备也是实力的一部分。如果你换掉装备，那么我挑战的就不是最强的你！”

　　然后他悲催了，直接最强的一击【雷霆撕咬】，换来的却是绝望。

　　无可奈何！

　　他根本什么都做不到。

　　“机会！我可是只给一次的哦！浪费机会的人会受到惩罚的！”

　　机会只有一次！

　　一次！

　　看着眼前陷入绝境的对手，白毛忽然觉得自己的智商升华了（学坏了？），他脸上泛出戏谑的表情，昂然大笑道。

　　“白痴！装备也是实力的一部分。要怨就怨你跟对一个好老大！却作死地跟了一只抠门的蜘蛛精吧。哈哈哈哈！”

　　“你——”魔裔卓尔被气得吐血。

　　可是他还能做什么？

　　白毛大喊一声，从雷文那里学来的台词！

　　“燃烧吧——我的小宇宙——”

　　虽然小宇宙是什么鬼，白毛并不知道，这无碍于白毛觉得这句台词比“奥拉奥拉奥拉”这么单调的吼叫更加高端大气上档次。

　　接着，就是暴风骤雨似的狂攻。

　　四只爪子在对攻，甚至不时撞在了一起。每一次撞击仿佛都让人产生了一种错觉，整个山洞都微微震动了一下。伴随着鲜血与被闪电碳化的血肉像是雨点一般从魔裔卓尔身后飞溅而出，杰格拉特的惨叫声先是越发嘹亮，紧接着渐渐衰弱下去。

　　“呼……呼……呼……”白毛大口大口地喘着粗气。

　　在他面前，是一个被无数记爪子撕扯挥击之后打得不成形状、血肉骨头碎渣全糊成一块的巨大尸体。

　　这时，那诡异的窸窸窣窣的声音再一次响起。

　　“魔裔卓尔杰格拉特死亡，击杀者——白毛·贝尔。”

　　听到这个声音，迷宫另一端的瓦利斯泛出了笑容：“那家伙，干得不赖。”

　　下一瞬，瓦利斯的笑容僵住了。

　　因为又是一个通告。

　　“死亡与阴影祭司昆德娜死亡，击杀者……未知。”


第512章 蛛后之战（四）

　　未知？居然是未知？

　　这算什么？

　　虽然早有同伴可能牺牲的觉悟，但这一刻到来时，瓦利斯还是感到深深的自责。

　　更不要说，死的是己方最重要的获选者。

　　一个获选者啊！

　　如果连那个幽暗少女的祭司获选者也死掉，那么这次的行动就等于完全失败了。

　　亏大了！

　　瓦利斯的荣耀与尊严根本无法接受这个事实。

　　可是同样地，瓦利斯无可奈何。在这个完全没有规律的混乱迷宫里互相厮杀……前提是你首先要找到敌人。

　　其余的，任何事都是鞭长莫及。

　　狠狠地啐了一口，瓦利斯用一种更极端的方式确定自己的位置，他再次开始描绘地图，然后每一次变动，都将自己确认的变化记下来，希望能推断出新的地图，哪怕是一小部分也好。

　　此时此刻，在迷宫的西北角。地上躺着卓尔的叛徒，曾经先后效力于罗丝与雷文的昆德娜。

　　趴伏在地上的尸体，死不瞑目的双眸犹残留着惊愕。

　　“呵呵！在这个几乎等同于罗丝神国的地方死去，不知道你肮脏的灵魂是否能回到你的新主子雷文那里呢？”

　　发出不屑的冷笑，身形窈窕的胜利者小心地擦拭着自己的刺剑，确保没有一丝痕迹剩下，然后身影再次隐没在黑暗中。

　　就在她退去后不到一分钟，刚才还空荡荡的通道里涌出无数大大小小的蜘蛛，如果是平时，它们或许会疯狂地撕扯吞噬着昆德娜的尸体，没一会儿就把一具曾经漂亮的肉体吞噬得干干净净，可它们没有，它们静静地用蛛丝包裹住她的尸体，接着，拖拉着尸体的蜘蛛们迅速地退去……

　　迷宫东北角。

　　隶属于幽暗少女的祭司赫丽丝在孤独寂寞中陷入了恐惧。

　　“该死，一定是蜘蛛神后特意把我带到这个混乱迷宫里，故意折磨我，以此作为对我背叛的惩罚……”

　　三天，每天不定时会有一阵怪诞的哀鸣在她耳畔响起，蜘蛛悉索的捕食声音仿佛一直在她颈项边响起，这让她的精神根本无法放松。山洞中不时吹拂过的杂乱风声中，她又听到了曾在幽暗地域听到的那个词在回响，这个词使她寒毛倒竖：

　　Yor’thae。

　　几乎是下意识地竭力稳住身形，挥舞起新月之刃，砍杀着那可能出现的敌人，然后又神经兮兮地发现所谓的敌人只是她的错觉。

　　作为曾经的罗丝祭司，赫丽丝对罗丝的力量非常敏感，她能清晰感到，罗丝再度觉醒的力量在迷宫里很多很多的地方形成了星罗棋布的能量漩涡。

　　赫丽丝很犹豫，她本能地觉得这些能量漩涡是她离开这个迷宫的关键。

　　终于，她鼓起勇气，靠近了其中一个漩涡。

　　她马上后悔了。

　　“咔嚓”她不小心踩死了一只很小很小的蜘蛛。

　　这仿佛成了一个信号。

　　她能感应到一股暴怒的情绪在周遭数百米内迷宫中所有的通道里激起。

　　她没有时间去考虑为什么会这样了。

　　她的直觉告诉她，她的存在已经被无数蜘蛛牢牢锁定。

　　窸窸窣窣的脚步声从四面八方响起，短短几十秒后，她发现自己陷入了一片由狂热暴怒的毒牙、爪子、长腿、以及毛茸茸的躯体所组成的蜘蛛海洋。

　　各式各样的蜘蛛在岩石洞壁上，在彼此的身上，甚至是在她的身上到处奔窜着。她挥舞着新月之刃劈杀砍刺，但是蜘蛛的数量实在是太多了。

　　它们近乎盲目地向赫丽丝发起冲锋，不加选择地啮咬撕扯着任何挡在它们前进道路上的存在，包括自己的同伴。

　　蜘蛛毛茸茸的身体重重地撞在她身上，尖锐的毒牙试图咬穿她的盔甲，剑腿敲击着她的膝盖，钳爪打得她头晕目眩。

　　“不，我不想倒下而被杀死——”赫丽丝大叫着。

　　“伊莉丝翠女神！”她尖叫着将手中光辉熠熠的新月之刃舞出了一道又一道宽弧，组成绚丽的剑网，切割着一切向她突进的存在。

　　不管是蜘蛛，是它们的腿，它们的钳爪。

　　仿佛是回应她的呼唤一般，她的颈项上挂着的一条有着幽暗少女圣徽的项链骤然放出了夺目的光辉。在她右边大约五步远的地方，一道传送门在离地五步高的地方昙花一现般一闪而逝。

　　下一瞬安菲和乌露雅穿门而出。她们在半空中做出一个曼妙的凌空劈砍姿势，在落地之前至少劈杀了三只大蜘蛛。

　　“你们……”赫丽丝只来得及看清她们两个的脸上都挂着惊骇和厌恶，然后她们也跟着被翻腾跳跃的蜘蛛海洋所包围了。

　　到底战斗了多久？

　　十分钟？

　　一小时？

　　还是一天？

　　赫丽丝不知道，她只是麻木地挥舞着自己的手臂，配合着腰腿的发力砍杀着一只又一只的蜘蛛。

　　原本状况还不错的。当她们将蜘蛛杀戮到一定程度，大型蜘蛛的尸体已经开始堆满了整个山洞。后面的大型蜘蛛除非将前面的尸体吞噬殆尽，否则根本不可能攻击到她们。

　　这时，该死的山洞一次莫名其妙的变动，将她们甩到了一个巨大的地下空洞中。不单将背对背作战的她们摔得分开了，而且她们还要面对更多的蜘蛛。

　　“乌露雅，安菲——”赫丽丝大声呼喊着，同时向她的姐妹们杀去，毫不留情的斩杀着任何胆敢挡在她前进道路上的存在。

　　在她身后，留下了一条由斩碎的长腿和须肢组成的血肉小径。十步，十五步，十六步。她为了每一步而拼死厮杀着，全身都浸透了蜘蛛的体液。

　　然而，一只会隐身的剑蛛蓦然从安菲身后出现，以迅雷不及掩耳的速度突袭了安菲。

　　时间，仿佛在这一刻定格。

　　赫丽丝用新月之刃挥出了一记光刃，切死了那只剑蛛，她却知道自己无法及时赶到安菲的身边。

　　剑蛛临死前用最后的力气，从背后将螯爪染上了月精灵的血。

　　受伤对于体质倾向孱弱的精灵来说是致命的，失去了敏捷，也没有足够坚硬的盔甲保护自己，这在无尽的围攻中意味着死亡。

　　另一只巨大的剑蛛出现了，它用三只长腿把安菲钉在了地面上，轻易将她打入濒死状态，然后高高的抬起前腿，划开了她的胸膛，刺穿她的心脏。

　　“不——安菲——不——”赫丽丝嘶喊着，砍倒了一只又一只的蜘蛛。

　　她距离精灵还有五步，这却是咫尺天涯。

　　精灵的眼睛仍然睁着，但是好像蒙上了一层玻璃一样黯无光泽。她的胸膛血流如注，嘴角淌血，她的头松松的歪在一边。

　　赫丽丝蓦然发现，蜘蛛们已经将她用无数的蛛丝瞬间包裹成一个茧开始拖走，在那个茧上面，浮现出罗丝的圣徽。

　　仪式！

　　又是那个该死的仪式！

　　可以预想，安菲的尸体将会被拖到罗丝身边，摆放在祭坛上，作为祭品的一部分。赫丽丝甚至可以想象，在仪式结束后，安菲被无数蜘蛛吞噬的恐怖样子。

　　她们杀戮！她们奋战！她们挣扎求存！

　　然而一切的一切，居然都只是仪式的一部分！

　　见鬼！那我们的奋斗有意义吗？

　　赫丽丝忽然感到了绝望。

　　窸窸窣窣的公告声响起。

　　“幽暗少女祭司安菲死亡，击杀者——剑蛛。”

　　同一时刻，迷宫南面。

　　一处幽暗的山洞中，两个卓尔精灵正在疯狂地交媾。

　　这对于秽乱的卓尔精灵来说，根本就不是事儿。男主角是前第五家族索拉林家族的神射手拉兹·索拉林，而女主角则是这次卓尔方的获选者第六主母雅斯瑞娜，巫妖狄尔名义上的妻子。

　　当听到公告的时候，两人停了下来。

　　“呵呵呵，看来命运是站在我们这边的，没想到对面居然有两人莫名其妙地死了。”雅斯瑞娜很高兴。

　　原本一开始就有两人损失，这让她心里沉甸甸的。

　　零比二让赛什么的，这可不是卓尔的风格。

　　当对方名为昆德娜的祭司死亡时，身为Yor’thae的她感应到了，那是竞争对手的死亡。

　　本来她应该欣喜的，可是又觉得好像有什么不对。

　　蜘蛛杀死彼此，应该会吞噬对方。

　　作为获选者，理论上她会感到罗丝眷顾的增强，然而她却没有这种感觉。

　　难道杀死她的也是一位获选者？为什么无法得知姓名呢？

　　不过，不要紧，随着对面第二位牺牲者的出现。

　　双方都回到了同一起跑线，哦，不对，少了一个获选者的对方更亏。

　　雅斯瑞娜不知道在对方两名获选者都死了的情况下，是否会出现对方强制全灭的情况，但是按照罗丝的习性，自己这边还是必须将对面全部献祭了，那才会得到罗丝的赞赏。

　　自己这边……貌似还有一个低贱的战俘是Yor’thae啊！

　　想起这个，雅斯瑞娜就十分不爽。

　　“呐，拉兹，如果对方两个获选者都死了的话，帮我一个忙好不好？”

　　“你说，我做。”

　　“帮我干掉达尼菲！”雅斯瑞娜美丽的双眸中闪动着寒芒：“罗丝女神的宠爱，给我一个就够了。不需要一个低贱的战俘来分享女神的荣光。”

　　“好是好！不过我有个更好的主意！”

　　“嗯？”

　　“那就是……”似乎是想说窃窃私语，雅斯瑞娜甜笑着凑过去。

　　“那就是……杀掉你！”


第513章 瓦利斯晋升

　　雅斯瑞娜对自己的容貌身段有着绝对的自信，怎么都想不到，拉兹会杀掉她。

　　可那把从后背一直穿到前胸的匕首，明白无误地告诉了她，拉兹的选择。

　　“你……为什么！？”

　　“去死吧！背叛者！”拉兹俊俏的脸有着说不出的怨毒。

　　“你以为……蛛后会放过你……吗？”雅斯瑞娜大口大口地咳着血。

　　“蛛后？那只母蜘蛛什么都没所谓了，我现在只属于她……”拉兹脸上露出迷醉的疯狂，他这时才小心翼翼地向雅斯瑞娜展示自己后背上的一个标记。

　　那是一个邪徽，上面有一个被铁刺刺破的红唇。

　　这一刻，雅斯瑞娜什么都明白了——魅魔女王美坎修特的【女王之吻】。很明显，魅魔女王不知道什么时候偷偷逮住了拉兹，用【凝视魅惑】轻易控制了他，然后……

　　“美修坎特你这贱人……”失去生命的雅斯瑞娜就这么死在了最后一位对象的怀里。

　　窸窸窣窣。

　　“罗丝祭司雅斯瑞娜死亡，击杀者——拉兹·索拉林。”

　　“拉兹·索拉林自杀死亡，击杀者——美坎修特。”

　　一连两个消息，将所有获选者小队成员震撼得说不出话来。

　　自杀却有击杀者？

　　居然是美坎修特动手？

　　没想到，罗丝祭司一方本以为摆脱了美坎修特的追击，居然还有这么一手！

　　有人伤心，自然有人高兴。

　　“这就是四比二了。”瓦利斯还不知道，其实是五比二。

　　本来，这已经是非常大的优势了，可惜在短短三分钟之后，一条更让瓦利斯难以接受的消息传来。

　　“伊莉丝翠祭司乌露雅死亡，击杀者——巫妖狄尔。”

　　“伊莉丝翠祭司赫丽丝被俘，俘虏她的存在是——巫妖狄尔。”

　　“现在公布迷宫脱离条件，击杀或俘虏所有敌人，至少以罗丝之名献祭一名敌人。”

　　精灵王子一听，几乎无法控制住自己的情绪：“混蛋！”一拳捶在洞壁上。

　　劣势，绝对的劣势，哪怕雷文这边的好手一个都未曾折损，光是两个获选者一死一被俘就足够他们投鼠忌器了。

　　罗丝的晋升仪式绝对是邪恶而血腥的，对于这只血液里流淌的全是背叛因子的母蜘蛛，即便瓦利斯这边翻盘赢了，符合了要求，罗丝会不会反悔都是未知之数。毕竟没人能搞清楚罗丝的晋升仪式是怎么一回事。

　　原本瓦利斯以为，双方会很快决出胜负的。

　　没想到一拖就是一个月有多，哪边都没碰上敌人，反而是雷文这边的护卫们都齐聚了。

　　“话说，被俘虏了一个月，伊莉丝翠的那个祭司小妞还有勇气斩杀罗丝？”白毛问道。

　　“牧师都是最狂热的虔信徒，我们要对赫丽丝有信心。”瓦利斯说着自己都不大相信的话。

　　“我觉得没什么必要担心这个，我们能打赢这场对决就好。雷文主人算计过那么多神祇，这次也不会例外，他一定有后手。我们做好自己的事情就是。神灵级别的谋划不是我们能看透的。”邪僧倒是光棍。

　　“那也是。”雷文以往的种种，给了瓦利斯很大的信心。

　　不过至少白毛是说对了。

　　赫丽丝崩溃了。

　　哪怕她对伊莉丝翠的信仰再坚定，连续一个月，被巫妖如此打击意志，任谁都会沮丧的。因为在那天，狄尔骤然出手秒杀了乌露雅之后，举行了一场亵渎的邪恶仪式，居然就用赫丽丝的两个祭司同伴的尸体制成僵尸，作为赫丽丝的看守。

　　“伊莉丝翠女神啊……”最近，赫丽丝已经越发少说这个词了。

　　无论是谁，连续一个月被曾经的同伴以尸体的状态，在背后盯着自己，用毫无温度的手压着自己的肩膀，然后不停地传来腐烂的臭味，再每天听着同伴的灵魂悲鸣，谁都会疯掉，谁都会怀疑自己女神的威能。

　　“你素质不错，可惜你投效的是一个弱渣神祇……舞蹈少女伊莉丝翠。哈哈哈哈！”巫妖狂傲而邪恶的笑声不停在赫丽丝脑海里回响。

　　严格意义上，狄尔并没有虐待伊莉丝翠，可是那种精神上的压迫感却更甚。

　　直到进入迷宫第45天，他们终于碰上另一队罗丝祭司队伍，终于看到一个活人，身为俘虏的赫丽丝居然露出了狂喜的表情，哪怕她面对的是她曾经的战俘奴隶达尼菲，哪怕她们此刻的身份已经完全调转。

　　“喔？这不是我曾经的主人赫丽丝·莫兰女士吗？”达尼菲肆意狂笑着。

　　在她身边护卫的第一家族武技长法拉贡·班瑞冷声道：“我怎么觉得这个赫丽丝才是奴隶呢？”

　　巫妖狄尔咧嘴：“达尼菲你可以当她的主人，直到这场仪式结束。”

　　这一天，在这个被罗丝操控的位面里，天气莫名其妙地跟奥创大陆主位面同步了。

　　春天的气息开始在坑道迷宫里蔓延，到处都是湿漉漉的。

　　1316年3月11日，决战不期而遇，双方在一个巨大的地下空洞中碰面了。

　　在场每个人心中那一刻都隐隐升起一股解脱感，能进入这次仪式的，大多是心智坚定之辈，然而连续过了一个半个月神经高度紧张的生活，任谁都会有着疲惫。

　　或许巫妖狄尔是一个例外。

　　看着对面的阵容，狄尔发出了一声嗤笑。

　　“一个圣域武僧，两个传奇巅峰，这就想挑战我？哈哈哈！浪费我这么多时间，我要好好折磨你们的灵魂！”在他枯萎的手掌中，两个伊莉丝翠祭司的灵魂发出痛苦的灵魂悲鸣，那种凄厉的声音让瓦利斯狠狠地啐了一口。

　　这时候，眼尖的日精灵忽然看到了对方某人一个小动作，顿时小声道：“三号计划。”

　　“三号？”白毛和阿文同时一愣。

　　“对，三号。”瓦利斯无比肯定。

　　那边，狄尔一面胜券在握地吩咐：“你们留在这，看好这个祭品。”

　　达尼菲小声地提醒道：“最好多留一个俘虏。我有预感，在最终仪式之前献祭赫丽丝这个获选者会更好。”

　　“好。”狄尔毫不在乎，干枯的双手蓦然高高举起，阴冷的声音传遍整个地下空洞：“出来吧，我的不死军团！”

　　9环法术【亡灵天灾】。

　　冥界的大门骤然敞开，周遭整片大地上泛起了死亡的黑气，这一瞬，冥界与蛛后控制的位面短暂地重合在一起，数不清的骷髅勇士、骸骨骑兵、黑武士从薄薄的土层下爬出来。

　　然而谁都清楚，胜负并不靠这些。

　　因为双方都是死亡系的啊！

　　狄尔根本不指望死亡系的法术能对眼前三个雷文直属的战将起作用。或许他们并不免疫即死法术，然而可以想象，他们对即死法术的豁免肯定到了一个丧病的程度。

　　“所以我才讨厌死亡系的内战！”巫妖咕嘟了一句，因为所擅长的东西几乎都是白费功夫，唯一能依靠的反而是生前学到的其他系的法术，比如塑能系。

　　另一面，有【角之冠】在，他也不担心对面会弄出什么死亡系圣物来反控制他的不死者大军。

　　不能用死亡系法术，狄尔也不算太过在意，他除了死灵系，同样是咒法系和塑能系的双系高手。

　　应该说，几乎任何一个巫妖都是精通好几系法术的奥术大师。

　　当瓦利斯拿出【伟大精灵之弓】时，狄尔心里一个突兀，不过很快放心了。那是一件低阶神器，还不足以抵抗他的角之冠。

　　然而，当瓦利斯拿出另一件神器的时候，狄尔完全无法淡定了。

　　四阶神器【不屈之心】！

　　这对于极少跟地表打交道的卓尔来说，完全是一件陌生的神器。但这并不妨碍它在狄尔眼里的观感。

　　“雷文疯了！？居然在这种仪式里将两件神器给一个传奇巅峰的精灵！”狄尔恐惧的怪叫声传遍整个地下空洞，任谁都能听出巫妖声音中无尽的惊恐。

　　在邪恶阵营的巫妖眼里，临时附上了【不屈之心】的【伟大精灵之弓】完全是天敌一般的存在！

　　那股耀眼到几乎无视直视的善良光芒，狄尔整个灵魂都有着被灼烧的毁灭感。

　　不屈之心神器特效【破邪】：将宝石附在任意武器上，武器会被默认自带破邪斩特效，对所有邪恶阵营的存在造成额外伤害。

　　当这个额外伤害附加到一把神器弓箭上时，那已经完全超越了大杀器的级别。

　　一股神圣的风暴在瓦利斯身周荡开，用力拉开长弓的瓦利斯此时此刻全身的精气神都汇聚在这一箭上，他青铜色的脸，他矫健的身姿，在风暴之中闪闪发光——同时获得两件神器认可的他，现在看上去完全就是一个神降的神灵。

　　箭头对准了圣域巫妖狄尔！

　　狄尔发誓，自己研究了所有的历史卷轴，在任何的文献中他从来没见过这样的宝石。但正是这一刻，它敏锐地感到巨大的危险笼罩住了自己。

　　他唯一指望的就是传奇巅峰的瓦利斯还没有足够的实力同时驾驭这两件神器。

　　然而他失望了，瓦利斯也好，那头奇怪的半熊人也好，两人的气息竟然同时爆发。

　　晋升！？

　　居然在战场上晋升了圣域！？


第514章 掀底牌时间到（上）

　　狄尔可以随便耗死一个同阶的圣域巅峰强者，法师打什么职业几乎都能找到应对的办法，否则法爷的名号是乱叫的？

　　但两个圣域，狄尔就有点头痛了。

　　三个……而且还不吃即死魔法的三个圣域。

　　正常情况下，该撤了。

　　狄尔不能退，退了的话，他讨好罗丝的大计就要泡汤了。

　　问题是两个圣域缠着他，任由外围火力最强的圣域游侠用双神器任意开火？

　　那真是作大死！

　　狄尔决定先收拾那头浑身闪电的半熊人。相比起一身魔抗高的没朋友的武僧，风暴行者的魔法抗性要低得多。

　　没天理的事情再次发生。

　　明明是一头半熊人，按理说智商不会太高，偏生白毛对风暴的领悟力相当惊人，他的领域居然是风暴与毁灭双领域。

　　没有塔洛斯那种混乱不可控，反而破坏力学了十足十。

　　白毛突进时，声势比邪僧更加惊人。

　　邪僧是那种一拳或一脚收拾一个敌人，尽管快速，却没有白毛这种排山倒海的气势。

　　完全不需要闪避，一声咆哮，眼前就有闪电犁出一条巨大的沟壑。狂暴的闪电之力夹杂着毁灭领域的威能，弱一点的不死者根本连靠近白毛身周五十米范围都做不到。

　　狄尔不得不将更多的精神放在白毛身上。

　　【铁墙术】没用！

　　【人类定身术】也没用！

　　白毛依然在高速突进。

　　此时巫妖马上为自己的分心付出代价。

　　对面，四散的风暴忽然一边，逸散开的气息骤然改向，朝着瓦利斯的方向旋涡状汇聚，在漩涡中央金色的光芒蓦然凉起。

　　“轰！”一声巨响。

　　一抹仿佛足以将大地分裂成两半的金色闪亮光柱从瓦利斯弓弦上放出，直射狄尔胸膛。

　　什么反抗都是没意义的！

　　这是神力的一击！

　　这是汇聚了正义三神信念的一击。米尔寇的残魂企图反抗，可迅即被提尔他们的神念所压制了。

　　并不是角之冠作为高阶神器被另外两件神器压制，纯粹就是因为神器意志对抗上的失败，让角之冠无法发挥它最大的威力。

　　【神击——破邪】！

　　极度克制巫妖的力量，转瞬之间洞穿了巫妖所有的防御，无数破邪的圣光从狄尔身体之中蔓延而出，疯狂地撕扯着它的身体与灵魂。

　　“不——你们以为这样就可以从我手上窃取胜利吗！”身为一个邪恶的巫妖，损人不利己是基本功……

　　一个巨大的黑洞出现了。

　　轻易将瓦利斯、白毛、还有阿文都卷了进去。

　　“哈哈哈，你们会完蛋！而我的灵魂将回到命匣……”

　　那一刻，瓦利斯他们都以为自己死定了，甚至连灵魂都不知被卷到哪里去，连雷文的神国都去不了。

　　然而一股熟悉的力量开始牵扯他们的身体，等回过神来的时候，他们三个却发现自己已经在幻影骑士城了。

　　“吾主，我们……”瓦利斯看到雷文的那一瞬，马上就跪下了，声音哽咽着。

　　“你们摧毁了巫妖狄尔的身体了么？”

　　“摧毁了。但是……”

　　“没什么但是，你们做得很好，已经完美地完成了任务。”

　　“但是罗丝……我们失去了灭杀罗丝的机会。”瓦利斯几乎难过得快哭出来。

　　“谁说我要弄死罗丝的？别把幽暗少女的想法加在我头上。罗丝有那么容易陨落，我就不用那么烦恼了。”雷文笑着拍了拍他和白毛的肩膀：“哟，晋升了嘛，不错啊！”

　　白毛憨笑着：“老大，可不可以说说，为什么弄不死罗丝？”

　　“噗。”雷文笑了：“这是罗丝的仪式，罗丝自己弄出来的破绽，貌似能杀她，但对于一个玩阴谋玩了几万年的邪恶女神来说，这种事能信？”

　　“呃……”

　　“捣乱可以。卖命就不必了。我们一定要罗丝陨落，但不是现在。我从来不怕敌人变强，最怕的是敌人变强了自己还在原地踏步。”雷文目光深邃，跨越了空间，没有看罗丝的神国，反而把视线投到了幽暗地域。

　　在一处隐秘的地下空间里，一个棺材骤然打开，巫妖狄尔的灵魂回到了他预设好的身体中，几乎是他坐起来的同时，【角之冠】就跨越空间回到了他新身体的干枯脑壳上。

　　下一秒，他愣住了。

　　此刻，无论是他还是【角之冠】都是极度虚弱的。毕竟角之冠刚刚与两件神器对拼，而且失败了。

　　眼前站着的却是一个女神——卓尔不死复仇女神齐雅温纱丽。

　　“不！我效忠于罗丝！你对付我就是跟罗丝作对！”狄尔惊叫着。

　　“呵呵呵！罗丝马上就要陨落了。罗丝的Yor’thae一个都不会有命去到她面前的。而且，你认为哪怕罗丝活了下来，会为了一个失败的巫妖男性跟我过不去吗？”

　　狄尔的心一直沉到寒冰深狱的最深处，齐雅温纱丽一直不服罗丝的控制，这是公开的秘密，只不过之前罗丝一直强大，她不敢发作而已。

　　没想到，现在她居然跳出来了。

　　他不知道齐雅温纱丽怎么找到这里的。反正他除了殊死一搏，没任何机会。

　　刚想反抗，却发现齐雅温纱丽骤然欺身过来，一只半虚体的手掌蓦然扣住了他的脑壳。

　　狄尔企图发动角之冠的力量抗衡，然而，他失败了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”狄尔惨叫着，那是来自于灵魂的灼痛，来不及逃走的角之冠直接卖了他这个宿主，疯狂抽取他的灵魂力量对抗齐雅温纱丽的束缚。

　　“哈哈哈！可笑！角之冠！乖乖降服吧！虚弱的你，哪怕拼上这个傻瓜巫妖，都不可能是我这个真神的对手！”

　　这种灵魂的角力并没有持续太久。

　　虽然角之冠放出了足以灼烧一个微弱神力神祇灵魂的灵魂烈焰，终究还是被齐雅温纱丽拼着灵魂受创，愣是暂时降服了。

　　“饶了我……”虚弱的狄尔乞求着。

　　没有角之冠，任何一个巫妖都不会愿意招惹一个死亡系的神祇。因为在死神的面前，哪怕巫妖死了，他的灵魂都不会有机会回到他的命匣。更何况他的命匣就在面前。

　　脸上依然有着抽搐，她大半身躯陷入了焦黑，狄尔能看出，眼前的齐雅温纱丽是本体前来。很显然，降服一顶高等神器并不是一件轻松的事，不过一切都是值得的！

　　“我没兴趣要一个孱弱的叛徒当手下。”在齐雅温纱丽尖锐的狂笑声中，狄尔魂飞魄散……

　　另一面，在罗丝迷宫中。

　　一场翻盘上演了。

　　原本在达尼菲心中，这依然是罗丝阵营的胜利：“哈哈哈！我终于成为唯一的获选者了！只要将你献祭给我亲爱的主人，伟大的蛛后罗丝，我将成为拥有罗丝荣光的卓尔！哈哈哈啊哈！不再是卑微的奴隶！不再是……呕……”

　　达尼菲蓦然倒在了地上，剧痛忽地从四肢传来，她看到了自己的手脚飞了出去。

　　“怎么……”

　　第一家族武技长法拉贡·班瑞微笑着走到她面前，蹲下：“很抱歉啊，承受过格拉兹特大人宠爱的我，终究不能让罗丝如愿啊。你和你曾经的主人，就死在这里吧。”

　　看着眼前这位深藏的男性卓尔叛徒，达尼菲有种恶心得想吐的感觉。

　　“你……”

　　“啊——”

　　事态变化得太快，简直让人目不暇接，刚刚以大反派出场的法拉贡·班瑞，转瞬间就倒在了血泊中，死翘翘了。

　　一个优雅而邪魅的女性卓尔幽灵般出现在法拉贡·班瑞的身后。

　　“哟，我的弟弟啊！你会死，说明你还不够强啊。哈哈哈哈啊！”

　　眼神黯淡的赫丽丝惊讶地抬头，看着对方额头上若隐若现的那行高等精灵语Yor’theo，震惊得无以复加：“兰翠思·班瑞！？你也是获选者？”

　　“对！我就是第六人。在那个卑劣无胆的精灵族获选者放弃她的荣光之后，秘密递补上来的。”兰翠思狞笑着走上来，将一把蜘蛛祭祀匕首一下插进了达尼菲的背脊，直透心脏：“以伟大的蛛后之名，去死吧，卑微的获选者达尼菲！”

　　就在达尼菲被献祭的瞬间，迷宫里响起了奇怪的声音。赫丽丝忽然明白了，那是蜘蛛腿的声音，八条长腿“咔嗒咔嗒”地敲击着石头，滴答，滴答，敲击，敲击，带着某种混乱的感觉。

　　忽然一种冥冥的感觉传来，仅存的两人都感觉到了，那是罗丝在微笑。

　　久违的亮光在头上展现，一条颀长的四十五度石造天梯从洞穴的顶壁延伸了下来。

　　“走吧！一无是处的背叛者！你唯一的用处就是用你的血肉取悦罗丝！”兰翠思提着赫丽丝的新月之刃，押着反手被绑得严严实实的赫丽丝，迈上了她心中的荣光台阶。

　　没料到，等待她的，不是无尽的荣光，在出口，一支数目庞大的恶魔大军在静静地等候着她。

　　那是深渊雇佣兵头子因斯拉希斯与他的恶魔大军，随军的，还有足足三条成年深渊魔龙。

　　赫丽丝忽然发笑：“兰翠思，这就是你所等待的荣光？”


第515章 掀底牌时间到（下）

　　前方，是魂火平原，一个位于迷宫出口与通往罗丝神国的传送门之间的小平原。

　　整个位面中，罗丝无法掌控的少数几个地区，因为这里是原本位面中的守序之地，哪怕强如罗丝，也不可能在这么短的两个月时间里将整个大型位面每一寸地方转化为她最喜爱的混乱邪恶之地。

　　不管出于什么样的目的，这里就是罗丝的反对者们最后的机会。

　　如果罗丝是一个守序邪恶的神祇，那么一定不会给任何入侵者留下这么明显的破绽。然而罗丝混乱的天性让她无法接受一个既定的结果，乱入什么的绝对是罗丝的大爱。

　　这就是因斯拉希斯的机会。

　　眼前整个魂火平原笼罩在一层稀薄的绿色薄雾中，虽然还没有浓厚到不透明的地步，那股浓郁的灵魂气息却足以令神灵级别的感知都发生一定程度的扭曲。

　　在他前方，平原一直延伸到山脉脚下。在他身后，平原嘎然而止，仿佛被干净利落的切断一般。在平原消失之处，有一座巨大的传送法阵，通往罗丝的神国。

　　整个魂火平原之外的混乱之地，到处是巨大的蜘蛛网，数以亿计的蜘蛛在蛛索上徘徊。它们全都以彼此为食。只有最强壮的才能活的最久。

　　而现在，不少蜘蛛好奇地注视着因斯拉希斯的大军，恶魔们刚刚才急冲冲通过传送门在这里等候着。

　　高阶恶魔们飞到集合在一起的大群狂战魔上方，咆哮着发布命令，恶魔们在从迷宫的出口一直延伸下来的坡道底部大致排列成了新月形。

　　他们武器的尖锐的末端闪烁着魔法的光辉。恶魔指挥官不停的在队伍上空盘旋着，注视着前方的小径，他们每人都带着一把强力附魔武器。

　　因斯拉希斯站在队伍末端，腰带上挂着魔杖，两只巨大的血狮魔分立左右。

　　根据他从罗丝的好儿子维伦身上所获取的情报，因斯拉希斯假定卓尔女祭司们很快就会穿越迷宫出现在这一边。

　　他对自己施展了一系列的防御性法术，调和自己的视觉，使自己能够看到魔法，隐形生物，甚至是灵体形态。任何出现在迷宫出口的存在都无法逃脱他锐利的目光。

　　当兰翠思压着赫丽丝出现时，恶魔大军发出了一阵骚动，每一只恶魔都觉得自家老大因斯拉希斯小题大做了。

　　区区两个传奇，犯得着这么大阵仗吗？

　　然而这位班瑞家的高阶女祭司告诉了他们，什么是外挂。

　　兰翠思把班瑞家族的家徽轻按在胸前，大声念出了一个强大恶魔的名字，那是传承万年，魔索布莱城第一家族里流传的一个秘密，她高声呼唤着那个恶魔之名寻求援助。她的祈祷声高高的升入黑暗的天空，回荡在感知扭曲的平原之上。

　　恶魔回应了她。

　　连串雷鸣般的隆隆声响了起来，兰翠思大声重复着这个名字。

　　在恶魔大军的头顶，天空裂开了，那是一个空间裂缝，一片庞大的阴影填满了裂隙，鼓翼声充斥耳鼓，令人惊惧。

　　因斯拉希斯知道那是什么，但是他仍然无法相信自己的眼睛。

　　一头克鲁瑞奇魔，无底深渊中最强大的恶魔之一，这些恶魔往往作为将军侍奉着最伟大的深渊领主，比如恶魔王子狄摩高更。

　　它们直立起来通常有10米高，肌肉强健，一对血红色的翅膀从后背伸展开来，四条手臂的末端生长着强大的利爪。它们的腹部是一张血盆大口，两侧生长着钳子。它们是杰出的战术家，勇猛的战士，以及能干的施法者。

　　而面前这只很明显不属于任何一个恶魔领主，因为它身上一个邪徽都没有。

　　克鲁瑞奇魔盘旋着降落下来，每盘旋一圈就变得更大一些。它发出了一声咆哮，震动了整座山脉。更恐怖的是它的气息，它身上散发出来的恐怖威能在告诉所有旁观者，它是一只实力直逼最顶级的恶魔领主的恐怖恶魔。

　　如果雷文在这里，就会一口道出，这是一只挑战等级170级的超级半神恶魔！

　　它降落在山腹处，就在兰翠思面前。

　　“你不应该召唤我，天真的女祭司。”这头恶魔如此宣告道，潜在的威胁之意因为没有宣之于口而变得更加可怕。

　　兰翠思毫不畏惧地说道：“只要你为我提供一次简单的服务，就可以得到一万个灵魂，以及我——蜘蛛神后的获选者的一个人情，还有班瑞家族的友谊！”

　　恶魔的两张血盆大口同时爆发出一阵大笑。

　　“一万个灵魂对我来说微不足道。”克鲁瑞奇魔轻蔑地回答道：“不过我对你的人情倒是有点兴趣，好吧，成交。”

　　它的翅膀兴奋地拍击着，煽得碎石如同冰雹一样从空中纷纷落下，它就这样飞向因斯拉希斯的大军。

　　因斯拉希斯总算明白，为什么雷文当日说，哪怕加上乌黯主君格拉兹特提供的圣域初阶的深渊魔龙都不够了。

　　这只半神恶魔根本不是他的军团能抗衡的。

　　虽然克鲁瑞奇魔都是没节操的狗东西，如果敌方出价更高，它们就会马上反水叛变，雷文不可能出不起那个价钱，但该死的雷文给了他什么？

　　昨天才临时给了他一把传奇阶的投矛，说要秒杀罗丝的祭司。

　　罗丝的祭司或许会死，但他因斯拉希斯也必定会被拉着陪葬。

　　因斯拉希斯打了个激灵：“神灵都是混蛋！”他几乎拉大队撤走的心都有了，然而想起自己一旦撤走就要面对维伦、格拉兹特、雷文合共三个强大存在无休止的报复，因斯拉希斯还是硬着头皮让麾下的恶魔迎战。

　　不过三四息时间，整支恶魔军队齐齐发出震耳欲聋的怒吼，那是恶魔们火力全开的咆哮，一道道闪电像是利刃一般射向克鲁瑞奇魔。这只超级恶魔却不在乎，反手就是一大堆火球丢向恶魔军队。

　　这些曾经参加过深渊血战生还的雇佣兵恶魔再没那么好运，顷刻之间被洞穿翅膀或者直接烤焦身体，哀嚎着从半空中坠下，洒下一片污浊的血雨。

　　半空中的单方面的虐杀持续的了足足十息时间，连续不断的火焰之雨几乎汇聚成一张大网。

　　山坡上，兰翠思正眯着眼睛观看着这场由她发动的血腥杀戮。

　　被恐怖火球击中炸得四分五裂的恶魔在卓尔祭司看来就和扑火的蚊虫差不多，看了半晌，她才以胜利者的口吻淡淡地开口。

　　“看吧，赫丽丝。这就是你背后的主人最后的后手！哈哈哈哈！啊——”

　　她被偷袭了，来自于因斯拉希斯垂死的一记投矛。

　　原本她应该能防住的，可是这一击太诡异了，愣是击中了她的手臂。微弱的力量冲入她的体内，转瞬就消失了。

　　“嘿嘿，不碍事。”

　　恶魔大军被消灭殆尽，召唤来的超级恶魔也狞笑着回归了无底深渊。

　　兰翠思大声地狂笑着。

　　“罗丝女神！你看到了吗？我——兰翠思·班瑞，才是这次仪式的唯一胜利者！”

　　伴随着话音落下，包围着魂火平原的整个山脉开始沸腾。

　　数百万只……不，数十亿只蜘蛛，从每一道裂隙，每一座峭壁，每一处洞穴，以及每一个开口中疯狂涌出。它们的长腿和钳子的敲击声如同暴风雨般急骤。

　　它们围在魂火平原四周，发出了嘶嘶的声音，仿佛在庆祝最终胜利者的诞生。

　　“哈哈哈！最后的试炼结束了，叛徒赫丽丝，你就用最后的时光，看着我真正成为唯一的Yor’thae吧！”

　　被拉扯着走过魂火平原，进入传送门，穿过一片灰色的虚空，进入了罗丝的神国中。

　　面前有一座庞大的金字塔，赫丽丝的目光穿过神殿大门，看到了几乎和幻境中分毫不差的景象。

　　罗丝以八只蜘蛛的形态盘踞在祭坛之上，八只巨型寡妇蛛。因为她的存在而慢慢逸出的力量令赫丽丝双膝发软。蛛网从她的躯体中向四面八方辐射出去，通过空间裂缝穿过墙壁，一直延伸到无尽的多元宇宙之中。

　　罗丝的蛛网覆盖一切，赫丽丝想道。

　　罗丝的声音在赫丽丝特的脑海中响了起来，无疑也在兰翠思的脑海中响起。

　　“进来，Yor’thae。”

　　兰翠思压着赫丽丝，高昂地仰着头颅走入神殿。

　　罗丝的八个蜘蛛化身从祭坛上向下凝视着她们，罗丝的目光首先落在兰翠思身上，然后是赫丽丝。

　　从被俘的那一刻开始，赫丽丝就绝望了，她明知道自己会受到罗丝最残酷的对待，可这一刻来临的时候，她依然感觉呼吸吃力，头晕眼花。

　　罗丝开口了，她的七个声音象锥子一样重重刺入赫丽丝的精神世界里：“哈哈哈啊！雷文太嫩了！他居然在你身上留下这种东西。他真以为我感知不到吗？”

　　一个蜘蛛罗丝将剑腿刺入了赫丽丝的胸膛，出奇地没有鲜血，蜘蛛腿拖出一小团能量。

　　赫丽丝面色发白。

　　“哈哈哈！科瑞隆那废物的力量，雷文是想我在晋升时吞掉这团对我来说是剧毒的神祇本质吗？哈哈哈！天真！太天真了！”罗丝随手抛掉了科瑞隆的那一小团本质。

　　下一刻，蜘蛛腿又拖出另一团本质，那是提尔的力量。

　　“哈哈！提尔的臭味，我隔着一个位面都能闻到。”七个罗丝同时狂笑着。

　　最后，罗丝高声宣告：“兰翠思，你才是我的Yor’thae！”

　　毫无预兆地，恐怖降临了，之前一直沉默，仿佛死了似的、罗丝的第八个躯体突然动了起来，它从祭坛上闪电般的一跃而下，猛冲向兰翠思，把她咬在口中。

　　卓尔祭司仅仅尖叫了一声就被杀了。罗丝狼吞虎咽的吞食了她的血肉和骨头，并把她的衣服和装备胡乱地丢弃在地板上。

　　赫丽丝心中一惊：罗丝终于要完成她的仪式了吗？

　　这时，第八个蜘蛛罗丝陡然全身抽搐，痛苦地在地上打滚。

　　罗丝惊恐万分地惊叫了起来：“不可能——为什么是莎尔的力量掩护了洛山达的本质！？？”


第516章 被坑惨的罗丝

　　神灵的本质是高浓缩的精神能量体。

　　在奥创世界历史上发生过好多次通过分离或者合成神灵本质，创造出一个新的神祇来的事。

　　比如精灵神王科瑞隆分出了自己一部分灵魂、神职、还有神灵本质，凭空创造出理论上应该算是他的女儿的精灵预言与幻象之神莎罕妮·月弓。然后当年精灵族皇冠战争最终莎尔战败被变成蜘蛛贬入无底深渊时，连同莎罕妮在内，一共有三位精灵女神分出了一部分灵魂、神职、还有神灵本质，联合在一块，硬生生给科瑞隆做了个老婆出来，就是现在的精灵神后安格芮丝。

　　还有其他叼炸天的例子，过于曾经掌管幸运与厄运的女神太姬被腐朽与衰弱之神摩安达暗算，变成了怪物，被苏伦所秒杀。结果太姬的死亡导致神之本质分离，就成了现在的幸运女神太摩拉以及厄运女神本芭莎。

　　分离自然好说，融合几份神之本质可不是一件容易的事，首先这份本质必须足够大，是某个领域的完整本质，其次融合的本质必须是属性不冲突的。

　　冲突的话，那跟正常人类服下剧毒没什么区别。

　　罗丝现在就等于服毒，而且是在她为了晋升、强行改变形态的关键时刻服毒，造成的结果是何等严重，别说雷文，连罗丝自己都不知道严重到什么一个地步。

　　本来以罗丝的敏感与机智，罗丝根本没有中招的可能。

　　要想骗罗丝在如此关键的时刻服下死对头拿来毒她的神之本质，简直是开玩笑。死对头的神之本质的气味，罗丝隔着一个位面都能感知到。

　　然而这一次，伙同雷文用晨曦之神洛山达的“黎明”神之本质坑她的是莎尔——跟罗丝一样拥有【黑暗】神职的莎尔。同样源自黑暗的本质，加上莎尔的【秘密】神职，罗丝被骗过了。

　　在莎尔的精品炮制下，洛山达的“黎明”本质被完美地包裹在莎尔的“黑暗”与“秘密”之中，被罗丝吃下肚子。

　　无论是科瑞隆的“善良”，还是提尔的“正义”，都是障眼法，用来哄骗罗丝，让罗丝自以为识穿了雷文的阴谋。

　　真正的杀着，是跟罗丝的“黑暗”所冲突的“黎明”啊！

　　“啊啊啊啊——”就在精神萎靡的赫丽丝面前，第八只蜘蛛罗丝发出了疯狂的痛苦哀嚎，连带着其他七只蜘蛛都完全无法淡定了，八只蜘蛛是一体的，虽然上古邪物将罗丝的灵魂分为八份，寻求着八种不同的属性，但最终的目标是将八份力量重新融合在一块。

　　一声爆裂声响了起来，血淋淋的爆裂声。

　　罗丝在赫丽丝的脑海中尖声狂叫着，这个声音凄厉到足以把赫丽丝震倒在刚才兰翠思留下的血泊中。

　　赫丽丝茫然不知所措，但她努力地瞪大自己的双眼看过去。

　　“我必须成为见证者。见证罗丝的成功，又或者失败！”不知为什么，反正赫丽丝是如此告诉自己的。

　　蓦然间在她面前，罗丝的七个躯体开始对正在痉挛抽搐着第八个躯体发动了攻击。她们用自己的下颚疯狂切割着她们第八个姐妹的身体，在祭坛上将第八只蜘蛛的身躯拆得七零八落。

　　“或许在下一刻，罗丝就会以她们的姐妹为食吧？”赫丽丝如是想。一路上，蜘蛛之间的疯狂杀戮赫丽丝见得太多了。很明显，吃掉同伴的尸体就是蜘蛛仪式最重要的一部分。

　　然而罗丝并没有这样做，七个罗丝只是以一种厌恶的视线凝视着曾经的姐妹的残骸，一如人类在看着一块发臭腐烂的肉块。

　　看着眼前从第八个罗丝尸骸上浮现、黑白交错如同混沌一样的神之本源，罗丝不发狂才怪……

　　“莎尔——我跟你没完——”七个罗丝同时高声狂叫了起来，这声音是如此宏亮，整个蜘蛛神国、乃至整个位面都为之颤动。

　　下一刻，仿佛做了一个痛苦万分的悲壮决定，七个罗丝一起用神念下了一个命令，不断有蜡融妖来到第八个罗丝的尸骸面前，企图将这些尸骸移出去神殿，基本每一个蜡融妖拉动一、两米就会被这股混沌的能量所摧毁。

　　接着是其他蜡融妖跟着上来，继续着这份自杀式的工作。

　　到底有多少个蜡融妖为之牺牲？一百个？还是一千个？反正当第八个罗丝的残骸被丢出神殿后，七个罗丝竟似长舒一口气。

　　赫丽丝看到，第八个罗丝被一股神力包裹着，丢出了罗丝的神国。

　　那应该是罗丝的壮士断臂了。

　　不知道罗丝做了什么，反正没过多久，依然跪在地上的赫丽丝就发现，罗丝的孙子，最最忠诚于罗丝的卓尔战士守护神席文塔姆来了。

　　“陛下，我来了！”身姿修长而不失雄壮的席文塔姆单膝跪下。

　　“我被莎尔暗算了，这一次的晋升几乎失败了。”七个罗丝同时说道。

　　“失败？怎么会！？”席文塔姆愕然不已。

　　“但是我还有机会！”

　　“需要我的帮忙吗？有什么是我能做的！请陛下吩咐。”席文塔姆眼里绽放着疯狂的狂热。

　　“为我去死！”

　　“好！”没任何犹豫，席文塔姆同意了。

　　就在赫丽丝面前，罗丝的七个躯体猛地扑上，轻易撕裂着席文塔姆，以她们的亲孙儿为食，用她们自己的下颚切割着席文塔姆的肢体。这还不是结束，在迅速吞噬了席文塔姆之后，七只蜘蛛罗丝开始了最恐怖的内战。

　　肢体横飞，鲜血四溅，大团大团的蜘蛛体液蔓延开，几乎浸泡到赫丽丝的脚跟。

　　赫丽丝脚步蹒跚一连后退了几步，脸上尽是恐惧。

　　到底发生了什么？

　　她又踉跄着倒退了一步，瞪大眼睛注视着最后两个蜘蛛罗丝女神相互噬咬，同归于尽。

　　神殿陷入了一片死寂。深渊寡妇蛛的队伍中掀起了一阵沙沙低语。蜡融妖返回到它们在祭坛侧面的位置上。

　　神国外却发生了惊天动地的异变。

　　曾经疯狂生产蜘蛛的大型位面，没有了上古邪物蒙蔽位面意识，这个大型位面本身懵懂的位面意识觉醒了。它开始驱逐罗丝神国注入给它的毒液，用自己的意识排除这颗毒瘤。

　　大地骤然开裂，狂怒的岩浆从大地伸出喷涌而出，将大地裂缝中每一个蜘蛛巢穴瞬息间完全摧毁。

　　狂风在怒号，本已回春的大地上，寒冬骤然来临，狂风夹杂着大块大块的冰雹向大地上所有的蜘蛛倾泻着大自然的愤怒。

　　这是冰与火的毁灭之歌！

　　位面中更多的能量被用来对付罗丝的神国，然而罗丝的神国早已开始了脱离大型位面的动作。仿佛硬生生把一块冻在人体肌肤上的衣裳撕下来，在巨大力量的撕扯下，大地如同被拔下一张皮，位面与神国之间牵扯起的大地碎块纷纷扬扬地、在引力的作用下无规律地在空中打着转。

　　强烈的震动，几乎让人怀疑这个大型位面是否会自行崩坏。

　　甚至有恶意者诅咒着罗丝的神国与大型位面一起完蛋。

　　虽不中，也不远了。

　　因为从罗丝神国中，发射出一道贯穿了多元宇宙的震荡，那是千千万万罗丝祈并者的祈祷声。

　　如果罗丝的仪式成功了，很明显罗丝将会直接晋升强大神力，而不是需要像现在这样，向世界本源祈祷，希望获得更多的认可。

　　点燃神火，获得世界赐予神职、神力领域什么的，这几乎是玄学的领域了。就算你某个属性再吻合，谁都不知道世界是否会买账。

　　只有一点是可以肯定的，跟大型位面分离了的罗丝神国，不再是无法攻击的对象，而祈祷状态中的罗丝神国也要比平时要虚弱很多很多……

　　罗丝的神国外，无数仇视罗丝的强大存在同时发出了一声欢呼！

　　“哈哈！罗丝的仪式失败了！”

　　“活该！蜘蛛婊子！”

　　“罗丝那个母蜘蛛居然二次点燃神火了！”

　　“上啊！杀了罗丝！”

　　大大小小的邪神、无底深渊里最强大的恶魔领主、巴托地狱里的魔鬼君王纷纷蠢蠢欲动。

　　现在就看谁迈出第一步。

　　谁都没想到，第一个跳出来的居然是她。

　　“母亲——是时候为你的罪孽付出代价了！”幽暗少女伊莉丝翠将她的神国从精灵神系的阿泛德国度移了出来，笔直地高速冲向罗丝那个在虚空中的神国。

　　伊莉丝翠企图打开跨位面通道，罗丝则砸下大量次元锚，硬生生不给伊莉丝翠的通道开启。

　　这不重要，如果是两个神国撞在一起的话，也就不需要什么跨位面通道了。在祈祷状态下，罗丝的神国完全无法移动。

　　伊莉丝翠尽管是弱等神力，但罗丝刚仪式失败，神国陷入虚弱状态，真被伊莉丝翠的神国撞上去，鹿死谁手还是未知之数。

　　“伊莉丝翠你这个贱人——我没有你这个女儿！”罗丝怒了！

　　“连自己的亲孙儿都吞噬的毒蜘蛛，你还有资格谈亲情吗！？”伊莉丝翠毫不留情地反驳。

　　幻影骑士城内，雷文撇撇嘴，招呼自家的神祇们：“哟，大家有兴趣组团去落井下石踩罗丝一脚吗？”


第517章 卓尔的大戏

　　“好！”

　　“早就想收拾罗丝了！”

　　罗丝以整个大型位面为屏障玩封闭，早就把雷文的从神们憋坏了。特别是红骑士，身为战争系女神的她更是最积极的那一个，把手举得高高的。

　　“呐，姐姐我是不是被你教坏了……怎么姐姐我想起那些被罗丝的祭司献祭过的美少女，心里就一把火呢？”淑妮蓦地从后面抱住了雷文，一对大杀器山峰在雷文背脊上蹭呀蹭地，让雷文气得牙痒痒的。

　　背后被那么一对弹力惊人的暴力存在抵着，说不爽是假的。问题是……淑妮这货纯粹是调戏啊，一动真格就会被淑妮用各种手段反杀的。

　　再加上，淑妮这混蛋只在公开场合调戏雷文，被那么多双哀怨的眼睛盯着，雷文还能掀桌子逆推不成？

　　雷文干笑着：“姐姐肯出力那就最好了。”

　　“呐，能告诉姐姐一个小秘密吗？”一双软若无骨的柔臂圈住雷文的脖子，右手食指在雷文锁骨附近画着圈圈。

　　“不能！”雷文果断拒绝。开什么玩笑，淑妮的问题准没好事。

　　“为什么罗丝会吞下洛山达的神之本质？只要感知正常的神祇都不会这么做吧。”淑妮吹气如兰地在雷文耳边呵着气：“我可是很正经地问你问题哦。”

　　雷文板起脸，一本正经：“这是神级机密，恕我无可奉告。”

　　我真特么太机智了！绝逼是神级机密啊！

　　雷文也心中暗赞了一下自己有才。

　　“那我是你从神，私下告诉我总可以吧？跟谋略有关的事我最感兴趣了！”红骑士扑上来，一把搭着雷文的肩膀，把脸凑过来，茶色双眸亮晶晶的，总觉得这货关注点不是谋略，而是八卦啊！

　　雷文的声音凌厉了起来：“时机不等人，我们先准备出击，其他的事日后再说。”

　　“切，罗丝向世界祈祷又不是随随便便能完成的。”红骑士小小地啐了一口。

　　要命的还是淑妮，这家伙居然把嘴巴凑到雷文耳边：“如果不是我的神职没什么反应，我还真以为是你征服了莎尔，然后跟莎尔合伙坑了罗丝一把呢。呐，你跟莎尔从阴影本源出来，你们在里面真没发生点什么？莎尔用【神力之刃】轰你，这可不是她的风格哦。”

　　雷文寒毛都倒竖起来了。见鬼了！淑妮这货怎么在这方面这么敏锐！？

　　“不是吧？莎尔？”莱拉瞪大了碧绿色的眼睛，捂住了自己的小嘴巴。

　　菲丽、艾德莉、红骑士几个都用见鬼的表情望着雷文，雷文回来后，总觉得雷文怪怪的、神神秘秘的，难道真的勾搭莎尔去了？

　　莎尔作为邪恶神祇以及原初创世女神，自然是大名鼎鼎的，在名声上至少比罗丝要好很多，因为莎尔绝大部分精力放在了对付她的姐姐苏伦上，严格意义上她的死敌只有苏伦一个，当然因为密斯提拉庇护苏伦的原因，莎尔跟密斯提拉的关系也不怎样。

　　然后，奇葩的莱拉爆出一句：“完了……我可没信心当莎尔的姐姐啊！呜呜，我的神后之位要完蛋了吗？”

　　雷文：“……”

　　诸神：“……”

　　雷文头都痛了，没错，这次是莎尔主动提出可以帮忙坑罗丝的，但自己跟莎尔就是一笔烂账。

　　这算是炮友之上，恋人未满么？

　　此时，还是坦帕斯意外帮雷文救场了：“喂，好多神祇都动手了，我们还在这里耍嘴皮，合适么？”

　　诸神齐齐把目光穿越空间，望向那边。

　　伊莉丝翠之后，寇涛鱼人之神布里博杜普浦，迪洛矮人之神迪伊林卡，眼魔之神大主母、夺心魔之神伊尔神思因等七、八位在幽暗地域混，老巢却在无底深渊的邪恶神祇纷纷出动，高速将自己的神国驶向罗丝的神国。

　　坦帕斯补了一句：“再不出手，连肉末都不会剩下了。”

　　雷文笑了：“坦帕斯你是很强，但万一被罗丝利用，你跟大主母或者伊尔神思因的神国撞在一起怎么办？”

　　“这……”眼魔和夺心魔都是非常难缠的存在，变成祈并者之后，其体质相对孱弱的特点被最大限度弥补，使得战力进一步被拔高。坦帕斯虽强，也顶多跟其中一个对打时略占上风，但两个一起上，坦帕斯也要遭殃。

　　雷文轻轻挣脱淑妮的怀抱，朗声道：“一群混乱邪恶的神祇在围猎，我们上去凑什么热闹。就不怕被转移火力反过来先弄死我们吗？”

　　的确，哪怕雷文这边的神祇没几个是善良阵营的。可是无底深渊的规矩是内斗可以，一旦碰到外来者，优先击杀外来者。不管是中立的还是善良阵营的，反正不是混无底深渊的就先杀。

　　雷文拍板了：“现在我们先看戏。坦帕斯和拉杜格不要离开战士之眠，你们一动，邪恶神祇们一定会停手。”

　　“知道了。”坦帕斯点头。

　　“是。”拉杜格应诺。

　　但凡是阿泛德国度出身的精灵神祇都对科瑞隆这位美丽善良的女儿很有好感，艾德莉不禁追问道：“那……伊莉丝翠呢？”

　　雷文笑了：“脑子正常的家伙都不会冒着惹怒整个精灵神系的风险去袭击伊莉丝翠的。”

　　果然，情况正如雷文所说，邪神们响着罗丝的神国逼近，却没有袭击伊莉丝翠。任由一根筋的伊莉丝翠当前锋冲向罗丝。

　　“保护我——”神国内传出了罗丝的声音。

　　然而以往罗丝的四大从神，却只剩一个关纳德出来了。席文塔姆是被罗丝吞噬了。剩下两个呢？

　　“我有更重要的事情要做，来不了。”如果说不死复仇女神齐雅温纱丽只是抗命不遵，那么另一位的性质就更恶劣了。

　　“嘿嘿嘿！母亲！晋升失败了吧？没有蛛网深狱的地利，你还可以支撑多久呢？你也是时候去死了吧。黑暗卓尔精灵的神王之位，应该让给我了。”罗丝之子，卓尔阴谋之神伟伦，终于露出了他的凶牙。

　　可惜，维伦最大的错误就是自我感觉良好。论起阴谋，论起落井下石什么的，罗丝完爆他九条街啊！

　　“愚蠢的儿子啊！你真以为我没准备后手么？”罗丝咯咯一声冷笑。

　　下一瞬，维伦完全笑不出来了，因为他发现赫然自己失控了，从神灵的本体，到整个神国。他的神国莫名其妙地动起来，以他难以想象的速度高速冲向伊莉丝翠的神国。

　　维伦快疯了！他失声惊叫道：“罗丝你这贱人！你对我干了什么？”

　　“咯咯咯。”罗丝邪魅的笑声传入维伦的耳朵里：“唉，只有跟科瑞隆那白痴，才会生你这种完全无法继承我智慧的笨蛋！我愚蠢的儿子啊，好好品味一下上古邪物【蛛丝傀儡】的味道吧。”

　　维伦终于看到，一束半透明的蜘蛛丝，不知何时粘在了自己神灵本体的后背上，他就像个木偶，任由那束跨越了空间的蛛丝摆布着。

　　他的神国炮弹般射出无底深渊，拦腰撞向伊莉丝翠的神国。

　　“哥哥！到了这个地步你还要维护我们那邪恶疯狂的母亲吗？”面对维伦的拦截，伊莉丝翠出离愤怒了！

　　“不，我，我是被控制了！对，罗丝那婊子用上古邪物控制了我！”

　　“哥哥——这是我最后一次叫你哥哥了！快点回头！我们一起消灭母亲！”伊莉丝翠大喊着。

　　可惜，维伦的神国依然身不由己地撞向伊莉丝翠的国度。

　　“不不——我真的是被控制了，妹妹，相信我，信我！你看我是说谎者吗？”

　　“对！你跟母亲一样，每个字都灌满了肮脏的谎言！”幽暗少女斩钉截铁。

　　“不——”在维伦满是血丝的双目注视中，他那移动速度快得不科学的神国牢牢地撞上伊莉丝翠的神国。

　　两个神国对碰的瞬间，发出了地动山摇的震动。位面的光膜发出一阵刺耳的撕裂声，神国的精神能量体本质使得两个神国以最快的速度结合在一起。除非两个神国的主人真的同时愿意罢手，否则神战的唯一结果就是有一方被彻底消灭。

　　“为了女神——”无数倩丽的银发果体女子祈并者高举着锋利的宝剑，口中宣着幽暗少女的圣名，出现在神国通道口。

　　她们就是伊莉丝翠最钟爱的【最终之舞】的剑舞者。

　　生前，她们都是未死于战斗而得享天年的牧师。她们拥有着专属的仪式【最终之舞】。当其寿命届至时，年老的牧师会在夜间听见伊莉丝翠的歌声，召唤她们前往女神的国度。

　　此时，该位牧师便会褪去自己所有衣物，在月光照耀的夜空下起舞，当牧师开始起舞之后，女神就会随着歌声出现在空中，而该位年老牧师的舞姿将越来越显的轻盈流畅，外表也逐渐恢复年轻。不久之后，牧师的头发将闪耀着与幽暗少女一样的光辉，然后慢慢的变为透明，最后只剩下闪耀的银光。

　　可以想象，这些跟强大的罗丝祭司争斗无数年月依然未死于非命的牧师是多么强悍！

　　相比起维伦的祈并者，真是完爆啊！

　　维伦的信徒当中，最适合正面战斗的就一种影舞者，其他都是游荡者、刺客、小偷……


第518章 角之冠入手

　　谁都能看出罗丝阵营的状况很不好。

　　除了太冒进的寇涛鱼人之神布里博杜普浦的神国被软泥怪之神关纳德的神国挡住，两个神祇战成一团之外，罗丝神国前方再无障碍。

　　罗丝似乎意识到，任凭她如何努力，都不可能抵挡这么多恶魔领主和邪恶神祇联手打开她的空间封锁，她忽然放开了屏障。

　　一时间，数十个巨大的位面通道在罗丝的神国里打开。

　　在无底深渊恶魔王子狄摩高更的老巢中，炎魔希弗利克高举手上的斩首巨剑，对着身后延绵无尽头的恶魔大军，仿佛是要呼出胸膛之中的最后一口气似的：“以恶魔王子之名——进攻！”

　　高亢的声音回荡在恶魔胃囊腐臭的空气中，让所有恶魔战士胸腔中热血逆涌，仿佛生出无穷的勇气。

　　“噢噢噢噢——”每一只恶魔都忍不住放声长吼。

　　那是杀戮的冲动！

　　那是毁灭的激潮！

　　希弗利克将斩首大剑平举，恶魔旗手纷纷打起旗帜，充满亵渎与邪恶意味的旗帜随风长扬，一面面在浓雾之中浮现。

　　这次的攻击，很显然承载着无底深渊恶魔们与罗丝这个外来者的万年怨恨！

　　今天，是清算的时刻了！

　　不光是狄摩高更和他的姘头魅魔女王美坎修特，连他们的死对头乌黯主君格拉兹特、以及豺狼人之王耶诺古等十数位恶魔领主也派军了，纯粹是通道口并不彼此相邻。

　　汹涌的恶魔大军杀入了罗丝巨大的神国里，在那里等候着他们的是罗丝从那个生产蜘蛛的大型位面以及魔网深狱调来的蜘蛛大军。

　　原本，为了避免再次出现罗丝那种强制混乱的神术，恶魔领主们甚至准备在自己的精锐部队上灌注自己的意志，抵抗罗丝的神术。

　　然而他们碰到的只有蜘蛛，数之不清，杀之不尽的蜘蛛！

　　每一个恶魔战士，都企图在由暴怒的躯体、长腿，下颚，以及体液所组成的蜘蛛海洋中为自己劈杀出一条道路。

　　他们用强壮的躯体与纯熟的战技抵挡着蜘蛛们的切割和啮咬，用更快更迅猛的劈砍破坏着蜘蛛们的攻击，毁灭着它们的生命。但即使这样，在永无休止的蜘蛛大潮中左冲右杀的恶魔依然有着不少的损失。

　　双方都杀红了眼。

　　在外面，足足七个邪恶神祇的神国包围着罗丝的神国，只等恶魔领主们的大军消耗罗丝的蜘蛛军团到一定的地步，这些邪恶神祇就马上入场。

　　几乎所有强大存在都把目光放在了罗丝的神国上，没有谁注意到，就在比邻罗丝神国边上的大型位面中正产生着急烈的变化。

　　里面，天空中不再是冰雹。

　　苍穹中的天气已经一变再变，现在吹拂的变成了仿佛永不会停息的热风。

　　炽热的狂风猛力抽打着黑色的灰烬之雨，形成了无数令人眩目的龙卷漩涡。

　　岩浆不停从这个位面刚刚新生的火山中涌出，流向各处的低地。黑色地表上星罗棋布着点点喷气孔，活像一个个沸腾的灾祸之源，向变成猩红色的天空喷吐着浓烟和黄色的毒气。

　　大地上再也看不到任何一个活物，曲折蜿蜒的熔岩支流在山峡和溪谷中奔腾咆哮。

　　那是一副毁灭的景象！

　　同一时刻，无底深渊第66层魔网深狱。

　　卓尔神系唯一剩下的神祇齐雅温纱丽遭到了突袭，整个死亡与阴影神系的突袭。

　　触目所见，巨大的跨位面通道里，首先冲进来的是银光闪闪，全身重甲的灰矮人祈并者，然后是菲丽的黑武士祈并者团，红骑士的赤色骑士团，艾德莉的翼精灵空军，以及莱拉的法师团。

　　最后出场的自然是雷文这个手下没几个祈并者的光棍司令以及几位从神的化身。

　　“雷文！你疯了！放着罗丝不杀，跑来我这里干什么！？”齐雅温纱丽是一个病态的疯女人卓尔形象，一身没品位的白裙，配搭着深陷的眼窝与高耸的颧骨，她几乎是个巫妖的外形了。

　　雷文哈哈大笑：“还记得诸神封给我的‘阴影先知’外号吗？我在1316年的第一个预言就是，那个被罗丝控制过的‘蜘蛛位面’，会在今天毁灭！我可不想卷入那场大爆炸当中。正好，我有点事想找你……”

　　“角之冠是吧？我可以给你。”齐雅温纱丽一面肉痛，没想到，刚花那么大代价弄到手的高阶死亡系神器，就这么拱手让出。但是她没有选择，别说雷文亲自来，随便一个死亡阴影神系的神祇对上正在虚弱状态的她，她都没好果子吃。

　　雷文摆了摆食指。

　　齐雅温纱丽自认为自己懂了：“好！我可以转投你的麾下！”

　　“谁说我要收你当部下的！”雷文背出了不死复仇女神的教义：“只有那些绝对服从的不死者才是真正的力量。汝当猎捕、杀害、活化操纵那些轻视复仇怨灵大能的罪人，并对其它人的冒犯回敬一千倍的报复——如此方可使世人明了死者女士的力量。”

　　红骑士在虚空中让马踏前一步：“蠢货！你以为死亡与阴影神系是你想进就能进的吗？你这种疯女人，没资格跟我们站在一起。”

　　雷文一系无情的拒绝，让齐雅温纱丽脸都煞白了，她突然有点后悔了，后悔加入卓尔神系。

　　“你以为可以轻易杀死我，让我陨落，抢走我的神性与神格碎片吗？你休想！”齐雅温纱丽疯狂大叫着，她一边企图自爆神国，一边想把【角之冠】放走。

　　雷文密谋了这么久，不惜先让巫妖狄尔获得【角之冠】，让狄尔陨落，再让齐雅温纱丽抗下【角之冠】的反噬，最后是趁着整个无底深渊没任何存在顾忌他雷文的踩场子行动，特地发动跨位面神战。

　　不就是为了搞定【角之冠】顺便弄死齐雅温纱丽？

　　没错！无底深渊是混乱邪恶阵营的主场。

　　有主场优势，的确可以获得相当大的加成。遗憾的是，当战力基数太小的时候，哪怕给你翻两倍，一个微弱神力的神祇也不可能抵挡雷文整个神系的攻击。

　　由坦帕斯和淑妮帮忙封锁空间，然后足足六个神祇涌过来，齐雅温纱丽能抵挡住就有鬼了。

　　半小时不到，齐雅温纱丽陨落。

　　雷文视网膜上弹出了系统提示：

　　“恭喜你，你获得了高阶神器【角之冠】，神器处于暂时封印状态。属性未知。”

　　“你击杀了卓尔不死复仇女神齐雅温纱丽，你获得了6点死亡神性，9块死亡系神格碎片，你获得了卓尔系神职：【不死】、【复仇】，你获得了神力领域：【混乱】，【邪恶】，【卓尔精灵】，【报应】，【不死】。”

　　“经过检验与契合度比对，你能接收的神职为【不死】，神力领域【卓尔精灵】、【不死】。”

　　【不死】是【死者】的一个分支神职，而且还是卓尔专用的。其实人类那边也有【不死】神职的，以前是维沙伦的，现在是菲丽的神职。

　　神职也有分种族的，根据不同种族的个体质量和数量，带来的信仰之力也不同。比如人类的【不死】就比卓尔的【不死】神职值钱多了。

　　一般是不允许跨神系拿别的种族神职的，因为人家老大会发怒，这绝对会引起神战。既然现在已经跟罗丝开战，那就没什么顾忌了。

　　雷文随手将卓尔的【不死】神职以及神力领域给了菲丽。

　　“雷文吾主，我……”菲丽似乎想说自己又不是卓尔。

　　“没事，我迟早做掉罗丝，那么到时候卓尔精灵族就是我的所有物了。你算是提前帮我管理了。”

　　雷文第一次说出了自己对卓尔的野心，不知为何，听到这份野心之后，菲丽的心情激荡了起来。

　　说罢，雷文将目光投向了罗丝的神国。

　　在那里，血战依然在继续。

　　可是谁都发现有问题了，罗丝神国里只有无尽的蜘蛛网和数不清的活生生的蜘蛛，罗丝的祈并者一个都没看到，而且，这里没有罗丝的神殿。

　　“不可能！难道罗丝有不止一个神国？”美坎修特得知前线的情报后，在铁王座上惊愕地站了起来。

　　如果雷文在这里，他会赞一声“你猜对了！”

　　在上古邪物的支持下，罗丝的神国真的不止一个，她临时将自己的神国变成八个。

　　这不是真正意义上的复制，实际上每个神国都仅仅有八分之一的力量，而且，罗丝只能一次性地在晋升仪式上使用。

　　但是这作为一个完美的蜘蛛陷阱中的诱饵，那真是没有什么比这个更好了。

　　当六个一模一样的罗丝神国用蛛网拖着一个无法自己移动的罗丝神国蓦然从蜘蛛位面中冲出来时，几乎所有的邪恶神祇、恶魔领主、以及所有关注着这一幕的神祇与强大存在都傻眼了。

　　这算什么鬼？

　　没给他们反应的时间，下一刻，蜘蛛位面骤然发生了巨大的爆炸，为紧挨着蜘蛛位面的罗丝神国中那场声势浩大的战斗画上了句号。

　　巨大的爆炸发生了，这是比那次炎魔位面爆炸还要恐怖上千倍的超级毁灭事件。


第519章 七对子

　　庞大的毁灭能量一瞬间首先击中了最靠近蜘蛛位面的罗丝神国。冲入来的毁灭力量轻易扫平了里面所有的阻挡物，不管是蛛网，是正在鏖战的蜘蛛，还是更为强大的恶魔。

　　这个只有八分之一力量的罗丝神国那一刻好像发出一声痛苦的声音，随即开始崩灭，爆炸。

　　在罗丝神国附近的其他邪恶阵营神祇的神国跟着倒了血霉。哪怕邪恶神祇们慌忙祭出了神力护盾，但越是巨大的神国，承受的压力就越大。

　　首当其冲的是大主母和伊尔神思因这两个强大神力神祇的神国，哪怕他们再犀利也无法照顾如此一个巨大神国完全不受侵袭。

　　狂暴的爆炸能量突入了神国当中，轻易击毁了部分的神国大地，沉降的地面一层层向四面八方扩散，具有该种族特色的房屋连片倾覆。

　　狂暴的能量依然不依不饶在地面与空中共同推进，余势未消，大大小小的建筑连同里面的祈并者一同被这股爆炸能量完全摧毁。

　　如同一个雪糕球被勺子挖去一块，若不是两位强大神力神祇拼死连开多个神力护盾，恐怕连集合起来准备突击的祈并者大军都要损失惨重。

　　尽管如此，所有祈并者依然在那一刻只感到天地倾覆，哪怕他们的本质是灵体，都本能地抓紧些什么，寻求稳固自己实质化的身躯。

　　“罗丝，你居然一次又一次……”魅魔女王的脸色难看得要命。很显然，她将那次炎魔位面的爆炸算到了黑锅侠罗丝的头上了。

　　观察战场的影像因为能量的乱流而中断，即便用脚趾头去想，那也定必是一片兵荒马乱的末日景象。

　　曾经经历过炎魔位面爆炸的恶魔领主还好，他们经一堑长一智，并不是直接开启通往罗丝神国的跨位面通道。连绵的爆炸能量并无法影响到他们所在的位面。

　　这次新加入的恶魔领主就被坑惨了。

　　他们的军队和指挥官只能绝望地看着一个无比巨大的毁灭波涛向自己压来，跟这种位面级别的毁灭冲击波相比，海啸什么的简直弱爆了。在这种超自然的毁灭力量之下，无论是恶魔大军还是传送它们过来的无底深渊层面都遭殃了。

　　搭建一条跨位面通道，简直是开通一条通往灭亡的快捷通道。

　　混乱。

　　毁灭。

　　无底深渊两大主旨，今天，很多恶魔领主品尝了其中之一。无法及时关闭跨位面通道的他们，只能看着自己的兵营，自己的宫殿，在毁灭力量冲击下坍塌粉碎，分崩离析。

　　他们唯一能祈求的就是死亡的阴影到达自己头顶之前，跨位面通道撑不住如此巨量的能量，首先崩塌。

　　所有主力已经回到幻影骑士城的雷文阵营，默然看着眼前的一幕，莱拉不知不觉抱紧了雷文，也不知什么时候，卡琳也缩了进雷文的怀抱中。

　　又一个大型位面毁灭了啊！

　　亲眼见证雷文的毁灭预言再一次应验，在场一个神祇的心都是沉甸甸的。

　　在阴影位面，暗夜女神的神国当中，莎尔怔怔地靠在一张类似贵妃椅的椅子上，看着这一幕，甚至都忘了把玩手上那团黑白相间的混沌神之本质。

　　“我说过‘整个多元宇宙会在三年之内，不需你动手也如你所愿开始毁灭’，今年第一个征兆就是罗丝用上古邪物侵蚀过的位面会在罗丝神国脱离之后毁灭。”前两天，雷文问她要一小部分神之本质作为掩饰之用时，曾说过的话，犹然回响在莎尔的耳边。

　　作为创造奥创世界的原初双女神之一，莎尔无比清楚，毁灭一个大型位面，这根本不可能是一个中等神力的莎尔加一件上古邪物就能做到的。如果上古邪物能做到这个级别的破坏，她早就用这些玩意儿毁灭奥创世界几百万次了。

　　罗丝和邪物充其量是一个诱因，毁灭的关键在于承载那个大型位面的世界树分枝枯萎了。

　　让一个多元宇宙诞生，这固然是凡人无法想象的惊世伟力。

　　然而创造一件东西，跟之后的繁衍与演变没有必然的关系。正是因为世界的演变超出了自己的掌控，如同亲手打造的最心爱作品成了变异扭曲的垃圾渣作一样，莎尔才固执地想要毁灭这个世界，并为此努力了亿万年。

　　现在世界真的有毁灭的迹象了，按理说，莎尔应该高兴才对。

　　“可是，不是经过我的手……”莎尔看着自己纤细完美的手掌和手指头，茫然不已。

　　这已经不是一拳打在空气中的无处使力感。

　　这完全是一种另类的信仰崩塌。

　　内心的矛盾冲突以及感情的乱流几乎让莎尔疯掉。

　　没有谁能体会这种心情，只有莎尔一个将自己深深地埋入黑暗中……

　　那边，雷文高声下令。

　　“就是现在！全部出动！”他的声音，传入了两位数的神祇当中。

　　不止一个神祇露出怪异的表情，甚至有某个神祇狠狠地呸了一口，那又如何？这种怪异可不是第一次了。

　　正义三神的神国蓦然从神域三神之殿冲出，直扑莎尔的七个神国。

　　一边高速突进，忠诚与勇气之神托姆一边耸耸肩：“提尔，觉不觉得我们好像都当了雷文的从神了？”

　　正义之神昂然抬首：“只要是推行秩序、执行正义，这点细节不需要介意。”

　　伊尔马特吐槽了一句：“别培养出来一个更强大的邪恶神祇就好。”

　　托姆反驳：“一个未曾真正做出恶行的新神，与一个用万年时光证明了自己邪恶的强大邪神，你先消灭谁？”

　　伊尔马特只能垂下脑袋：“当然先收拾罗丝。”

　　托姆拳掌相击：“这不就得了。”

　　提尔叹气：“反正雷文我是看不懂了。我从未见过一个神系里竟然会同时存在善良、中立、邪恶三个阵营的。”

　　大实话，不光提尔看不懂，几乎神域里所有神祇都看不懂。即便是神系，也极少像雷文这样横跨三大阵营的，而且既有守序也有混乱。如果说守序中立的神祇只是雷文的枪，那么艾德莉这个存在绝对是其他神祇都搞不懂的。

　　你一个混乱善良的翼精灵女神跟一个守序邪恶的雷文搅和在一块算什么鬼？纯粹是因为都是精灵亚种神祇？

　　“呃，话说，貌似艾德莉的阵营正在偏向守序？”托姆忽然有所想象，心中一动：“该不会雷文想组建守序战线吧？”

　　提尔：“……”

　　伊尔马特：“……”

　　托姆猜中了，只是他们三个都不敢相信这个答案。因为若是雷文真当了守序战线的老大，那岂不是他们三个都要当小弟？喂喂，提尔可是神力等级18级的巨头啊！

　　除了大地母神和风元素女神那几个超级巨头，数下来就是提尔了！而且作为战斗型神祇，提尔在战力上丝毫不虚神力等级19的几个超级巨头啊。

　　在这个介乎于多元宇宙外圈和中圈的虚空中，场面一时间风云突变。数个强大神力神祇入场，让刚刚遭受重创的无底深渊邪恶阵营神祇胆战心惊！

　　“滚开！我们的目标是罗丝！”提尔纵贯整个虚空的大喊，总算让邪恶神祇们稍微心安。

　　眼前的阵容相当可怕啊，正义三神、战斗之神、爱与美善女神，还搭上一个不搭调的灰矮人之神。

　　阵容怪异就不说了，至少战力上是扛扛的。

　　拉杜格这混蛋，一边跟着坦帕斯冲，一边还不忘诉苦：“雷文主人，记得大部队要跟上啊，万一碰上罗丝的主力，我扛不住的。”

　　雷文真想捏死这混蛋，没办法，绑架回来的肉盾，还真不能指望他有多少战意：“少废话！我们这边都是地上神国动不了，你一旦接上了罗丝的神国，我们大军马上到。”

　　雷文也有点无奈，自己三个直属从神都是地上神国。唯一能动的就是拉杜格和艾德莉的神国。拉杜格就算了，艾德莉的神国出于某种不可告人的目的，雷文暂时还不想让她离开精灵的阿泛德国度。

　　除去爆掉的那个诱饵，罗丝现在的神国还有七个，每一个都只有七分之一力量，然而本体就只有一个，现在这种情况就像是抽奖，看谁抽中了罗丝的本体。如果是托姆那就麻烦点，估计托姆要撑一轮，直到其他强大神力神祇打爆罗丝没有本体的神国。伊尔马特和淑妮估计会打成平手。

　　其他三个的话，那真是完全不虚。

　　不过，还差一个罗丝神国空下来啊！

　　雷文咬着牙，望向大主母和伊尔神思因这两个强大神力邪神的神国，在战力上，它们绝对有余，就看它们搏不搏了。

　　又或者是伊莉丝翠快点收拾掉维伦也好啊！前世的历史进程里，幽暗少女就是反杀了她哥，才晋升中等神力，获得了勉强跟罗丝叫板的力量。

　　“难道，真要叫艾德莉出来？”

　　正当此时，一个意外的帮手悍然入场，那是无底深渊邪恶神祇、弱等神力巅峰的腐朽与衰弱之神摩安达。

　　在看到提尔几个的神国狠狠撞上罗丝的神国时，终于有一个之前离蜘蛛位面比较远，没受伤的邪恶神祇忍不住，跳出来当了帮手。

　　在短短五分钟内，七对神国撞到了一块。


第520章 八臂血魔逞凶

　　神国开始接战，战况也第一时间反馈到雷文这里。

　　“不是我们的！见鬼，这里只有蜘蛛！”正义三神首先回话。

　　“我这里也不是。”早就想找罗丝报仇的拉杜格的声音似乎在失落，又似乎在庆幸。

　　“不是我。”坦帕斯回话。

　　“也不是我。”淑妮也传话了。

　　不是吧！这么黑！？

　　七分之一的几率这都让摩安达抽中了？！

　　摩安达不算太弱的神祇，毕竟他曾经毒害了机运女神太姬，进而在太姬的残躯上诞生了幸运女神与厄运女神。

　　摩安达到底有多强，也没有谁知道，毕竟他极少正面对战，也没什么神战的记录。正常情况下，全盛状态的摩安达对阵正在祈祷、又失去一部分神祇本质的罗丝，哪怕不赢也不会输到哪里去。可不知道为什么，雷文忽然有了不祥的预感。

　　摩安达的神国中。

　　刚一对接，摩安达就知道自己抽中了！

　　“哈哈哈！罗丝！受死吧！你的一切都会是我的！我的！我的！全是我的！”身边，是无数腐烂的怪物，腥臭的腐烂巨人，腐尸……

　　摩安达自己则像一个腐烂的巫妖，端坐于他那个令人作呕的王座上，观看着自己的大军冲入罗丝的神国。

　　罗丝的神国中，除了那个高高耸立在一片巨大蛛网中的神殿，貌似什么都没有。没有如海如涛的蜘蛛大军，没有祈并者，没有效忠于罗丝的恶魔……

　　但是凭着神祇之间的感应，摩安达能感应到，罗丝就在她的神殿中，虽然她的气息有点诡异。

　　“到这个地步还不肯出来吗？你以为能躲过我摩安达的追杀吗？哈哈哈！罗丝，我要把你的灵魂抽出来，慢慢让你美丽的灵魂腐坏……哈哈哈！啊——这是什么？”

　　此时，几个巨大、全身没有皮肤，浑身呈鲜红色的八臂类人巨兽拦在了他的大军前面。

　　看到蓦然出现在眼前的几只巨大的怪物，摩安达先是一愣，但随即眼眶中的略微腐坏的眼珠子都向后一缩——作为一个最喜欢腐坏美丽事物，将鲜活生物腐烂成烂肉的摩安达，对于生命的气息以及鲜血是极为敏感的。

　　眼前奇异生物那强大得难以想象的旺盛血气，让他第一时间就嗅出了一丝不同寻常。眼前所见与摩安达的感知形成了强烈的反差。鲜血的气息是如此浓烈，在恍惚中仿佛奥创大陆七大帝国所有人类体内的鲜血都被挤出来，压缩在眼前几个奇异的怪物体内。

　　摩安达完全无法想象为什么几个很明显既不是神灵也不是恶魔领主的生物，会让他感到了强烈的威胁感。

　　同样地，对面几只红色的怪物，对摩安达那腐坏的怪物大军，表示出了极度的厌恶感。那是一种近乎本能的厌恶！

　　一种莫名的紧迫感驱使摩安达握紧了手里的权杖，摩安达从鼻腔里发出一声不甘的冷哼，他已经作好了进攻的打算。

　　必须先干掉这几个给他巨大威胁感的怪物，至于罗丝那贱人，收拾了这几个她引以为屏障的怪物之后，再把她从她的神殿里拖出来就是。

　　同一时刻，眼前的红色怪物八臂同时高举，仿佛一朵血色的花朵在盛开。五个怪物齐齐发出一声怒吼，这吼声震彻天地，甚至令摩安达阵营里那些早就失去生命的怪物脸上皆尽变色。

　　为了尽快消除心中的不安，摩安达亲自出手了，短短十秒之内，他已经放出六轮神术。那可是连曾经强大神力的机运女神都无法抵抗的腐坏神术，那种轻易腐坏灵魂，连罗丝的神国大地都被他轻易化成烂泥的神术。

　　只是毫无意义。

　　摩安达如同做梦一般，满脸震撼地看着那五只怪物如同开天辟地的魔神一般，在恐怖的腐蚀力量中一往无前，以身体硬扛那些让它们脱了一层又一层皮的神术，昂然狂叫着，继续着他们劲厉无匹的冲锋。

　　不光是摩安达，连同摩安达的至邪恶灵在内，所有火力都集中到了它们身上，但仍没什么效果；它们就像永远杀不死的幽灵，在摩安达阵营面前表演着无限再生。

　　近了！

　　近了！

　　越来越近了！

　　攻击烈度在增加，这五个怪物的速度同样在逐渐加速。

　　一开始只如狂奔之骏马。

　　然后像飞矢。

　　到最后，已经快如闪电。

　　完全没看到发生什么事，他整个厚达千米的祈并者军阵已经被洞穿。五只血红色八臂怪物已经杀到了摩安达面前。

　　摩安达只觉得自己的灵魂里再没一丝温度。由于对方形态差异太大，他一时没认出来，等认出来的时候，那已经太晚了。

　　八臂血魔——血魔临时终极进化体。在神孽当中，血魔原本只是低级货色，然而在这种状态下的血魔，其战力直逼强大神力神祇。

　　身为少有仅存于世的太古神祇，摩安达也算是比较有见识的。遗憾的是，本来神孽已经是稀有物了，这种特殊状态的血魔更是罕有中的罕有。

　　而眼前这五只血魔，不禁让他仿佛重新回到了那个诸神乱战，不惜放出神孽祸害敌人乃至毁灭一个又一个位面的噩梦般的年代。

　　“混蛋！要造出一只八臂血魔，起码要献祭过亿的生灵啊！”这一刻，摩安达什么都懂了。

　　这就是一条罗丝的恶毒连环计。先用自己控制的血魔制造自己陨落的假象勾出敌人，一把魔索布莱城自爆，将所有幽暗地域的敌人坑惨了，接着是位面自爆，最后更是利用位面生产的亿万蜘蛛献祭出最强的神孽，坑杀所有胆敢干扰她晋升的敌人。

　　“罗丝——你好毒啊——”

　　这就是腐朽与衰弱之神摩安达最后的遗言！

　　摩安达的神国被罗丝的神国吞噬了，他的神力、神职、神力领域、神格碎片，统统成了蛛后的食粮。

　　在被雷文狠狠地坑了一把之后，罗丝终于露出了她隐藏的蜘蛛网，真正被她捕获的第一个牺牲品就是摩安达！

　　其余六组围攻罗丝的神祇全都脸色不好了。

　　罗丝的声音骤然在虚空中响起，那是神力的音符：“想我陨落？咯咯咯！愚蠢的家伙们，你们的每一步都毫无意义，你们的命运很早以前就已注定。因为我的阴谋而困惑吗？急躁吗？哈哈哈！任何一条蜘蛛所铺就的道路，既不顺畅，也从不通向预期的目地。被拖入混乱的泥潭里毁灭吧，蠢货们！”

　　这时，雷文的声音蓦然响起。

　　“罗丝，你就吹吧，【血魔权杖】的力量还剩下多少？四分之一？还是五分之一？最多十分钟，那东西的力量就要耗尽，没有了那玩意儿，你还能控制血魔么？”

　　罗丝如同一只被卡住了脖子的母鸡，顿时只能发出粗重的喘气声，可是很快，罗丝笑了：“雷文，我果然小看你了。但是十分钟足以干掉好几个神祇了。比如那个该死的叛徒拉杜格。”

　　在正义三神、坦帕斯、淑妮正在攻击的罗丝神国中，新的敌人出现了。几乎每个神国里都出现了数位罗丝的圣灵战将。

　　这些挑战等级介乎于120级到130级的战将无一不是身经百战之辈，比如罗丝的首席外交官131级的艾卡芙拉，传令官蛛魔加斯胡128级，在他们指挥下，亿万蜘蛛悍不畏死、很好拖住了五位神祇的力量。

　　重点，都放在了拉杜格身上，这位叛徒受到了特殊的优待——五只挑战等级超过175级的八臂血魔，外加一只挑战等级138级的火巨灵灰烬之主，以及一个135级的火巨灵燃步者。

　　这个阵容，简直是恐怖到爆炸。

　　谁都知道，扛过十分钟就好。

　　然而这十分钟却有如十个世纪那样漫长。

　　两只八臂血魔的狂攻，已经让拉杜格的本体吃不消。拉杜格瞬间鸡冻了！

　　“主人——救我——”一声主人叫得无比情真意切，仿佛这个死矮子是世代侍奉云菲尔德家族的超级忠仆。

　　但灰矮子肉盾出身，一把无情之锤舞得虎虎生风，再加上他新弄到手的【叹息的壁垒】半神器盾牌，要杀他也不是那么容易的事。

　　最最危险的不是他，而是菲丽。

　　瞧准了雷文那边三个神国连在一块，相互照应，毫无破绽可言。艾德莉身为中等神力女神，同样战力不俗。罗丝这毒妇，居然让三只血魔杀透整个祈并者大军，通过菲丽连同拉杜格神国的跨位面通道，杀到了菲丽的神国里。

　　八臂血魔怒吼着，形成三个锐不可当的锋矢，它们是血魔！太古魔神的后代！太古神魔战场上，让敌我双方都闻风丧胆的存在。

　　它们的名字就是梦魇。

　　它们的名字就是神域最灰暗最不愿被提起的黑历史。

　　它们的名字就代表着最为疯狂，最难以抵挡的恐怖杀戮。

　　在它们的带领下，无数强大的猎魔蛛，蜡融妖，深渊寡妇蛛紧跟其后，冲入了巫妖女神的神国。

　　当这支神战战场上巨大的三叉戟刺入菲丽所属的黑武士军团阵线的一瞬间，这支号称最最忠诚，永远不会有恐惧的军团崩溃了。

　　不是士气，而是实力的碾压。

　　黑武士在怒吼，在奋力挣扎，可是他们最强的抵抗依然仿似一个婴孩对一个成年壮汉挥拳舞爪，毫无意义。

　　哪怕他们再怎么奋斗，再怎么努力，依然轻易地被碾碎了。

　　其中一只八臂血魔高高跃起，带着无可匹敌的威势轰向那个坚守在菲丽神殿门口，充当最后一堵屏障的庞勒斯。

　　快！

　　太快了！

　　甚至在他有反应之前，他就已经被锐利无双的爪子撕裂成无数块，直到灵魂被击溃前的那一瞬间，这位前海鹰帝国御林军统领甚至还保持着那个无比惊讶的神情。

　　震撼。

　　不甘。

　　也有难以置信。

　　在最后的最后，他依然想回过头看看菲丽是否无恙。可是他看到的却是两个神孽无视了菲丽的神力攻击，马上就要将他最敬爱的主人毙于爪下。

　　他知道，那是神孽！古往今来神战中的大杀器！

　　如果菲丽被杀，那么整个神国被摧毁也就是几秒钟的事情。那样的话，菲丽将会真真正正陨落。

　　这一刻，菲丽脸上血色尽褪！

　　这一刻，菲丽失去了任何反抗的能力。

　　“谁都好！救救吾主菲丽——”那是庞勒斯最后一个灵魂之音。

　　就在这一瞬，菲丽蓦然被一只手往后一拉，爪子的光芒闪过，菲丽愕然发现自己竟然险而又险地躲过了这必杀的一击，然后投入了一个温暖的怀抱里。

　　一个熟悉的声音在耳边响起。

　　“喂！畜生，居然敢动我的女人？问过我没有？”


第521章 千年的心

　　被拉到雷文怀里，菲丽的心跳得很厉害。正常的神灵都是精神体，不会有心跳。但神灵是叼炸天的，很多不可能的事情都能做到。

　　为了体验活着的感觉，菲丽不惜偷偷花费额外的神力打造了自己这个完全100%拟人的神灵本体，有心跳，有脉搏，有血流。这种自己还真真正正活着的感觉，是当尸姬以及当巫妖那千余年里完全无法体会到的。

　　她体会到的，还有雷文的心跳以及温暖。

　　凡人封神的雷文同样保留着他的身体以及身为人类时的习惯。

　　这一刻，心跳得好快。

　　雷文来救她了，不单是来了，而且是本体亲自来。这完全不是一个神灵应有的行为，更不像是一个神王应该做的。印象中真的从未听过有哪个神王会冒死亲自本体进入属下的神国救自己的属下……

　　此时此分此秒，菲丽的心胸中被某种奇妙的东西充满了。

　　时间仿佛被定格，战场上的声音像是被抽空了。

　　曾经一度放弃了希望，准备将此身至于最深黯的黑暗当中，化作复仇的死亡天使，为仇恨燃尽自己的所有。

　　菲丽仰头凝望雷文的脸，这张极度帅气的脸曾经是她自己复仇成功后，唯一的生存意义。千年的苦等，时至今日，终于这张脸、这个存在又重新站到了同样的拯救者这个位置上了。

　　同样地睿智，同样地勇敢……

　　曾经以为雷文只是那个人的子孙，在加入死亡阴影神系后却发现雷文竟然就是那个人。

　　一度对这个无法理解的神迹表示过疑惑，然而在这一刻历史神奇地重合了，每一天早晨，菲丽都用记忆的丝线勾勒出脑海里那幅永不褪色的画卷。日复一日年复一年，菲丽甚至认为那个人已经被自己神化。

　　可是在这一刻，记忆画面之中那个光辉的印象，不光没有淡去，反而一步步升华，一步步高举，在最后的最后就成了她面前的雷文。

　　她的主人，她的神王，她所暗暗爱恋千年的存在。

　　如果不是她心中还有一道难以逾越的障碍实在无法跨越，她或许早已经像扑火的飞蛾，宣示出自己的爱意。

　　然而刚才雷文说什么来着？

　　我的……女人？

　　那一瞬，菲丽的大脑当机了。

　　能当神灵的，除了雷文这个用系统玩来电显示和自动语音答复的西贝货，哪一个不是精神力爆表，能同时处理千百个信徒祈祷的超级牛人。神殿外，几乎所有依旧在奋战不止的不死系祈并者惊恐地发现，有那么一瞬他们失去了跟女神的联系。

　　“女神——”甚至有黑武士发出了凄厉而绝望的吼声。

　　神灵及其祈并者，完全就是一荣俱荣一损俱损的关系。菲丽若是陨落，他们也完了。

　　然而就那么短暂的一瞬后，菲丽的声音再次在所有麾下祈并者精神海中响起。

　　“我……我没事。”

　　咦咦咦？自家女神的状态似乎有点不大对劲。

　　没有恐惧，没有惊讶，没有慌乱，但同样不是镇静自若的大将风度，反而有那么一点……害羞？

　　菲丽的手下们愣了一下。

　　雷文的喝斥，骤然传遍整个死亡与阴影神系：“别发愣！血魔强大的秘密不在于它们自身，而在于周遭的有鲜血的生命。”

　　“消灭它们的帮手！让生命死亡！让鲜血枯萎！没有了额外的生命力支持，它们实力至少要下降一半！”

　　一连两句话，道出了血魔凶猛无敌的本质。

　　为什么血魔能在战力上直逼强大神力神祇，归根结底秘密就在于它们近乎无限的恢复能力以及拥有越多鲜血，战力就越强。

　　【托洛汀之杀戮风暴】。

　　雷文左手抱住菲丽，右手高高举起。本来在菲丽神国内已经无比浓郁的死亡气息，在这一刻被强化了无数倍。

　　那是浓缩到近乎实质的死亡意志。

　　狂暴的死亡风暴，从雷文身前一直覆盖到神国地平线的尽头。

　　那是没真正见识过死亡神系神祇威力的凡人所无法想象的场景。战场上震耳欲聋的轰鸣，如海啸如狂涛的厮杀声，所有生灵的生命活动迹象，统统被死亡的风暴所淹没，所吞噬，所摧毁。

　　那是对生命的强行剥夺，那是对灵魂的强制征服。

　　在菲丽的无声配合下，雷文临时取得了菲丽神国里的最高权限，杀戮风暴的烟尘遮住了神国里整个天空，看不到光，看不到生命，看不到希望。

　　那是对生者的彻底毁灭！

　　死亡，才是眼前国度里唯一的主旋律。

　　难以计数的猎魔蛛、深渊寡妇蛛等怪物，被雷文强行杀死。如同跳着死亡的华尔兹，雷文就这样高举着【深渊征服者】，同时带着茫然如人偶一般的菲丽闪避着三只血魔的狂攻。

　　深渊征服者神器特效【毁灭之炎】发动！

　　在雷文的神力支持下，再加上【毁灭】的神力领域的加成，【毁灭之炎】的威力几乎是成倍成倍地增加。

　　不光是使用次数翻一翻，连通过豁免所需要的难度系数都大幅度增加。

　　这是一个非常壮观的场景，刚刚还把菲丽的祈并者军阵冲得七零八落的罗丝蜘蛛大军不光被瞬间秒杀。数不清的【灰飞烟灭】、【解离术】、【瓦解射线】同时骤然在天上发动，法术的数目之多，完全到了豪雨这一级别。

　　它们倾泻在堆积如山的尸骸上，将一具又一具尸骸化作世间最原始的灵子尘埃。

　　敌人，清扫一空。

　　眼前的场景夸张，刺目而真实。

　　“这就是顶级死亡系神祇的恐怖力量吗？”每一个菲丽祈并者都如此自问着。

　　雷文笑了，右手一个一扬，将近四位数的幻影分身骤然包围了血魔。这可是糅合了阴影与幻影，自带幻影迷雾感知屏蔽能力的强力分身。

　　哪怕以血魔那么高的感知能力，竟也一时间分不清幻影分身的真假。以它们贫弱的智慧，甚至无法理解为什么陡然出现了这么多一模一样的敌人。

　　就在血魔一愣的间隙，雷文一个华丽的抛掷，将菲丽高高抛了出去。不知是良好的贵族教育使得菲丽有不俗的舞蹈功底，还是别的什么的，菲丽如同双人滑冰的舞者，在半空中煞是曼妙地如同莲花绽放自旋了足足七个圈才稳稳地站在地上。

　　“嗷——”三只八臂血魔以最简单粗暴的方式破解着雷文的幻影分身。

　　对！打掉！统统打掉！

　　它们如同在释放一场利爪风暴，巨大的利爪回旋劈砍，将所有冲过去的幻影分身撕碎。

　　雷文的嘴角凝起了胜利的笑容。

　　血魔虽然个体战力极强，但血魔在神孽当中一直不属于最强那一档，原因就在这了。

　　智商是硬伤！

　　如果它们疯狂拆毁着菲丽的神国，雷文还真的只能选择最麻烦的强行击杀。

　　现在嘛，嘿嘿！

　　只需要骗过它们的直觉，那么一切都好办。

　　在三头血魔身周，超过一百个单向阴影通道口打开。这意味着雷文可以通过任何一个阴影通道，直接袭击位于出口的血魔。或许是它们的胸膛、大腿、小腿、手臂、脖子、脑门、后脑勺。

　　人物等级高达200级的雷文，在故意释放杀意的情况下，轻易让血魔的神经绷到了最紧。它们骤然选择了紧缩防线。

　　“这就对了！”雷文坏笑着。

　　全速突进的血魔是很麻烦的，其速度之高，足以让大部分魔法和神术根本无法锁定它们作为目标。

　　骤然吓住了它们，雷文首先用上了最为擅长的阴影系神术。

　　【阴影本源绞具】，这是脱胎于【黑色绞索】的更强力版本招数，这一刻，黑色的阴影霍地充斥在整片天地当中，血魔在当中如入泥潭。

　　数之不尽的黑色阴影绞索攀上它们的身体，然后过千片磨盘大小的锋利阴影齿轮开始切割着它们的身体。它们如同被丢入了绞肉机的牛肉，数以吨计的血肉开始从它们身上喷射飞溅出来。

　　那些是它们在过去无数年月里累积、压缩并储存在体内异空间的血肉能量。除非将这些血肉能量消耗干净，它们几乎是真正意义上的不死之身。

　　单纯的物理伤害是不够的。既然是血魔，对于血肉的操纵自然到达一个凡人难以想象的境地，如果不对这些血肉加以处理，一个呼吸间它们就又能把这些血肉重新跨空间摄入到体内。

　　下一刻，雷文放肆地使用他的死亡系法术和神术。

　　【死亡一指】。

　　【凋死术】。

　　【吸能术】。

　　【律令：死亡】。

　　正常来说，这种级别的法术神术，不会对半神或以上级别的存在产生效果。

　　血魔是特别的！

　　与其说它们是一只强大的怪物，倒不如说它们是一个整合了无数条生命的超级生命聚合体。

　　对，在本质上它们跟一只超巨大的缝合怪没什么区别。

　　“嗷嗷哦啊啊——”血魔们发出了凄厉绝伦的惨叫。在无数死亡系法术神术的轰炸下，大片大片的血肉失去生命力，这些自身不可能有太大强韧豁免的血肉，在死亡法术和神术轰炸下，轻易地进入了死者的领域。

　　雷文利用这些死气，反过来继续加强了对血魔的侵蚀。

　　三只血魔痛苦地在地上抽搐着，谁都意识到，雷文击败这些血魔只是时间的问题。

　　在旁边观看的菲丽，眼神迷离了。


第522章 巨亏的晋升

　　神孽，之所以是神域的禁忌。

　　除了其强大之外，还有一个特性不得不提及，神孽几乎是杀不死的。邪神就算了，否则为什么中立或者善良阵营的神祇弄出神孽来，不来个大义灭亲，反而要封印起来。

　　血魔，涉及到的就是生命本源的一个禁忌分支——鲜血分支。

　　每一只血魔，实则是神魔当年在造出后代时，其神力无意中对世界本源的一个非法涉足，而神孽就是世界某一种本源的一小部分扭曲表现。

　　看着眼前三个一度凶厉无匹的怪物，在雷文的压制下渐渐身形缩小，最终变成三颗不停颤抖、拳头大小的血珠子，菲丽就一阵心惊胆战。

　　谁都知道，一旦有适合的条件，血魔就会马上复生，再次祸害世界。

　　她走上来：“雷文……你封印它们需要花费不少神力吧？”

　　“封印？我才不会那么高深的东西呢。不过我有办法处理它们。”雷文一挥手，浓郁的死亡气息包裹住这三个大血珠子，似乎畏缩于雷文的死亡神力，血珠子暂时安定了下来。

　　另一边，在拉杜格的神国内，拉杜格总算喘了口气。有莱拉、艾德莉、红骑士三个神祇化身帮忙，他总算扛到了坦帕斯赶来。

　　战斗之神入场与雷文灭杀三只血魔几乎是同时的，事到如今，罗丝意识到已经不可能扩大战果了，她毫不犹豫地收缩阵线，将所有战将以及剩下两只血魔以及火焰巨灵收拢回自己的神国当中。

　　罗丝其余六个神国都被打爆了，准确地说，是她自己取消掉。不知道是仪式进入到最后的阶段，还是别的原因，反正罗丝现在又再次跟其他神祇一样，只拥有一个神国了。

　　罗丝神国外，依然是提尔他们六个神国包围着蜘蛛神国，然而大家却有种老鼠拉龟无从入手的感觉。

　　血魔，这几乎是绕不开的坎。

　　因为雷文击杀了三只的关系，这反而使得罗丝的【血魔权杖】对剩余两只血魔有更长的控制时间。在从各个位面传送过来的无穷无尽蜘蛛支援下，血魔就是不死身！

　　哪怕雷文也很难在罗丝的神国里搞定两只八臂血魔。

　　这就是一个神祇的底蕴了。

　　别看罗丝好像就一中等神力神祇，她底蕴足够，战将够多，哪怕雷文这边集合了是三个强大神力，真要强攻绝对会付出惨烈的代价。更别说，大主母和伊尔神思因这两个强大神力的怪物神祇的神国一直没离开太远，这反而又变相帮罗丝牵制了雷文阵营。

　　最关键是，打了这么久，罗丝神国内的祈祷声已经快到顶峰了。

　　俗称中的“二次点燃神火”，不是真正意义上的点燃神火。这跟第一次点燃神火的难度根本无法相提并论，第一次是唤醒世界的意识，获得世界对自己神灵身份的认可。第二次则纯粹是罗丝为了晋升而寻求的补全。希望从世界当中获得更多的神职，增强自己的力量。

　　很显然，世界已经开始回应了。

　　很大可能是现在总攻的话，打着打着罗丝就恢复了，而且是瞬间从中等神力变成强大神力神祇。一不小心就坑人一面血啊。

　　“雷文，怎么办？”提尔开口，这意味着正义三神都暂时为雷文马首是瞻。

　　重新本体回到自己神国中，雷文端坐于神座之上，左手托着下巴，右手食指有节奏地敲打着神座的扶手。

　　突然，雷文那让几位从神无比熟悉的坏笑浮上嘴角。

　　呃，大家都知道雷文又有坏主意了。

　　“前不久，我用晨曦之神洛山达的一小部分‘黎明’神之本源，逼使罗丝在晋升的重要关头，放弃了她的卓尔【黑暗】神职以及部分神性、神格碎片。”雷文清了清喉咙：“别看罗丝现在拿到了摩安达的神职【腐蚀之死】、【腐朽】、【堕落】、【寄生者】。实际上，之前真正被世界认可是重要神职的，不过是【黑暗】与【混乱】两种。”

　　提尔眼睛亮了：“【黑暗】已经没了，那么【混乱】嘛……”

　　听到雷文提示，跟混乱阵营的家伙打了无数年月的提尔，如果还不知道如何对付罗丝，那就有鬼了。

　　坦帕斯搔了搔头，淑妮的化身给了雷文一个白眼：“看来没我们什么事了。”这两位神祇的神国悄悄后退了点，把更多的精力放在监视无底深渊系邪恶神祇的方面。

　　这边，所有的守序神祇都知道该怎么做了。

　　提尔神国内，无数全身披挂银甲的祈并者武士排着整齐的队列，他们左手手持闪亮的阔刃大剑，右手手持筝型大盾。

　　他们没有面甲，可以看到他们脸上的正气以及狂热的神色。大盾上浮刻着精致神秘的花纹，这些花纹组成了一个在战锤上的平衡天秤，以蓝色的盾牌为底。他们的盾牌本身就是提尔的圣徽。

　　即使是神战，提尔也极少让他们出动，因为需要他们出动的机会太少了。

　　他们神后的披风在神国的晨风当中猎猎作响，像是述说着一千六百年前那个属于他们最荣耀不过的身份——参与过“正义的跃进”的提尔神使。

　　提尔并不是奥创世界的原生神祇，在来到这个世界后，这200名神使曾经以少击众，死命追随当时还是凡人的提尔讨伐极度疯狂混乱的古代杰姆达斯神系的余孽。在那一次战役中，提尔击杀弱等神力神祇瓦里甘·什德波恩，一举奠定提尔正义之神的神位。

　　这次战役，史称“正义的跃进”！

　　今天，他们终于再一次出手，只为了讨伐一个疯狂混乱的邪恶神祇——罗丝！

　　神国中两百神使高举宝剑。

　　“正义！”

　　神国内其他祈并者战士齐声高喊。

　　“秩序！”

　　饱含信仰之力的胜利呼声响彻整个虚空，甚至多元宇宙都有着微微的震撼感。

　　“我们以正义之名，恢复世界的秩序，我们发誓对抗邪恶！对抗一切暴虐与无序……”

　　伴随着正义诗歌的咏唱，熠熠生辉的银色光芒从他们头顶上升起，这光芒射出了提尔的神国，在虚空中汇聚了来自于托姆、伊尔马特、雷文、莱拉、红骑士、菲丽、乃至拉杜格等一众守序神祇的神力，夹杂着一小撮守序的神之本源，轰入了罗丝的神国当中。

　　“你们这群守序混账——”罗丝的惊叫，暴露出她最大的恐惧。

　　守序与混乱，恒古以来对立了无数年月的两种力量。

　　守序神力的强行突入，本身就是对罗丝晋升仪式的最大破坏。

　　守序力量的银色洪流，蛮不讲理地撕扯开罗丝的神国，用自己的力量，让罗丝那个混乱的神国呈现出部分有序的迹象。

　　与此同时，罗丝神国内，蜡融妖等祈并者的祈祷声也去到了最高峰。

　　世界本源被触动了，一丝神秘的力量降临了罗丝的神国，激荡起一股澎湃的神力波动。

　　罗丝神国原本已经有点颓然的气息节节上升，一举从中等神力突破了那个隘口，那是……强大神力的范畴。

　　罗丝神国神殿内，八只蜘蛛罗丝自相残杀的遗骸好久好久都静止不动。体液从蜘蛛躯体中喷涌而出，浸湿了呆呆地坐在地上的赫丽丝双足和屁股。

　　神堂忽然沉寂了下来。

　　赫丽丝不知道该说些什么，也不知道该做些什么，按理说，她应该想办法逃走了，或许按照她之前发誓效忠的伊莉丝翠的吩咐，用新月之刃斩杀罗丝。

　　她什么也没有做。尽管她知道罗丝并没有死，但一个多月来的俘虏生活，消磨了她的胆气，此刻的她，跟一个软弱的凡人女子没什么区别。

　　赫丽丝张开口想要说话，与此同时祭坛上传来了动静，在成堆的毛发，甲壳，以及血块中传出了一阵骚动。

　　伴随着一次猛然的抖动，以及一声更加响亮的湿润的撕裂声。蜘蛛神后的新形体出现了，八只小一号的蜘蛛从四分五裂的旧躯体中猛然挣脱了出来。

　　她从自己的诡异蜕变中优雅的踱步而出，全身湿润，光芒闪闪，傲然屹立在赫丽丝身前。

　　第八个身体上，她那闪耀着光泽的漆黑躯体仍然是一头巨型黑寡妇蜘蛛，但是取代蜘蛛的头颅和面孔的，是从胸腔上探出的卓尔形体，一张美丽的面孔，一截完整的躯干……

　　赫丽丝本以为，那会是Yor’thae——兰翠思的脸，她猜错了。

　　依然是罗丝那张美艳的脸蛋！

　　罗丝的脸是铁青的，脸蛋上有着疯狂的扭曲。

　　她迫不及待地宣泄着自己的愤怒！

　　“科瑞隆！洛山达！莎尔！雷文！提尔！你们这群混蛋——我罗丝发誓，绝对会报复你们的！”罗丝愤怒到极点的怒骂声在整个神域回荡不休。

　　在幻影骑士城里，雷文狂笑不止，笑得很开心，笑得很放肆。

　　莱拉不懂了：“雷文啊，罗丝不还是成功晋升了吗？为什么你那么开心？”

　　红骑士上前拍拍莱拉的肩膀：“那是伪晋升，看似总体实力强了，实则因为力量太过斑驳杂乱，反而在核心战力方面下降得不成样子。”

　　红骑士瞥了淑妮一眼，现在的罗丝就跟淑妮一样，顶着强大神力的名头，战力依然是中等神力巅峰水平……

　　“噗。”雷文笑个不停，好久才开口道：“罗丝，你这贱人跟加葛斯那死鬼的神职还真是有缘啊！”

　　系统提示。

　　“根据检测，罗丝二次点燃神火成功。罗丝从世界本源获得了【背叛】、【残酷】神职。罗丝成功晋升神力等级16，除非更换核心神职，否则这就是罗丝所能达到的晋升极限。”

　　雷文不禁恶意地在想：如果罗丝知道，在前世历史里，她可是凭着【黑暗】和【混乱】一举跃升到神力等级18，她会不会气得吐血而亡呢？


第523章 逼罗丝入死地

　　神职，能提供给神灵特殊的神术，既是神灵的职责，也是神灵力量的来源。

　　理论上只要搞得定，一个神灵可以拥有的神职是无限的，能够提供神力的神职自然是越多越好。

　　真正能为神灵提供强大战力的核心神职却不多。

　　别看雷文现在神职超过了十个，有威力的也就是【阴谋】、【死者】和【阴影】而已。作为真正的核心，更是只有【死者】和【阴影】，所以雷文才被简称为死亡与阴影之神，而不是什么半精灵与机关人之神。

　　罗丝现在的神职也不少：暗杀、混乱、卓尔精灵、邪恶、蜘蛛，腐蚀之死、腐朽、堕落、寄生者、背叛、残酷。

　　【黑暗】被弄走了，比较有用的只剩下【蜘蛛】、【混乱】和【邪恶】。如果不是她还有一个【邪恶】神职在，这次她甚至连强大神力都晋升不了。因为【混乱】的神之本质被雷文他们干扰了。

　　罗丝现在貌似很强，实则打起来比之前还虚。更糟糕的是，再次晋级之路几乎被堵死了。

　　罗丝不恨雷文他们才有鬼了。

　　虽然罗丝每个敌人都恨不得罗丝晋升失败，连带着陨落什么的最好了，但梦想与现实是两回事。能获得现在的结果，可以说，除了罗丝和陨落的那些倒霉蛋之外，所有幸存的神祇都感到基本满意。

　　罗丝巨亏地晋升，意味着这次罗丝的晋升风波终于尘埃落定。

　　一个强大神力神祇，在死守神国的情况下，不是说灭就灭的。这时候，眼魔和夺心魔之神的神国开始快速移动，绕过来向罗丝靠拢。

　　如果刚才罗丝陨落，那么其他邪恶神祇无疑可以上来捡便宜。罗丝的那些神职，大多是善良阵营神祇所无法接收的，在回归世界之前，很大机会可以被邪神们截获。

　　只是，一旦事情有了结果，无底深渊的邪恶神祇们又会选择优先对付善良阵营的神祇。

　　这就是典型的无底深渊作风了。

　　哪怕罗丝再疯狂，也不至于一口气独自挑战提尔、坦帕斯和淑妮三个。

　　不光是大主母和伊尔神思因，其余刚才在蜘蛛位面爆炸时受伤不轻的邪恶神祇神国都纷纷过来向罗丝几个的神国靠拢。

　　虚空中的阵营泾渭分明起来。

　　这时候，另外两场鏖战也几乎是同时分出了胜负。

　　软泥怪之神关纳德击杀寇涛鱼人之神布里博杜普浦，而幽暗少女伊莉丝翠则成功大义灭亲，将她邪恶得掉渣的哥哥维伦打到陨落。

　　“母亲，现在到你……哎？母亲你强大神力了？！为什么母亲你给我的感觉没有想象中那么强大呢？”伊莉丝翠逗逼似的问话，没差把罗丝给呛死，老实人说话有时候更伤人，或许就是这个原因了。

　　不过罗丝就是罗丝，反复无常而残忍的罗丝。

　　“呵呵呵，女儿，弑杀了自己的大哥，感觉如何？继当年你一箭射入科瑞隆的胸膛之后，今天终于让自己一位亲人陨落，感觉不赖吧。”

　　罗丝的讽刺，让幽暗少女沉默了。对于善良的伊莉丝翠来说，这不是一件容易的事。如果不是罗丝、维伦、席文塔姆几个如此疯狂，做出如此之多的邪恶行径，伊莉丝翠还不至于下定如此决心，要消灭自己的亲人。

　　“你……”

　　“艾罗希涅，别把你的邪恶念头加在世间每一个善良存在的身上。特别是伊莉丝翠，你我都知道，她其实是个好孩子。”会称呼罗丝的原名艾罗希涅的，自然是罗丝的前夫——精灵神王科瑞隆了。

　　他的化身，终于在这场诸神大战之后出现，屹立于伊莉丝翠神国旁边的虚空中。

　　“呵呵呵，好孩子！一个派遣祭司手持新月之刃潜入我的神国，企图灭杀我的好女儿，真不愧是我的好孩子。”罗丝以神力发出的邪魅笑声回荡在虚空中。

　　“你的罪！让你陨落一万遍都无法弥补。”科瑞隆叹气。

　　罗丝对科瑞隆咆哮了起来：“那么你早就应该在一万年前处死我，而不是虚伪地将我放逐到无底深渊！将曾经属于你的子民流放到幽暗地域！”

　　“艾罗希涅，终有一天，你会为你的邪恶行径付出代价的。”深深叹气一口，科瑞隆的化身消失了。

　　对于科瑞隆这时候出来刷存在感，雷文是很不屑的，就在自己的神殿内，雷文直接开喷：“你丫的科瑞隆，一早搞定你老婆那就什么事都没了。”

　　在座各位神祇深以为然，只有艾德莉沉默不语。

　　接下来的情况可以说很明显是打不下去了。各个神祇混了这么久，谁没三、五个仇敌，没有把握的无意义消耗，大多数神祇都不愿意干。

　　无底深渊的邪神们与正义三神为首的正派联盟开始各自缓缓后撤，当确定对方不会再有追击的时候，那就是鸟兽散了。

　　各自回到各自的老巢，而罗丝在没有把握面对其余神祇围攻的情况下，选择回到了无底深渊66层的蛛网深狱。

　　在前世原本的历史当中，蛛后之战可谓是罗丝一战成名、并屹立于众神之巅的独角戏。她一个异常沉默就戏耍了整个无底深渊所有神祇以及所有恶魔领主，为自己的晋升争取到了宝贵的时间。

　　当其他存在以为机会到来的时候，罗丝已早早地完成了第一部分的仪式，编制出阴谋之网在魔索布莱城等候其它势力的攻击。

　　此后，在直接或间接弄死大半个卓尔神系之后，罗丝晋升强大神力，并且把神国脱离无底深渊定在了魔索布莱城，随后在一年之内几乎统一了整个幽暗地域，为动荡末年攻击矮人族并导致数位矮人神祇陨落埋下了伏笔。

　　这一世，有了雷文，除了伊莉丝翠干掉维纶晋升中等神力，以及卓尔神系一如上世就死剩下一个软泥怪之神关纳德，其余都面目全非了。

　　首先是雷文这边，雷文截了莎尔的胡，抢先干掉了洞穴之神艾布兰多，并阴掉了熊地精之神赫鲁格克，随后干掉不死复仇女神齐雅温纱丽，抢到了【角之冠】。连续三次击杀，让雷文阵营获得了获得了大量的神性和神格碎片。

　　接着是罗丝，罗丝在损失了卓尔的【黑暗】神职，转而吃了席文塔姆当甜点，并坑了腐朽之神摩安达，并被雷文坑得堵死了晋升之路，罗丝可谓输了未来，赢了现在。

　　最后是伊莉丝翠和关纳德，这两个因为神战获胜而晋升中等神力神祇，可谓意外之喜。可是在原本的历史当中，关纳德击杀的神祇不是一个，而是足足三个。而且因为软泥怪那种快速吞噬和消化的特性，这让关纳德在动荡末年迅速晋升为强大神力神祇。

　　在幻影骑士城的雷文神殿中，雷文一系的神祇全部齐聚。

　　淑妮叹了口气：“呐，雷文啊，这次罗丝也不见得亏到哪里去。按照那只母蜘蛛的性格，回头搞到好神职，继续往神力等级19的方向爬也不是不可以的啊。”

　　雷文狠狠地用眼神剜了拉杜格一眼，让灰矮子先滚蛋。

　　随即雷文摇摇头，笑了：“好吧，既然都打完了，我就揭开谜底，告诉大家为什么这次我非要狙击罗丝不可。因为在我看到的历史中，罗丝可不止晋升强大神力那么简单。她会依靠这次的成功，偕同晋升强大神力的关纳德，一举压服大主母和伊尔神思因，晋升为幽暗之后，在我所预见的破灭之年来临时，成为世间最大的祸害之一。”

　　幽暗之后！？

　　诸神齐齐打了一个激灵。

　　什么幽暗？当然是幽暗地域了！

　　也就是说，这次被雷文这伙人所杀的神祇，以后大部分会成为罗丝的手下？

　　大家终于明白雷文的良苦用心了。在奥创世界即将毁灭之际，各大一直互相攻伐的邪恶势力会组成相当可怕的同盟或者神系。

　　“雷文，你就给我们说说，到底在你所看到的破灭之年里，有哪些特别要注意的邪恶势力？”红骑士问道。

　　都到这时候，保密也不需要特别保密了，能留在这里的，基本都是雷文一系的核心，或者将来雷文要绑上自己战车的主力。

　　雷文首先举起第一个手指头：“第一个是我一直偷偷强调的以地狱之主阿斯摩蒂尔斯的守序邪恶地狱神系。”

　　诸神齐齐点头。

　　“第二个，可能由罗丝组建的、拥有四个强大神力神祇的混乱邪恶幽暗神系。”

　　诸神又吞了吞口水。

　　“第三，是无底深渊数百名实力介乎于微弱到中等神力神祇，他们将由恶魔王子狄摩高更、乌黯主君格拉兹特、一度隐退的前任恶魔王子等数个强大恶魔领主牵头，组成祸害主位面的主力。”

　　“第四，本身就在主位面搞风搞雨的暴政之神班恩，以及塔罗斯的狂怒神系。他们将各自收纳本身就是邪恶阵营的虐待女神劳薇塔等游离邪神，以及从巴托地狱流放出来的流放者。”

　　“第五、格努须的兽人神系。”

　　雷文说完，诸神一算，如果世界毁灭，还真是这么一回事。本来邪神的数目就要远超善良阵营的神祇。这么多邪恶阵营的巨型势力一起发难，真是想想都不寒而颤。

　　“这次把罗丝赶回去无底深渊，本身就是最大的胜利。在破灭之年第一个毁灭的大型位面，就是位于多元宇宙最外环的无底深渊啊！”说到这里，雷文邪恶地笑了：“罗丝滚了回去，就等于自己踏入了死地。”


第524章 幽暗少女的蜕变

　　在破灭之年来临时，神国在不在主位面，简直是一个天一个地。

　　因为大部分神祇的神国强行坠落，失去所有储存的神力而陷入极度被动。而神国在主位面的，哪怕神国不在浮空岛或大陆上，都会逃过这一劫，进而取得相当大的优势。

　　罗丝在前世就是走了狗屎运，成了后一种。

　　有家底再乱中取胜，和光膀子打天下，在难度上可一个是简单模式，一个是地狱模式啊！

　　现在，已经没机会再出现什么幽暗之后。雷文也在幽暗地域扎下了艾布兰多这根钉子。

　　雷文终于可以将重心转回来了。

　　原本应该如此，可雷文被伊莉丝翠一个消息弄得烦躁不已。

　　“雷文，帮我救救赫丽丝吧！她刺杀罗丝失败了，我不知道罗丝会如何对待她！”在雷文开完会，准备把目标重新转移到25号浮空大陆时，伊莉丝翠这货居然以本体笔直地冲入了雷文的神国当中，逼着雷文见她，然后一见面劈头就是这句。

　　雷文真是火都大了，一拍桌子，反喝道：“喂！伊莉丝翠！你有没有搞错？虽然我不否认也变相利用了她对付罗丝，但她是你的人，也是你亲口下令并赐予半神器【新月之刃】让她刺杀罗丝的。你该不会不明白，一个刺客失手后会有什么下场吧？你这时候叫我来帮你救一个失败的刺客？”

　　“可是我认为她必定会成功的啊！”伊莉丝翠一面无辜。

　　雷文翻着白眼：“我没听错吧？你居然认为一个区区一个传奇牧师兼职的刺客，还是刚从罗丝手下反叛过来的祭司，可以将纵横幽暗地域和无底深渊上万年的蛛后罗丝100%击杀成功？”

　　伊莉丝翠苦涩地点头。

　　自古混乱多逗逼！

　　多逗逼！

　　逗逼！

　　因为太特么重要了，那个关键词足足在雷文耳边回响了三次。这份要命的天真与善良，或许在精灵族里面是至善至美的美德，然而在破灭之年即将来临之际，简直是无可饶恕的原罪。

　　雷文气得手都发抖了。

　　什么是猪队友，这就是猪队友！

　　如果不是她老爸是精灵神王科瑞隆，如果不是过去万年里，整个精灵神系在死保她，估计她甚至不需要罗丝出手，早就被无底深渊的恶魔轮死一万遍了。

　　直到这一刻，雷文终于明白，为什么这个前世跟他毫无交集的女神会在前世的1316年死得那么窝囊了。

　　“你自己蠢都算了。别把其他神祇都当成跟你一样蠢！那是罗丝！我费尽心神拼尽一切都仅仅只能勉强取得上风的罗丝！你要死自己去死好了。别拉着我一起死！”

　　雷文怒了！真的怒了！他几乎是咆哮着激荡起自己的神力，将幽暗少女轰出了他的神国。

　　下一瞬，他联系上科瑞隆。

　　“喂！科瑞隆！伊莉丝翠是你唆使来我这里的吧？”雷文毫不客气地对精灵神王说道。

　　伊莉丝翠只是个逗逼，她可没那么高智商，能一下子找到关键人物——至今为止比较能克制罗丝的雷文，一定有谁教她这样做。

　　不用问，那个家伙就是科瑞隆！

　　科瑞隆沉默着，足足沉默了一分钟，才沉重地开口道：“伊莉丝翠是个好孩子，但你我都清楚，大灾变即将到来。”

　　“那又如何？伊莉丝翠是你的女儿！对，她算是帮过我一次，但我坑了罗丝一把，什么人情都还了。现在，我有我的利益，我有我需要照顾的从神和追随者，没那个道义陪她去疯。”雷文毫不留情地说道。

　　“……安格芮丝没说错，你虽然本质不坏，但你果然是个很实际的神祇。我不得不承认，我一直都不喜欢你的行事方式。”

　　“喜欢做法什么的就免了。反正我也讨厌你的作风。”雷文说的很直白，但今天的雷文同样有着这样的底气，以平等的立场对着科瑞隆说这种话。

　　对，雷文是神王，麾下有足足五个从属或附属神祇的神王！

　　“那好吧，既然你选择以神王的身份跟我说话，那么我也提出一个神王之间的交易。”科瑞隆突然正色道。

　　“恩？”

　　“精灵族毕竟是一个奥创世界的外来种族，亿万年的岁月里，精灵族的敌人同样多如天上繁星。你之前拉走翼精灵，那也的确是精灵族的疏漏。你我都是睿智而有远见的神王，我必须坦诚，精灵族在将来最危急的日子里无法照顾所有精灵亚种的利益。”

　　雷文有点意外，他没想过科瑞隆会坦白到这个地步。

　　“精灵族是追求和平的种族，争斗不适合我们。所以在永聚岛大迁徙完成后，深海·赛悉拉愿意追随你的话，我也可以坦然放他和他的族人离开。作为代价，我希望你能替我照顾……不，至少再救伊莉丝翠一次。我知道她还会闯祸的，但我真的无力再时时刻刻保护她了。好吗？我还可以给你这个。”

　　说罢，科瑞隆度让给雷文一股神秘的精灵系力量。

　　雷文看着系统提示，默然良久才道：“看在这东西的份上，我会再救她一次。但话在前头，我没有接受她成为我的从神的打算。”

　　“不用，这就够了。”

　　雷文跟科瑞隆的精神联系断开了。

　　在阿泛德国度的神王主殿中，科瑞隆颓然地坐在他的神王宝座上，可是他的脸色黯淡无光。

　　他的神后安格芮丝上来，轻轻将手搭在他的肩膀上。

　　“安格芮丝，你怪我吗？我始终无法对艾罗希涅下狠手。此外，我哪怕明知道维伦已经在他母亲影响下坏得无可救药，我在心中却无法饶恕伊莉丝翠那孩子弑杀她的兄长。”科瑞隆这话，其实变相承认这一次他等于也把伊莉丝翠流放了。

　　“我不怪你。你在身为一个父亲，一个丈夫之前，你首先是精灵族的神王。”

　　同一时间，幻影骑士城的雷文神国中，雷文把玩着科瑞隆的礼物。

　　“我果然是不是什么圣母圣人！我无法拯救所有人。我只会救我的人，救那些追随我、信奉我、听从我的存在！”

　　说完，雷文硬起心肠，无视了在神国外哀求不已的伊莉丝翠。

　　无底深渊罗丝神国的神殿中。

　　赫丽丝看着自己纤细的黑色双手。在这双手上，她看到了数不清的、被她以罗丝之名进行献祭的尖叫的牺牲品的鲜血。这双曾以罗丝之名进行杀戮的双手，又挥舞过伊莉丝翠的新月之刃，然而这双手如今没有勇气拿起任何一件兵器。

　　她感觉很失落。

　　她被一位女神烙印了标记，然后又被另一名女神也烙印了标记，最后又被罗丝麾下的恐惧实力所降服。哪怕直到此刻，她都无法确定到底哪个标记才是她真心所选的。

　　这种感觉令她羞愧不已。

　　“我很抱歉，女神。”她俯下身，对罗丝说道：“请宽恕我。”

　　她知道自己的背叛是无法用语言描述的。她曾经在罗丝的位面上为伊莉丝翠而舞，在蜘蛛神后的尖峰上为幽暗少女树立起了一座神殿。她是那种最糟糕的亵渎者。

　　罗丝的八个神象全都在凝视着她，沉默在她们中蔓延。当女神再度开口的时候，这个声音中饱含着力量，充盈着怒意：“我不会宽恕你的。”

　　当罗丝的毒牙刺入赫丽丝颈项的时候，赫丽丝特痛苦地嘶声尖叫。所有八只蜘蛛罗丝同时倾身向前，把她们的毒牙刺入到赫丽丝的血肉之中。接踵而至的痛楚难以忍耐，剧烈异常。毒液令她的肌肤如同燃烧般滚烫，她的身体一片赤红。

　　剧烈的痛苦和一种难以言喻的异样兴奋令她的躯体不住的痉挛抽搐。她的视野一片模糊。她张口想要诅咒罗丝，也想要感谢她，但是她根本发不出声音。她的生命渐渐的衰竭下去，渐渐的。思想的火花微弱的一闪而逝，她想要知道当她死后，灵魂将会变成什么。她渴望像一样永远灰飞烟灭。

　　“我不会让你死的。”罗丝的八个声音齐声说道：“你的罪孽太沉重了，你充当了幌子，毁了我的晋升！你的罪孽深重到无法以简单一死来抵消。为了偿还你的背叛，你将成为我的忏悔之女，永世侍奉于我……以我的战俘的身份。”

　　罗丝继续着她的审判宣言：“你会非生非死。你将向那些追随我的女儿以及前夫的异教徒们降下灭顶之灾。痛苦将永恒环绕于你。憎恨将令你充满力量。罪恶感将时时折磨于你，而你却永远无法停下手中屠刀。这就是你的忏悔之道，你的永恒的忏悔。”

　　罗丝在惩罚赫丽丝的时候，并没有瞒着伊莉丝翠，甚至肆意地让暂时还算是幽暗少女祭祀的赫丽丝将此时此刻所有的观感，传回去给伊莉丝翠。

　　“咯咯咯，我的女儿，如果你真的是那么善良，你真的是那么渴望拯救所有的卓尔精灵，那么你就接受我的挑战吧。不借助外人，纯粹是我们母女俩……一对一。”在赫丽丝传回来的最后的精神信息中，罗丝如此对伊莉丝翠说道。

　　在雷文神国外，伊莉丝翠浑身如遭雷击。

　　这位曾经无比善良的少女神祇，此刻，终于有某些不同的东西在心灵深处生根发芽。

　　神国内，雷文发出一声叹息：“果然，陨落的罗丝才是好罗丝。”


第525章 悲催的努比恩

　　科瑞隆、罗丝、伊莉丝翠这一家几口的撕逼大战已经持续了上万年，如果光是把关注点放在他们身上，雷文什么事都不用干了。

　　幻影骑士领的战争准备已经到了最后阶段，事实上，雷文养活了大几十万信徒足足一个冬季，无论是粮食负荷还是民生等各方面都即将到达极限。

　　“吾主，最迟必须在6月取得新的粮食来源，到了秋季……除非吾主你去打劫其余五大帝国的粮仓，否则我们要做好大量失去民众的准备。”首先汇报的人是作为内政官的艾菲因，地位上的不同使得她拘谨了很多：“当然，如果不开战的话，动用准备好的军粮去应付民众的粮食缺口也不是不可以，但粮食来源不足这个问题不解决，我们也最多只能多熬一个冬季，在1317年春天，所有的问题依然会爆发。”

　　红骑士在旁边轻轻用手指头点着桌子：“雷文，实话说，哪怕你狠心点，大量征发男丁入伍，然后将这些人在战争中消耗掉，也会比现在引而不发好多了。”

　　莱拉眨着翠绿色的大眼睛：“到底我们在等什么呀？”

　　雷文像便秘一样，无法将心中的话说出口，严格意义上这个所谓的机会来自于一段八卦，一段狗血一样的剧情，一个污得不忍直视的故事。

　　没办法，雷文只能支支吾吾地说道：“这是一个可以牵扯走格努须所有精力的大事件。如果顺利的话，我们只需要面对格努须的小部分从神和战将，以最小的代价拿下25号浮空大陆。”

　　红骑士用食指绕了绕鬓角垂下的栗色头发，最近她在努力地改变自己，力图更多时间以本来面目面对雷文和神系里的诸神：“好吧，以最小的代价获取胜利，一向是我的宗旨，我最喜欢你的就是这一点了。”

　　话音落下的瞬间，两位数的目光蓦然落到她脸上，红骑士慌了，她几乎是瞬间戴上了红色的全罩头盔，不停摆手：“不不不，我，我……我只是以谋略的角度说事实而已。”

　　哎，这货没救了。

　　雷文把目光投向末座上的拉杜格，这个死矮子神根本就没用心听，完全是在游魂。当然，他这个表现完全配得上他的奴隶神身份。作为神系中唯一真正意义上的肉盾，他的地位暂时是无可取代的，他也深知这一点，所以他偶尔会想办法偷懒什么的。

　　能出八分力，绝对不出十分。

　　可这是致命的！

　　什么是战士？

　　天堂在左，战士向右！

　　能在关键时刻扛得住的，那才是一个合格的肉盾。天赋，能力，拉杜格都不缺。

　　缺的就是忠诚、对整个神系的认同感、以及果敢。

　　雷文揉了揉眉宇。

　　其实肉盾型的神祇不少，像拉杜格这样自带可供驱使的奴隶型种族的也不少。然而既要阵营合适，又要像灰矮人这样拥有一定实力和智慧的奴隶种族，那就真心不多了。

　　雷文是半精灵，他的出身决定了他的信徒核心会在人类、精灵和半精灵这三个种族里。

　　在大型战役当中，肉盾型战士真心属于消耗品。自家种族的信徒死太多，会影响信仰根基的。灰矮子就不同了，哪怕硬刚的时候死再多灰矮子，雷文的信徒都不会皱半下眉头。

　　而雷文邪恶守序的阵营又决定了雷文很难去驱使善良守序的神祇。比如正义三神，可以利用，可以合作，但真正要达到合伙那个地步，那真是难上加难。

　　拉杜格这货有点儿麻烦，要丢掉，还是太可惜了。

　　如果没有意外，拉杜格这货要到破灭之年，连他常年混的幽暗地域都开始毁灭了，他才会意识到雷文这条金大腿的重要了。

　　在此之前，雷文只能给拉杜格一个“不堪大用”的评价！

　　在攻打兽人之前，必须再找一个用得上的肉盾型神祇。

　　话说，想瞌睡就有人来送枕头这种好事……还真有。

　　雷文刚散会。那边就传来一个精神连接。

　　“亲爱的主人，有空么？”妩媚的声音中带着雀跃与欣喜。

　　“梅丽莎？”

　　的确很久没联系了，为了避免被阿斯摩蒂尔斯发现，雷文跟梅丽莎极少用精神联系，然而梅丽莎这次却是直接派出化身。

　　梅丽莎想行单膝跪礼，雷文直接给了这位欲魔女王一个拥抱。

　　“喔，看来主人还没忘记我啊。忽然有种死了也值得了的感觉。”

　　“你这是什么话？记住！你是我的女人！一旦暴露了，你就拼死跑出来，我会不惜一切代价接应你的。”

　　“嗯。”梅丽莎笑得很灿烂，犹如万花齐放。在雷文接受她之后，她似乎找到了自己生命的意义，在加上她本身欲魔女王的身份，这种妩媚的蜕变并没引起任何一只魔鬼的警觉。

　　“你突然过来，是有什么好消息要告诉我吗？”

　　“应该算是好消息吧。”

　　“嗯？”

　　“努比恩。”

　　雷文愣了一下：“那只悲催的种狮？”

　　梅丽莎噗地笑喷了：“对极了，就是那只悲催的种狮。”

　　“那货还没死？”在希瑞克事件之后，自从知道这个悲催的家伙因为一时脑残跑去进攻巴托地狱被俘，然后被当成制造神孽的道具之后，雷文就把他丢到脑后了。没想到现在被梅丽莎提起了。

　　“那家伙……生命力倒是挺顽强的。不过挺悲惨的，这是大实话。”梅丽莎托着腮帮子，似乎在回忆，也像是在幸灾乐祸：“首先是这个消息不好的部分，地狱第四君王菲尔娜终于怀上了努比恩的孩子，经过禁忌的亵渎仪式，诞生神孽的机会很大。”

　　雷文轻轻搂着梅丽莎：“然后呢？”

　　“努比恩所有的神性、神格碎片都被抽去他的孽种那里了。按照菲尔娜的习惯，努比恩会在这一、两天里面被丢弃。”

　　“哦！？”

　　“我这个消息的关键是：在希瑞帽被摧毁后他其实恢复了理智，然而长久的折磨让努比恩的阵营严重偏移了，他为了向菲尔娜以及巴托地狱报复，这段日子里一直向诸天神魔祈祷，任何能救他出苦海的强大存在，只要许诺将来帮助他报复菲尔娜和阿斯摩蒂尔斯承诺，就能获得他的效忠。”

　　雷文沉吟了起来：“也就是说，只要我舍得付出神性和神格碎片，就能获得人类森林系神祇的感激以及一位真神的效忠？”

　　梅丽莎轻轻用手指头搔着雷文的下巴：“对，而且是一位守序邪恶的真神。”

　　真神的言行必须跟他的言行一致，否则就很容易产生阵营偏移。努比恩因为困难与折磨，使得他放弃了善良的理念，转为追求报复。

　　这真不是什么稀奇事。

　　雷文摸了摸自己的下巴，目光穿越了空间，望向了神域战士之眠里无所事事的拉杜格，笑了：“是时候给这个懒惰的死矮子加把火了。”

　　神国内的拉杜格，原本正在悠闲地抱着灰矮人美女喝着小酒的拉杜格陡然一个激灵，吓得酒都洒了。

　　“咦？怎么我好像有点不祥的预感。”

　　巴托地狱第四层弗莱格索斯是一个类似火元素界的充满火焰和痛苦的地方。

　　液态的火河支配着此地，而空气则被飞舞的火焰消耗——实际上，弗莱格索斯有火主导特性。缺乏抗火或免疫能力的生物很快就会被烧死。

　　阿布里莫克：这座由变硬的岩浆，黑曜岩，和水晶组成的城市坐落在一座近乎死火山的火山口上。

　　而第四君王菲尔娜和毕莱尔就住在阿布里莫克的一座建在火山口边缘的由粗糙黑曜岩建造的宫殿里。

　　在宫殿的最深处密室里，曾经威武堂堂的雄狮之王努比恩仰身凝望着一成不变的黑曜石天花板，双眼的眼角流淌着血泪。

　　他的脖子上被套着一条蕴含了十八道【渎神之语】的套锁，只要稍微触碰到套锁都会激发上面的亵渎能量，给予他的灵魂灼烧一般的痛苦。

　　锁骨上方，两根由死去邪神骨骼做成的封神钩刺穿了他脖子上的肌肉，将他死死钉在天鹅绒做的床上。

　　腰部，同样被一条充满禁忌力量的链条锁住，完全没有移动的余裕。

　　脚步声传来，努比恩甚至不用低下下巴都知道，又是那只他痛恨得哪怕世界毁灭都要将其消灭的最上阶魔鬼来了——第四魔鬼君王菲尔娜。

　　倘若从后面望过去，菲尔娜的背影堪称苗条窈窕，不从前面看，完全无法想象她顶着一个箩筐那么大的肚子。

　　光滑的肚皮上，画满了由阿斯摩蒂尔斯亲自撰写的魔鬼语，那种充满邪恶的亵渎气息，真是数百米外都能轻易感应到。

　　“呵呵，我亲爱的儿子啊，今天又到了跟你父亲打招呼的时间了。”如同是感应到母亲的召唤，在菲尔娜光滑的肚皮上赫然有一个巨大的猫科动物爪子形状的爪子，硬生生凸出来至少一个巴掌的位置。

　　仿佛想把钉在床上的努比恩给撕碎！

　　如果菲尔娜是寻常人类女子，或许刚才这一记就已经让她穿肠破肚了，然而菲尔娜毫不在乎地肚子微缩，将那只爪子逼了回去。

　　很显然，第四魔鬼君王有一个极度韧性和硬度的肚皮。

　　“啊，多么健康的孩子啊！”菲尔娜美丽的面容上充满了邪恶。


第526章 拯救种狮努比恩（上）

　　努比恩的身体是颤抖着，嘴巴蠕蠕着，终究没说出半个字来。最初的那段日子里，他愤怒过，咆哮过，用自己了解的最恶毒的话语咒骂过，然而并没有什么卵用。

　　邪恶的魔鬼君王有什么没见识过？

　　一个善良神祇跟一个坏到骨子里，连灵魂深处都流淌着罪恶的魔鬼君王比骂人？

　　开什么玩笑？

　　没用半小时，努比恩就被菲尔娜奚落得一文不值。

　　那不仅仅是言语上的挫败，更是文化层面与灵魂层面上的挫败。

　　如果被折磨身体与灵魂的对象不是努比恩自己，或许努比恩可以说是大开眼界，他从不知道世上原来还有这么多、近乎无穷无尽折磨人的法子。

　　第四君王菲尔娜的心态是极度扭曲的，她迫不及待地要将努比恩这位曾经高坐于神域之中的神祇踩在脚下。从俘虏努比恩的那天起，她就日以继夜地折磨着他，跟他疯狂交媾着，偶尔累了就换手下的女部下上场。

　　特别是努比恩从希瑞克的控制中清醒过来之后，菲尔娜更是像找到了新玩具一样，变本加厉地折磨努比恩。

　　刚开始，努比恩还勉强觉得这是痛并快乐着，后头只剩下痛苦。

　　凡事弄多了，就是过犹不及。

　　他恨不得自己是个无性别的奇异个体。

　　他向强大神力的自然之神——橡树之父西凡纳斯祈祷，祈求他的拯救。尽管努比恩并不直接、间接为自然之神效劳，但在这种痛苦绝望的境地，他唯一能想到的就是同样住在自然之殿、实力最强大的西凡纳斯。

　　遗憾的是，即便神力等级高达18级的西凡纳斯，也无法将努比恩从巴托地狱的深处捞出来。

　　阿斯摩蒂尔斯跟古神们签订的【太初契约】使得巴托地狱成了一个非常特殊的地方。原则上只要地狱里的魔鬼继续履行对抗恶魔大军的义务，没任何一只魔鬼封神，整个奥创世界的神祇就没合适的理由去攻打巴托地狱。

　　然而不出动大军，光靠个别神祇的力量，谁敢说能去地狱救人？

　　再说，自然神系是典型的中立阵营，不管是哪一种中立，原则上都是人不犯我，我不犯人。这次说到底还是努比恩自己逗逼，中了希瑞帽的控制，然后自己作死跑去地狱捣乱被俘。

　　自然神系想开战都没借口。

　　若不是这样，深林与游侠女神梅莉凯之前也不会跑去求雷文了。

　　之前雷文是果断拒绝的。

　　之前是之前，现在是现在。

　　努比恩一身神性、神格碎片没被榨干之前，他就是最高警戒级别的俘虏。可现在，努比恩只是顶着一个半神的虚名，除了他那几个没谁看得上的神职之外，他的实力就是一个圣域初阶，因为失去四肢的关系，他在实战中连传奇都不如。

　　事实上，在确定菲尔娜怀孕，胎儿将努比恩一身神性、神格碎片都吸干了之后，连菲尔娜那些欲魔部下都看不上努比恩了。

　　他现在就是一件即将被废弃的垃圾。

　　菲尔娜款款上前抚摸着努比恩粗犷而极度男性魅力的脸，用那双妖媚的眼睛注视着这个悲催的种狮，笑吟吟地说道：“哦，再告诉亲爱的一件好事。阿布里莫克的地基其实是一位被阿斯摩蒂尔斯杀死的神的坟墓。今天，阿布里莫克将会迎来第二座地基……对，那个地基就是你。你就安心地去死吧。你的祝福或者诅咒，将会让我们的孩子健康地成长的。”

　　努比恩终于忍不住了，狠狠一口口水吐向菲尔娜：“呸！你这毒妇，你会有报应的！你以为窝在巴托地狱里就是安全的吗？哈哈哈！第四君王是吧？我祝福你成为即将陨落的第四位魔鬼君王。哈哈哈！”

　　口水，当然不可能吐中。

　　仰面状态朝天吐上去的口水，很快在巴托地狱同样有效的常规重力作用下，回到了努比恩的脸上。

　　这种程度的难堪，努比恩已经不在意了，能看到菲尔娜难看的扭曲面庞，他已经觉得出了一口恶气。

　　没错，菲尔娜的身体在颤抖着，她被深深刺痛了。

　　应该说，那一次三位君王几乎同时陨落的事件，几乎刺激到所有的高阶魔鬼、大魔鬼、魔鬼君王。

　　那次事件将“巴托地狱的高阶魔鬼只会死在魔鬼的手上”这一惯例化作了泡影。明面上，这是正义三神的所为。

　　可是在暗地里，比较公认的说法那就是现在的死亡阴影之神雷文·云菲尔德策划了这一次的行动。

　　正义三神的圣武士就不说了，都打了不知道多少年了。从前任正义之神，到现在的提尔，亿万年下来的老对手。

　　雷文……魔鬼的报复行动不需要证据，但雷文让阿斯摩蒂尔斯和魔鬼君王们无比棘手。众所周知，恶魔最擅长的是杀戮与毁灭。魔鬼则是阴谋的代名词。

　　由于太初契约仍有效力的关系，魔鬼们不可能派出大军去主位面公然袭击一个合法的神祇，即使去了，面对这种死亡系的神祇，几乎没什么赢的机会。

　　然而阴谋？开什么玩笑，当雷文的【阴谋】神职是摆设？会被感应到的好吧！阴谋之所以有效，就是因为其隐秘，以及发作时的突然性。

　　倘若雷文是个混乱阵营的神祇，那么混乱的天性会让雷文忽略掉很多东西，可惜雷文是守序的。守序的神祇显然严谨以及心思细密很多。

　　大魔鬼们真是蛋都疼了。

　　阿斯摩蒂尔斯如是说：“魔鬼的报复，从来不简单以年月作为时间单位。”

　　那就是老大下令，要慢慢找机会了。

　　魔鬼都是极具耐心的，一个魔鬼的报复很可能是因为一个凡人数代之前对魔鬼的冒犯。

　　君王们也算看出了，雷文四处树敌，总有魔鬼的插手的机会。

　　这么一来，事情算是告一段落，只是除了梅丽莎之外，每一个魔鬼君王都多少有点胆战心惊。因为雷文谋杀几个君王的方法，至今无法确认。

　　鬼知道，雷文会不会食髓知味一样，继续找魔鬼君王下手？

　　所以努比恩的讽刺，总算是找到了菲尔娜的痛处了。

　　“呵呵，你指望的是正义三神再下杀手将我弄死？还是说期盼着雷文·云菲尔德来救你？想太多了！白痴！正义三神那几个胆小鬼从来不敢踏足地狱！雷文？雷文一个邪恶守序神祇凭什么救你？”

　　说罢，菲尔娜的指甲骤然变长，如利钩一样抠挖着努比恩的血肉。

　　下一瞬，努比恩身下的邪恶法阵发动了，吸取着囚禁于宫殿另一处的奴隶的生命力，疯狂补充着努比恩失去的生命。

　　几乎菲尔娜刚抓完，就看到努比恩的肉体在以肉眼可见的速度自愈着。

　　“啊啊啊——”努比恩惨叫着，明明承受着巨大的痛苦，他的脸上有着报复的快意。雷文·云菲尔德这个名字继续在他心底茁壮成长。

　　对，这就是那个恶妇恐惧的源泉。

　　不知什么时候，这个名字也成了努比恩不多的希望之一。

　　不论是菲尔娜还是努比恩，谁都没想到，雷文居然真的又来玩突袭了。

　　并不是以本体或者化身。

　　在正常情况下，整个巴托地狱是禁止任何形式的传送的，再上次不是第一次位面崩塌，雷文根本不可能玩地狱突袭。

　　而上次雷文从无底深渊逃难过来，哪怕有莱拉的神力造出的幻影迷雾掩护，依然做不到完全的隐匿。

　　很简单，魔鬼以外有生命的强大存在进入巴托地狱，气息太明显了。

　　当然，最直接的方法就是梅丽莎跳出来救人。为一个废了的努比恩，不值！

　　来的是影杀！

　　一个被雷文灌注了万分之一的灵魂力量，仅有关于第四层巴托地狱全部潜入所需资料和撤退路线的影杀。

　　某种意义上，此刻的影杀可以算是雷文的化身，因为在影杀身上处于主导地位的是雷文的意识。

　　严格来说又不是化身，因为这个附了雷文意志的影杀是无法远程操纵的，而且雷文为了避免神力的波动被察觉，甚至没有在影杀身上灌注任何的力量，能依靠的只有影杀身为暗夜魔像的实力。

　　依靠神器【无尽位面卷轴】，雷文在巴托地狱第四层硬生生打开了一个小小的传送口，将影杀·雷文传送了过来。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　影杀忠实地履行着一个契约魔像的职责，很平静地将身体的控制权交给了雷文的灵魂碎片。

　　雷文忽然有种当年在塞坦要塞，因为要应付淑妮的要求，而附身于各地的魔像的那种感觉。另一面，又让他想起那次假扮暗夜使者去菲丽的封神仪式上弄死半神巫妖萨扎斯坦。

　　把玩着手中那把暗夜使者专用的+10锋锐匕首，影杀·雷文那张锋利的大嘴咧开了，那是一个恐怖的笑容。

　　雷文行动了。

　　用惯了自己那几乎无限制的阴影跳跃，再使用影杀这具虽然已经很牛逼、但依然实力差了一大截的身体，真有点不习惯。

　　影杀是一个特殊的存在。不具备完整灵魂的他，无法接受雷文的神力套餐，享受巨量的力量增幅。

　　而同样身为影系的特性，让他的存在感几乎为零。

　　“好了，接下来就看梅丽莎的情报有多准，又或者是菲尔娜的应变能力去到怎样一个地步了。”


第527章 拯救种狮努比恩（中）

　　如果影杀还是以前的影钢魔像，在巴托地狱第四层里估计会很快完蛋，即便影钢魔像不怕被烧死，高温依然会使得影钢魔像发生轻微而持续的金属变形。

　　暗夜魔像就不同了。

　　得益于原本作为基础的圣域级怪物暗夜使者，暗夜魔像的法术抗性直逼半神阶。火焰对于此刻影杀的影响几乎可以忽略不计。

　　突破外围的防御，对于雷文控制的影杀来说毫无难度。暗夜魔像的战力是传奇巅峰，其隐匿能力却是不折不扣的圣域阶，无限接近圣域巅峰。

　　影杀·雷文从一个阴影移动到另一个阴影，在使用了身为阴影之神的技巧后，这已不光是完全的寂静，而且是连超自然感知都无法察觉的地步了。

　　有趣的事发生了，虽然只投入了一小块灵魂碎片，雷文依然能收到系统提示。

　　“你的仆从暗夜魔像影杀在魔像深处静静地观摩了你的隐匿移动技巧，它的阴影移动能力有所提升……”

　　唷，还会不声不响地偷师呢！

　　发觉到影杀那种自我提升的欲望，雷文笑了笑。

　　没花多少功夫，雷文就看到了目标。

　　一座如蛇般蜿蜒曲折，由水晶石堆砌的高塔升起于围成环形，劈啪作响的岩浆池之上，这座建筑被蓝色的火焰所环绕，蜿蜒曲折地伸向闪烁着微光的天空。

　　这就是位于弗莱格索斯地表上的菲尔娜之宫。

　　进入宫殿中，雷文控制着暗夜魔像轻松躲过了数十队哈玛魔卫兵的巡查。只躲藏在阴影之中，没有任何生体反应的魔像根本不会触发这些魔鬼的感应。雷文唯一要注意的就是魔法陷阱以及魔法警报系统。

　　这也不是太大的问题。

　　菲尔娜跟前任第六君王格莱西雅，以及跟现任欲魔女王梅丽莎，都是表面上的好友，理论上她们都有着共同的兴趣——玩弄男性。

　　出于炫耀，菲尔娜不止一次带着梅丽莎通过一座燃烧着的螺旋阶梯，进入她的狂欢殿堂。

　　到底有多少展露的、隐藏的魔法陷阱，梅丽莎早就默记于心，交给雷文。

　　通过记录，雷文很清楚，阶梯下这些幽深洞窟中的每一座都专供于某种堕落腐败的恶行。

　　雷文甚至知道，当感到无聊乏味的时候，菲尔娜就会拾起一根长矛，然后刺入地板下某位被俘的圣武士或独角兽的身体里。

　　在这里，有相当比例的囚笼是被保留给数量不断增长的菲尔娜前任爱人。她当前的情夫们能够清楚地看到自己前任早已注定的命运，不过这些家伙很少会停下来认真思考这一点——他们很可能将遭受相同的末日。

　　有内应就是这么方便。

　　阶梯内的魔法陷阱之多，警报系统设计之巧妙，即使以前力量全齐的盗贼之王麦斯克到来，都很可能栽倒在这里。因为这里宫殿内同样有大量针对神祇的陷阱，在宫殿这里，任何实力达到圣域阶或以上的存在，都会被菲尔娜强行感知到。

　　雷文潜伏在阴影当中，在每一个火把基座底下的阴影里移动。很快，雷文找到了目标，那是一个禁忌的装置。

　　生命力从来不是随随便便可以补充或者回复的。即便是生命系的神术，都需要透支受术者体内的能量储备乃至寿命作为回复伤口所需的能量。

　　地狱的魔鬼当然不会有什么生命系的神术。他们的做法更简单暴力，榨取俘虏或奴隶的生命，以并不高的效率转换为生命力，再注入到正在饱受折磨的雄狮之神努比恩体内。

　　地板下那个巨大的空洞里传来声嘶力竭的尖啸，低沉、充满绝望的吼声回应着将死者的悲鸣，那是被推落到禁忌装置的俘虏的悲鸣。

　　空洞旁边的高台上，一名衣着华丽的欲魔披着的黑斗篷边缘装饰着精金珠子，她将自己的长发编成发辫披在身后。她的耳朵和下唇穿着金环，右眼周围有红色火焰星芒的纹身。

　　她就是菲尔娜的亲信之一的贾娜莎特，控制着这个理论上可以给努比恩提供无限生命力的禁忌装置。

　　“轰隆。”这是一次小地震。

　　雷文很清楚，这是由于巴托地狱的位面不稳定导致的结果。自从巴托地狱第一层崩塌，其他数层的位面都开始连锁性的不稳定了。连带让弗莱格索斯这座火山也有了死灰复燃的迹象。

　　这是个机会！

　　又一次地震的隆隆巨响在脚下回荡。这一次不像之前那些小地震那么短暂，震动更加猛烈，甚至连押解囚犯去送死的哈玛魔们都几乎站不住脚。与此同时，一小股岩浆从囚犯们来的方向的走道里迸发出来。

　　“啊啊啊啊啊啊——”这条裂缝就在一个囚禁了奴隶的洞窟旁边。雷文可以听到奴隶们惊慌失措地喊叫着向洞窟囚笼的两侧挤，企图躲过从外面渗入的高温岩浆。

　　这次小喷发还不至于伤到人，很显然将囚笼里的降温用魔法阵破坏了，没有魔法阵的降温，第四层地狱的高温火焰会很轻易吞噬掉这些囚犯的生命。

　　趁着这个机会，雷文悍然出手，目标不是任何一只魔鬼，而是一个这批压去送死的囚犯中实力最强的一个黄金巅峰圣武士。

　　“咔嚓！”当拘束圣武士的枷锁脱落时，他一时还没反应过来。下一瞬，他就意识到自己获得了自由，哪怕这段自由的时间是如此短暂。

　　他高呼着提尔之名，一拳头将身旁一个白银初阶的链魔的脑袋砸成碎片，扯断了链魔的链条作为武器，挥舞着袭向了身为狱卒的魔鬼们。

　　“混账！”贾娜莎特大骂了起来，顿时指挥魔鬼们围剿这个圣武士。

　　最精悍的魔鬼从来都只会作为指挥官或者调派到前线，当狱卒的家伙往往实力都不怎么样。

　　尽管圣武士没有趁手的武器，但魔鬼们居然一时半刻没法收拾他，这自然掀起了更大的骚乱。

　　“贾娜莎特，你在搞什么？你打断了我的享乐！”在靠近禁忌生命装置的一个传令用魔法石当中传来了魔鬼君王菲尔娜的怒吼。

　　“抱歉，伟大的君王，一个圣武士祭品趁着地震，不知为什么挣脱了枷锁，掀起了一场小骚乱，我很快就会控制好场面。十分抱歉，吾主！”

　　“快点搞定，否则你死定了！贾娜莎特！”

　　“是的，吾主，一万个抱歉，吾主！”一个无法完成最基本任务的魔鬼，不值得上司投入资源，最糟糕的情况下，还会导致上司将其降阶。

　　这是魔鬼最为畏惧的事情。

　　可是她不需要再畏惧什么了，雷文已经出手！

　　欲魔之所以经常充当指挥官，一是欲魔比较擅长往上爬，用身体搞定自己的上司，二是欲魔的确是脑子比较好的魔鬼。

　　然而欲魔并不是什么强力的战斗种族，当雷文将那把+10锋锐骇人匕首的锋刃从后背送入欲魔的心脏时，她根本没反应过来发生了什么事。

　　从阴影到阴影，雷文不停地穿梭，动作快如闪电霹雳，甚至那个圣武士还没反应过来到底发生了什么，雷文已经将十数个中阶魔鬼全部干掉了。

　　就那么一愣神，圣武士和尚未被投入禁忌生命装置的囚犯们愕然发现：一个诡异的黑色人形怪物在干掉这些魔鬼之后，开始将一具具尸体丢进去那个肉瘤一般的巨大装置当中。

　　无数张利嘴吞噬着魔鬼的尸体，发出令人毛骨悚然的声音。

　　“你是什么！？”眼前的不明生物给自己的压力太大了，圣武士警惕地低声喝问。

　　“我现在算是帮提尔和西凡纳斯干活。”雷文将一串顺来的钥匙抛给圣武士：“等会儿发现西凡纳斯的气息升起，你就带大家来这里，这里会打开十来个通往奥创大陆的传送门，能跑多少看你们的本事了，记住，传送门只能维持三分钟。”

　　圣武士将信将疑，最后还是选择了相信。

　　如果没有这个诡异的家伙，刚才那些魔鬼就是他的下场，他非常清楚，自己身上的枷锁不是自然断裂的。

　　这时，传令魔法石中再次传出了菲尔娜的声音：“贾娜莎特！你这废物！我不是告诉过你，今天对生命力的需求很大的吗？好吧！你惹怒我了！我现在就来收拾你。”

　　圣武士和囚犯们一阵惊慌。

　　雷文控制的暗夜魔像咧嘴笑了，虽然那个笑容很恐怖：“菲尔娜来不了这里。”

　　说罢，雷文就消失了。

　　他打得就是一个时间差，菲尔娜来这里至少需要5分钟，然而用不了5分钟，雷文就会触发努比恩身上的魔法警报了。

　　菲尔娜很生气，被一个无能的部下打断她对一个真神最后的折磨，这是不可饶恕的。没有生命力的补充，轻易弄死努比恩，不符合她的变态美学。

　　她就这样提着鞭子，赤果地冲出努比恩的囚室，在她身后，两个半神深狱炼魔紧随其后。

　　几乎是菲尔娜前脚刚走，雷文就到了。

　　如同毒蛇吐信，锋利的匕首轻易洞穿了一个传奇巅峰的角魔的喉咙。

　　短短两秒，在场其余十个中阶魔鬼全被雷文屠戮一空。

　　“你是谁？！”意外来的太突然，而且雷文的造型很容易让努比恩联想起刺杀魔这种专精于暗杀的魔鬼。

　　雷文的出现，不一定是救兵，反而是魔鬼君王之间的倾轧。


第528章 拯救种狮努比恩（下）

　　“哦，到了这个地步，你还在挑剔救兵是谁？”雷文咧嘴，弄出一个恐怖的笑容。

　　努比恩浑身一颤，先咳出一口血痰，满是血污的披头长发几乎把脑袋都粘住了，他吃力地扭头望着雷文，开口道：“如果你是其他魔鬼君王派来的，那就让我死吧！我这条命可以卖，灵魂也可以卖，但只卖给可以向菲尔娜和阿斯摩蒂尔斯报复的强大存在。你背后的主子是谁？如果不够格的，那就让我死在这里好了！”

　　“我以新任死亡与阴影之神雷文·云菲尔德之名，收下你的命、你的灵魂、你的忠诚，如何？”

　　“雷文！？那个弄死希瑞克、弄惨了麦斯克，一口气弑杀了三个邪神的雷文？”

　　“天下间有资格向阿斯摩蒂尔斯叫板的只有一个雷文！”雷文的口气中充满了自傲。

　　努比恩浑身一颤，不由深呼吸一口气。他很清楚，西凡纳斯不可能为了他而向巴托地狱开战。即使同为守序善良的提尔也做不到。

　　但是雷文不同！

　　一直有未经过证实的传闻说，正义三神那次的地狱突袭是雷文做的。

　　如果是雷文的话……如果是雷文的话，说不定还真有戏！

　　努比恩的双眸中顿即爆发出一股满载愤怒的精芒，牙齿咬得咯咯作响，脸上还有胸腹上的肌肉不住地颤动。

　　“好！只要能救我回到主位面，我的命！我的灵魂！我的忠诚！全部永生永世属于雷文·云菲尔德！”

　　“很好！那我先救你出……”说罢，雷文貌似漫不经心地将影杀的爪子伸向努比恩锁骨上那个用邪神骨骼做成的封神钩。

　　“不，等等！别碰！蠢货——”努比恩真的快疯掉了，好不容易在将死之时来了个救兵，这家伙居然是个白痴！他不知道碰到封神钩会触发菲尔娜的感应，那就别乱动啊！

　　努比恩的心都凉了。

　　几乎是雷文碰到封神钩的瞬间，一阵传送的光芒就在囚室里亮起。

　　对！禁止传送，只是针对外人的。

　　身为可以调用本层位面力量的魔鬼君王，当然可以在指定的地方为自己做出后门。

　　“哪里来的大胆窃贼！？”还没赶到禁忌生命装置的菲尔娜和两只深狱炼魔瞬间杀到，可是，她看到的只是一地尸骸，以及一面绝望的努比恩。

　　“搜！”菲尔娜下令，但身后两个半神深狱炼魔并没有散开：“怎么？不听我的命令？”

　　“抱歉，菲尔娜陛下，敌人未知。相比起努比恩那个废物，还是陛下你和孩子的安全重要。”一个深狱炼魔如是答道。

　　“不如通知您的父王？”另一个深狱炼魔建议。

　　菲尔娜一咬红唇：“好！”

　　一个睿智的魔鬼君王绝不该在这种时候冒险。

　　不消三十秒，菲尔娜的父亲——前任魔鬼君王毕莱尔带着两位魔鬼公爵，以及两位菲尔娜的封臣赶到了，同来的还有一大票传奇阶的高阶魔鬼。一下子，小小一个几十平方米的囚室里，聚集了足足两位魔鬼君王，六个强大的半神大魔鬼。

　　“笨蛋！白痴！猪脑袋！”努比恩眼泪都飚出来了，好不容易来个救兵，居然连那么明显的陷阱都看不出来，那家伙到底怎么到这里的？

　　努比恩脸上全是沮丧，菲尔娜喝问他什么，努比恩一概不答。

　　一个精于侦查的魔鬼仔细检查过现场：“没有生灵或者幽魂的气息，来的是一个人形的家伙……应该是类似于魔像那样的存在。实力不会超过传奇巅峰。”

　　“魔像？什么魔像能如此精明地避过我所有的魔法陷阱来到这里，还利索地杀光我在这里所有的守卫？真是有趣了？难道还有如此高智慧的魔像？”菲尔娜几乎被气疯了。

　　来者几乎在她的眼皮底下把努比恩救了出去。

　　努比恩虽然不再重要，但真被救了，那绝逼是打脸打得啪啪响。魔鬼君王的脸面全都丢光了。

　　“搜！给我彻底地搜！”菲尔娜大发雌威！

　　几分钟后，一群高阶魔鬼大魔鬼搜遍了周遭几个洞穴，几个大魔鬼更是连努比恩都检查过了，依然一无所获。

　　“陛下，似乎上层有几个囚室有囚犯越狱！”一个高阶魔鬼如此报告。

　　“你去处理！”毕莱尔冷声道。

　　“还有，帮我看看贾娜莎特那个废物是不是死了。如果死了，玩意儿也不需要帮我开启了，我现在就送努比恩一程。”菲尔娜补充了一句。

　　两个高阶魔鬼离去了。

　　房间内依然留着所有的顶尖战力。

　　不论是菲尔娜还是她的父亲都意识到，只要能杀了努比恩，保住神孽，其余的都只是小事。若是努比恩或者神孽有什么闪失，那就需要面对地狱之主的怒火了。

　　相比之下，玩乐什么的只是次要的。

　　款款走到努比恩的面前，看着狮目含泪的努比恩，菲尔娜觉得无比快意：“抱歉呐，亲爱的，似乎想救你的那家伙是猪脑袋。浪费了这次大好机会。放心，我这就送你去死。我求了阿斯摩蒂尔斯，连你的手脚都带来了。我准备给你一个全尸，你看，我对你多好！”

　　说罢，一边扬了扬手边的努比恩的手脚，菲尔娜一边把手伸向努比恩的脖子。她要掐死他，活生生地掐死他。

　　目睹孩子的父亲在生命最后怒眼圆睁地死去，是她作为魔鬼最大的快乐。

　　瞬间，一道生意盎然的绿色光芒爆炸开。

　　菲尔娜脸色剧变，因为她立刻敏锐地发现了青光中有某个熟悉的对手的虚影——独角兽女神拉芮。不仅仅是她，还有一股更强更可怕的意志在里面。下一个半瞬间，一道浩瀚浑厚而深邃的生命洪流瞬间席卷整个囚室空间。

　　“是拉芮，还有西凡纳斯的力量！”

　　“混账！主神级别的陷阱。”

　　囚室内，一阵惊恐慌乱！

　　没错！巴托地狱会将所有善良或者中立阵营神祇的力量大幅度压制。但再怎么压制，也不可能将一个神力等级18的强大神力神祇的全力一击压制到如同放屁的程度。

　　在下一个瞬间，菲尔娜看到了封神钩里有一颗绿色的种子爆开，无数碗口粗的绿色藤蔓以暴风似的速度疯狂长出，而且这并不是地狱生物那种以母体生命作为养料的招数，使用的，纯粹是西凡纳斯封印在这颗等同于圣物的种子内的神力。

　　禁咒级别神术——【西凡纳斯之树界降临】。

　　“扑通！”一声类似心跳声的巨大响声骤然在这个没有生命的火焰世界里响起。以努比恩为中心，半径五百米以内的整个空间都是微微一颤。

　　不光是空间，连周遭不停崩腾跃动的火焰仿佛中了时间停止，有了刹那间的停顿。

　　一声本来不属于这个地狱世界的长啸声霍然传出！

　　那是——大自然的愤怒！

　　漆黑的焦土本来没有任何绿色植物的存在，可是在澎湃自然神力的作用下，除了藤蔓，还有无数橡树种子跨越了空间，冲入了地狱第四层，然后爆炸式地生长了起来，仿佛从种子生长参天巨木的过程，被硬生生压缩，甚至抹去了，直接忽略了过程，得到了结果。

　　无数粗壮无比的橡树树干如同火山爆发似的从焦土中冒出，一棵连着一棵，像飓风吹拂海洋荡起的波浪一样朝着四面八方狂涌而去。

　　无数参天橡树，你挤我我挤你地冒出来，将整个菲尔娜宫殿完全塞满了。

　　曾经让无数魔鬼、凡人、圣武士、独角兽等生物为之心寒的菲尔娜宫殿，在短短三秒内变成了一座巨型的绿色堡垒。

　　饱含西凡纳斯神力的巨木将菲尔娜等魔鬼全部冲开了。即使是毕莱尔，想救出近在咫尺的女儿，都被巨木所隔开。

　　菲尔娜完全懵了！

　　至今她都没搞明白，到底是哪里出了岔子？

　　不管是西凡纳斯还是拉芮的气息……那可是森林系的生命气息啊！那么明显的气息，即便有封神钩的阻隔，她不可能感应不到。

　　而且之前不是有大魔鬼帮忙检查过了吗？

　　种子藏到哪里去了？

　　其实，这不怪菲尔娜，因为替西凡纳斯的圣物【树界之橡树种子】掩饰气息的，是雷文的死亡系神力与莱拉的幻影系神力。几乎完全相反的气息很好地隐匿了西凡纳斯的种子。

　　菲尔娜贫乏的脑袋绝对想不到，森林系与死亡系的神祇还有如此联手的一天。

　　被禁咒进行了灵魂锁定的菲尔娜，自然是首当其冲的。树界降临的巨木囚笼，最优先的打击对象就是她！

　　魔鬼君王级别的防御，在强大神力神祇的全力一击之下，简直就跟不设防没什么区别。

　　一个眨眼不到，闪避中的被藤蔓抓住了，下一瞬，被固定住身形的菲尔娜受到了两根巨木的夹击。

　　自然之父拒绝一切非自然的东西，特别是神孽！

　　这种扭曲的神性生物比破坏大自然的人类更让西凡纳斯所痛恨。如同打桩机的巨木狠狠地撞在菲尔娜的肚皮上。

　　那只未出生的神孽挣扎着，似乎想用它未完全成型的四肢抵挡来自于自然之神的强大攻击。

　　徒劳！

　　无意义！

　　千分之一秒不到，神孽死于非命！

　　“不——”毕莱尔睚眦欲裂！

　　“啊——”菲尔娜同时发出惨叫。

　　如果菲尔娜是全盛时期，说不定还能勉强抵挡住来自于西凡纳斯的这一击。可是为了怀上这个神孽，她也消耗了相当多的力量。再说，能完整调用第四层的位面之力的是她的父亲，而不是她。

　　这时，雷文再次鬼魅般出现，几下匕首寒光闪过，去掉了那些被自然之父破坏得七七八八的禁制，一甩手，努比恩就发现自己竟然已经跌入了一个传送门当中。

　　下一瞬，雷文控制的影杀出现在菲尔娜的身后。

　　雷文咧嘴，露出影杀满口的尖牙：“努比恩，对我的这个布置，还满意吗？”


第529章 君王？看不上！

　　看到影杀的匕首抵在菲尔娜的脖子上，努比恩这几分钟内的心情如同坐过山车，先是高峰，然后低谷，最后却又冲上了云端。

　　雄狮之神的心情是幸福的，狂喜的，那是得偿所愿的癫狂！

　　很显然，这是一场绝妙到巅毫的连环计！

　　所谓的愚蠢的触碰，只是为了将那颗蕴含了西凡纳斯神力的圣物种子暂时塞入他的体内。

　　“杀了菲尔娜！我什么都答应你！”努比恩瘫在传送门中状若疯狂地大叫着。

　　“不要杀她！我什么都答应你！哪怕让菲尔娜当你的女奴都可以！”同一时刻，菲尔娜的父亲毕莱尔同样大叫着：“你面前的可是世间最高贵存在之一的魔鬼君王！”

　　“饶了我！我什么都愿意给你！金钱！女人！地位！权力！”随时被西凡纳斯灭杀的菲尔娜，根本没多余的力气抵挡来自影杀的匕首，她也屈服了，起码是暂时的屈服。

　　身为一只狡诈的大魔鬼，菲尔娜脑海里流转着至少一万种事后报复的恶毒手段。

　　然而，雷文控制的影杀笑了。

　　“魔鬼君王？看不上啊！拿十个淑妮或者苏伦来换倒是差不多。”雷文的话，让全场骤然一冷。

　　这家伙好大的口气！就不怕说大话闪了舌头？

　　谁会知道，雷文真特么说的是真话啊！

　　论美艳，菲尔娜这烂货连梅丽莎十分之一都没。

　　论高贵，雷文家里一票女神，不算那些已经在碗里的，光是吃下肚子的莱拉，不比菲尔娜这个只能算二分之一的魔鬼君王好一万倍？

　　君王？真看不上！

　　说到就做！

　　骇人的匕首一递，顿时世间又少了一位魔鬼君王！

　　“啊啊啊啊啊——”菲尔娜的身体在急速收缩着，有西凡纳斯的力量包裹着，堂堂魔鬼君王连逃的机会都没。

　　“不——”毕莱尔疯狂了！

　　“干得好！”努比恩大笑着。

　　“拜拜！”雷文“微笑着”，连同努比恩和他的手脚一起，消失在传送门里。

　　不到十秒，地狱之主阿斯摩蒂尔斯的化身来了。

　　没花多久，阿斯摩蒂尔斯搞清楚了事情的经过，看着一片狼藉的第四层，他脸色一片铁青，凝望着跪倒在自己面前的毕莱尔，沉声道：“你是说有个像暗夜使者的高智慧奇怪魔像，偷偷潜了进来，用一颗储存了西凡纳斯神力的圣物种子，暗算了菲尔娜，然后在神力短暂破坏了空间屏障的瞬间，救走了努比恩的同时还救走了近千名囚犯？”

　　“是！”毕莱尔低着头。

　　“废物！”阿斯摩蒂尔斯一扬手，顿时一个巨大的火焰巴掌狠狠地抽在毕莱尔的脸上，顿时一片焦黑。

　　毕莱尔不敢反抗，甚至不敢抬头，尽管自己都能清晰闻到自己脸上散发出来的焦肉味，但他依然跪在地上，身体颤抖，动都不敢动，更别说发动身体的自愈能力。

　　“伟大的巴托地狱被你们弄成什么样子了？什么时候成了外面的存在想来就来，想走就走的地方？魔鬼君王？君王这个词几乎成为了耻辱的代名词了！”阿斯摩蒂尔斯余怒未消，又是一巴掌，让毕莱尔满脸都是焦黑，眼睛都睁不开了。

　　愤怒归愤怒！

　　阿斯摩蒂尔斯依然脑子很清醒。

　　“传令！第一，即日起，免去毕莱尔在‘埋单’事件里的罪孽，重新晋升为魔鬼君王！”

　　“第二，翻查所有卷宗和历史记载，我要搞清楚，到底是什么空间型神器能如此轻易地破开巴托地狱的空间屏障。”

　　“第三，我需要组织一次反击。针对正义三神、西凡纳斯的自然神系，以及雷……算了，就前面两个阵营。”

　　“是。”应诺的是地狱之主的头号侍从阿德拉玛雷士。

　　阿斯摩蒂尔斯不是笨蛋，如果第一次的地狱突袭，三大魔鬼君王的陨落可以勉强算入到位面崩塌引起的空间屏障紊乱，那么这一次菲尔娜的陨落，绝对是有空间类神器帮助。否则光凭一个小小的圣物，绝对不足以扰乱空间屏障。

　　另一面，努比恩依然觉得自己很可能活在梦里。

　　熟悉的森林，熟悉的朋友。

　　躺在本以为一辈子都再也无法见到的草地上，品味着泥土的芳香与青草的香味，努比恩哭了。

　　几乎是嚎啕大哭。

　　“没事，努比恩，没事了！”第一个上前安慰努比恩的，是努比恩的好友，森林与游侠女神的梅莉凯的化身。

　　“放心！你的肢体没腐坏，还有救。”说话的是新芽女神希昂莉亚，除了自然之神和大地母神，她算是比较擅长于回复的神祇了。

　　梅莉凯一咬牙，割开了努比恩已经结痂的肢体断面，将努比恩的手脚拼了上去。

　　一阵柔和的生命神力光辉亮起，努比恩多日来，终于第一次重新拥有了自己的手脚。

　　努比恩坐起身子，有点不敢相信地凝望着自己的手掌，自己的腿脚……有些东西，只有失去过，才会意识到是如此珍贵。

　　雄狮之神几乎有种想当场哭出来的冲动。

　　“没事了！没事了！”梅莉凯轻轻地拥抱了努比恩一下。

　　“梅莉凯。”

　　“嗯？”

　　“替我谢谢橡树之父。”

　　独角兽女神拉芮不解：“为什么你不亲自去见他呢？”

　　努比恩摇摇头：“不，我在最最痛苦和绝望中，已经偏离了我的本心。我不再遵守自然之道了，也对神职中的王权失去了兴趣。我唯一感兴趣的就是对阿斯摩蒂尔斯的复仇，不择手段的复仇！”

　　努比恩这么一说，几个森林系的神祇都是身体一颤。

　　不择手段！

　　当一个曾经是善良守序的真神说出这么一个词的时候，已经证明他的阵营大幅度偏移了。

　　神祇必须为他说出来的话，做出来的行动负责。

　　很显然，努比恩说出这么一句话，代表着他不再想混自然神系了。

　　虚空中蓦然传来一身沉重的叹息：“孩子，我尊重你的选择。”

　　那是自然之父西凡纳斯的声音。

　　努比恩一听，顿时泪流满面，他不顾自己肢体刚刚恢复，挣扎着爬起来，对着虚空就是一跪。

　　“抱歉，橡树之父。”

　　“没什么好抱歉的，你之前也不曾为我服务。我跟你一直只是朋友关系。要说抱歉的，应该是我才对。我没办法早点救你出来。如果不是这次死亡与阴影之神雷文突然提出可以救你，我们都已经做好失去你的心理准备了。”

　　自然之神西凡纳斯是一个对任何非自然举动都无比愤恨的神祇，然而对于他所认可的存在，他就是一位无比可靠的长者。

　　他的话，让努比恩的眼泪更是缺堤了一样。

　　西凡纳斯的目光从努比恩身上移开，投到努比恩身后不远处一直木立原地的影杀身上，自然之父早就发现，雷文已经在影杀身上注入了更多的灵魂碎片，现在影杀就是雷文的化身了。

　　“雷文·云菲尔德。”

　　“我在。”雷文控制的影杀恭谨地行了礼，这是对于一位可敬长者的尊敬。

　　“我不喜欢你。”西凡纳斯的话很直白。

　　“是因为我们的路不同吧。”雷文也不恼。

　　西凡纳斯的目光跨越了空间，落在雷文的神国上：“不管你出于什么目的，至少你救了努比恩这次，我感谢你。我们或许做不了朋友，但我不希望跟你成为敌人。”

　　“哦，那真是太棒了，我还要忙着跟罗丝、格努须、还有阿斯摩蒂尔斯死磕呢。”雷文调笑道。

　　雷文说完，几位森林系神祇脸上都是一面古怪。或许是因为道路不同，神祇乃至神系之间的死磕并不少见。但像雷文这样，封神后、甚至在未封神之前就惹上一大堆强大的邪恶神祇，真是前无古人了！

　　偏偏雷文这货还貌似越打就越强。

　　没看到，神系内都五个神祇了，看样子努比恩也要入伙了。区区一个中等神力新神，不到一年时间内就有六个从神和附属神？

　　这神王也未免当得太顺溜了吧？

　　努比恩缓缓站起来，当着一众森林系神祇的面，走到雷文面前，单膝跪下，仰头朗声道：“在我最痛苦中，在我灵魂处于最黑暗中，是你——雷文·云菲尔德拯救了我的生命与灵魂。现在我努比恩履行诺言，向雷文·云菲尔德发誓效忠，从即刻起，你的敌人就是我的敌人！你的命令就是我的生命、我的灵魂至高的存在意义。此誓言永生永世有效，直到我步入毁灭的尽头！”

　　说罢，努比恩重重地低下了他曾经无比高傲的头颅。

　　“很好！从这一刻起，你跟我混了。”雷文弹出一把虚幻的黑色短剑，那是【深渊征服者】的投影，在努比恩双肩上蜻蜓点水似的点了点，这算是接受效忠的仪式了。

　　虽然早有所料，但这一刻到来，还是让森林系的神祇们百感交集。跟雷文算比较熟的梅莉凯走上来。

　　“恭喜了，雷文，努比恩。”

　　“谢谢。”

　　努比恩突然说话：“吾主，我想二次点燃神火，请求更合适的神职。”


第530章 狮王神火

　　努比恩如此上道，雷文也出乎意料。

　　说真的，努比恩之前那几个神职，雷文根本看不上。

　　王权？

　　狮子与猫科动物？

　　善良的野兽？

　　这都是什么鬼？

　　一个给力的都没！原本即便努比恩不说，雷文慢慢让努比恩归心后都会让他这样做的。现在努比恩主动提出来那就更好了。

　　雷文点点头：“可以，具体的回去再说。”

　　雷文带着努比恩走了。留下一票略微惆怅的森林系神祇。

　　独角兽女神拉芮叹气：“我想，我们失去他了。”

　　梅莉凯耸耸肩：“虽然努比恩已经不是我们熟悉的那个努比恩，但至少他还没陨落，也没疯狂。”

　　“不，或许，他……”拉芮摇摇头，最终没说出来。其实拉芮想说他的心灵已经严重扭曲到将近疯狂的地步，可最终拉芮没说出口：“希望雷文可以镇得住他。”

　　“应该可以吧。毕竟雷文连那个拉杜格都镇住了。”说话的是追踪之神桂伦·风暴。

　　“我其实一直在担心，雷文会不会是真正意义上的邪恶神祇。”新芽女神希昂莉亚皱着眉。

　　梅莉凯叹气：“至少他顺手救了提尔的圣武士和拉芮的独角兽，不是么？他帮善良阵营又不是第一次了。”

　　这一次，森林系神祇跟提尔他们几个一样，陷入了纠结。

　　森林神系怎么想，雷文没兴趣，想法做法的不同，注定了在远航之年来临前，双方应该不会有太多的交集。

　　打开传送门，迎回了努比恩。

　　几乎第一时间，雷文神系所有直属的神祇外加坦帕斯和淑妮这两个关系户就派来化身了。

　　“欢迎加入我们神系。”莱拉笑颦如花。

　　“欢迎。”菲丽几个均是点点头。

　　“哟，小矮子，终于有竞争对手了，怎么看努比恩都比你可靠点啊！”红骑士一手搭在脸色不怎么好的拉杜格肩膀上，哈哈大笑。

　　灰矮人之神的脸色自然是灰色的，不细心观察，根本无法发现拉杜格脸色微变。不过死矮子装孙子惯了，一时间也没什么别的，照样是跟别的神祇一起说恭喜。

　　有些事，有些团体，不进入的时候从外面根本看不出深浅的。虽然传说中坦帕斯一直跟雷文走的很近，但实际上进来看了才知道，那根本不是近，完全就是毫无间隙好吧。

　　或许需要的就是那么一个正式加盟的契机。

　　“谢谢大家！全靠吾主雷文，我才能从地狱活着回来。我的命和灵魂都是雷文主上的。以后请吾主和主母干脆直接地驱使我好了。”努比恩右拳击打左胸，附身向莱拉行礼。

　　雄狮之神很高，即使未封神的时候，他也是两米一零的大个子，从地狱回来，不知是否错觉，看上去神躯好似更壮实了。

　　雷文拍了拍努比恩的肩膀：“你不要怪我没办法早点救你，或者拦着你跑去地狱犯傻就好。那时我还忙着对付希瑞克呢。”

　　提起地狱，努比恩的面容抽搐了一下，有那么一瞬，他就像一座即将爆发的火山，让其他神祇感觉他随时会发飙似的，可下一刻他很好地控制住了自己的感情：“我没有怪谁。是我自己意志不够坚定，抵受不住诱惑。如果我扛过了，那就跟希瑞克没什么关系，也跟巴托地狱没什么关系了。这次的事件对我来说，是一个很残酷也很磨砺意志的考验，我失去了不少，但我获得了更多。”

　　“好了，我带你去看看我们神系的核心地区。”雷文招呼努比恩跟着来。

　　这一瞬，拉杜格有那么一丝愕然，可是他的怨念还没生成，雷文就一束神念砸了过来，把他吓个半死。

　　“怨恨我给予努比恩这么好的待遇吗？我只问你一句话，你想过对我付出你的忠诚没？没有吧。那你继续当你的奴隶神好了。什么时候你想明白了，什么时候我就让你正式加入我的神系。当然，我的耐心也不是无限的，一年！我只给你一年的时间，一年后你还是想不明白，那就给我滚吧。”

　　滚？

　　滚去哪里？矮人神系不要他，强大神力的罗丝恨不得吃他的肉喝他的血。让他一个神力等级6的弱等神力神祇混幽暗地域，真是找死。

　　“不，吾主，我……”

　　雷文没听拉杜格辩解，直接关上了精神连接。菲丽几个都有点不懂，为毛拉杜格这死矮子瞬间脸都垮了？

　　雷文带着努比恩，进入了9号浮空岛。这里才是死亡阴影神系的核心。

　　看到雷文家底的那一刻，努比恩是震撼的。

　　整整齐齐的魔像军团，数不清忠诚狂热的机关人，还有蕴含了他都无法理解的大地守卫、海洋守卫。骤眼看上去很像是魔像，感知清楚才发现，那是来自于更高神力权限的威能。

　　“这是……”

　　“这是‘奥’流传下来给阿斯摩蒂尔斯对抗恶魔军团的神物，由于阿斯摩蒂尔斯扭曲了‘奥’的期望，所以他一直不敢用这个。上次地狱突袭事件中，被我弄回来了。”

　　努比恩一颗心几乎停止了跳动。

　　这是怎样的魄力啊！杀君王，夺至宝！

　　雷文的所作所为，无论哪一样都是跟阿斯摩蒂尔斯死磕的节奏，果然，我没跟错他！

　　短暂的愕然之后，就是狂热的崇拜。那毫不掩饰的炽热眼神，让雷文都有点感觉怪怪的。

　　努比恩单膝跪下：“吾主！果然云菲尔德陛下是我命中注定的主人！”

　　“呃，起来吧。我还有很多东西要告诉你。”

　　雷文用神念将一个信息包裹砸了过去，里面包含了世界毁灭、浮空岛、甚至还有梅丽莎这个内奸的消息。

　　一连串的消息，把努比恩震得久久不能言语。

　　突然，努比恩有点无法淡定了：“吾主，我的誓愿可是杀尽世上每一只魔鬼啊！”

　　“没事，过两年梅丽莎就不会是魔鬼了。”

　　努比恩马上想到了事情的关键：“不可能！魔鬼是被禁止封神的。这可是至高神……”

　　“你想过一个问题没，如果至高神‘奥’他还在的话，会放任他所掌控的整个奥创世界毁灭吗？”

　　努比恩如遭雷击，全身颤抖，心灵巨震，久久说不出话来。

　　雷文对努比恩的心灵补了一击：“按照我的预言，还有两年多一点，世界就会进入破灭之年。两年，对于神灵来说，几乎是凡人一眨眼的事。我要骗你，也用不着设定一个这么近的日期。时间会证明一切的。”

　　努比恩的眼珠子圆瞪着，满布血丝，他苦苦思索着。

　　“那地狱的魔鬼……”

　　“三年之内，巴托地狱会完全崩溃，魔鬼都会被迫冲到奥创大陆上寻求生路，到时候我们有的是机会狙击他们。如果你不信……”

　　“不，我信！”努比恩伏下巨大的身躯，他亲吻了雷文的鞋子：“吾主，我知道该做什么了。如果吾主你允许我获得针对魔鬼的神职，那就再好不过了。”

　　“没事，阿斯摩蒂尔斯始终是我的敌人。我并不介意现在立起屠魔的旗帜。”雷文心中吐槽了一句‘反正那货又奈何不了我’，朗声道：“去准备一下吧。你的路变得太快，是需要跟你的信徒交代一下的。”

　　3月22日，雄狮之神在幻影骑士城二次点燃神火。

　　“曾堕入最深黯的地狱，经受最痛苦的酷刑，品味过世间之极恶，方知魔鬼之残暴。吾发誓效忠死亡与阴影之道，不择手段消灭世间所有的魔鬼……”这是努比恩的祈祷言，也是他麾下祭司的祈祷言。

　　虽然努比恩的神职不靠谱，但这不代表他的信徒都是狮子什么的，实际上，他的信徒大多是：德鲁伊，战士，领导者，圣武士，游侠，士兵，教师，半狮人。

　　而这一次，他公然打出了消灭魔鬼这个旗号，这让阿斯摩蒂尔斯大为震惊。同时，也让正义三神大为惊喜！

　　尽管教义上有所不同，正义三神主张的是公正的裁决，正义的审判，但理念的不同，无碍于他们了解到努比恩和雷文的站队。至少他们不必再担心，雷文是完全的邪恶阵营。

　　没办法，雷文的影响力已经越发扩大，一个拥有六个从神和附属神的庞大神系，任谁都无法忽略。

　　世界在颤动着，世界在回应着。

　　世界无疑在衰竭着，但世界依然努力在挣扎着。

　　努比恩，获得了他想要的回应。

　　雷文的系统提示来了。

　　“你的从神——微弱神力的雄狮之神努比恩成功获得了世界的回应，他放弃了部分神职与神力领域，也获得了新的职责与力量，现在他的神职为：【善良的野兽】、【狮子与猫科动物】【猎魔人】、【狂战士】、【历劫者】。他的神力领域为：【动物】、【守序】、【破邪】、【再生】。”

　　雷文一看，真心愕然了。

　　努比恩放弃【王权】神职和【贵族】神力领域，雷文不稀奇。但来了个【狂战士】，这倒是挺爽的，至于对魔鬼的那些，可以说是努比恩地狱游的收获吧。最让雷文意外的是那个【再生】，100个神祇都未必能有一个神祇学会这个领域。

　　“貌似，捡了个不错的副肉盾啊！”


第531章 角之冠的麻烦

　　“你拥有了【再生】神力领域？”

　　“吾主感应到了？”努比恩有点诧异，随即叹气：“如果可以，我宁可不用这种方式领悟这个神力领域。吾主你知道忏悔匣么？”

　　雷文一听，顿时明了。

　　忏悔匣是一种巴托绿钢构建，受魔法驱动的奇妙折磨机械。在遍布巴托地狱前八层的灵魂处理间内，忏悔匣随处可见。所有的这些装置都是建造于第四层的阿布里莫克。

　　忏悔匣是遍布巴托地狱的众多声名狼藉的自动折磨装置之一。它被设计用来撕裂，分割堕落魂灵，但一个进入其中的凡人有时却能够获得有益的超自然力量。

　　要想在一座忏悔匣中生还，进入者必须能够忍受数量多得难以置信的酷刑。它将一丝一毫地从受刑者身上将肉撕扯下来，所以在脱离此器械可怖拥抱之后，请准备好足够的治疗魔法，以拯救浑身流血的残躯。

　　仅仅活着挺过忏悔匣的恐怖折磨仍是不够的，在整个受刑过程中，还必须做到——决不能高声喊叫。

　　然而，每当受刑者以沉默而清醒的状态承受住一轮折磨，他都将获得一项特殊能力。比如在强韧豁免和意志豁免检定上获得加值，免疫困惑疲乏等各种状态，还可以熬出【钢铁意志】之类的特长。

　　当然，最大的得益就是再生类的能力。

　　一般，这种超自然的能力凡人顶多维持90天，努比恩显然不是凡人。为了对他施加最大限度，最大密度的折磨，菲尔娜用禁忌装置不停回复努比恩的生命，其结果，就是领悟【再生】神力领域。

　　某种概念上，努比恩也算是因祸得福了。

　　“呼！”雷文呼了一口浊气：“既然这样，那我就多给你点东西了。”

　　雷文带着努比恩，来到神狱四圣门所在的大厅。

　　长宽高都是两百米的立方形大厅里，四扇巨大的门扉以东南西北四个方向对立。在大地之门和海洋之门相对的中间，有几样东西不甘地承受着两扇门的净化。

　　“这是？”努比恩瞪大了眼睛。

　　眼前，三个血色的大珠子不停地颤抖着，似乎在抗拒着两扇门的力量。其中一个的颤抖最为微弱，因为上面还加了一件东西。

　　此外，旁边还有一个铁质的王冠，虽然它是如此静谧，但努比恩立即在这东西的身上感觉到恐怖的死亡气息。

　　“这里是三只神孽血魔，以及【角之冠】。”雷文回答了努比恩的疑惑。

　　这时一个神祇的化身出现了，海精灵守护神深海·赛悉拉。

　　“这是大地之门与海洋之门的特效【圣水净化】。大地与海洋作为生命的摇篮，孕育着生命，也循环着万物。它们的存在可以净化一切混沌扭曲的存在，包括灵魂。”

　　赛悉拉笑了笑：“当然，要净化血魔这种超级扭曲的存在，花费的时间少不了哪里去。不过，若是有神祇选择吞噬并强行征服几乎回归本源状态的血魔珠，那就是另外一回事了。”

　　努比恩瞬间懂了：“如果有神狱四圣门帮我，我大概一个月内可以在不影响我的神智下吸收一个。”

　　雷文指了指那个附加了东西的血魔珠：“这是正义三神倾力打造的【不屈之心】，能帮你坚定你的意志，并将所有佩戴者强行向守序阵营偏移。本来我给艾德莉用的，暂时先拿来压制血魔珠了。”

　　努比恩深呼吸一口，他实在没想过，雷文家底如此丰厚，神器和神物几乎是不要钱地砸出来：“那十五天就够了。如果我成功吸收三个血魔珠，估计我可以到达微弱神力巅峰。”

　　某种意义上，努比恩跑了一趟地狱是赚了，因为他的神孽被西凡纳斯的大招弄死了，作为在场最近，且属性最近的神祇，他几乎是完好地拿回了自己的神性和神格碎片。不光如此，连带菲尔娜陨落时掉出来的神性和神格碎片都被他抢了一半。

　　神孽作为神性生物，撇去它们扭曲的灵魂不算，神性和神格碎片也不少。

　　雷文约莫估计了一下，努比恩过一阵子很可能会领悟到更强的再生类能力。

　　“最多给你用两个。”雷文笑了笑，打了个响指，鲜血女王杰西卡顿时出现在雷文身侧。

　　“主人，你叫我？”

　　“看到那东西了么？”

　　“那是……鲜血的力量？不过，那东西怎么传来一阵让我恐惧的感觉。”吸血鬼御姐似乎有点儿怯弱。

　　当然了，那是真真正正位于鲜血系顶峰的存在。杰西卡即便已经是圣域，也不过是一流水准，离巅峰还有很长一段距离。

　　轻轻搂过杰西卡，雷文指了指血魔珠：“雄狮之神会帮你净化其中一颗。然后你好好准备，当你成功吸收转化一颗血魔珠的时候，你就会突破你血脉的枷锁，成功进阶为半神。”

　　“吾主，那我现在就开始了？”

　　雷文点点头，努比恩走过去，盘腿坐下，双手握住那颗被压制得最惨的血魔珠，放在小腹上。

　　滴滴一声，系统提示跳了。

　　“中阶世界之子任务进度更新如下：一个月内你掌握的总神格等级将会达到52——你的神力等级为12，莱拉6，红骑士7，菲丽·斯尔格4，艾德莉·芬里雅12，努比恩5，拉杜格6。”

　　雷文的心咯噔地跳了一下，没想到，不知不觉，自己竟然走到这个地步了。只要成功拿下25号浮空岛，到时候破灭之年到来，坦帕斯加盟……自己苦心经营的神系，终究开始稳妥了啊！

　　努比恩在吞噬血魔珠的同时，也占了9号浮空岛最后一个位置建立地上神国。这下子，9号浮空岛彻底没位置。

　　应该说挤得不行了。

　　幸好，只要打下25号浮空大陆，所有浮空岛上的神国都能在合并的时候转移到新领地上去。

　　这时候，赛悉拉走过来，雷文顿时以神念跟他交流：“角之冠如何了？”

　　海豚王子摇摇头：“我们似乎都搞错了一件事。”

　　“嗯？”

　　“在里面封印的并不是米尔寇的残魂，而是米尔寇的主要灵魂啊！”

　　“嘶！”雷文倒抽一口凉气：“米尔寇不是陨落了么？”

　　“完美将神职、神性和神格碎片的集合在一块的才是真神。从这个角度讲，米尔寇是陨落了，因为他所有的神职都被剥夺了。”赛悉拉冷着脸。

　　“然后呢？”

　　“角之冠貌似是一件高等神器，其实这是一个为米尔寇复活搜集神力的道具。它让每一个拥有者替他办事，精确地赐予着死亡的威能，一点一滴地收集着死亡系的信仰之力。当神力满了的时候，米尔寇就会附身在一个最强的拥有者身上，以半神之躯复活。”

　　雷文瞬间明白了，这样复活的米尔寇实力也会相当强劲。如同伊奥勒姆那种变态，即使不是真神，同样也会极度难缠。

　　雷文皱眉了：“连大地之门和海洋之门联合起来都无法将其净化吗？”

　　赛悉拉摇头：“米尔寇的灵魂本身并不是扭曲的存在。他很阴险地将自己的灵魂封印角之冠这件高等神器里，如此高阶的神器，连一般的强大神力神祇都无法将其破坏的。”

　　“你是说，四大元素神祇？”雷文能想到的也只有那四个变态了。

　　海豚王子点头：“如果我没猜错，除了火元素之神卡曙斯之外，其他三位哪怕愿意出手，都要付出不小的代价。他们不会愿意干的。不过，我们还有另一个选择……”

　　顺着赛悉拉的目光，雷文看到了已经开始泛出纯净感觉的火焰之扉。

　　“还需要多久？”

　　“不超过一周。”赛悉拉予以肯定的答复。

　　雷文拍拍海豚王子的肩膀：“谢谢你，这是我听到的最好的消息了。”

　　“这是我应该做的。”尽管大家暂时都是中等神力神祇，赛悉拉对雷文已经越发谦卑。

　　赛悉拉走了，雷文对着角之冠有点发怔。

　　雷文不知道角之冠里面到底封存了多少死亡系的神性和神格碎片，但雷文很清楚，那绝对是一个巨量，甚至很有机会，自己凭着这笔财富，直接拥有晋升强大神力的资本。

　　“大家准备一下，一周后，我们挑战火焰之扉。”雷文在神系中颁下了神谕。

　　火焰之扉，对于雷文身边的老一批神祇来说不是什么陌生的东西。对于灰矮子神拉杜格，那是茫然。对于菲丽，那更是怅然。

　　从莱拉的口中，菲丽知道了自己跟雷文缘分的由来。

　　以神物跨越时间的长河小幅度改变历史！？

　　哪怕是小幅度，这都足以让神灵们疯狂。

　　菲丽完全无法理解奥为什么会留下如此逆天的东西，但是，这不重要，重要的是菲丽至今为止依然无法很好地面对自己的感情。

　　在自己神国的神殿中，菲丽看着镜子里的自己。

　　美丽、永恒的美丽，自己梦寐以求，苦苦追寻千年的东西，因为雷文一个随便的念头，就到手了。

　　然而菲丽很纠结。


第532章 永劫之火（上）

　　菲丽很清楚自己那份对雷文的感情，可是她在害怕。因为每次照镜子时，她总有那么一瞬间的恍惚，看到那个表面上是尸姬，实则为巫妖的自己。看上去还算靓丽，然而任谁靠近了，都能闻到她身上散发出的腐臭。

　　封神了。

　　现在的她是神灵，一个精神能量体，自己应该很高兴才对，然而总觉得，雷文会不会因为这个嫌弃她。

　　菲丽不敢赌。

　　万一被嫌弃了呢？往后永生的岁月里，自己该如何面对雷文？

　　“喂！畜生，居然敢动我的女人？问过我没有？”当天雷文那句话，到底是真心，还是随口说说的。

　　菲丽无限纠结了。

　　菲丽的小心思，雷文没察觉。雷文在大事上充满了计算与谋划，可是在感情方面相当地……顺其自然。没有刻意的讨好与追求，也没有故意的无视。

　　水到渠成了，那就该练剑的练剑，该负责的负责。

　　好吧，感谢耐拉斯的出身。

　　4月1日，这是一个让雷文有点蛋疼的日子。可惜时间依然是那么紧张，让雷文没有挑三拣四的余裕。

　　雷文带着一众神祇还有最强的几个战将站在四圣门面前。

　　然而火焰之扉却告诉雷文：“只有攻击型的候选者能进入，属性相反的也不能进入。”

　　攻击型？

　　赛悉拉和莱拉因为是水属性被刷了下去，艾德莉其实是辅助型的，也不行。努比恩忙着吸收血魔珠不去，拉杜格一早就被排除在外。

　　略一清点之后赫然发现，能进去的只有雷文、红骑士、菲丽、淑妮、坦帕斯以及白毛和瓦利斯。

　　“好吧，就我们七个吧。”雷文只能听从，毕竟四圣门的考验，是来自于世界本源的考验。再考虑到火焰之扉的火焰特性以及四圣门越发提高的要求，那几个不能进也不是什么稀奇事了。

　　莱拉牵着菲丽的手说道：“菲丽妹妹，麻烦你多多帮忙照顾雷文了。”

　　“咦？为什么是我？”菲丽脸上一红。

　　“对对！为什么不是我！？”红骑士也凑了过来。

　　哪知道，莱拉很简单地用一种“逗逼何苦为难逗逼”的眼神就这么盯了红骑士三秒，红骑士就泪奔败退了。

　　“呜呜！好吧，我知道错了，我连自己都照顾不好，别说照顾人了。”

　　诸神：“……”

　　唯有坦帕斯有点绝望地摇摇头。

　　对于曾经进入过四圣门考验的人来说，传送也就那么一回事，但对于菲丽，这绝对是一种全新的体验。

　　有那么一瞬，菲丽甚至还在想，这次雷文会不会又从里面拐出一个菲丽二号、三号出来。

　　灵魂离体那种虚无缥缈感，无论试过多少次始终有点不适应。本来这跟星界旅行差不多的，可是出于对世界本源的敬畏，又或者是对能改变历史的神物的敬畏，在那一瞬，菲丽小声地惊叫了一下。

　　“啊！”

　　下意识地，雷文一把捞住了菲丽的手。

　　明明是灵体，菲丽觉得自己如果此刻还有身体，她的心一定是处在小鹿乱撞的状态，噗通噗通跳个不停。

　　菲丽羞涩不已，却不肯把手抽回来。

　　“哟，老大啊，问你个问题行不？”白毛突然开口。

　　“嗯？”

　　“我真不懂你们半精灵的审美观，为什么即使封神了，还是喜欢找瘦胳膊腿的女神呢？按照我多年经验，屁股太小的女人生孩子好辛苦的。呃，应该女神也不例外吧。”

　　这一刻，全场死寂。

　　在白毛身边的瓦利斯脸都青了。雷文是谁？菲丽是谁？一个是神王，一个是巫妖之神啊！

　　白毛乱放炮，往小里说就是无伤大雅的玩笑。另一面，雷文要是认真起来，那就是渎神啊！如果雷文不是有扣押灵魂的能力，白毛真挂了被送到死神克蓝沃面前，分分钟被判个渎神者丢去冥界做苦役，然后再丢灵魂母河粉碎了灵魂回炉的。

　　白毛在这么多神灵面前乱说话，瓦利斯将白毛打个半死当场谢罪的心都有了。

　　精灵王子正想提醒白毛道歉，谁知道雷文一把勾住白毛的胳膊，一本正经地解释道：“笨蛋！神灵很方便的好吧。神祇的本质是灵魂能量体。真要生孩子什么的，最简单就是各自分出一部分神之本质出来，比如晨曦之神跟大地之母各分出一部分神之本质，那就是一个全新的自带神职、神性和神格碎片的新神——农业女神了。”

　　白毛眨眨眼，似懂非懂：“那复杂一点的呢？还需要交配吗？”

　　雷文搔搔脑袋：“走正常生物怀孕的，估计多半是半神，当然有可能是神孽，也有很低几率是没特性的孩子。”

　　白毛一对贼眼瞥过刚才跟雷文拖着手的菲丽，重重点头：“嗯，老大，我懂了！”

　　这一刻，菲丽掐死白毛的心都有了。

　　你懂了就懂了！为什么要望着我啊！？

　　一脚把白毛踢开，雷文转为安慰菲丽：“没事，这货说话不经大脑的。不要在意就好。”

　　“是……”菲丽超委屈，怎么才能完全不在意啊。

　　淑妮在旁边，浅笑不止，她发现自己忽然爱上这种无厘头收到大笔神力的感觉：“呵呵呵。又有一个女神进入了我的神职范围……”

　　大战前的小插曲，兴许只是调料，大家都知道，这一次的考验不会太轻松。

　　特别是当下一瞬，那种被牵扯进入海洋漩涡中的感觉再次传来时，有经验的都知道，试炼开始了。

　　无数神秘的尘埃再次附在雷文的灵魂上，雷文在封神之后再一次感受到这股灵魂的充实感。雷文非常肯定，这不是神灵打造化身的感觉。

　　应该说，是超凡神力对灵魂的某种实质化。

　　大量的信息一如既往地塞进雷文的精神世界里。

　　“古奥术帝国末期阴霾之年，耐色瑞尔的历史上，影响最大的并非都是大奥术师和那些重要的研究者。其他很多人也以他们的行为在编年史上留下了深重的一笔。奥洛斯丁就是这么一个人。”

　　“奥洛斯丁，一个际遇不佳的人。他觉得属于自己机会总是被无端地夺走，便开始愤怒地抨击社会。他憎恨国人，但对那些饱受欺凌的非人类生物，比如一直与人类、精灵发生冲突的类地精种族，却有着少许真实的同情。他内心的仇恨日益深重，终于有一天，耐色瑞尔人驱逐了他。奥洛斯丁只好一个人，漫无目的地游走在耐色瑞尔荒凉的原野上。”

　　“在他流浪的时候，奥洛斯丁偶遇一只邪恶的怪兽。它就像一个血肉构成的大圆锥，连着四支胳膊，没有腿。这就是费林魔葵，一个几乎让古代奥术帝国灭亡的种族。为了保住自己的小命，奥洛斯丁告诉了费林魔葵一段被他加工扭曲过的故事。”

　　“他把所知道的耐色瑞尔文明的一切都告诉了这怪物，包括他们的铺张挥霍、奢靡颓废。费林魔葵耐心地听完他的叙述以后，交给这个忤逆者一件强大的魔法宝物。它还指示出一座堡垒的处所，让他使用那里来对抗‘邪恶’的耐色瑞尔人。”

　　“奥洛斯丁正是靠着费林魔葵的赠予而留名青史的。他和他的党羽们，成为了耐色瑞尔历史上最冷酷凶残的杀戮者。3348年，他成功地攻占了联众城，随即开始了长达33年的恐怖统治。就是在这里，他首次得到了‘恐惧男爵’的外号。直接死在‘男爵’一伙屠刀下的生灵多达28000个——人类、精灵、兽人、地精、矮人、半身人和侏儒；他对他们都一视同仁、不偏不倚。”

　　“而你们的目标，就是3天之内杀掉奥洛斯丁这位残酷的背叛者。”

　　对于这个无比清晰的任务，雷文感到一阵蛋疼。因为如果他没有记错，此刻的奥洛斯丁已经是半神了。

　　而他们几个，统统被削成传奇阶。

　　红骑士当先走过来，很兴奋地问：“雷文，我们这次也要改变历史吗？”

　　雷文满脑门黑线：“不，我们这次能维持历史就不错了。”

　　奥术帝国在红骑士身为凡人出生之前就毁灭了，不光是红骑士，连带坦帕斯和淑妮这两个不管事的混乱家伙也不会清楚这是怎么一回事。

　　反而菲丽比较博学：“我记得奥洛斯丁杀过好几个圣域阶的大奥术师啊。”

　　“对！我们这次的任务不是改变历史，而是创造奇迹。我们要以传奇阶的力量去想办法搞死一个半神。”

　　坦帕斯摸着下巴：“如果能像大地之门那次，可以很快提升实力的话……”

　　红骑士制止了她的义父说下去：“等等！雷文，你先告诉我们，原本的历史是怎样的。”

　　雷文叹气了：“原本历史中，最后，奥洛斯丁丧生在一个实力大概等于弱等神力巅峰的无名奥术师的手里。后者只用了一个诺纳尔火球术，便将‘男爵’一伙化为灰烬，将他的要塞炸成废墟，所有东西都被捣毁殆尽。”

　　白毛怪叫了：“我们都被定在传奇阶，哪里去找一个弱等神力巅峰水平的法爷来？”

　　雷文揉了揉眉宇：“时间太紧，又毫无头绪，这才是让我头痛的。”


第533章 永劫之火（中）

　　传说中，干掉奥洛斯丁的法爷实力大概是185级到190级。一般来说，这种级别的法爷基本都不是活人了，往往只有那种把自己变成巫妖的大奥术师，历经几百年岁月才有可能憋实力憋到这个地步。

　　能以活人之身就到这个级别的，除了传说中的奥创世界第一法神伊奥勒姆、术士之王拉洛克，以及在奥术帝国覆灭时车翻第一任魔网女神的卡苏斯寥寥可数的几个超级大奥术师之外，还真没听说过哪个大奥术师有这么叼炸天。

　　如果雷文还是死亡与阴影之神，真是分分钟搞定这个任务。

　　用死神的身份去威吓一个巫妖，可以说是简单暴力没难度。问题，一群人都特么是传奇。

　　近战类传奇强者打半神法爷，很容易出现各种被吊打的惨况。

　　缺乏领域的支持，近战职业者很难有足够的豁免或者抗性顶住圣域阶或以上法爷层出不穷的控制招数。

　　一个传奇法爷用出来的【人类定身术】，跟一个圣域阶法爷的，豁免难度能一样？

　　去掉了直接用暴力解决问题这个选项，一时半刻找不到刷怪升级的地方，又没足够的提示，再看看自己这帮家伙被植入的身份：一群家伙是三流女法爷的追随者，好吧，一流是伊奥勒姆之流的超级变态，二流是圣域阶法爷，传奇法师已经是三流了。

　　顺便一提，这位女法爷是菲丽。

　　承受着六对目光的注视，这让菲丽压力好大。身边的家伙不是神力比她高就是她老大，即便是瓦利斯和白毛都是雷文的直属战将，平日也没资格指挥他们。

　　“我，那个……其实……”菲丽有点胡言乱语了。

　　“没事，这就是考验了，还记得第一次，淑妮因为实力太弱，差点被两个弱鸡强推了呢。啊——”雷文的调笑只调笑了半声，就嘎然而止，因为他的要软肉被淑妮狠狠地扭了一把。

　　堂堂爱与美善女神，居然在封神后差点被强暴，这对于心高气傲的淑妮来说，哪怕是考验的一个场景，都是难以接受的。

　　雷文哪壶不开提哪壶，绝逼是作死。

　　左扭两个圈，马上再右扭四个圈，雷文眼泪都飞了。尼玛，怎么淑妮身为传奇阶的吟游诗人，力量也有这么高？

　　一群人里，基本都是本职，就雷文的职业有点搞笑：一个主职业是游荡者，兼职是死灵系法师的传奇强者。理论上在这支队伍里地位第二高。

　　法爷地位最高，这就是奥术帝国！

　　不是法爷的家伙在帝国里毛都不是。

　　万众皆下人，法爷叼炸天！

　　雷文真是蛋都疼了。

　　“大家检查一下自己被植入的信息或者身上的物品，看有没有什么能用的？”

　　这一次，终于有点有用的东西了。

　　“讨伐令？”当菲丽从随身的储物手环里翻出这么一份悬赏令时，雷文的系统提示再一次被触发。

　　“这是奥术师最高权力机构之一的塞汶顿议会发出的讨伐令。”

　　“任何种族的传奇或以上强者，只要愿意加入耐色瑞尔帝国历3381年10月16日的对奥洛斯丁恶党讨伐战，一旦成功讨伐奥洛斯丁并活下来，就能获得耐色瑞尔帝国子爵身份。可以在帝国境内指定任意一块不超过100平方公里的高开发地区，或者1000平方公里蛮荒地区作为自己的封地。”

　　“任何击杀奥洛斯丁的团体或个人，只要归还联众城给塞汶顿议会，将会得到议会全体大奥术师的嘉奖，并获得奥洛斯丁宝库一半宝藏。若该团体或个人有某人是奥术师，将会自动获得议会的初级议员身份，议会同意无条件为其建立一座完整的初级浮空城。”

　　“所有志愿者，请在10月14日前到达加洛斯城。”

　　看到这个讨伐令，雷文的脑子总算转过弯了。

　　“现在怎么搞？”坦帕斯擦了擦手中的斧头，所有目光齐刷刷聚焦在雷文身上。

　　雷文笑了：“我们既然是光明正大的讨伐者，当然就去加洛斯城。”

　　“加洛斯城？怎么去？”白毛傻乎乎地前后左右望着空无一物的荒野。

　　雷文神秘地指了指天上。

　　顺着雷文的手指，一群家伙终于发现，几乎是在头顶正上方，视野尽头的天空中有一个不动的黑点。

　　这就是几乎所有精华都集中在天空的浮空城上，魔法高度发达，甚至胆敢跟诸神叫板的奥术帝国。

　　现场的不是神祇，就是奥术帝国覆灭后才出生的家伙，也没有谁是什么历史学家，难怪除了雷文之外，根本没人懂奥术帝国的规矩。

　　菲丽眨眨眼睛：“那我们怎么上去？我倒是会使用传送门法术，但我不知道加洛斯城的传送门代号啊。”

　　每一座浮空城都有着空间屏障的存在，只有从指定的传送法阵才能最快进入加洛斯城。

　　淑妮皱眉：“要不我们找找接引者？讨伐令上不是说允许异族强者加入么？”

　　坦帕斯沉吟起来：“异族的强者估计要筛选，太费时间。何况我们也不知道接引者在哪个位置。”

　　雷文笑笑：“用我给你的这个代号，进门之后，一切交给我。”

　　接到雷文的精神通讯，菲丽愣了，然后其余的家伙脸上露出果然如此的表情。

　　一次半次神棍都算了，竟然连奥术帝国的玩意儿都如此精通，阴影先知之名果然名不虚传。

　　一行人进入传送门，当通过之后，立刻发现前面如临大敌。

　　“站住！请别乱动！表明你们的身份！否则我们马上会发动攻击！”喊话的是一个圣域阶奥术师，他凝重地举着华丽的法杖对着雷文一行，他身后，至少一打以上的奥术师和百名黄金阶剑士随时准备发动攻击。

　　菲丽冷汗都冒了，很显然，雷文给的这个代号，不是普通的传送法阵啊。

　　有圣域强者镇守的传送法阵会是普通货色。

　　“放肆！”雷文一声厉喝，把所有人都震得一愣一愣的：“你知道你们用法杖指的是谁吗？”

　　雷文让开身子，显出后面的菲丽来。

　　“蠢货！你们就是这样对史上最伟大的奥术师伊奥勒姆大师的亲传弟子菲丽·斯尔格的吗？”

　　作为世上最叼炸天的大奥术师，伊奥勒姆在整个耐色瑞尔奥术帝国有着最为崇高的地位。雷文吼出这个名字，马上让连同那个圣域法爷在内的所有守卫都肃然起敬。

　　伊奥勒姆的弟子是最好冒认的。因为伊奥勒姆包括生前以及将自己变成一只巫妖，公开露面的时间前前后后将近3000年，而教出来的大奥术师同样超过3000人。3381年的伊奥勒姆仍在奥术帝国里，他是直到此刻的一百多年后，在奥术帝国历3520年才失踪。

　　最关键是，雷文很清楚伊奥勒姆此刻正在进行一个非常重要的魔法实验，他有将近40年没有公开露面了。整个奥术帝国纯粹是因为看到伊奥勒姆的法师塔里的光亮不断，不时有法术的爆炸声传出，才认定伊奥勒姆还在的。

　　圣域法爷没有放下法杖，却用左手抚胸表达了对伊奥勒姆的尊敬，他微微欠身，用恭谨的口吻说道：“请出示伊奥勒姆大师的法术印记。”

　　法术印记？这东西代表着一个大奥术师对门下弟子的认定。

　　菲丽知道奥术帝国有自己独特的一套印证系统，每个大奥术师会定时更新弟子和追随者名单，以一套独一无二的加密方式传给议会的认证系统。这东西可没法仿冒的啊。

　　菲丽一颗心几乎蹦到嗓子眼。

　　别说菲丽，连瓦利斯和白毛都提雷文捏了一把汗。反而另外三个神祇对雷文……几乎有点盲目的信任。

　　只见雷文举起右手食指，指尖灌注有死灵系的奥术能量，飞快地在虚空中划了十几笔，然后中指一弹，一个被神秘能量包裹着的法术印记飘然飞到圣域阶法爷的面前。

　　那位法爷举起一个奇异的圆形魔法石，接收了这个魔法印记。

　　很明显，那个魔法石联通着一个巨型的魔法网络。

　　一阵嗡鸣传出，又寂静了片刻，几秒后，出现在魔法石上并不是什么通过验证的耐色瑞尔语，而是一个男人的声音。

　　“我是耐色瑞尔法师身份认证委员会的巴拉迪·萨克尔。您的法师印记并没有在认证委员会里登记过……”刚说到这里的时候，圣域阶法爷几乎想发动攻击了，可巴拉迪的下一句话，立刻让他态度180度变化：“但您无疑是伊奥勒姆大师的弟子。我们三位认证委员会常务委员一致认可您和您的追随者的身份。”

　　什么是前倨后恭！

　　这就是了！

　　巴拉迪的话，立即让所有守卫收起武器，全部齐齐整整地半躬身行礼。

　　这是对史上最伟大的大奥术师的敬意。

　　菲丽不愧是曾经见过大场面的公主，她在雷文的陪同下昂然步出魔法阵。

　　刚才那个圣域阶法爷甚至屁颠屁颠地跑过来跪舔：“刚才得罪了。我是法卡门萨·罗洛特。我们城主正渴望强力帮手的到来，很快会有专人跟斯尔格大师您联系的。”


第534章 永劫之火（下）

　　雷文一行受到的待遇绝对是最高一级的贵宾级待遇。

　　没错，伊奥勒姆的弟子有3000个。算起来，在伊奥勒姆呆在奥术帝国这段时间里，平均一年就有一个。别忘记，奥术帝国时期的奥术师都是花式作死小王子，蔑视诸神、挑战各种禁忌的毁灭性魔法实验、为帝国东征西战，又或者是奥术师之间的决斗，奥术师的死亡率高得惊人。

　　再加上大多数时间，大奥术师都喜欢窝在老巢里做实验，在同一时期，会跑到外面晃的不会有两位数。

　　整个耐色瑞尔帝国，却普遍将对伊奥勒姆的盲目崇拜转移到他的弟子身上。

　　雷文一行受到的待遇，让坦帕斯和淑妮都极度不习惯。

　　无它，奥术帝国的奥术师们都是喜欢挑战权威的变态。在奥术师们眼里，诸神也只不过是掌握了永生魔法的强化版大奥术师罢了。基本上，他们是不承认诸神高人一等的地位，也不可能给他们好脸色看。

　　哪里会像现在一样跪舔的？

　　一位传奇法师带路，亲自将他们引上一辆没有轮子，悬浮在半空的“马车”上。

　　“哇，好奇妙，这马车没有轮子也会自己走啊！”白毛这货在大惊小怪。给雷文瞪了他一眼，白毛马上死死地捂住自己的嘴巴，发出奇怪的呜呜声。

　　唉，恒定了反重力魔法的近似磁悬浮车子，当然不是白毛的见识能明白的。

　　所以每当白毛看到一件新奇古怪的东西后，立刻发出高好几十个分贝的呜呜声……活像有一群女兽人在强暴他似的。

　　其实也难怪白毛，眼前的场景，哪怕是雷文穿越前从关于奥术帝国的影像中看到类似的场景都会觉得很新奇，更别说白毛这种土包子兽人了。

　　触目所见，是一座座巧夺天工的建筑物。它们似乎完全不遵循任何物理的法则，甚至摆脱了重力的限制。它们犹如梦中的景象，如此不可思议，震撼人心。

　　比如一个完全悬浮在半空中的水晶水龙头，前后左右上下都空无一物，然而这却是一个美妙的喷泉，喷出的水流在阳光照射下绽放出彩虹一般绚烂的色彩。同时，这个喷泉还能如同音乐喷泉一样，在水流变幻的同时拥有极为和谐的音乐伴奏。

　　这玩意儿在前世被玩家们直呼为自来水，实际上这是更高端大气上档次的东西，因为水源竟然是直接从水元素位面抽调而来，经过净化过滤再喷出来。同时一旦有外敌来袭，奥术师们可以很轻易将这些“自来水”转化为水元素卫士狠狠地教训敌人。

　　又比如某栋房子上被施展了【托斯库德洛空间幻象术涂】，迷人的光彩涂满整座屋子的墙垣和穹顶，制造出种种如梦如幻的景象。

　　别说白毛了，连瓦利斯和淑妮这么挑剔的家伙都口里发出“唧唧”的赞叹声。

　　淑妮挤了过来，弹力惊人的山峰挤压着雷文的手臂：“呐，回去之后，把小莱拉借我几天？”

　　雷文没好气地白了淑妮一眼：“正事要紧。”

　　“哼！男人就是没情趣。”

　　感觉到车厢内菲丽和红骑士的视线，雷文装作没听到淑妮的娇嗔。

　　车子很快到地方了，在云层之上的浮空城已经给人感觉很高了，但加洛斯大奥术师的法师塔给人一种可以从这座法师塔一直爬到主位面之外的感觉。

　　占地足足有一平方公里，有点像圆锥形的法师塔呈现紫蓝色，在太阳照射下有种琉璃质地的感觉，可细细感觉又有种面对风暴之神塔洛斯那个神域老流氓的错觉，充满了毁灭与破坏的恐怖威能。

　　“欢迎欢迎！”加洛斯大奥术师亲自出迎，他看上去只是一个中年秃顶男，实际上这位奥术帝国的大奥术师用了近乎可以长生不老的延命术，他的年龄不会少于1000岁。

　　活了一千年，早就是人精了，他瞬间看出了队伍中是以雷文为主导，他有点责怪地瞥了引路的奥术师一眼。

　　“别怪他，我有特殊的任务。”说到这里，雷文用传音术给了加洛斯一句话：“我是隐刀。”

　　伊奥勒姆是以对兽人的战争出名的。他除了是最伟大的大奥术师，同时也是一个最伟大的统帅。

　　法爷自然不会干那些侦查的工作，但凡是大奥术师都知道，伊奥勒姆有他自己一套秘密情报组织，当中比较公开的，为他处理麻烦的就是“隐刀”。

　　“我需要验证！”加洛斯在半空中轻轻弹出一个魔法密匙。

　　雷文轻易接过，还了回去。

　　几秒钟后，加洛斯大奥术师点了点头，露出了微笑。

　　菲丽心中无比诧异，如果不是知道雷文已经在自己的时代里封神了，还真会以为他就是奥术帝国时期的古物……

　　“既然是这样，我不方便招呼你们了，我这就带你们去那地方。”跟人家的秘密组织成员交往过密，绝对是忌讳，既然不是同好者，那就没什么好说的。加洛斯大奥术师向菲丽点点头，算是对伊奥勒姆弟子的尊敬，毕竟菲丽看上去只是一个传奇，可以尊称为“大师”，实则她还根本没入流。

　　一行人来到法师塔当中，在加洛斯大师名为陪同，实则监视下，雷文娴熟地打开了一个魔法宝库的大门。

　　这下，加洛斯大师对雷文的身份深信不疑了。

　　进入宝库，关上了身后的大门，雷文笑着说道：“有什么不懂的可以问。”

　　红骑士首先上来，左闻闻右嗅嗅：“让我仔细看看，我所认识的雷文该不会是活了几千年的奥术帝国巫妖假扮的吧？嗯嗯，当初见你这小鬼头就觉得你的表现跟年龄不符了，哪里有那么早熟的小鬼？”

　　“是哦，我也觉得雷文不像17岁。”淑妮跟着起哄。

　　“呵呵，当你在梦中进入过欧格马的真正的宝库，你就会知道非常多的秘密。”雷文说的是真话，欧格马的宝库当中的确记载了大量关于伊奥勒姆的弟子的法术印记。

　　伊奥勒姆的确是个天才，他用于证明弟子身份的印记当中，就有着包含古天界语在内的数十种语言，汇聚了超过十八种算法，再结合超过十种历法，捣鼓出一套整个奥术帝国无人能猜透，却只能用作验证身份的印记算法。

　　本来雷文自己也弄不出来的。

　　可在穿越前，量子计算机已经普及到民间了，那种凡人难以想象的复杂算法，在量子计算机面前根本不是事。恰好，雷文自带的系统还带着同样的记录与功能。

　　伊奥勒姆的弟子只有三千个，雷文为了保险，直接捏造了一个第10086号弟子菲丽·斯尔格上去，顺便为自己捏造了一个9527号隐刀的身份。

　　因为算法是没问题的，所以再严密的验证，除非伊奥勒姆自己跑出来指着雷文的鼻子说这货跟我无关，否则雷文到哪里都是无往而不利的。

　　当然，知识之神的宝库是一个很好的幌子。

　　在场的神祇，或多或少都跟“定名者”欧格马打过交道，知道欧格马必定知道很多不为大众所知的绝世机密。

　　可即使是欧格马，都不会玩预言的。

　　“雷文你就吹吧。”诸神都习惯了雷文神神秘秘的作风了。

　　“好吧，雷文，你直接告诉我们，来这个房间有什么用？”红骑士叉着腰，看着满房间胡乱堆放的魔法卷轴，她可不敢随便去碰。

　　雷文解释道：“加洛斯大奥术师也是伊奥勒姆派的。算起来，他算是徒孙了。伊奥勒姆虽然很愿意倾听民众的诉求，又或者帮助解决帝国的各种麻烦，实际上，他很喜欢包揽下所有大事。为了方便，他把很多只适合他弟子或者手下使用的好东西放到各个浮空城。一旦有事，他可以通知某个弟子去最近的浮空城取出合适的道具，更好地完成任务。”

　　“那这些是……”菲丽疑惑了。

　　“这些全部是被后世称为禁咒，在这个时代却能够合法使用的10环和11环法术啊！”

　　雷文话音落下，大家顿时醒悟，在这个时间轴上，掌控魔网的还是第一任魔网女神密丝瑞尔。

　　在历史上，正是因为奥术帝国末年，超级大奥术师卡苏斯用一个自创的12环魔法“卡苏斯的化身”，窃取了第一任魔网女神密丝瑞尔的所有神力，导致魔网崩溃和魔网女神陨落，才有了后来第二任魔网女神禁止任何法师使用10环或以上法术的规定。

　　然而在3381年，密丝瑞尔依然像个“小受”，任由耐色瑞尔的大奥术师们作死地滥用强力魔法，她只会努力地修补好魔网的每一个破损。

　　雷文来到宝库中一个独立的法术台前，上面有一个被超过十道奥术密匙封印着的奥术密匣。

　　雷文叹了口气：“如果可以，我也不想冒充伊奥勒姆的弟子和隐刀，按照任务的尿性，一旦改了历史，说不定回去之后就会被伊奥勒姆那变态追杀了。可是任务时间太短，又要求简单暴力地解决问题，那我唯一能想到的就是这玩意儿了。”

　　“这是……”菲丽问。

　　雷文再次叹气：“这是【永劫之火】，一个11环、相当疯狂的火焰法术卷轴，伊奥勒姆甚至在上面储存了跟魔网交换时所需要的精神力。唯一的要求是，使用者必须有大奥术师级别的计算能力，以及超凡的控制力。否则一个弄不好，就会把魔网弄个大洞，我们在回归前就要面对密丝瑞尔的怒火了……”


第535章 跨越时空的孽缘

　　大杀器有了！

　　但就这么简单？

　　错了！

　　一个11环法术的确叼炸天，但还不至于直接干掉一个有联众城强大迷锁之力加持的大奥术师。

　　联众城是什么？一座规模最顶级、堪比20号左右的浮空大陆的巨城。联众城曾一度充当耐色瑞尔帝国的首都。

　　而且奥洛斯丁还有一件费林魔葵交给他的稀世魔法宝物，靠着这件东西，奥洛斯丁击杀了超过三十位大奥术师！最夸张一次是同时击杀五位公认的顶尖大奥术师。

　　这东西是什么鬼，连雷文都不知道。

　　因为东西出自费林魔葵。

　　费林魔葵这种一心只想毁灭人类的生物，总是喜欢发动一场场的突袭。它们很少留下活口，并且通过它们的魔力，阻隔了绝大多数预言感应魔法。这几乎切断了人们的联系，他们甚至连某个大奥师是否还活着都难以判断。当然，这也使有关战争进展的消息，得不到及时的传播。

　　史书上根本没有这件宝物的记载，同样地，连欧格马的知识宝库里也没有。

　　由于这个原因，雷文不得不冒着以后得罪伊奥勒姆这个超级牛人的风险，私自按照欧格马宝库的记载打开了伊奥勒姆这个小型宝库。

　　连续不断的手势加上咏唱，雷文足足花了半小时才解开所有封印，当他满头大汗地拿起【永劫之火】时，雷文终于露出了笑容。

　　“淑妮，拿去。”

　　“给我的？”在一旁等得有点无聊的淑妮有点意外。

　　雷文坦言：“对，我就是玩阴影与死亡的，玩火我不擅长。”

　　“呵呵，那谢了。”对于这种近乎孤本的火焰法术卷轴，淑妮是非常感兴趣的。神术其实也是法术的一种，只不过神术以神力驱动。在弄清了这个媲美禁咒的火焰法术之后，淑妮回头应该可以开发出威力更强的升级版【永劫之火】了。

　　宝库里几乎都是法术卷轴，大部分都是9环法术，少数是10环。神祇哪怕在尚为凡人时不会魔法，一旦封神，起码会获得神职相关的神术。别看红骑士和坦帕斯是典型的菜刀型神祇，他们也捞到了两个辅助型10环法术。

　　唯一没有收获的是瓦利斯……

　　白毛这个狗屎运狗熊，居然以贫乏的智慧，愣是不科学地领悟了一个9环塑能法术——【末日雷霆】，尽管领悟到的是阉割版，但好歹也叫做9环啊。

　　瓦利斯对于这个法爷吊打一切的世界充满了怨念。

　　“雷文，有点问题。”淑妮忽然又过来了：“我估算了一下，我现在施法水平也被压制到传奇巅峰了。【永劫之火】我是学会了，但用不出来啊。”

　　雷文心中骂了一句我勒个擦。

　　只好捏鼻子，认命地接过了卷轴。

　　好吧，这次要装逼装成法爷了。

　　在前世曾经有一个很冷的笑话——要如何成为雷神？简单啊！装逼被雷劈，不就成雷神咯。

　　“嗯？雷文你能用？”菲丽相当吃惊。

　　“算是吧。”雷文摸摸鼻子。

　　“怎么可能？你又不是法师出身的神祇。恐怕密斯提拉和阿祖斯来，都不一定能在传奇阶用好这个卷轴。”菲丽的惊叫吸引了其余几位用看怪物一样看着雷文。

　　刚惊叫完，菲丽就发现糟了，自己居然是在拆雷文的台？

　　这一刻，菲丽想死的心都有了。

　　雷文不在乎，他上前，双手搭着菲丽的肩膀，深邃的双眸凝视着菲丽，声音中充满了磁性：“看好了，我是谁？”

　　“你是吾主……”

　　“不，我要说的不是这个。”

　　“那……”

　　“在你面前的人，在1314年年初的时候还是一个连黑铁阶都没有的凡人。”雷文说到这里，红骑士不由点了点头：“可是我在1315年年底，已经是你的神王了。所以站在你面前的是一位奇迹的缔造者。”

　　雷文这么一说，菲丽不由浑身一颤。

　　奇迹的代名词？

　　对！

　　是谁？跨越千年的岁月，回到过去拯救一个原本必定悲剧的皇室末裔公主？

　　是谁？慷慨地施以神祇之位，挽救一具日渐腐朽的美丽躯体？

　　又是谁？在恐怖神孽的围攻下，拯救一位很可能陨落的微弱神祇？

　　雷文。雷文。还是雷文！

　　一个无比清晰的声音在菲丽精神世界里大叫了起来，菲丽清楚，那是她潜藏于心底最深处的声音：“你还在犹豫什么！？”

　　对呀，一切交给雷文就好！

　　不知不觉，菲丽痴了，她暗暗做了一个决定……

　　“雷文，我……”

　　“唷，老大，我找到了一些魔法物品……呃，抱歉，打扰了。”难得白毛这货这么有礼貌，可惜，什么气氛都被他给打乱了。

　　很显然，菲丽那么一丁点的勇气缩了回去。

　　雷文敏锐地察觉到了菲丽的变化，他没说什么，反而装作不在意地跟白毛过去了。

　　出乎雷文意料，这里的确有一堆魔法物品，这是一批在任何历史记载里都没出现过的魔法装备。说是装备，更像是试做品，一般法爷用了，那就是自杀。

　　雷文看到系统提示后，也愣了好久：“好吧，看来，这次的成功率又要加两成了。我有七成把握了。”

　　七成，这已经是一个很高的数字了。

　　雷文从不打没把握的仗，一直以来，雷文有目的，有条理地实施一个又一个计划并获得成功，其作风，其成果，给了诸神和部下无限的信心。哪怕是最为警惕的坦帕斯，又或是最无所谓的淑妮，都不知不觉跟上了雷文的步调和节奏。

　　这就是一个神系的核心与大脑的作用。

　　“接下来，再来点炮灰，那就完美了。”

　　出去之后，雷文找上了加洛斯大奥术师，作为一个隐刀，总是会做出某些奇怪的要求，而且雷文的要求并不过分。

　　“我需要几个死了也不会惹出麻烦的炮灰，最好是在帝国内没什么特殊关系的，买命钱用这个支付。对他们直说，这是一个九死一生的任务好了，我需要的是毫不犹豫的勇猛炮灰。”雷文递上一堆秘银。这玩意儿在地表是稀有货色，当然，在幽暗地域那就普遍得多。

　　“没问题。”

　　雷文一行呆在贵宾休息室里，没多久，加洛斯亲自引来了几个强者。

　　加洛斯指着雷文一行对那十几个强者说道：“他们是伟大的伊奥勒姆大奥术师亲自指派来对付奥洛斯丁的秘密行动人员。”

　　雷文看到其中一个强者，眼瞳骤然一缩，可雷文很好地控制住自己，他站起来。

　　“你们可以叫我的代号‘雷’。具体的或许加洛斯大师已经跟你们说过，但我还要重申一次，这是一次高死亡率行动。只要接下这个任务，出了这个门，伊奥勒姆大师也好，我也好，都不会承认雇佣过你们，作为补偿，你们在接下任务的同时会受到全额的报酬。你们可以选用任何自己信赖的方式将报酬送给你们的亲人、朋友、或者指定的人选。”

　　雷文一扬手，白毛打开了一个箱子，里面满满的是精金锭和秘银锭，这在奥术帝国乃至整个奥创大陆都是硬得不能再硬的硬通货，比帝国货币还靠谱一万倍。

　　“任务内容现在不可说，传奇的每人可以自行选择一个5千克的精金锭或者秘银锭，圣域阶拿3个。一旦你们拿了报酬，就不可以拒绝我的任务。”

　　一个肌肉壮实得不得了的野蛮人嘿嘿一笑，毫不介意地上前拿起一块闪亮的精金锭：“本来打奥洛斯丁就是掉脑袋的买卖，打了还不一定能捞到报酬。现在有机会先拿钱，我当然不会放过。这下，起码我的部落会有一段好日子过。弟弟，拿回去，在你死之前，绝对不可以让任何人抢走。”

　　那个显然是他弟弟、同样雄壮的野蛮人含着泪，重重地点了点头，将精金包好，转头就走。

　　加洛斯大奥术师郑重承诺：“我至少可以保证你弟弟安全离开本城控制范围。”

　　“足够了。”野蛮人咧嘴一笑，一屁股坐下，显然就他一个卖命。

　　接下来也是这个节奏，来的基本上不是奥术帝国人，多半是边远地区的蛮族，也有矮人，唯一最吸引雷文目光的，是一个身姿无比矫健，英气逼人的亚马逊女战士。

　　“雷，你似乎很在意我。难道，你放着身边的美人不要，想跟我交流交流？”同样感受到雷文那股神秘的强大，这位亚马逊毫不介意、直勾勾地提出了邀约。

　　雷文笑了笑：“不，我只是好奇，为什么现任亚马逊总族长也会参加这种卖命的任务。”

　　“哦？你看出来了？”亚马逊似乎对雷文的眼光感到稀奇。

　　在她眼里，奥术帝国的人都是眼睛长在脑壳顶上，除了法师之外，谁都不正眼看一下的家伙，没想到竟然有人能从她身上的羽毛饰物和脸上的油彩看出她是总族长。

　　这虽然不是什么绝对秘密，一般来说，不是亚马逊内部的女战士是不会知道的。

　　偏偏雷文还是个男人！

　　“尊敬的总族长，我可以知道你的名字吗？”

　　“卡嘉尔·夕日！”

　　雷文一听，心中顿时一万匹草泥马在狂奔，什么是孽缘，这就是孽缘啊！为毛跨越了时空，还能碰上斯嘉丽这货不知多少代之前的老祖宗！？


第536章 浮空城之战（上）

　　浮空城作为能够跟诸神叫板的存在，自然有其叼炸天的一面。

　　浮空城本身既是居住的城市，也是一座浮空要塞，只要开启防御全部系统，可以轻易封锁周遭一切空间传送，即使神灵要强行打开空间屏蔽也需要大费工夫。

　　即使能突破屏障，还要面对数之不尽的魔法炮、防御法阵、迷锁，而突入浮空城之后，等待入侵者的是海量的元素卫士、浮空城守卫、以及魔法塔的攻击。

　　更别说是联众城这种级别的浮空城了。攻下联众城，难度不亚于攻打淑妮那一级的比较弱的强大神力神祇的神国。

　　议会当然有着自己的计划，加洛斯他们很明显会充当主力。另一面，炮灰也是不可或缺的，只要不影响到议会的主要计划，雷文也好，卡嘉尔这种真正的临时炮灰也好，都拥有着相当大的自由度。

　　总攻的那一天来临了。

　　充当先锋的，当然不是浮空城。

　　【普洛克堤夫之山峰移动】。

　　叼炸天的大奥术师用法术切下山峰顶端，使之飘浮于空中并反转造出一个浮游土块，有着适于建设的平滑表面。大法师们用此法术配合密瑟能核造出其著名的浮空城。

　　一般来说可控制浮空山峰在速度不快的状态下垂直和水平移动。

　　然而很少有人知道，原来这种浮空山峰也可以做某些丧心病狂的事。

　　比如……人工流星。

　　雷文端坐于加洛斯城里，足足五座浮空城以前、后、左、右、上五个方向包围着沉默中的联众城。

　　这时，在雷文一行的视界中，一座庞然大物正从半空斜斜坠下。

　　呈四十五度坠下的超巨大山峰，给人一种恍惚的错觉，犹如天空中月亮坠下了，巨大的山峰光是高速擦过大气时候荡开的气流已经像是一场末日风暴。

　　坠下的山峰如同彗星一般，在天空中斜斜扫过，山峰底下与边缘的温度节节升高，空气形成的湍流中带着飞散的火苗，也有更多的燃烧着的石头，从山峰上分离出去，分散坠落。

　　不知道这些火焰是否会影响到大地上生物，反正看到这一幕，雷文可以理解，包括自然之神西凡纳斯在内的一众自然神祇是何等痛恨耐色瑞尔帝国。

　　这群疯狂的大奥术师，的确做事不顾后果。

　　山峰越来越近，轰鸣声越发巨大，如同一阵来自远古的悠远的长啸。

　　这个预兆着毁灭的长啸声，直直地撞向每一个观看者的内心深处，几乎每一个人的心脏都是紧张得缩了回去，仿佛忘记了重新再扩张。

　　血液似乎失去了温度，再暖和的阳光也无法让体温上升分毫。人们急促呼吸着，汲取着空气中的氧气，填充着自己的肺腑，又或者是希望从周遭吸取暖意填充自己的心灵。

　　卡嘉尔紧紧握着手中的长矛，大大咧咧的英气脸庞上涌起一片潮红的色彩，她紧紧盯着这一幕，仿佛生怕错过了一个细节。

　　她的眼神复杂，有着无奈，与惊惧。

　　雷文完全明白她的感受，尽管这已经进入了奥术帝国的末年，但数千年雄霸奥创大陆的凶威，依然不是区区一个亚马逊部族能抵挡的。

　　为什么兽人会像狗一样被赶到最偏远的贫瘠之地？

　　为什么整片大陆最丰饶的土地几乎都是耐色瑞尔奥术帝国的领土？

　　就是这份超凡之力在当后盾啊！

　　所以各个部族哪怕再如何不甘不愿，面对议会发出来的征召令，依然派出了大量的强者前来充当炮灰。

　　这就是实力，这就是凶威！

　　巨大的山峰正在从云层之中降下，五个浮空城里，各个城主——大奥术师正在用一种世界之王的冷漠视线睥睨着众生，冷冷地注视眼前的一切。

　　雷文能感觉到，在那个坠落的山峰当中，还有一个大奥术师在坐镇。

　　山峰的底端被施加了一个巨大的【陡转术】。

　　哪怕是联众城准备对山峰用威力巨大的魔法炮炮轰，那个大奥术师都有把握将这种恐怖的远程攻击反弹给联众城。

　　在法术的有效时间内，总共可以有五次的攻击将自动反射弹回攻击者身上。

　　明知道会被反弹，联众城依然在五千米外开火了。

　　这座巨大的空中堡垒在东、西、南、北和中间四个方向，各有一团闪亮夺目的光芒在凝聚，如同五个新生的太阳正点缀在这座美丽的城市五个关键节点上。

　　下一刻，联众城猛烈地一震，首先是东面的亮光骤然增大并喷射出来，闪电般射向坠落的山峰。

　　反弹了。

　　【陡转术】轻而易举地将这一记魔法炮反弹了回去，以比来时更快的速度反弹了。

　　炮击弹在联众城巨大的红色防护罩上，绽放出猛烈的火光。防护罩发出一阵令人牙酸的声音。

　　下一秒，联众城西面的主魔法炮开火了。

　　又是反弹，扛住，不过防护罩的晃动明显激烈了。

　　接着是南面，反弹，扛住，防护罩已经有种很勉强的感觉。

　　可是到北面的时候，反弹回来的魔法炮击破了联众城的防护罩，一片明亮的爆炸焰火忽然在联众城的东面一个城区之中炸开。

　　奥洛斯丁似乎完全不在乎，依然发射了中部的魔法炮，理所当然的反弹，结果就是反弹回来的魔法炮如同一团火云般在城区上方绽开，化作无数星星点点的赤红色光芒，当这些象征着死亡的火光降下之后，整个联众城南部地区陷入一片火海之中。

　　“嘶——”雷文能听到身边一票人发出倒吸一口凉气的声音。

　　几秒后，联众城东北、西北、东南、西南四个方向亮起了新的魔法炮的聚能光芒。

　　这一次，再没有任何阻碍了。

　　“轰隆——”所有人的木然注视中，联众城发出了四声不分先后的炮火怒吼。

　　奥洛斯丁似乎想将所有的火力倾泻到这个最可怕的山峰彗星身上。

　　的确，被山峰撞上，那就是被人家的石头砸了自己的鸡蛋，亏大了。

　　而浮空城之间再怎么对战，那也顶多是鸡蛋碰鸡蛋，我破壳了，你也别想好过。

　　很显然，联众城的秘银注魔火炮的威力尽管不足以炸碎整个坠落的山峰，但可以很好地干扰其撞击的方向。在集中火力击碎了山峰好大一个角之后，很明显整座山峰的平衡出现了问题。

　　巨大的山峰在高速打转着。

　　在山峰离联众城还有两千米的时候，谁都能看到，山峰的坠落线路已经很明显偏离了对联众城的撞击线路。

　　一阵金光闪过，留在山峰上的那个大奥术师飞了出来，应该也会是放弃了继续操纵山峰了。

　　不过，这自然在几位大奥术师的预算当中。

　　山峰坠落到地上，发出一声震天彻地的巨大轰鸣，卷起的烟尘少说有一千多米高，还有不断扩大的趋势。

　　但谁都没有在乎，天空中，以联众城为中心，五座浮空城开始齐齐夹击过去。

　　五座浮空城朝向联众城的方向，齐齐亮起一大片耀目的魔法闪光。

　　这是魔法火炮的光芒。

　　大量的法师从魔网中肆意地抽取魔力，注入炮管，几个呼吸后，五个方向同时发出震耳欲聋的怒吼，这是足足五个浮空岛火力全开的咆哮。特别是从上方开炮的那个浮空岛，无数道魔法炮光芒从天倾泻而下的景象，如同银河中倾泻下来的银色雨丝。

　　作为曾经的奥术帝国首都，联众城的防御也没那么菜。

　　这次不再是裹罩全城的魔法护盾，而是一个个更小，但更有针对性的魔法盾在城市外围亮起。

　　大部分的炮击被挡下了。

　　但少部分落入城区的魔法炮击依然产生了可怕的毁灭风暴。如果那些城区里还有人在活动，必定会被这股恐怖的能量风暴给轻易吹飞。

　　因为在雷文超凡的目力当中，能清晰看到稍微老旧一些的建筑被连根拔起。巨大的房屋木桩子被吹起时，拔出好大一块泥土。房屋吹飞到半空，在半空就直接解体了，如同有一个巨人在虚空中补了一锤，整栋整栋的房屋在狂乱的能量风暴中化作无数碎片。

　　下一轮，似乎完成充能的联众城也开始了反击。

　　作为最大号的浮空城，联众城的火力很明显稳压五座浮空城一头，在任何一个方向上，魔法炮火的密度都明显比来犯者要强。

　　诚然，五座浮空城的围攻，让联众城大半座位于地表的城市毁于一旦。同样，联众城的反击让雷文所在的加洛斯城也有数条街区在火焰中尖啸呻吟。

　　没有谁企图去救火。

　　这就是浮空城的战争。

　　雷文甚至看到，加洛斯的手下主动将部分建筑弄坍塌，以便阻挡火势的蔓延。

　　这时候，一度充当喷泉的那些魔法物品全都成了灭火队，一个个巨大的水元素卫士从喷泉的池子里爬出来，在奥术师指挥下向火势猛烈的地方喷水，防止火势顺着风势蔓延到其他街区。

　　近了！

　　近了！

　　越来越近了！

　　很快，几乎不分先后，五座浮空城撞上了联众城。

　　这是上刺刀的时间了。

　　加洛斯大奥术师望向身边不远处的雷文一行。

　　“雷，我不管你要干什么，你最好给我保证首先要奥洛斯丁去死。”

　　雷文笑了：“好！”


第537章 浮空城之战（中）

　　突击开始了。

　　由于从上面降下的浮空城被奥洛斯丁硬生生施展了【普洛克堤夫之次级山峰移动】，在最后关头使得从正上方雷霆压顶撞下来的计划落空，上方的浮空城结果插在了联众城的西南方。

　　落下的位置，自然压碎了更多的房屋，附近将近十条街道像是波浪一般扭曲弯卷起来，完全不成样子。

　　整座联众城如同经历了一场可怕的十二级地震，到处是毁灭与破坏。几乎无法在城里找到一栋完好无损的房屋。

　　雷文揉了揉眉宇，奥术帝国的作战方式近乎粗暴。

　　能用魔法解决的问题，绝对不会用任何其他的手段解决。大奥术师们都有着自己的浮空城和法师塔，他们的关注点只在于收复联众城和将奥洛斯丁这混蛋弄死。

　　所以打残了联众城关他们鸟事，反正他们将来又不会住在联众城。五位大奥术师同时站在自己的魔法塔上面，耍起10环和11环魔法就乱轰一番。

　　这是数千年后再也难得一见的奇景。

　　因为魔网女神为了防止这种夸张的破坏，禁止了所有使用魔网的法师作死。当然在雷文看来，这就是一种倒退。

　　联众城当中，奥洛斯丁的党羽驱使着怪物军团攻了出来。

　　雷文有点意外，因为他发现了大量魔化的地精、大地精以及熊地精。

　　似乎加洛斯被这种垃圾种族搞得不厌其烦，汹涌的法力骤然从他身上爆发。

　　10环法术【托洛汀之致命风】。

　　跟雷文从神职里获得的【托洛汀之杀戮风】不同，致命风是塑能系的强酸型法术。加洛斯一挥法杖，造出一道打横足足有两百米宽的酸性云雾气浪，以高速自前方区域吹袭。

　　雷文知道，这团云气会对其内所有生物造成过百点的强酸伤害。

　　当然，这道气浪对于水元素卫士这种水系元素生物来说自然是毫无影响。

　　但对于地精这种本来就生命值不高的低等生物来说，这道云雾波浪便成为了致命的死亡波浪。

　　尽管已经魔化，大幅度提高了魔法抗性，但这种凶残的10环法术依然不是它们所能抵御的。

　　“吱啊——”最先接触到酸性云雾的普通地精首先倒霉，他们根本无力抵御，生命力低下的他们瞬间被杀死。

　　接着是稍微好点的大地精和熊地精，它们企图躲入尚未坍塌殆尽的房屋里，躲过这团死亡的云浪，他们贫乏的智力却无法理解什么叫做持续性伤害。

　　如同迅速传播的瘟疫，地精们好像多米诺骨牌一样，呼啦啦地倒了一大片。

　　然而谁都知道，地面上的反抗只是小事，胜利的关键有两个：一是攻下奥洛斯丁的魔法塔，将那货拖出来弄死；二是要保证联众城的密瑟能核的安全，若是奥洛斯丁眼看不对头，来个自爆什么的，将联众城这座帝国的荣耀弄得坠落，那就不好玩了。

　　六位大奥术师带人猛攻魔法塔的时候，雷文却带着坦帕斯他们一头钻入了联众城的地下区域。

　　“簌——”一拐过弯道，卡嘉尔抢在所有人之前出手了。

　　犹如标枪一样的投矛矛尾因为力道过猛而上下晃动着，颀长的矛尖轻易刺穿了一个原本潜伏在阴影当中，企图偷袭众人的龙人的胸膛。

　　下一秒，穿胸而过的长矛中爆发出二次威能，火焰的气息如同蛛网状散裂开来，将这个被钉在石壁上的龙人在几个呼吸之内焚烧殆尽。

　　“哇，不赖的【毁灭之矛】。”雷文差点想吹口哨。

　　“看来雷先生对我们亚马逊真的非常了解，这次的活儿完了，我们真的不来一发？”

　　“哦，不不不，我不是一个随便的人。”正人君子雷文十分感动，然后果断拒绝。

　　“话说，老大，我们钻地底下干什么？”白毛问。

　　“对付奥洛斯丁啊！”雷文貌似奇怪地反问。

　　瓦利斯皱了下眉：“奥洛斯丁不在地表的法师塔上吗？”

　　“奥洛斯丁就一叛徒，耐色瑞尔怎可能为他建造一座他自己的法师塔。你们看到的是之前联众城守护者的法师塔。”雷文顿了一顿：“你们不知道吗？在奥术帝国，有一句很经典的谚语‘法师塔与老婆概不外借’。”

　　“呃。”瓦利斯仿佛被自己的口水呛到了。

　　“那上面控制法师塔跟五位大奥术师对轰的是谁？”白毛问。

　　菲丽的脸色有点不好：“死灵皇帝夏恩七世。”

　　夏恩七世……这家伙菲丽真是化了灰都认得他。几乎是一踏上联众城，雷文和菲丽就感到他特有的死亡气息了。

　　自大狂妄，唯我独尊，偏偏又有着与之相匹配的实力。作为七大不死君王排名第三、挑战等级高达176级的老牌强者，他的凶名可谓传遍整个奥创大陆，在最近万年的历史里，几乎五分之一帝国和王国的颠覆都有着他的身影。

　　白毛看到周围的神祇化身皱眉的皱眉，蛋疼的蛋疼，他也知道夏恩七世不好惹了。

　　雷文满不在乎地抬了抬眼皮：“我们又不是来收拾死灵皇帝的。”

　　雷文的淡定无形中给人一种必胜的感觉。

　　“好了，差不多了，该打扮打扮了。”雷文一边说，一边从临时弄来的储物手环里拿出一套骚包到极点的魔法装备。

　　一个镶嵌有三颗拇指大小的高纯度火焰玛瑙的法师头冠。

　　一套月白色，用密丝瑞尔一般只给自家选民和高阶祭司的魔网织线做成的法师袍，上面不光篆刻有三个可每日使用多次的传奇防护法术，还有提高魔网权限之功用。

　　然后是一把通体呈水晶状，内里流淌着滚烫火热的火元素的熔岩法杖，如果没有寒冰水晶在压制着火元素的温度，光是拿起这根法杖就能让凡人的手掌整个烧掉。

　　外加一套魔法饰品，雷文这个打扮，说出去他不是塑能系的火系法师都没人信啊！

　　而且这套东西异常怪异，似乎能直接从魔网支取大量非必要的力量流泄出来，远远感知过去，雷文身上有着极为不俗的魔法能量波动，就像是……一个真正的圣域巅峰的大奥术师。

　　红骑士眨眨眼：“你搞什么鬼？”

　　“请你们现在开始叫我大奥术师——雷！”

　　大家都不懂，还是照做了。

　　雷文这货神神秘秘的也不是第一次了，随他吧。

　　七转八拐，一行人来到了一个巨大的黑暗空间里。

　　此刻，灯光骤然亮起。

　　十二盏巨大的魔法灯，将这个近万平方米的巨大空洞照得如同白昼。

　　“哦，该死的议会还真的看得起我‘恐惧男爵’，居然来的不是六个，而是七个大奥术师。神秘的年轻大奥术师，我奥洛斯丁有幸可以知道您的名字吗？”说话的，是一个站在高台上，被数十个手下簇拥着的尖脸薄相男子，他脸上的麻子之多，给人感觉像是撒了一把芝麻在他脸上。

　　可是他的打扮之骚包……跟雷文此刻的打扮有得拼啊！

　　雷文扬起法杖，遥遥指向奥洛斯丁：“记住，击败你的人，名字叫做‘雷’。”

　　“有趣，一个半精灵大奥术师。怪不得帝国里没有任何关于你的情报。”奥洛斯丁也不恼，笑了笑，在过去的33年中，自命不凡想击败他，踏着他的尸体出名的奥术师多如天上繁星。

　　可他还不是活得好好的。

　　“从今天起，我的情报将会摆在耐色瑞尔每一个大奥术师的研究台上。”雷文一脸傲然，表现出非常典型的初出茅庐的学院派大奥术师的风范。

　　雷文甚至能看到，奥洛斯丁眼里的冷笑。

　　“用刀剑的，由刀剑来对付。高贵的奥术师应该有自己的战场，对么？”

　　“对极了！”雷文笑了。

　　双方同时打了一个手势，双方身边的人顿时齐齐扑上。

　　凄冷的斧头在明亮的魔法灯下泛出死亡的凶光，坦帕斯的对手中招了：坦帕斯的斧头，似慢实快，当他以为还有一秒才到头顶的时候，时间好像突然只剩下半秒；当他认为只能放弃攻击改为防御，招架这一记斧头的时候，斧头陡然二段加速。

　　并不是太高深的变加速技巧，却在坦帕斯炉火纯青的手段下，化平凡为神奇，竟然当先一招秒掉了对面一个传奇战士。

　　直到那家头颅被劈成两半，视界都歪斜的时候，那家伙还没反应过来发生了什么事。

　　雷文这边，那个卖命的野蛮人也有样学样。

　　结果他中招了。

　　对面那个披着斗篷，带着面具的家伙根本不是人。

　　这家伙居然是个蠕虫行者。这怪物看上去十分可憎，它由数百条蠕动、翻滚着的蠕虫形成一个模糊的人形。

　　野蛮人一斧头下去，马上中招了。

　　一个无误传送，蠕虫使者瞬间出现在野蛮人背后，紧接着扑了上去。野蛮人极为凌厉地反手一斧头，却劈了个空，因为蠕虫使者一下子分开，化作几百条蠕虫，将野蛮人包裹撕咬起来。

　　“啊啊啊啊——”恶心的蠕虫严严实实地包裹住野蛮人巨大的身躯，在外头只能看见鲜血不停溅出，谁都知道，这货凶多吉少了。

　　“死！”淑妮最看不得恶心的东西，直接一个【焚云术】，让赤红色的烈焰，连野蛮人和蠕虫使者一道包裹住。


第538章 浮空城之战（下）

　　“这么高阶的兼职术士？”

　　只要眼睛正常的家伙，第一感觉肯定会以为淑妮的职业是东方舞姬，再不济也应该是吟游诗人。

　　全身上下没一根法杖，也没几件法系的装备，甚至连法袍都没穿。

　　淑妮就一件惬意的、大片大片雪白肌肤果露在外的月白色舞女服，开口直达性感肚脐眼的深V开口，外加高开叉侧边，一身叮叮当当亮瞎眼的金质铃铛手环，怎么看都是一个舞姬啊！

　　鬼才会想到，淑妮身为传奇职业者，本身超过一半的职业等级是术士类的？

　　淑妮是谁？任性到了极点的爱与美善女神，她会忍受自己美好的身材被一件严严实实、毫无曲线可言的法师袍包裹住？

　　想都别想！

　　这下好了，淑妮从来没想过要欺敌，然而她轻佻的眼神，性感的肢体动作，谁都会将她当成是一个以魅惑为战斗手段，走敏捷流的舞姬，防着她的飞刀什么的。

　　结果呢？淑妮一上手就是瞬发加魔法穿透两个超魔专长的【焚云术】，外加N个大火球砸过对面。

　　没错，淑妮的实力的确被压到传奇巅峰，但别忘了，强大神祇哪怕是实力削掉的化身，依然能在所有法术威力上取得极致。这无异于淑妮也拥有魔法极效这个超魔专长。

　　老实人才容易坑人。

　　对方真的被淑妮坑得一面血。为毛线一个舞姬会是“五火球神教”的忠实粉丝啊！？就算是故意隐藏实力与职业，这也太离谱了。

　　明明是一个圣域初阶，明明可以给雷文一行造成极大的麻烦，明明万一事情不对头，还可以解体、只要有任意一条蠕虫逃走都能活命的蠕虫使者，就这样被淑妮给秒了。

　　即便是奥洛斯丁也不禁眼角一抽，大为肉疼。这种级别的手下不是说有就有的，若他不是雄踞联众城33年，也收不来这种手下。现在居然被一个莫名其妙的美艳女术士给秒杀了？

　　不可饶恕！

　　奥洛斯丁阴狠的双眸中浮现出赤果的欲望，那是扭曲的蹂躏冲动与毁灭相结合的目光。

　　感受到这两道恶心的目光，淑妮一阵厌恶，传音给雷文：“我要这个肮脏家伙的灵魂永世被烈焰焚烧炙烤！”

　　“如你所愿，尊敬的淑妮女神。”

　　作为己方的王牌，奥洛斯丁不动，雷文也别想动。他这个绝世高手风范是装出来的，随便出手，他就完了。

　　所以下面的人打得乒乒乓乓火星四溅，雷文都只能保持风度，微笑着望着奥洛斯丁。

　　一个邪恶阵营的武僧如一缕青烟，无声无息地袭向淑妮，要对付法系的姑奶奶，要么就是法爷，要么就是武僧这种抗性和豁免都超高的刺客类家伙，又或者是魔射手这种放冷箭的家伙。

　　奥洛斯丁那边没有魔射手，自然就是武僧出动。

　　扑在最前面的武僧扬起了手中的拳头，经过特殊邪术炼制的手指头泛起不祥的黑色光芒，只是淑妮连正眼都没看武僧一眼。

　　武僧忍不住心中微微一愕，这女术士莫非是没什么战斗经验的雏？

　　开玩笑，一个混了上万年的真神，哪怕不是战斗专精又怎么可能被一个传奇武僧吓住？哪怕实力降了，但战斗经验还在，战斗意识还在，如果非要说谁是战斗经验不足的雏，那一定会是那个武僧而不是淑妮。

　　一条赤红色的十字剑在武僧视界之中高速变大很好地解释了这一切。夺目的赤红色剑芒后，是栗发女骑士燃烧着冷静光辉的淡棕色双眸——红骑士哪怕没有骑马，依然是一个非常非常出色的剑士。

　　计算精准，劈刺秒到巅毫的一击完美地结合了速度与力量。甚至隐隐微颤的剑锋还牢牢锁定了武僧可能的三个方向的变向。

　　无论他怎么变化，都避不过红骑士的致命一击。

　　这武僧也是个狠人，一咬牙，果断将左臂往前一送，让剑锋从他手臂的桡骨和尺骨之间穿了过去，扎在他的肩膀上。

　　趁着红骑士尚未来得及拔剑出来的这机会，钢铁般的五指攥紧握成的拳头，当头向红骑士的面甲轰了过去。

　　他就是想欺负红骑士这种西方剑士对武僧的不熟悉，来个略微惨痛的以上换命。倘若红骑士是普通的传奇剑士，这一招几乎是吃定了，脆弱的面甲绝对无法承受邪恶武僧拳头上的暗劲。

　　他很有把握，只要打中了，肯定会将那张面甲之后的俏脸打成肉酱。

　　武僧再一次失算了。

　　战斗经验丰富的红骑士在剑锋穿入武僧肩膀的瞬间就松手了，动作行云流水，从储物手环里抽出一把一模一样的制式十字剑，原地陀螺旋转一样高速转身，一个华丽到极点的回旋劈，就朝着武僧劈了过去。

　　“不可能！”这就是武僧的遗言。

　　他斜斜分开两半的尸体被剑劈的余劲砍飞了出去。

　　几乎是同时，三个魔裔兽人强者冲了过来。

　　两个“砰”地一声巨响，不分先后地被瓦利斯的神箭射中，像炮弹一般哪里来的从哪里滚，被打得倒飞了回去。

　　一道耀眼的闪电直冲洞壁顶部，在洞顶上一个直角反射，下一瞬，四只巨大的白色爪子重重地踩在那个兽化人的背上，将这半兽人半恶魔的家伙一脚轰入下面坚实的岩石地面当中。白毛借力向上一跃，眼前又是另一名魔裔兽人。

　　魔裔兽人的砍刀跟白毛的爪子交击了一记，所有人都看到白毛的爪子上顺便弹起一道蓝紫色的闪电，毫无障碍地穿过魔裔兽人抗性极高的表层皮肤，直接就扎中了那家伙的胸膛。

　　如同魔裔兽人不俗的魔法抗性根本形同虚设一样。

　　“不可能！”其余魔裔兽人怪叫着。

　　风暴行者再怎么说都是近战为主、法系为辅的职业，正常来说，白毛的闪电不可能有这么大的威力。

　　可白毛偏偏就这么强。

　　另一边，菲丽已经用死灵法术放倒了好几个奥洛斯丁的手下。

　　刚有一个游荡者企图偷袭菲丽，就马上吃了亚马逊女族长一记投矛。狂暴的投矛光是擦过空气就引发了旋风般的空气激荡，明明已经察觉投矛的杀至，那游荡者就是躲不开。

　　被一矛从左腋下扎入，从右腋下穿出，什么心肺胃部，估计在这一击之下全部刺穿。

　　旁边有个想捡便宜的家伙刚看到自己的同伴遭殃，又看到卡嘉尔·夕日气息虽强，手边再没一把武器在手，顿时就扑了过来。

　　在他的想象中，这个奇装异服的亚马逊应该吓得魂飞魄散试图闪避才对。

　　他错了！

　　尽管卡嘉尔赤手空拳并没有武器，但她却像是一头伏击猎物的雌豹，一个深蹲急窜，贴着地面就迎着那家伙扑了过去。

　　让人搞不清楚到底谁是猎物，谁是猎手！

　　慌忙中，那家伙朝着卡嘉尔劈了一剑，这一剑如同劈中了一个幻影。不是卡嘉尔像莱拉和雷文那样能把幻影玩得那么顺溜，这只是单纯的快。快到成为了残影，下一瞬如同鹰爪一样强劲有力的手指已经死死扼住了他的脖子。

　　到底是哪里来的蛮族女人？

　　带着愕然与惊恐，他最后一丝意识随即消散。连多一分力气都没费，卡嘉尔只用两根手指头就捏碎了他的喉头。

　　实力不济的家伙，几乎一个照面就被干掉了。

　　除了雷文一行，雷文这边在短短十个呼吸之后就只剩下一个卡嘉尔。而对面，奥洛斯丁数十个爪牙就剩下不到二十人。

　　“切！”奥洛斯丁可以不在乎个别手下的死亡。但苦心招揽回来的邪恶强者被这么一队闻不见经传的神秘队伍杀了一半，能爽就怪了。

　　眼看另一半被杀光也只是时间的问题。

　　奥洛斯丁骤然从法袍中亮出一个黑色的水晶球。

　　“主人你……”

　　“不——”

　　奥洛斯丁的手下纷纷脸色大变，叫嚷了起来。不用问就知道，这多半是那个费林魔葵给予他的魔法宝物了。

　　整个地下空间骤然变色，仿佛有一种极为邪恶的神秘法则将周围空间所有的法则都替换掉。

　　颜色没有了，周遭只剩下一片死气沉沉的黑，所有的人物都成了黑炭一般的人形。

　　空气没有了，连水分都开始被强行抽取到半空中，所有人都能感到自己体内的水分正在逃亡似的从身体逃走，从每一个毛孔，每一个孔洞朝外面奔逃。

　　声音倒是没有被隔绝，伴随着奥洛斯丁手下的倒下，只能听到数声嘎然而止的惨叫声，以及人体坠地声，很明显，这完全是不分敌我的大杀招。

　　最让所有法系职业者感到糟糕的是，整个人仿佛被强行从魔网上断开，不对，不光感受不到魔网，甚至连空气中任何的元素都感应不到了。塑能系的地水火风元素、死灵系的死气、咒法系的神秘能量、防护系的魔力。几乎整个世界所有的法则都被排斥一空。

　　卡嘉尔不知何时抽回了自己的长矛，可以清楚看到她正死命地舒展身体，不顾干枯的肌肤与肌肉在手上寸寸开裂，投出了很可能是她一生中最后的一记投矛。

　　圣域强者的垂死一击是恐怖的。

　　然而，奥洛斯丁却轻松避过。

　　绝望，在人群中蔓延。

　　手持宝物，唯一没受到影响的奥洛斯丁傲然走到跪在地上的雷文面前。

　　哈哈狂笑：“抱歉哪，其实，我从来就不是一个奥术师。”

　　话音落下，本来貌似也中招的雷文赫然抬头，露出一个让奥洛斯丁惊悚万分的笑容。

　　“这么巧？我也不是奥术师！”


第539章 雷文出手

　　奥洛斯丁惊恐地看着半精灵少年像是黑曜石漩涡一样深邃的眼睛，心神一下子懵了。

　　他手上的可不是一般的魔法宝物，即便将其称为神器也毫不为过。因为这小小一颗宝珠里可以瞬间释放出足足五个不冲突的复合领域的恐怖威能！

　　事实上，雷文在系统提示中，也受到了几条让他心肝儿都快飞出来的提示。

　　“你受到了未知神秘领域的影响，你必须强制接受一次基于你体内秩序之力的阵营检定，无法通过将强制进入混乱状态……你需要通过的检定难度系数为23……检定中……由于你是坚定的守序阵营，你已通过检定。”

　　“你必须强制接受一次基于魅力的意志检定，魅力过低将会受到幻境的影响而大幅度增加检定难度……你的魅力已经达到了凡人的极值，你的意志检定难度系数为12……检定中……你已通过检定。”

　　“你必须强制接受一次基于死灵系的强韧检定，无法通过，你的血肉将会干缩……由于你拥有【死者】领域，你免疫了这次强韧检定。”

　　“你必须强制接受一次基于塑能系的强韧检定，无法通过将会造成身体崩坏……由于你拥有【毁灭】领域，你免疫了这次强韧检定。”

　　“你受到了11环法术【禁魔国度】的影响，检定难度系数基于你的智慧、学识、以及对世界本源的理解，如果无法通过检定，你将无法在此领域有效范围内施展任何奥术以及基于元素的技能……检定中……除了阴影系技能，你所有的法术和技能将被禁止使用。直到对方领域取消或者你脱离此领域。”

　　一口气五条提示，让雷文完全明白，为什么如此之多的大奥术师栽倒在奥洛斯丁的脚下。

　　首先是阵营，除非是坚定的守序阵营，否则很容易混乱。可惜，大部分奥术师一如他们变为巫妖之后那样，都是随心所欲的，看恶魔不顺眼就屠魔，看神祇不顺眼就车翻神灵。

　　其次是魅力……法爷有时间都去做实验去了，糟老头是最多的，这里又是一个坑。

　　再来是强韧检定，这种强制检定的法子，简直把大奥术师们坑得不要不要的。顶级法爷有几个是身子健朗能一夜七次郎的？在变成巫妖之前，一阵风吹来不散了老骨头就算叼人了。

　　再加上丧心病狂的【禁魔国度】。

　　别说活着的奥术师抗不过，连巫妖都搞不定。不可以使用法术的巫妖跟一只垃圾骷髅兵有什么区别？

　　如果这些奥术帝国法爷愿意走神灵的路子，利用半神之躯倒是可以有机会扛过其中两三项检定，可惜，没有如果。

　　可以说，奥洛斯丁这件宝物完全就是极度针对法爷，将法爷往死里坑的“神物”。

　　别说法爷，那么复合的领域压制，即使是武僧都扛不住。武僧的意志绝对高，但魅力低啊！把难度系数拔高了，除非有【神级意志】，否则还是会陷入迷惑状态任由宰割。

　　雷文盘算了一下，除了极少数诸如伊奥勒姆以及术士之王拉洛克这些已经能从本源获得法术的变态，还真没哪个奥术师能搞定这件奇物。

　　本来，奥洛斯丁会继续高奏凯歌，用大奥术师们又一次惨烈的失败证明自己的凶悍。

　　很可惜，脸黑得不像话的奥洛斯丁碰上的是几千年后跑来的奇葩——守序、高魅力、自身掌握死亡与毁灭领域，也不怕禁魔的头号菜刀选手雷文·云菲尔德。

　　这真是活该奥洛斯丁倒血霉！

　　雷文身边的家伙，不是中这个就是中那个，反正某一项检定没通过，那就是爬不起来。比如坦帕斯和白毛是中了幻境，女士们基本就是卡在强韧检定上。

　　唯独雷文一个风轻云淡，拍拍法袍上的尘土，微笑着站了起来。

　　“还有什么招数一并使出来吧，让我见识见识。”

　　无形装逼最为致命！

　　雷文这么一句话，让奥洛斯丁的胆气飞走了大半。

　　他雄霸联众城33年靠的是什么？不就是这件费林魔葵给他的稀世宝物？剥掉了这件绝世奇物的外皮，他还能剩下什么？

　　如果他真是那么叼的牛人，当初他就不会是一个被议会放逐的流浪者，不会在杳无人烟的荒野中一边诅咒着耐色瑞尔，一边绝望地游荡，然后碰上他那个身子是锥形的“朋友”了。

　　“啊啊啊——”奥洛斯丁转身拔腿就跑，速度还相当快。

　　咦？传奇阶的魔法迅剑士？

　　这倒是比较稀有的职业。可惜，除非他进入神级，否则无法达到极致的速度让他在面对全敏捷型对手时并不占优，攻击力又偏低，而法术也最多只能用到五环。

　　把法爷禁魔之后来个虐菜倒不错，可对付雷文……那就呵呵呵了。

　　一个久违的阴影跳跃，雷文瞬间来到他面前。

　　脸上依然挂着淡淡的微笑：“哟，你想去哪里？”

　　奥洛斯丁一副见鬼的表情：“你，你，你是游荡者？怎么还可以用阴影技能！？”

　　雷文的强大超乎了奥洛斯丁的想象，这家伙贫乏的想象力无法想象出拥有阴影本源，又或者准确地说“以后”拥有阴影本源的雷文为什么能免疫他的宝物的禁制。

　　在奥洛斯丁看来，雷文是屁事都没，完全没受到影响的。

　　实际上雷文的幻影系技能以及唯二掌握的死灵系、毁灭系法术已经被禁掉了。

　　雷文并不介意对手因此而恐惧，他拔出了腰后面的匕首，那是从伊奥勒姆在加洛斯城的宝库里弄到的，不怎么顺手，但好歹是传奇阶的匕首。

　　雷文狞笑着：“白痴，你祈祷了吗？忏悔了吗？如果还没，那请你带着遗憾下无底深渊里去吧。恶魔会喜欢你的灵魂的。”

　　“不——”

　　雷文果断发动刺客技能【暮光刺客】，八个跟他本体外形一模一样的影子从虚空中跃出，配合无间地攻向奥洛斯丁。

　　眼看即将成功斩杀这货，意外骤生。

　　脚下的大地活了过来。

　　看着那超过3000立方米的巨大拟态肢体，雷文心中握了个草。

　　妖境杀手：一种巨型的泥型生物。

　　因为它看上去和旁边的风景没有什么两样：有的看起来象一座山脉，孤零零的峡谷，小湖，深黝黝的洞穴，一块单独的田地，一轮小月亮，或者一个完整的、很小的行星。

　　由于憎恨自己成为生物的事实，它将自己变成了一个拥有自然风景差不多一样的存在，它是如此之象以至于动植物在其中可以正常地生长，好象那就是一个普通环境一样。

　　看到这玩意儿，雷文唯一的庆幸就是——这只是一只传奇阶的幼生体。

　　大地在翻滚，一股巨大的泥土波浪扑面而来，这个巨浪是如此之大，如果没有阴影跳跃还真闪不过去。

　　“别走！”在转瞬间从大厅变成狭窄洞穴的环境里，雷文几乎跟丢了奥洛斯丁。一咬牙，无数阴影生物蓦然从黑暗中窜出。

　　“啊——”那是奥洛斯丁的惨叫。

　　可惜，仍被他溜掉了。

　　咦？

　　雷文冲出妖境杀手的范围，蓦然发现刚才奥洛斯丁所使用的那颗奇物珠子就静静地躺在地上。

　　雷文一捡起来，系统提示就来了：“恭喜你获得了圣域阶奇物【混沌之禁魔宝珠】，由于此奇物被一股混沌能量所包裹，具体属性暂时无法探知……”

　　“经过扫描，激活方式如下……”

　　雷文足足愣了三秒，一股邪恶的笑容在雷文的嘴角蜿蜒。

　　这时菲丽来了，她很狼狈，她的左手在齐肘的位置消失了。如果不是知道这只是菲丽的化身，即便挂了也不会影响到本体，雷文估计会心痛好久。

　　“是妖境杀手吗？我想，或许我可以用【高等异界誓缚】控制这家伙。”

　　雷文一说，眼睛顿时亮了，脑海中那个新生计划的最后一块拼图凑齐了。

　　一个传音给菲丽，雷文立马跟着奥洛斯丁逃脱的方向追了过去。

　　奥洛斯丁显然逃上了联众城的地面上，似乎是处于慌乱状态，路上留下了相当多而且明显的痕迹，雷文一路追踪过去，发现外面的法术大战基本进入到尾声。

　　六位大奥术师显然小看了死灵皇帝夏恩七世的实力。

　　夏恩七世仅仅用中度的伤势以及七成的法力消耗、外加联众城那座法师塔损坏四成，就换来了六位大奥术师三死三伤的结果。

　　五座法师塔，三座全塌了，两座塌了一半。

　　可以预见，如果就这样下去，那些死在夏恩七世手上的大奥术师，将会被强制转化为夏恩七世的部下。

　　没过几年，夏恩七世的势力将会进一步壮大。

　　这时，刚刚步上地面的雷文发现了屁滚尿流跑到夏恩七世身边的奥洛斯丁，那货如同一只受惊的兔子，一面惊慌，看到雷文上来顿时指向雷文的手指头都颤抖了。

　　夏恩七世说话了：“阁下，不如今天大家就此罢手？”

　　雷文笑了，脚下踏着阴影筑成的阴影之路，凌空漫步，当着三位大奥术师和依然残存的奥术师的面，缓缓走向战场中心。

　　狂风，将雷文法师袍后面的镶金线披风吹得猎猎作响。

　　“我要杀的人，没有杀不死的！夏恩，如果你以为可以阻挡我，又或者以为可以救走奥洛斯丁的灵魂，你大可以来试试看。”


第540章 焚城之火

　　没错，雷文就是在装逼吓人。

　　一个真正强大的半神巫妖，在无法用【深渊征服者】等特殊手段截留他的灵魂时，任何的击杀只是浪费时间和精力。更何况夏恩七世是个半巫妖，一颗宝石就是一个命匣，在现在这种情况下，这货就是九条命的猫。

　　哪怕雷文此刻由于对死亡系法术极为了解，变相使得自己对死亡系法术抗性相当高，也不敢打包票能抵挡夏恩七世每一次的【捕捉灵魂】。雷文不知道此时夏恩七世这招的强韧豁免检定难度是多少，可是在前世的破灭之年当中，有人试过，那时候【捕捉灵魂】的豁免检定难度是极为恐怖、几乎不可能抵御的56。

　　就是说，如果非要把夏恩七世捆上奥洛斯丁的战车，那几乎是不用打的。

　　好钢要用在刀刃上，雷文还有一张底牌，但没必要浪费在夏恩七世身上。

　　“你以为你是谁？”夏恩七世傲然回敬雷文。

　　雷文甚至还没回答，系统提示已经响个不停。

　　“由于夏恩七世周围笼罩着极为强烈的死亡和邪恶的气息，你受到了恐惧灵光的影响……由于你跟夏恩七世同样精通死亡系法术，你免疫了此次意志检定。”

　　“你被夏恩七世发光的眼睛所凝视，你受到了【麻痹凝视】，你必须通过一个难度系数为38的强韧检定，无法通过，你将至少进入麻痹状态12秒……由于对方的麻痹凝视是基于死亡系法术，凝视对你的难度系数调整为22……你已检定成功，从这一刻起，你可以永远对夏恩七世的凝视免疫。”

　　旁人只看到雷文如同一个阴影大师，凌空漫步在阴影大路上，殊不知，生死交锋已经进行了两个回合了。

　　“呵呵，你觉得我是谁？要不要我们握个手，交流交流？”表面看来，这是一次平常的问候。

　　可话中的玄机，只有夏恩七世能听懂——对！小爷我既然不怕你的麻痹凝视，更不会害怕你的【麻痹之触】还有【死亡之触】。

　　雷文无疑在告诉对方：“我虽然表面上是个生机旺盛的活人，骨子里却跟你一样，是个死亡系的超级强者。”

　　死亡系的内战一直就是麻烦的代名词。

　　“哦？”这一瞬，夏恩七世身上的气息变了。奥术的元素开始在他干枯的身体四周流萦，火焰、寒冰、电流、声波与酸液，足足五种奥术元素如同最温顺的宠物一般，开始在他身周盘旋着。

　　“呵！”雷文继续缓步前行，可是他每走一步，身上的火焰元素就浓郁一分，明明他踏着阴影，每一步落下，溅起的却是火焰。

　　头几步是一团一团巴掌大的火团，走着走着却流泻出足以凝成一条火焰瀑布的狂烈火焰。

　　只要是个奥术师，都能真真切切感受到雷文身周的恐怖气息，密丝瑞尔女神的魔网，仿佛在雷文所处的位置开了一个大洞，狂暴而澎湃的魔法能量狂泻而出，刚进入主位面，就被雷文以及身上的魔法道具转化为狂暴的火焰。

　　走着走着，雷文脚踏的已经不像是阴影，而是一条凭空出现的火焰之河。明明火焰的能量是如此恐怖，竟然丝毫没伤到雷文，仿佛雷文本身就是火焰的一部分。

　　“这个火元素掌控能力……他是圣级的大奥术师！？”残存的大奥术师们简直不敢相信自己的眼睛，帝国什么时候出了这么一个强大的圣级大奥术师了。

　　耐色瑞尔厌恶一切跟神有关的东西。一般来说法师踏入圣域就被称为大奥术师。而挑战等级超过120级的超级大奥术师，往往在非官方称呼上冠以“圣级”的前缀，取义超凡入圣的意思。

　　雷文超过120级了吗？

　　没有。

　　本质上他还是那个传奇巅峰，连施法者等级都没超过50级。偏偏他靠着伊奥勒姆那套专门用来超限用的绝世装备，直接从魔网上强行抢来超过传奇所应有的魔法能量，使得此刻的雷文看上去完全就是个超级法爷。

　　如果没有系统支持，任何人如此超限使用魔网的力量，只会导致该部分魔网崩溃，又或者在魔网崩溃之前先把自己焚烧殆尽。

　　然而雷文有系统支持，那种几乎等于每走一步就释放一个九环法术的惊人法术计算量，全部被系统所承担了下来。

　　这就成了雷文装逼的本钱。

　　这一次，轮到死灵皇帝夏恩七世无法淡定了。他侧过脸，干枯的眼眶当中，两颗绿玛瑙“眼珠子”泛动着冷澈的寒芒。

　　“奥洛斯丁，你居然告诉我，这样一个死灵系和塑能系两系精通的圣级大奥术师其实是个完全不会魔法，以阴影之力为主的传奇巅峰游荡者？！”夏恩七世说得很慢，貌似平静的灵魂之火中有着明显至极的愤怒。

　　那是被欺骗的愤怒。

　　奥洛斯丁完全懵了。是版本不对？是打开的方式不对？还是雷文藏得太深太深，本来真的被禁魔了，却用一个战力依然很强、牛逼哄哄的副职业唬住了他？

　　现在还居然使得他最后一根救命稻草——死灵皇帝觉得他在骗人。

　　奥洛斯丁不知所措了，脑海里一片空白。

　　场面，一时间无比诡异。

　　几位残存的大奥术师如同看戏，死灵皇帝又觉得自己受到了蒙骗，而愤怒地让开了一步，不再挡在雷文前方，任由雷文凌空漫步到奥洛斯丁以及他其他的党羽面前，在他们斜上方10米处站定。

　　数十人都在发抖，可惜没有一个人有向雷文发动攻击的勇气。

　　雷文的嘴角依然挂着邪气的微笑，他缓缓开口：“渣滓们，祈祷了吗？忏悔了吗？”

　　“……”

　　“既然都没，那就去死吧——”在雷文手上凝造出来的是【诺纳尔火球术】。

　　诺纳尔火球术其实就是最初期版本的火球术，纯粹是因为发明火球术的人就是奥术帝国一个名叫诺纳尔的大奥术师而得名。

　　不同于后世法师们使用的魔网简化版火球术，诺纳尔火球术近似于召唤术，因为需要跟火元素位面沟通，引来最纯粹的火焰。所以后来简化版的火球术威力是有上限的。

　　而诺纳尔火球术的威力则理论上并无上限。

　　借助于伊奥勒姆的超限魔法装备，雷文一口气在魔网上戳了个大洞，疯狂摄取魔法能量注入到手中那个不停旋转变大的火球当中。

　　最初，只有西瓜那么大。

　　短短一秒后，竟然已有马车车厢那么大了。

　　再过一秒，已经巨大有如一栋三层别墅。

　　这一瞬，雷文发觉到一双充满神威的目光投向自己这个方向……

　　呃，这就惊动了第一任魔网女神密丝瑞尔了？

　　世上有句话叫做“见好就收”，等真的玩脱了被魔网女神禁止连接魔网，那就真的是装逼装成傻逼了。

　　一副绝世强者风范的雷文，轻飘飘地将这个三层楼高的诺纳尔火球丢向了奥洛斯丁。

　　奥洛斯丁很明显傻掉了，他连逃跑都忘记了，说不定连如何呼吸都忘记了。

　　或许在他心目中，雷文这个神秘的超级强者掌握着他绝对无法理解的威能。

　　逃掉会被追上。

　　防御会被无视。

　　挣扎会被嗤笑。

　　雷文已经成了奥洛斯丁的梦魇，足以将奥洛斯丁从无尽暴虐的欢乐世界中硬生生拖出来吊打。

　　想想也是，纵横耐色瑞尔33年无敌手，引以为傲的最大宝物被雷文破掉了。

　　好不容易请来的死灵皇帝被雷文吓得不敢出手。

　　雷文给他的恐惧，已经成功根植到奥洛斯丁灵魂的最深处。有一个声音不停告诉他，无论做什么挣扎，进行什么反抗都是无意义的，乖乖受死吧！

　　奥洛斯丁信了那个声音。

　　他对雷文的恐惧远远凌驾于他的理智之上。

　　所以在最后的最后，奥洛斯丁居然是张开双臂，迎接那个超大号火球的到来。

　　当一阵火红的光芒将奥洛斯丁的身躯完全包裹之际，这位在奥术帝国肆虐了足足三分之一个世纪的恶徒，顷刻间尸骨无存。

　　这并不是结束。

　　巨大的火球依然前进着，朝着奥洛斯丁的余党倾泻着它恐怖的威能。

　　“不——”

　　“救命啊——”

　　余党们的惨叫成了这场毁灭的点缀，表面上是火球术，实则是11环法术【永劫之火】的毁灭力量继续高速在地面上推进。

　　数不清的辉煌建筑、刚才在魔法大战中幸存的、极具纪念意义的建筑，在这份足以撕裂天空的力量下化为齑粉。

　　爆炸开始扩散蔓延，开始是一栋一栋的建筑，到最后是整片整片的街区。

　　幸存的奥术师们惊叫着，各施各法，企图让死亡的阴影远离自己。

　　与此同时，闯入了联众城核心区的菲丽，按照雷文的指示发动了【混沌之禁魔宝珠】，这个由费林魔葵制造的邪恶奇物立即发挥了其类似于吸魔术的作用。首先就开始削弱密瑟能核的魔力输出。极效的吸魔术把魔力统统吸走，却因为密瑟能核吸取魔力的特性，又将魔力送回密瑟能核里。

　　浮空城被高速地剥离了魔法动力源。

　　可想而知，浮空城变得摇摇欲坠。所有的灯光都闪烁不定，准魔法物品的力量也随着魔力的波动时有时无。

　　而在旁人看来，就是雷文一个诺纳尔火球，毁灭了整个联众城……


第541章 背锅侠伊奥勒姆

　　雷文不知道身上这套装备叫什么名字，只知道这玩意儿像一套全自动外挂，开了就根本停不下来。雷文很明显感知到第一代魔网女神密丝瑞尔已经介入，开始封锁雷文这套诡异魔法装备的魔网权限。

　　不得不说，伊奥勒姆那家伙是个天才加超级变态。

　　这套装备居然自行弄出一个个不同的真名，高速接入魔网，然后在连接的瞬间立刻用海量的精神力超限支取魔网的魔力，再释放出来。

　　别看雷文此刻逼格满满的，实际上他也是苦逼得一塌糊涂，他脑子里的系统高速运作着，不停将连接着魔网的身体内多余的魔力转化为火焰，注入到那个巨大的火球当中，让烈焰的毁灭之力向四面八方倾泻出去。

　　所以幸存者们看到的就是一个无比夸张的大火球。

　　大火球爆裂飞溅出无数的小火球，火球尖啸着越过空际，射向那些还在负隅顽抗的奥洛斯丁的残党，同时顺便将联众城一个个街区点燃。

　　这完全是地狱一般的场景了。

　　一头死亡巨人被数十个火球打中，全身一片焦黑，巨大的身躯轰然跌向大路一侧的建筑中，仿佛多米诺骨牌，将那些精美的石质建筑物哗啦啦地推倒了一片。

　　雷文脚下是一片火海，赤红色的火焰将整片天空映得一片火亮。

　　烈焰熊熊，狂风猎猎，雷文一头黑色短发随着风火的乱舞而飘扬。

　　雷文威风凛凛在半空凌空而立，身周是无尽的赤焰，不知情的人甚至会以为这是火元素之神卡曙斯亲自驾临主位面。

　　然而，这并不是。

　　由于唯一“知道”雷文身份的加洛斯大师已经死在死灵皇帝夏恩七世手上，仅存的几个大奥术师居然没一个知道雷文是谁？

　　他们面面相觑，只看到一个莫名其妙跑出来的圣级大奥术师轻易吓坏了奥洛斯丁，看到夏恩七世被吓住不敢出手，然后看到这位神秘到极点的半精灵大奥术师一发诺纳尔火球就把他们的目标奥洛斯丁连同联众城都炸了。

　　看到夏恩七世无声无息地退走，最后一丝威胁解除，终于有一个身负重伤的大奥术师老头失声惊叫了出来：“不！你不能这样炸了联众城！这可是奥术帝国的荣耀啊！”

　　“切！”雷文发出一声不屑的轻笑，他高高竖起了一根食指：“第一，炸掉联众城的不是我，而是奥洛斯丁临死前干的，你们认为我一个火球术能有这么大威力，能破开魔法阵的防护直接毁灭密瑟能核阵列？”

　　“呃，这……”那个老头大奥术师也是昏了头。可是眼前这个全浮空城崩坏，恍如天地毁坏的景象，依然让他心痛不已。

　　另一个大奥术师拉了拉他的手臂，示意现在形势比人强。

　　雷文此时举起了第二根手指头：“第二，耐色瑞尔的荣耀早就在奥洛斯丁对联众城长达三分之一个世纪的占据中丢的一干二净了。联众城不是耐色瑞尔的荣耀，而是耻辱！”

　　雷文的话，如同最锐利的钉子，穿透了奥术师们的心胸，也将他们最后一次脸面也顺带钉在了耻辱柱上。

　　对啊！区区一个流放者，那么多的正牌大奥术师都搞不定，居然要一个不知从哪里来的神秘圣级奥术师擦屁股？

　　第三个大奥术师装出一副恭谨的样子：“尊敬的阁下，您说的……或许是对的。希望您能留下名号，方便塞汶顿议会将约定好的奖励送到您的法师塔。”

　　报真名……雷文是绝对不干的。

　　尽管雷文莫名其妙地冒认了历史上那位解决了奥洛斯丁的神秘法爷，但这不等于雷文要背上毁灭联众城这个黑锅，上次的四圣门的考验已经证明了历史是可以改变的，菲丽就是最好的明证。

　　那么雷文留下真名，鬼知道会不会让这些满腔怒气无处发泄的法爷们在那批逃命用的浮空岛和浮空大陆上刻印上“雷文与狗禁止上来”的隐藏禁制？

　　“呵呵，我就是……”雷文刚想胡扯一个假名，忽然发现一股浩瀚得吓人的恐怖意志即将降临。

　　那是一个神祇对另一个神祇的感知。

　　哪怕雷文现在实力被压缩了，也不妨碍这种超自然的第六感发挥作用。

　　本来都觉得有点控制不住魔网的暴走了，现在发现正主来了，雷文不闪才怪呢。完全是金蝉脱壳，雷文瞬间一个阴影跳跃遁入联众城的地底空间，留下伊奥勒姆的那身实验装备在原地。

　　一个黑发女子在下一秒骤然出现在刚刚雷文消失的地方，却只捞到一套违规的装备。

　　暴走的魔网能量冲散了雷文残存的气息，然后，这套装备的主人——耐色瑞尔史上最伟大的大奥术师伊奥勒姆阁下充当了背锅侠！

　　哦，其实也不完全对。伊奥勒姆当初做出这套东西，本身就是想试试看的。雷文只不过做了伊奥勒姆一直想做而又不敢做的事罢了。

　　顺便还帮他验证了，这套装备如果忽略了魔网女神的愤怒的话，的的确确是一套高阶神器啊！

　　能让只有传奇巅峰的雷文，凭着超凡的计算能力，短时发挥出180级的法术威能……

　　“伊奥勒姆！你以为你换个脸面出来搞鬼，我就不认得是你的杰作了吗？混蛋！你违规了！这是最严重的违规！出来！给我出来说清楚！否则我就要你尝尝我的愤怒！”魔网女神密丝瑞尔的怒吼声传遍了整个联众城空域。

　　无数耐色瑞尔奥术师傻了。

　　搞什么鬼？难道刚才那个秒杀了奥洛斯丁的神秘圣级大奥术师其实是伊奥勒姆阁下？

　　尽管奥术师一向对大部分神祇不待见，但对于认可奥术师的成就、一天到晚都在维护魔网的密丝瑞尔，奥术师们还是相当认可的。

　　哪怕他们还没想通为什么是伊奥勒姆亲自跑来秒了奥洛斯丁，这无碍于他们认定刚才的雷文就是伊奥勒姆，又或者是伊奥勒姆的人这一“事实”。

　　这一刻，他们都明白，回头交给议会的报告要如何写了——对！一个神秘的圣级奥术师骤然出现，用一发诺纳尔火球术就秒了奥洛斯丁和他的同党，乃至整个堡垒和联众城。

　　这一发诺纳尔火球是如此强劲，居然弄得连魔网都崩溃了，魔网女神密丝瑞尔亲自出来擦屁股。

　　然后每一个见证者在面对议会议员的质询时，都会先把魔网女神抬出来，然后暗示，这是伊奥勒姆干的……

　　对于堂堂史上第一法爷给自己当了背锅侠，雷文是没什么心理负担的，反正自己又没留下什么证据，难道伊奥勒姆还能跨越时空找出证据来？

　　重新进入联众城的地底空间，雷文跟坦帕斯他们汇合了。

　　这一次，坦帕斯几个都没帮上什么忙，个个都脸色不怎么好。

　　时间紧迫，在雷文的视网膜上已经跳出了任务完成的提示，顶多还有是三分钟，他们这伙人就要回归了。

　　“怎样了？”雷文问菲丽。

　　菲丽用力地点头：“都设定好了。我也跟妖境杀手签订了主奴契约。就是不知道是否经得起时间的考验了。”

　　雷文也不知道，自己这个设想是否是正确的。很显然，以灵体状态来到这里，连做任务的身体都不是自己的，在这种状态下，夺取任何宝物企图依靠四圣门的力量带回去都是奢望。

　　但是入宝山空手而归这种暴殄天物的事，雷文是不干的。

　　好不容易借到伊奥勒姆的神物搞定了一个超级BOSS，随后居然告诉身为玩家的雷文，不能摸尸体！？

　　这能忍！？

　　不！绝不能忍！

　　我的！我的！都是我的！

　　雷文就是这个德性！既然上次证明了能改变历史，跨越千年岁月延续这段因果，将菲丽收入麾下。那么这一次，只要处理得当，同样可以最大限度地获利。

　　雷文不光盯上了奥洛斯丁横征暴敛，弑杀大奥术师无数获得的那个宝藏，他还盯上了最大的宝藏——联众城的密瑟能核本身。

　　前世，所有的浮空岛与浮空大陆加起来就36个！

　　这对于一整个多元宇宙来说，末日方舟的数量无疑是太少太少了。

　　蛋糕就这么小了，我拿了，你拿不到，那你就要活活憋死。

　　但是，如果能把这块蛋糕做大呢？

　　联众城是极为巨大的，其体积有将近一万平方公里，这已经是18号浮空大陆的体积了。

　　雷文的心火热了。

　　所以才有了雷文指点菲丽的行动。

　　一切都做好了，雷文发现了一个意外：亚马逊女战士的总族长卡嘉尔居然还没死，她尽管奄奄一息，尽管生命力已经被【混沌之禁魔宝珠】抽掉了大半，她毕竟还没死。

　　“怎么办？”坦帕斯是拿着斧头问雷文的。

　　“呵呵，要杀我灭口吗？”背靠在洞壁上，卡嘉尔抬起她那张变得干枯的脸蛋，以一种平静的眼神望着雷文，那是接受了死亡结局的眼神。

　　雷文摇头：“你为我干活，既然你没死在这次的事件中，我也不会为了所谓的保密而杀你。”


第542章 四圣门守护者

　　“噢噢，我第一次发现原来守序的家伙有这个好处。”卡嘉尔咧开干枯的嘴唇，那应该是笑容。

　　“你不怕？”雷文反问。

　　“身为一个亚马逊，我有自己的荣耀。路是我自己选的，倘若这条路通向灭亡，那我也毫无怨言。”卡嘉尔的眼眸依然明亮，没有任何的求饶或者祈求怜悯的意思。

　　“唉！”雷文叹了口气：“亚马逊女战士真是一个让人又爱又恨的族群。”

　　“嗬，难道神秘的雷先生还想指一条明路给亚马逊女战士们吗？”

　　雷文想了想，终究没说话，亚马逊女战士的战力，雷文的确很垂涎，但是想到这群跟主流社会格格不入的刺头，雷文就一阵头痛。

　　卡嘉尔·夕日也好，斯嘉丽·夕日也罢，管他千年万年的孽缘，反正小爷我不认账，难道你还能赖上我不成？

　　再加上这次是临时的身体，连脸蛋都不是雷文自己原来的脸，顶多有五、六分近似罢了。

　　雷文只是转头，一个传音术传了个坐标给菲丽：“开个加达逊的门给她，那里有她们的女祭司。她至少可以撑到说完遗言。”

　　菲丽照做了。

　　与此同时，亚马逊流域的热带丛林中，亚马逊女战士最大的一个聚居地加达逊里，女战士们愕然发现城市的中心广场上打开了一个传送门，然后一个陌生的日精灵捧着一个全身干枯脱水的女子步出传送门。

　　“站住！陌生人！再动我们就要攻击了！”亚马逊女战士们如临大敌，她们完全无法理解，为什么从来没告诉过外人的主城坐标会泄露出去。

　　这很可能会演变为一场灾难。

　　“等等！那是卡嘉尔总族长！”总算有女祭司认出了她们的老大。

　　“人我放在这了。”瓦利斯说完回身就走。

　　“精灵！你对族长干了什么！？”有女战士发出愤怒的吼声。

　　“不，他们是我的恩人。”卡嘉尔制止了部下。

　　在传送门即将关闭之时，雷文负手而立，对视卡嘉尔，似乎想说点什么，但最终还是放弃了。

　　就在传送门即将完全关闭的瞬间，一股奇妙的感觉骤然传来。

　　雷文看到了卡嘉尔狡黠的目光。

　　最后，在传送门另一端传来的是卡嘉尔这么一句话：“死亡的神祇哟，我不知道你是从哪里来的，但亚马逊记住你了。”

　　咦！好像有什么不对！？

　　雷文不知道这货干了什么，但雷文无比肯定，卡嘉尔用某种超自然的技能，诸如第六感之类的不科学的东西看清了他的身份：一个正牌死神！

　　这一瞬，雷文想补刀将卡嘉尔灭口的心都有了。

　　见鬼的是，时间到了，四圣门开始将他们一行的灵魂传送回去1316年。

　　“喵了个咪的！应该不会有什么后患吧？在奥术帝国即将灭亡的阴霾之年，这时候的死亡三神是班恩、米尔寇和巴尔这三个家伙。卡嘉尔再怎么找，也不可能找到我头上，好吧……应该安全。”

　　因果论什么的太讨厌了，计算起来脑子都会烧成胶状的浆糊。

　　“嘿嘿！被暗算了吧。所以说你们守序就是麻烦，我刚才一斧头下去就什么都干净了。”坦帕斯这货炫耀似的扬了扬斧头。

　　雷文瞥了战斗之神一眼，嗯，完全不想跟这货说话。

　　混乱的家伙太容易掉节操了。

　　雷文一行回归了。

　　他们对奥术帝国的影响尚未结束。

　　因为在核心的密瑟能核矩阵上装上了【混沌之禁魔宝珠】，在密瑟能核的魔法能量驱动下，禁魔的范围一再扩大，结果导致整座联众城开始坠落了。

　　足足切下一整座山脉的封顶才做成的联众城是无比巨大的，最长的地方将近120公里，最窄的也有80多公里。

　　以如此巨大的山峰做成的联众城，当这座奥术帝国的稀世明珠从三千米高空掉下来时，在场的每一个耐色瑞尔奥术师都绝望地捂住了自己的眼睛。

　　那是天崩地裂的景象。

　　重量以万吨为计算单位的联众城从如此高空坠下，所产生的动能与破坏力是惊人的，骇人听闻的。

　　不光溅起了数千米的沙尘，让周遭数百公里地面上的人和生物都感到强烈的震感，最关键是，联众城的冲力是如此巨大，直接击穿了荒野的大地，让整座联众城坠入了幽暗地域。

　　下面，恰好是一个巨大无比的空洞，这让联众城笔直地坠入了幽暗地域的中层。

　　如果联众城就这样坠落砸出一个大坑那还好，还能给奥术师们留下点念想。

　　问题是，掉下去的时候，联众城还引发了幽暗地域该地区的大面积坍塌。

　　半小时后，映入奥术师眼里的是一个巨大的，千米深的峡谷，尽管深邃，却能望到地步。

　　联众城完全消失在视野中了！

　　当然，这一切，暂时跟回归的雷文一行无关了。

　　当雷文一行的身影再次出现在幻影骑士城的地下大厅时，等候已久的莱拉一行顿时露出了惊喜的神色。

　　“雷文，你回来了？”

　　“哥！欢迎回来！”

　　莱拉跟卡琳完全是按耐不住，直接扑到雷文身上的。哪怕知道雷文身为神狱四圣门的主人，不会有什么大风险，莱拉和卡琳依旧担心得不行。

　　雷文面对这两张跟他的心完全连在一块的娇颜，立时回以最大的热情与爱意，一口一个，啵个不停。

　　直到莱拉怕其他神祇笑话，才拉着卡琳推开雷文。

　　在此等候的，还有在吸收血魔珠的努比恩和杰西卡。

　　看到雷文回归，杰西卡其实也很想扑过去的，但她意识到自己的身份之后，硬生生停下了脚步。

　　然而雷文做出一件让她无比意外的事——雷文左手拉着莱拉，右手拉着卡琳过来，当着两女的面，凝视杰西卡略微惊慌失措的脸庞。

　　“莱拉，卡琳，有件事，我想了很久。不如今天趁机会一并说了吧。”

　　“嗯？”

　　“哥，你说。”

　　雷文清了清嗓子，正色道：“既然命运让我们在一起，我也不希望看到什么后宫的战争。这样吧，莱拉的神后地位不变，其余我所有的爱人——不管种族、身份、地位、年龄，一律地位平等，都是我的妃子——神妃！所有称谓，按照入门前后计算……杰西卡，你要叫莱拉大姐，叫卡琳二姐哦。”

　　莱拉一听，碧绿的眼睛亮晶晶的：“这个好！”

　　卡琳叉着小蛮腰：“既然是哥的决定，我没意见。”

　　雷文一把搂过杰西卡的蛇腰，笑容略带邪气：“你的意见呢？三姐？”

　　杰西卡一瞬间懵掉了：我竟然是第三！？

　　或许，两人之间有个比较糟糕的开始，那是略显胡来的征服游戏。可是自从那一天后，杰西卡无时无刻不是全身心为雷文付出？

　　统一吸血鬼、对战罗丝的地下军团、作为侍女伺候雷文、不求名份不求回报，只要求偶尔的雨露，可现在，忽然获得了神妃的地位。

　　杰西卡顿时有种死了都甘愿的感觉。

　　“我……我愿意。”

　　当着诸神的面，雷文的唇狠狠地堵了上去。

　　四唇交接的吮吸声，让好几个家伙看得面红耳赤。

　　雷文不在乎，身为神王，自然有这份权力，甚至连任性都算不上。

　　一吻过后，抱着怀中已经瘫软成烂泥的吸血鬼御姐，雷文朝着莱拉和卡琳美貌挑了一挑：“今晚一起庆祝？”

　　“好！”莱拉拍着手。

　　“哼哼！”卡琳一副你搞不定我们就要你好看的样子。

　　杰西卡此刻则完全失去了语言的能力。

　　有的在看戏，有的心神荡漾，也有的惆怅不已，雷文没多管。在解散了大伙儿之后，连努比恩都暂停了吸收，整个四圣门地下大厅里，就剩下雷文一个了。

　　原本光芒混沌的【火焰之扉】，在这时候蓦然光芒四射，夺目耀眼。

　　若是有旁人在，四圣门当中的火焰之扉所逸散出来、以万摄氏度为单位的恐怖高温，绝对能在瞬间将任何生灵摧毁，烧成焦炭。

　　身为主人的雷文完全没受到影响，反而有种春日暖阳的和煦感。

　　一个暴烈的声音骤然在雷文耳边响起：“恭喜你，世界之子雷文·云菲尔德，你获得了我——【火焰之扉】的认可。”

　　然后是一个多变的风声在雷文耳边回荡，时而轻柔，时而狂烈：“只要你能成功开启我——【天空之扉】，你就能完整地获得【神狱四圣门】全部的力量。希望你能善用我们的力量，为这个世界开创一个新的时代。”

　　说罢，火焰之扉和天空之扉同时沉寂了。

　　系统提示骤然响起：

　　“【火焰之扉】功能完全开启。”

　　“【火焰之扉】特性之一：【永劫之火】：在四圣门控制范围内，你可以指定某个空间瞬间充满永劫之火，灼烧空间里所有生物和灵魂。其效能取决于火焰之扉蕴含的火焰本源多少。被永劫之火烧死的生物或毁灭的灵魂，将永远从世上消失。”

　　“【火焰之扉】特性之二：【无根之火】。根据火焰之扉能调用的本源之力大小，可以将四圣门控制范围内任意可燃物瞬间点燃，其燃烧效能自动达到极值。”

　　“【火焰之扉】特性之三：【烈焰守卫】。火焰之扉周围固定会有256个黄金阶精英火元素护卫。而且会根据需要，跨空间跨位面召唤愿意接受火焰之扉调遣的强大火生存在，前来保卫四圣门。”

　　“同时开启【大地之门】、【海洋之门】和【火焰之扉】额外奖励特性一：【圣门守护者】。由于已经成功开启三门，每种守护者自动上升为256个。同时可以在已开启的三个门上指定一位守护者。你可以从阴影神卫及其候选名单当中自行选择。”


第543章 解锁

　　“四圣门守护者候选名单如下……”

　　“死亡骑士神圣之卡格斯……大地之门契合度81%”

　　“提诺斯……各门契合度均不足50%”

　　“前亚空神族的巴尔泽布……天空之扉78%”

　　“冰王子莱维斯图斯……海洋之门91%”

　　“格莱西雅……各门契合度均不足50%”

　　“炎魔之王卡顿姆……火焰之扉契合度100%”

　　看到这里，雷文愣了一下。

　　怎么炎魔之王也在候选名单那里？

　　一转想马上就释然了，炎魔之王自爆了，而巴洛炎魔之王卡顿姆的灵魂核心和整个位面的精华融合成的【炎魔之心】被拿来当做【火焰之扉】的启动核心了。卡顿姆自然也列入了列表。

　　反正只要有详细的数据，模拟就是完美的。所谓的守护者要的只是一个发挥守护者能力的形态和战斗模式，有没有灵魂根本不是重点。

　　好吧，雷文现在只关心一个问题。

　　“请问，四圣门的守护者能更换吗？”

　　“可以。只要不在战斗状态，可以无限次更换。你也可以通过提供该目标更详尽的资料，又或者是其灵魂碎片，提升守护者的实力。当然，最关键是本源。获取的本源之力越多。守护者的实力就越强。”回答的是火焰之扉。

　　既然四圣门都亲自回答了，雷文就放心了。

　　“设定！大地之门守护者卡格斯。海洋之门守护者莱维思图斯。火焰之扉守护者卡顿姆。”随着雷文话音落下。

　　三个具有本尊体型和外貌，颜色却单一得不行的守护者顿时出现在雷文面前。

　　卡格斯是大地的棕色。莱维思图斯是泛漾着寒冷水波的白蓝色。就炎魔之王最像，因为这货本身就被一团烈火包围着，骤一看上去，几乎以为是炎魔之王再生了呢。

　　三束精神连上了雷文的精神世界。

　　雷文非常清晰地感受到他们是有智慧的，纯粹的战斗智慧，却没有任何记忆。说他们是本尊的战斗型复制体也毫不为过。

　　雷文再看了看他们的实力评价：清一色120级挑战等级。

　　最关键是那个无限复活，可惜时间上有限制，第一次复活是即时，第二次需要等1个小时，第三次是24小时，再挂就要等四圣门重新充能完毕了。

　　120级其实也很不错了，雷文有理由期待四门全开时，其实力进一步提升。

　　提示还没完：

　　“便携式火焰之扉，根据投入的本源之力多少，自动攻击火焰之扉周遭500米半径范围内一切指定或者对你有敌意的敌人。其攻击形式为【火球术】、【焚云术】、【阳炎爆】。”

　　“三门齐开额外特性奖励二：【圣力加持】。所有的便携式、要塞式四圣门，将会提供给你麾下的部队光环性加持。可给予门所在半径2000米范围内部队大地之力、海洋之力、火焰之力的附魔。”

　　这个就叼炸天了。

　　四种额外的属性，完全可以玩针对了。

　　现在唯一的问题就是能量供给问题。四圣门是极度依赖本源之力的，其实本源之力也有特指和泛指。

　　特指就是雷文掌握阴影本源这种，可以从多元宇宙的世界本源当中源源不断地抽取本源之力。

　　泛指就是各个位面中无所不在的四大元素，比如某个位面有大地，就能从当中抽取大地的本源之力。每一个位面里的四大元素都能缓缓地再生，又或者是一次性杀鸡取卵似的全部抽取。

　　而四圣门无论是哪一种得来的本源之力都能使用来保持运作的。

　　反正有了四圣门，就是有了一个杀手锏。

　　格努须脑子不清醒的话，雷文不介意让他清醒清醒。话说回来，四圣门这种世界级宝物，如果有选择的话最好还是不要用到格努须这个家伙身上……浪费啊！

　　首坑，哦，开门红不用在阿斯摩蒂尔斯这种级别的家伙上，像样？

　　兽人什么的，让他们跟精灵族相爱相杀好了。

　　关我雷文毛事啊！

　　设定好烈焰守卫，幻影骑士城几个有神国的家伙第一时间察觉到了，红骑士、努比恩、莱拉……

　　雷文再翻查了一下资料，吩咐菲丽注意一下坠落的联众城的事，不知不觉已经入夜了。

　　“咦，居然有点饿了。”

　　饿的不是雷文，是雷文神剑！

　　练剑之道，没有捷径！

　　除了悟性和天赋之外，唯有一个勤字。

　　勤能补拙，勤成生巧。

　　虽然雷文也隐隐觉得，再这样下去，或许在后世的史书上，又或者是小说上会遭到和蟹什么的，但雷文不在乎。

　　神灵的本质是精神能量体，雷文的所作所为充其量就是神交！

　　思想有多远，心就有多远！

　　我这可不是实质上练剑，我是精神上练剑了！

　　我想想而已，想想不犯罪吧？

　　在想象中，雷文首先一套本源征服剑法2888连击收拾了吸血鬼御姐，然后一套2333连的专克童颜巨喵剑法击溃了幻影女神，最后一套兄妹情长剑998连搞定了卡琳。

　　嗯，雷文舒爽了！

　　然后，雷文接到了一个意外的联系。

　　“雷文，可以来我的神国一下吗？”如果叫雷文的是红骑士或者菲丽，雷文会觉得那两个兔子似的家伙是不是开窍了，但叫雷文的是莎尔，雷文有点明白是为什么了，可惜无法不确定。

　　雷文赴约了。

　　怕死的雷文只去了一个传令化身。

　　跟莎尔的关系，几乎可以归入孽缘。

　　关于莎尔，雷文考虑过很多种可能，但没有一种能切实地解决他们之间的问题，特别是莎尔有严重的毁灭倾向，她迫切地希望自己亲手毁灭奥创世界。这种强烈否定现实世界的精神倾向，是雷文没办法彻底解决的。

　　雷文抛出过奥创世界不用她动手也会毁灭的心灵炸弹，应该是有效的，就不知道到底去到什么一个地步。

　　莎尔的神国，也在阴影位面。

　　太古阴影巨龙辛里无法控制更多的区域，其中有一个原因就是它无法确定莎尔的神国在哪里。

　　与其说是雷文找到了莎尔的神国，倒不如说雷文的化身刚出现在阴影位面的中立地区就被莎尔找到了。

　　那是一片与阴影位面相似，但截然不同的黑暗，更深黯的黑暗。

　　莎尔在主位面上的神殿往往会有一个施展了【深幽黑暗术】的密室用作仪式或者献祭，莎尔的神国里也一样，尽是一片漆黑。

　　到处是莫可名状的黑暗，只能在黑暗中听到应该是莎尔的祈并者在宣泄着情欲的呢喃。

　　莎尔酷爱秘密，没有那一丝若有若无的指引，雷文恐怕连去到神国核心的神殿内都做不到。

　　在一间并不大，只有二十来平方米的私密房间里，雷文看到了莎尔。

　　这位拥有乌黑长发的黑衣女神，正依靠在一张类似贵妃椅的靠椅上，左手托着脑袋，似笑非笑地望着雷文。

　　“今夜的你很漂亮。”看着衣衫单薄的莎尔，雷文毫不吝惜地给出了自己的恭维。

　　“谢谢。”

　　“找我有什么事？”雷文直问。

　　“没事就不能找你么？”

　　“当然可以。”雷文笑了。

　　“我忽然想跳舞了，一起？”

　　女神的邀约，雷文不敢不从，雷文微笑着站起来……充当一根钢管。

　　莎尔的舞蹈是神秘的，那种源自太古的舞蹈，雷文根本不得要领。身为一个男性，充当好一个表演道具就好。

　　所以雷文笑吟吟地听着莎尔那充满悲伤和失落的嗓音，看着那曼妙的回旋舞步，乖乖当一只对牛弹琴的牛。

　　莎尔很快就放弃了。

　　从雷文身后靠在雷文背上，低低的声音在雷文耳朵后响起：“我以为我能跟你找到共同爱好的。”

　　雷文耸耸肩：“很明显我们都失败了。”

　　莎尔气得牙痒痒的：“你这混蛋，只为我的身体而来的吗？”

　　“不，我只为你的身体健康而来。”雷文转过身，一把搂住莎尔极为纤细的腰肢。

　　自从来了奥创世界，莎尔的体型可谓雷文碰过的女子当中最为纤细的，跟卡琳同一个等级。莎尔的身体更为柔软而充满韧性。

　　“身体健康？愚蠢！你以为神灵会生病吗？新神雷文！”

　　“那可说不定，比如吃了蕴含洛山达一小块神之本质，结果肚子不舒服……”说罢，雷文真在莎尔的肚皮上揉了揉。

　　嗯呐，手感不错。

　　莎尔的身体在发抖。雷文的动作，让她回想起阴影本源中那一幕幕羞耻的场景。

　　可是有些事情，既然无法反抗，就要尝试去享受。

　　明明万分不愿意回想起那一幕，莎尔的脑海里却不自觉地全是那些糟糕的东西。

　　她略微生硬地将双臂搂上雷文的脖子，力图让自己的脸更加风情万种。

　　“帮我一个小忙，我今晚就是你的。”莎尔努力让自己的脸和眼神变得魅惑起来。

　　雷文笑着摇摇头：“莎尔，你完全误会了。”

　　“误会了什么？好吧，你赢了，你猜到了我主动愿意帮忙，是为了窥觑罗丝那份卓尔精灵的【黑暗】神职！你也知道，我绝不愿意放过罗丝这份神之本质，因为这可以让我马上晋升强大神力。说出你的条件吧！雷文，到底你要怎样才肯帮我？不过我警告你，别太过分，大不了我慢慢吞噬分解掉洛山达的神之本质，这只是时间问题。”

　　“嗬，看来你也开始相信多元宇宙会毁灭，急于获得强大神力了。你这不是承认了你没时间了么？”

　　“……”莎尔的身体气得发抖。

　　这时，雷文霍然强化了自己的身体，从传令化身强化为战斗化身，然后一口吻了上去，神念同时到达：“洛山达的东西给我吧。”

　　莎尔茫然地将那份自己无法排出体外的神之本质就这样从红唇渡给了雷文。

　　“为什么……”

　　“我帮你，不是为了反复玩弄你的身体，而是因为你是我的女人。”

　　莎尔愣了，旋即怒了：“混蛋，你都得到了我的身体了，还要我的心干什么！？”

　　雷文笑而不语。

　　这个答案不可说……当然是为了解锁更多的姿势啊！


第544章 光暗保卫战（上）

　　雷文知道自己在玩火。

　　一方面，雷文很清楚莎尔那糟糕的毁灭性格不适合加入他的后宫。

　　另一方面，在对女人或者是女神这方面，雷文是自私，贪婪，占有欲强烈的。要么就干脆不碰，井水不犯河水。要么吃到嘴里的绝对不吐出来。

　　比如对待淑妮，正是清楚淑妮对他根本没有爱意，加上淑妮帮过他很多，所以哪怕淑妮这货再三挑逗，雷文都对这位美艳绝伦的女神熟视无睹。

　　但是莎尔……对内，征服一位创世女神的身心，带来的征服感是无与伦比的；对外，雷文阵营的确缺少一个情报战的好把手。想起前世，在糟糕的破灭之年和远航之年结束，进入到战争之年后，哪一家联盟不是因为情报缺乏，一头撞上去撞得一面血？

　　虽然这一世有了前世的经验，但更多雷文前世没接触到的状况涌上来时，雷文也不知道自己是否应付得来。

　　莎尔这个酷爱隐秘行动的情报女神，真心是雷文阵营所急需的。

　　尽管梅丽莎也不错，但梅丽莎那个张扬且性感的外表，使她更适合当个外交家、一个说客，而不是玩情报战。

　　雷文反复问自己，得出的结论就是——我骨子里就没想过要放跑莎尔，哪怕不收入后宫都要想办法将她服服帖帖地拉到我的战车上。

　　只是怎样收，如何收，这是一个大问题。

　　莎尔是谁？

　　奥创世界的创世女神、原初黑暗！

　　在无数传奇和史书中都有记载，莎尔在黑暗情欲方面的经验是如何丰富，如何用堕落的手段诱惑凡人。

　　然而在阴影本源那次中，雷文从莎尔最初的娇涩反应知道，莎尔完全就是个雏儿。

　　理论天下无敌，实则稚嫩无双。

　　这验证了另一个猜想——身为创世女神的莎尔，根本就瞧不起任何一个雄性，不管那家伙是如何英俊，又或者是如何强大的神祇……莎尔如果爱上自己创造出来的家伙，那也未免太蠢了。

　　对莎尔，虽然也有日久生情这个可能，几率或许不小，但绝对不是一个保险的做法。

　　莎尔是极为睿智的，聪明到她这个地步，光靠肉欲的征服，哪怕雷文前世看过再多爱情动作片，始终都会有个尽头。

　　想了很久，雷文觉得还是尽可能地统一彼此的利益、消弭矛盾、获得莎尔在心灵上对他的认可，这才是最重要的。

　　这就是以退为进了，放弃了一夕的欢愉，博取将来心灵上的完美征服机会。

　　“我帮你，不是为了反复玩弄你的身体，而是因为你是我的女人。”雷文在说出这句话之后，自己都觉得逼格十足，帅得惊动了世界。

　　莎尔的反应是震惊的。

　　很明显，从创世之初到现在这一刻为止，不可能有谁对莎尔说过这种霸气侧漏的话。

　　她嘴巴蠕蠕着，似乎想说点什么反驳的话语，偏生一个字都吐不出来。

　　轻轻搂着莎尔的纤腰，雷文的双手都异常规矩，就用他那张帅爆了的脸蛋凝望莎尔深邃的黑色双眸。

　　“你不觉得，你跟我那一模一样的黑眼瞳，很相称么？”

　　很相称么？

　　很相称么？

　　或许是暗示，又或者是明示，反正这句话开始在莎尔的心灵中回响。

　　雷文轻轻吻了莎尔光洁细白的额头一下，这是一个祝福的吻。

　　接着将嘴巴凑到莎尔的耳垂边上，细细地说道：“时间不早了，你尽快晋升强大神力吧，我会让辛里帮忙守护你的。”

　　“我……”莎尔本想说“我不需要你的守护”。

　　但雷文一个手指头按在莎尔比玫瑰花瓣还娇嫩的唇上，微笑着，摇了摇头：“你可以不信我，但你至少要相信我带给你的力量。接下来是乱世了，特别是1318年，在那个破灭的年景里，哪怕一个单独的强大神力神祇都顶多能做到自保。如果你还是中等神力，那就更糟糕了。”

　　有那么一刹那，莎尔几乎想争辩，那是她用计谋窃取到的力量，是她借了雷文的色心，假借帮忙坑罗丝而趁机窃取了罗丝的【黑暗】神职以及连带的神性、神格碎片。

　　莎尔马上放弃了。

　　雷文那次没有必须用她力量的理由。莎尔估算了一下，如果不是她的【黑暗】神之本质，换成是莱拉的【幻影】，效果也不会差太远。或许几率会低上一点，但成功率依然超过六成。

　　莎尔就这么一愣，雷文已经微笑一个，然后头也不回地走了。

　　雷文守住了他的诺言：帮她，只是因为他认定她莎尔是他雷文的女人。

　　莎尔无法诉说此刻自己心里是怎样一种感情，那种百感交集的矛盾感，几乎让她理智崩溃掉。有一刹那，这份复杂的感情甚至超越了她对姐姐苏伦的恨意。

　　欠他人情了……

　　重新躺回去那张躺椅上，本来想冷静一下，却发现自己的思绪在不自控地蔓延着。不知不觉，一股难耐的火热在心灵中扩散开去，在恍惚中，莎尔又想起了最近经常会回想起的、在阴影本源里的那段荒唐的日子。

　　当回过神来的时候，莎尔赫然发现自己居然被一股恼人的羞意足足支配了自己的身体十多分钟。

　　莎尔总是很善于控制自己的情绪，哪怕再愤怒，也不会表露在外。可是，这一天，在莎尔神国的黑暗宫殿中，传出了一个让莎尔的祈并者无法想象的怒吼声。

　　“混蛋雷文——”

　　那是他们女神失态的吼声。

　　离开莎尔的神国，雷文唤来了辛里。

　　当雷文获得98%阴影本源之后，辛里已经很好地进入了自己仆从的角色。只要不离开阴影位面，它就是雷文的仆人。

　　“莎尔要晋升强大神力了。如果她遭到远程打击你可以不管，但若是有谁想入侵莎尔的神国，你带上所有阴影生物，以生命保卫莎尔。”

　　辛里几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“呃，吾主，我没听错吧，您说的是夜女士？什么时候您跟夜女士达成同盟了？”

　　“不是同盟，是在那之上的关系。反正你别管。”雷文跟辛里并不算太熟，没必要跟它解释这么多。反正太古阴影巨龙能完成他交代的任务就好。

　　“谨遵您的吩咐，吾主。”巨龙深深低下了它的头颅。

　　离开了阴影位面，雷文马上来到了神域自然之殿、晨曦之神洛山达的神国。

　　“哦，是雷文啊，欢迎！请坐，请坐！”尽管洛山达是奥创世界最古老的神祇之一，但有着金色皮肤人类外表的他，永远保持着年轻人的进取之心，脸上总是挂着沉静和煦的微笑。

　　作为自然神系的大佬之一，洛山达的神力等级高达17级，比他老婆大地母神的19弱上那么一点，这也相当犀利了。

　　本来，作为一个生命系的中立善良神祇，因为神职【出生】的关系，洛山达跟雷文应该成为死敌的。毕竟亿万年以来，洛山达最痛恨的就是不死生物。

　　雷文一句“我会禁止信徒在人类当中制造不死生物”，不光是堵住了死神克蓝沃的嘴，也让雷文跟洛山达没了根本上的冲突。

　　洛山达是一个无私且充满热情的神祇，相比起正义三基友之一的哭泣之神伊尔马特总是对雷文批判地承认，洛山达立即接受了雷文作为朋友。

　　当日，雷文来借洛山达那一小块神之本源时，洛山达如是说：“在你做出违反我教义和原则的事情之前，我一直都会将你当做好朋友的。”

　　面对洛山达的热情，雷文也笑了：“我是来归还那块神之本源的。”

　　洛山达微微一愣：“哦，那个啊，能换来罗丝这个女疯子的劣化进阶。那也值了。其实你不还给我也行。呵呵，看来提尔那个邪恶之敌的名号，用不了多久就会落到你头上了。”

　　“哈哈，抱歉我始终不是正义之神啊。”

　　洛山达摆摆手：“如果多几个你这样的对抗邪恶的新神，奥创世界就不会那么乱了。”

　　“我之所以不停打击邪恶势力也是为了即将到来的大乱做准备罢了。”

　　“哦？”洛山达少有地收起了微笑，严肃了起来。

　　雷文坐下来，对洛山达说道：“作为以生命降生为神职的你，最近有发现什么不寻常的吗？”

　　“大规模的毁灭事件增加了，大量的生命死亡，却没有足够的怀孕母体提供给灵魂母河降临新生命。”洛山达直白地说道。

　　雷文正色道：“如果我说，我预见到，毁灭会越发严重呢？”

　　“有多严重？”

　　“将近十个大型位面毁灭。”

　　雷文话音落下，洛山达的身体不由猛烈一颤。

　　雷文选择提醒晨曦之神，有个很重要的原因就是前世里洛山达在破灭之年挂了。在远航之年里，因为缺乏了一个能施展太阳威能的神祇，这导致一系列的巨大悲剧。最直接的影响就是食物的生长变得很糟糕。

　　而食物的短缺又加剧了远航之年里各神系的倾轧，连锁使得整个奥创世界的远征军被迫以一种衰弱的状态进入战争之年。


第545章 光暗保卫战（下）

　　听了雷文的话，洛山达站了起来，负手而立，背对雷文：“果然，在这种事情上，我们这些掌握生命与死亡的神祇是最敏感的。”

　　雷文沉声道：“世界树很可能枯萎了。”

　　洛山达的身体又是一颤，扭头：“我想叫裳禔亚过来。”

　　雷文点头。

　　告诉了洛山达，等于也告诉他老婆大地母神裳禔亚，反正都没区别，不如大方点。

　　大地母神来了。

　　尽管大地母神穿着一条镶嵌满各种绚丽宝石原石的裙子，但依然无法忽视她那个大象体型的身材。

　　看惯了各种美丽女神的雷文，在视觉上依然无法接受裳禔亚那奇葩的审美观。拜托，神祇可以改变外形的啊！

　　想想洛山达这个大帅锅小鲜肉被裳禔亚搞定，雷文也是醉了。

　　除去这一点，作为一位仅次于苏伦和莎尔的古神，雷文对裳禔亚的礼节是十足的，给出了足够的尊敬。

　　洛山达一个神念，将刚才雷文说的话传给了他老婆。

　　裳禔亚皱眉了，她开口了，声音中充满了一种富态的圆润感：“雷文……你知道你在说什么吗？世界树支撑整个奥创世界多元宇宙，它的枯萎意味着世界会毁灭。”

　　“我知道，这只是我在预示中所看到的。这两年我一直在努力证明自己是错的，可惜我闯出的却是‘阴影先知’这个名头。”雷文很恭谨。

　　裳禔亚圆圆的脸上皱起了眉头：“作为这世上最古老的神祇之一，我也很不想相信世界步向毁灭。可这段时间以来，我既无法联系上至高神，也没法阻止大地的悲鸣越发响亮。”

　　这一刻洛山达夫妻明显达成了共识。

　　在诸神之中，没有几个比洛山达更清楚什么是毁灭了。曾几何时，洛山达为了创造一个新的神系，而间接导致了被称为“黎明之劫”的大灾难，这场灾难使得好几个神祇以及数十个强大的异界生物陨落，更连带使十数个神权国度灭国。

　　当中受害者更是包括了现在的护卫之神海姆的爱人穆尔叮，这让海姆无比痛恨洛山达。

　　两夫妻对视一眼，洛山达开口对雷文道：“我的朋友，很感谢你专门来提醒我们。不过我们认为，即使面对那样的大灾难，我们两个强大神力神祇都足以自保。更何况，我们不认为有什么敌人有本事攻陷整个自然之殿神域。”

　　雷文摇摇头：“如果我说，我预见到毁灭开始后，所有奥创大陆主位面以外的神域都会受到波及而毁灭呢？”

　　“嘶——”两夫妻同时倒抽一口凉气。

　　“如果我说，被迫以圣者身份降临到奥创大陆上寻求出路的你们，碰上了以恶魔王子狄摩高更为首的数十位恶魔领主真身的围攻呢？你们不会忘记了，恶魔最痛恨的是什么吧？”

　　恶魔痛恨的东西有很多，可是秩序和光明，绝对是排在前列的。

　　除了会自发攻击提尔这种邪恶克星之外，洛山达这位晨曦之神绝对是首当其冲。

　　雷文抛出的是一个相当恐怖的预言，当然这个预言是以世界真的会毁灭为前提。

　　即便如此，都足以让这两位大神不寒而颤了。更别说，无底深渊第一层的万渊平原和巴托地狱第一层的阿弗纳斯已经确确实实地位面崩灭了。

　　洛山达问道：“那如果我们在世界毁灭之前，先行将神国移出奥创世界呢？”

　　大地母神一句话掐灭了洛山达的念头：“神国的移动是以信仰之力为动力的。两个多元宇宙之间的距离……”

　　在信仰之力得不到补充的情况下，神国能飞多远？

　　神国自身祈并者产生的信仰之力，并不足以让神国自给自足。两个世界树枝干所支撑的多元宇宙的距离，可不是那点儿神力储备可以够用的。

　　正因为如此，才需要奥术帝国遗留下来的浮空岛与浮空大陆作为末日方舟。

　　当然，雷文此刻并不会透露浮空岛的事给他们。

　　裳禔亚开口：“不管如何，感谢你，雷文。这至少提醒了我们可能到来的危险。”

　　“不用谢，在我的观点里，对于一个世界的延续来说，生命和死亡是必须的循环。同样光明和黑暗也是必须的。”雷文若有所指的话，让洛山达立马惊醒。

　　他一扬手，那团储存在雷文体内的洛山达神之本源立即跳出雷文的身体。

　　“有罗丝的气息……也有莎尔的气息！？”洛山达用惊骇的目光死死盯着雷文。

　　几乎是同一时间。

　　阴影位面的莎尔神国里爆发出一股极强的气息。

　　浓烈的黑暗本源之力向整个多元宇宙的四面八方逸散着。

　　暗夜女神莎尔，向整个世界宣告她在这一刻晋升强大神力了。

　　没有一个强大神力的神祇是笨蛋，洛山达也好，裳禔亚也好，立刻想透了当中的关键——雷文伙同莎尔坑了蛛后罗丝，然后莎尔利用罗丝吐出来的【黑暗】神之本质，顺利晋升强大神力。

　　作为帮凶的雷文如果没出力，莎尔要清除那点洛山达的本源是很费力的。

　　这一刻，洛山达几乎脸都黑了。

　　一直以来，洛山达有些天真固执地认为邪恶神祇们——比如暴政之神班恩、谋杀之神希瑞克、折磨女神劳薇塔以及毁灭之神塔洛斯他们需要为整个奥创世界大部分的不幸与邪恶之事负责。

　　他尤其痛恨莎尔，认为她代表永恒的堕落力量，是策划那些针对他与教会邪恶阴谋的幕后污秽黑手。洛山达相信，是因为失落女士的间谍们暗中破坏他的努力，所以才会发生黎明之劫。

　　现在骤然听到雷文坑了罗丝的同时帮助莎尔晋升强大神力，不发飙才怪呢。

　　“雷文，你——”洛山达的话没说下去，他的嘴巴被他老婆硬生生捂住了。

　　“真不敢相信，你是一个邪恶守序的神灵。刚才那一瞬间，我差点以为我看到的是追求自然绝对平衡的西凡纳斯。”

　　雷文昂然挺胸抬头：“我对自然平衡什么的没兴趣，我只知道世界要毁灭已经够倒霉了，如果失去了洛山达和莎尔，我们会更倒霉。”

　　感受着雷文为目标不择手段的做法，裳禔亚也是微微叹气：“呵呵，这倒是挺有邪恶守序风格的……”

　　植物的生长需要阳光、水分、养料，也需要必须的黑暗。长期照射太阳，大部分植物会烧死的。

　　相比起单纯地只看到自己职责范围内那一面的洛山达，大地母神的眼光更为长远和全面。

　　想到了这一点的洛山达也冷静下来了。

　　雷文一到神念传给他们俩：“这是我所预见的，今年内会毁灭的位面的名单。麻烦你们保密。如果可以的话，暂时不要掺和到针对莎尔的攻击当中。我还有点事需要她的帮忙。”

　　两位中立善良的神祇，从来就不缺乏理智。或许说，前序是中立的神祇往往都是比较理智的类型。

　　两位大神终究是答应了。

　　特别是洛山达，他的脸上有着微微的苦笑：“好吧，雷文，你说服我了。只要你说的是真的，不管你是出于什么目的，即便你帮助的是莎尔，你也会获得我的友谊。”

　　洛山达上来，给了雷文一个拥抱，雷文也拍拍洛山达的肩膀。

　　雷文离开了洛山达的神国。

　　当他再次派化身来到莎尔的神国时，发现这里很热闹。

　　苏伦果然一如所料，对莎尔的神国发动了攻击，那是来自于神域月之门的跨位面攻击。

　　弯弯的月牙状神力光刃划破了黑暗，每一个光刃划过都短暂地照亮了大片大片的阴影位面。将那些因为辛里号令而汇聚在莎尔神国附近的强大阴影生物照耀得极为不舒服。

　　那是更具月之女神特色的神力之刃变种【月神之刃】。

　　威力更强，在驱邪方面效果更犀利。

　　可惜，每一波的攻击都被莎尔神国泛出的黑暗气息轻易吞噬了，连个泡都没冒。

　　苏伦也不指望能毁灭莎尔的神国，只要使得莎尔在晋升时受到干扰，晋升不那么完美，苏伦就偷笑了。当然要莎尔像罗丝那样扑街那就更好。

　　可惜有雷文在，这只是奢想。

　　再次来到莎尔的神殿，莎尔显然对雷文的到来很惊讶。

　　“好吧，我开始有点佩服你了。我本以为苏伦、洛山达和密斯提拉都一定会来照顾我的。结果只有苏伦那婊子来了。”莎尔总给人优雅的感觉，遗憾的是每当提起她那死敌姐姐，她就表现出无法压抑的愤怒。

　　帮她对付苏伦什么的，雷文一点兴趣都没，听到莎尔的话，雷文也就笑笑，不说话。

　　“其实我发现，我们至少还有一点是比较共通的——阴谋。”晋升强大神力，显然让莎尔心情很好，她这一次真的很自然将双臂搂住雷文的脖子，彼此的脸近得呼吸都清晰可闻。

　　估计雷文此刻吃点豆腐什么的都绝不会影响莎尔的愉快心情。

　　雷文摇头：“搞清楚，我为你做这么多，归根结底，是因为我把你视作我的女人。但话在前头，我是很霸道的，我无法接受你的毁灭思想以及对苏伦无休止的憎恨。”

　　莎尔的脸霎时间冷若寒冰：“那你想怎样？！”

　　“把你那见鬼的毁灭倾向以及对苏伦的憎恨从神之本源分离出来。”


第546章 一个巴掌一个甜枣

　　“你——以——为——你——是——谁——”

　　莎尔变了，变得冷若亿年寒冰，周遭的空间在她的无意识下进入了绝对零度，只有强大神力神祇才能做到的调整重力在莎尔的愤怒下，几乎是顺手拈来。

　　十倍的重力！

　　原本用神力实体化的东西，都在这一瞬发出了痛苦的悲鸣。

　　可下一刻，莎尔立即意识到，自己再怎么愤怒也无法伤害到雷文的筋骨，当然，灭杀雷文一个传令化身还是能对雷文有那么一点点影响的。一如她对自己的姐姐苏伦所做的一样，哪怕是传令化身都不惜派出战斗化身去灭杀，一点一滴地累积其伤害。

　　她这么做，无疑等同于跟雷文开战！跟一个虽然只有中等神力，但潜力无限，也相当对她胃口的死亡系新神开战。

　　有那么一刹那，莎尔已经决定这么做了。

　　但……

　　“我是你男人——”

　　雷文英俊的脸扭曲着，他状若疯虎的咆哮一下子把莎尔吓住了：“但是现在，你想杀了我是不？有种你可以试试看！我只用两年的时间就以凡人的身份弄死了加葛斯！弄死了卡瑞苟斯！弄死了维沙伦！弄死了希瑞克！搞残了麦斯克！一封神就打趴了罗丝，前后杀了四个魔鬼君王！”

　　仿佛未解气，雷文继续咆哮着，一把抓过莎尔的腰，另一只爪子用力深深地陷入莎尔挺翘的屁屁中：“莎尔，你以为你自己是谁？还是那个无所不能、举世无双的创世女神吗？给我照镜子去！好好看看你当年创世时的那些神职还剩下多少？莎尔，告诉你——如果你现在胆敢击杀我这个化身，我保证在三个月内就将你从强大神力弄下来，变成一个卑贱的半神阶奴隶，让你的姐姐好好欣赏你的丑态！”

　　凡人与弱者的狠毒咒骂，莎尔听多了。她可以毫不在乎。

　　但雷文不行！

　　姑且不论雷文对她干过的事，光是雷文之前连续的神战都无一败绩就足以让她侧目。

　　此时此刻骤然面对雷文的愤怒，那种在阴影本源里遇到过的无可奈何的无力感再次涌上心头。

　　对！没错！雷文现在仅仅是中等神力神祇。

　　但莎尔最擅长的是什么？

　　阴谋！秘密！

　　然而她能用阴谋对付一个掌握【阴谋】神职的神灵？可以用秘密主义暗算一个全知者？分分钟她还没动手，她所有的信徒就被清算了。

　　连神国都不能呆在阴影位面，因为跟一个掌握了98%阴影本源的神祇在阴影位面对战，那真是作大死！

　　莎尔忽然发现，哪怕晋升强大神力，自己依然没什么本钱可以对付雷文。

　　那是一个掌控了阴谋、阴影、死亡，拥有全知以及预言能力，麾下拥有六个从神、附属神的神王啊！

　　光是想想都觉得无力。

　　三个月弄垮一个强大神力神祇，对其他神祇来说，这绝对是个天大的笑话。

　　唯有雷文……莎尔不敢赌！

　　狠狠地咬着唇，莎尔一言不发。

　　雷文的咆哮仍未结束：“奥创世界要完蛋了！不管你愿意不愿意，它都自己要完蛋了！对，没错！你亿万年来亲手毁灭这个世界的夙愿成了泡影。但那又如何？在我看到的未来，你居然愚蠢到跟这个世界一起毁灭了，而你的姐姐却混上了自然神系的末日方舟，继续过着滋润的日子！”

　　雷文吼道这里的时候，莎尔的身体已经筛糠似的不停颤动着，连雷文用力过度让她的身体吃痛都浑然不觉。

　　“哈！不好意思。忘了你是个孤僻的家伙。既没有盟友，甚至连一个阵营相同、志同道合的神祇朋友都没。即使给你上了末日方舟，一样没有神系敢收留你。已经失去强力战斗型神职的你，唯一的结局就是被求生的恶魔或者魔鬼大军活生生吞噬掉。”

　　“够了！够了！别说了！”莎尔终于受不了了，甚至不敢对视雷文的目光，用力地左右甩着头。她想挣脱雷文的怀抱，可她被雷文一手揽着腰。

　　本来这是她的神国，她在这几乎无所不能，此刻她却像个弱女子般，只敢用凡人的力气反抗着。

　　雷文的话是震撼的。之所以震撼，那是因为这都是真话，以莎尔的智慧可以轻易推断出如果世界要毁灭，这都将成为事实。

　　这才让莎尔无比矛盾与纠结。

　　雷文依然在逼近莎尔，渐渐地，两人的胸膛挤压到一块，莎尔再无丝毫闪避的空间，只能伏在雷文的肩膀上，大口大口地喘着粗气。

　　莎尔眼眸中隐隐有泪，以恨不得掐死雷文的口吻说道：“好吧，你这个应该下地狱去坐阿斯摩蒂尔斯那个位置的混蛋！假如你的目的是威吓我，那么恭喜你，你成功了。”

　　莎尔终于屈服了，不管是迫于形势，是暂时，又或者是永久的屈服，起码她是做出了屈服的姿态。

　　到了这一步，雷文自然不会再逼迫她。

　　轻轻抚摸着她柔顺丝滑的黑长直发，雷文的声音也温柔了起来：“既然奥创世界要毁灭，就让这个世界见鬼去吧。如果你还想得到你梦想中那个静谧的世界，那么就乖乖当我的女人。我会在新世界里带你征服其它神系，掠取更多的世界本源给你打造一个只属于你的世界。”

　　莎尔的身心俱震，没有谁比一个多元宇宙的创世女神更清楚，创造一个如此巨型的世界需要多少本源。那个天文数字般的资源量，是亿万年后的她想都不敢想的。

　　分出去的神职收不回来，分掉的世界本源也无法回收再造，别的不说，光是控制着四大元素本源的元素神祇，她一个都打不过。

　　但世界毁灭，既是危机，也是机遇，在整个奥创神系与其他巨型神系的交战中，她可以无所顾忌……

　　莎尔的心思不由活跃开了。

　　莎尔是固执的，莎尔也是极为聪明的，明知道雷文是在玩着一个巴掌一个甜枣的老把戏，偏偏自己的心却不知不觉被其描绘的梦想前景所吸引。

　　不必再拘泥于这个该死的，一定会毁灭的世界，让它见鬼去吧，我自己再造一个更好更新的！完全符合我梦想的世界！

　　莎尔在感情上不想相信雷文，可她的理智却不断出卖她。

　　她的灵魂是如此矛盾，几乎把她给撕成两半。

　　霍然一惊，该死！说不定这就是雷文想要的！

　　神祇的本质是精神能量体，如果精神都分裂了，说不定真的不用对方动手，自己都会分裂成两个新的神灵。

　　暗骂了自己一句，莎尔马上又陷入了纠结。她身为原初女神的矜持让她不甘于委身雷文，偏生雷文只会给予他的女人这个待遇，更糟糕的是她早就跟雷文生米煮成熟饭了。

　　好吧，现在无论理智和情感上，莎尔都开始软化了。

　　“如果……你在骗我呢？如果你说这么多，纯粹是为了逼我上你的战车呢？”莎尔的语气充满了幽怨。

　　“我可以每隔一个月告诉你，下个月毁灭的是什么位面，毁灭的进度到哪里。我甚至还可以给你点时间，让你考虑是否分裂你的神之本质。但是，我只给你考虑到奥创历1318年5月1日为止。过了那一天，就由不得你了，你不给的，我自己拿！在那天之前，你可以自行选择是否配合我的行动。”

　　雷文的话语是如此霸气侧漏，莎尔只觉得自己的身心在雷文的目光注视下，都有点融化的感觉。

　　用力地咬了咬唇，莎尔凑到雷文耳边，吹气如兰地道：“好吧，你赢了，你说服我了。我会静静用我的眼睛确认你口中的未来。反正只有两年，对于一个神祇，这真不算什么。”

　　“你不会对我失望的。”雷文无比肯定。

　　剑拔弩张的气氛终究是消解了，莎尔也搞不清楚，自己现在到底是怎样一个心态，反正，她忽然有点想吻雷文了。

　　想做就做。

　　四唇相接，出奇地，没有激情，也没有算计，只是一个充满矛盾的吻，带来的却是不同的感受。

　　良久，唇分。

　　雷文凝望着莎尔，忽然叹气。

　　“为什么叹气？”

　　“没什么，我希望从这一刻之后，得到的是一个爱我的女神的吻，而不是一个矛盾的吻。”

　　“呵呵，那是不是希望得到的是我充满爱的侍寝，而不是纯粹的肉欲，又或者是利益的交换？”莎尔很聪明地举一反三。

　　“对！对极了！”雷文坏笑着。

　　“想都别想！”莎尔狠狠地在雷文肩膀上咬了一口：“混蛋！现在装什么君子，明明一开始就把我……那个了。”

　　“这真不怪我，我原本捡到你的时候还以为捡到的是一个高仿真的情趣娃娃，你知道的，在那个鬼地方，好多东西都是扭曲的，鬼才会想到捡到的是堂堂暗夜女神莎尔啊！”

　　好吧，说真话，其实有时候也挺伤人的。

　　骤然知道自己初夜的真相，莎尔简直晴天霹雳加五雷轰顶——什么！？我居然不是一开始被看出真身，而是被当作情趣娃娃给哗了！？

　　这一刻，莎尔立即发动神战的心都有了。

　　当然，雷文更蛮横，痞气十足地补了一句：“你信不信我继续把你当情趣娃娃……”


第547章 水到渠成

　　雷文终究是被轰了出来。

　　哪怕莎尔多少有点从了的意思，可惜暗夜女神阁下始终还是拉不下那个脸。

　　雷文……为了解锁更多的姿势，只好当一回君子，灰溜溜地滚回幻影骑士城了。

　　时间踏入了1316年5月1日。

　　经过四个多月的紧张备战，幻影骑士城的人类军队姑且是成军了。甚至为了练兵，雷文用9号浮空岛的力量在幻影骑士城下面打造了好十几个拥有良好通风、可供万人同时练兵的巨大地下空间，好歹让民兵们不用顶着冬季的寒风练兵。

　　但新练成的多半是预备役部队，唯有最优秀的那批士兵，红骑士勉强将其编入了远征军的后备部队当中。

　　准备，永远都不会嫌够。可是雷文还在等那个消息。

　　想要的消息没等到，晚上等来了另一个消息。

　　“找到了！真如想象的那样，密瑟能核是完好的！可是在【混沌之禁魔宝珠】压制下，真的呈现出失效的样子。而且我的仆人妖精杀手居然还活着，体型和实力都相当恐怖了！如果我不是展示出你的气息，我差点无法收复它。”

　　菲丽兴冲冲地赶来，一个神念传给雷文。顿即联众城的现状数据全部呈现在雷文的脑海里，关于联众城的数据也详细地跳到系统提示里。

　　“你发现了古代奥术帝国的联众城。由于这并不是一次完全失控的坠落，它跟其它奥术帝国毁灭掉的浮空城不同，其动力系统完好度为92%，经过评估，只要经过一定的改造，它可以成为第37座可供跨位面逃生用的浮空大陆。”

　　“你收到了菲丽的仆从妖境杀手‘黑岩’的信息，经过数千年的岁月，它已经成长为具有高度拟态能力的超巨型泥型生物，其挑战等级最终评估为……172级。”

　　看到这里，雷文的瞳孔不禁一缩。

　　172级挑战等级已经很恐怖了。哪怕挑战等级一样，越是巨型的生物其实际战力越要往上翻。因为172挑战等级只意味着一支平均人物等级为172级的五人小队可以与之对抗。实际上要击杀这种超巨型生物，基本上平均等级不超过15级以上，真是想都别想，顶多是伤而不死。

　　何况，妖境杀手这个特性，很方便挖坑啊！

　　雷文心中顿时有了算计。

　　不过，最让雷文高兴的不是联众城，也不是妖境杀手。

　　浮空岛什么的，真是想有就有。浮空大陆……太大又守不住，太小又不合用。

　　妖境杀手……雷文现在真不缺打手，毕竟神级的打手都好几个了。

　　真正让雷文欣喜若狂的是菲丽在联众城的宝库里找到的东西：几张金黄的卷轴。

　　在系统提示中明白地写着：“恭喜你！走狗屎运的雷文！你获得了八页【耐色之卷】。”

　　即便已经获得好几件神器，甚至还有【角之冠】这样的高阶神器在，说真的，已经没太多的宝物能刺激雷文的神经了。

　　【耐色之卷】不同！

　　耐色瑞尔奥术帝国为什么前后纵横奥创大陆3500多年，一度让人类和精灵以外的种族几乎失去了生存的空间？为什么大奥术师的浮空城可以叼炸天到足以跟诸神叫板？

　　归其根源，就在于【耐色之卷】！

　　奥术帝国历326年，是耐色瑞尔历史上最重大的时刻之一。

　　这一年，发现了【耐色之卷】。这套百页的书卷，使耐色瑞尔人在魔法技艺上获得的难以置信的飞跃，在整个奥创世界历史上也是前所未见的。

　　一个狂热学习的时代出现在耐色瑞尔，并一直持续到这个国家最伟大的大奥师伊奥勒姆诞生之时。

　　人们并不知道是谁发掘了这些意义重大的、传奇般的魔法知识。不过，他被奥术帝国人称为“发现者”。

　　在发现者探索遥远之角森林以西的领域时，他曾经过一座古老的废墟。这里似乎曾盘踞着一个在墙垣上如履平地一般的种族。那些椅子和它们使用的家具告诉人们，这些动物拥有不止两条的腿――很可能两倍于这个数！

　　发现者里里外外地翻遍了这座破败的建筑，想找些值钱的货色回去卖掉。但当他发现那金黄的书卷时，他意识到他发现的东西的价值，远非用它换钱可以相比。

　　于是他把书卷带回耐色瑞尔，不断地研究它们。发现者发现，这100张黄金卷轴实际上分成两套，50张为一套。其中一套看起来陈旧和暗淡得多。他用祖国的名字，把这些黄金卷轴称为【耐色之卷】。

　　几年以后，他还与塞汶顿和哲尼斯的奥术师一齐分享了这个发现。短短几十年之内，每个耐色瑞尔人都从卷轴的知识里获益匪浅。

　　可以毫不夸张地说【耐色之卷】就是奥术帝国的立国之本。

　　若是在1314年之前，谁拿了【耐色之卷】说不定还要掂量一下是否会惹来诸神的怒火。在动荡之年开始后，哪怕诸神都要靠着这些他们曾经无比憎恶的古奥术帝国的造物逃命，谁还会管？

　　哪怕雷文并不知道自己可以从耐色之卷里获得什么，这无碍于让他意识到，这回的火焰之扉考验，让他赚大发了！

　　高兴！

　　太高兴了！

　　雷文完全控制不住自己，似乎，好像猛亲了菲丽香香的脸蛋几口。

　　等雷文反应过来的时候，看到菲丽已经眼神朦胧地瘫软在他怀里了。

　　“抱歉，菲丽，我……刚才……”虽然雷文下意识将菲丽当成了自家的白菜，但实际上，他们俩从未超越那一条界线。

　　“不，吾主，其实我那也是一时间太兴奋……我，那个……”菲丽同样有点语无伦次，可下一瞬，她似乎想起了什么似的，眼睛里泛起一阵厌恶感，那是对她自己的厌恶，她立马像只受惊的兔子般闪开了：“抱歉，吾主！我不配！”

　　说罢，她居然想就此离去。

　　雷文忽然一阵心痛，他知道这是为什么了。

　　“站住！”雷文一声大喝，让菲丽不敢就此消失。

　　“我……”

　　“给我展现你自认为最难看的一面。如果你还想拒绝的话，那么就当我这是以神王身份下达的死命令好了。”

　　最难看的一面。

　　菲丽懂了。

　　她颤抖着，甚至是忏悔着，连眼角都开始挂上了泪珠。她终究是照做了。

　　使出了几乎每个神祇都会的超凡神力【改变形体】！

　　样子还是那个样子，可身体的本质却变了，不再有生气，不再有血色，那是满带腐朽气息的尸姬的模样。

　　雷文靠过去，轻轻拨开菲丽额头那貌似美丽实则干草一样的头发。

　　“唉，你跟红骑士一样，都是心中有着一道坎。我一直耐心地等待着你和希娜自己走出来。或许……是我错了。如果你实在无法自己走出来，那就让我来帮你解脱吧。”

　　雷文狠狠地吻了上去，唇是冰冷的，僵硬的，然而吻上去的瞬间，却觉得菲丽心中有某些东西融化了。

　　下一秒，红唇恢复了温度，显然菲丽已经恢复神灵体了。两行清泪在菲丽眼角淌下，菲丽却在笑，那是发自内心的，终于被认可而感动得忘乎所以的笑容。

　　“吾主……”

　　“叫我雷文！这是命令。”

　　“雷文……今晚就由我来侍寝，好么？”

　　“嗯。”

　　作为一个神王，他无法拒绝身为死亡系核心从神的菲丽的自我奉献。

　　作为一个朋友，他很欣赏菲丽那跨越千年的报恩精神。

　　作为一个解脱了原来世界束缚的穿越者，他同样选择了接受这份纯粹的感情。

　　在雷文的后宫当中，菲丽是与众不同的。尽管她跟莱拉一样都是公主出身，但莱拉更多的是一种纯真外加天然呆，唯有菲丽，是一种沉凝了无数年月，把贵族的高贵与典雅融入到骨子里。获得她，如同获得了整个帝国的感觉。

　　雷文眼前一花，菲丽已经用神力换上了一套纯白色深V字领口的吊带晚礼裙，一对峰峦随她的紧张的呼吸而上下颤动着。下身的裙子一侧有一条高高的开叉，一条裹着白色吊带裤袜的大腿完全地展示出来，一直到大腿根。

　　明明有着丝丝胆怯，如水双眸中又有着莫名的期待，菲丽双手一挥，轻轻破去雷文一身神力护甲。

　　雷文神枪遥指目标，吓得菲丽一个哆嗦。

　　雷文霸气四溢，杀气冲天：“看好了，这是神器雷文神枪，又名【嗜血神枪】，首枪必定见血！本枪随我历战无数，从不用作收拾杂兵。被神枪击溃的败将累计有幻影女神、死亡与阴影教会大祭司、鲜血女王、欲魔女王、暗夜女神……而你，巫妖之神菲丽·斯尔格，如果你胆敢挑战本枪的锋芒，将会成为枪下第六位败将！”

　　有些名字，是菲丽知道的。有一些还是第一次听说，当中有个别名字更是响当当，一跺脚都会让奥创世界抖三抖的超级存在。

　　凝视神枪足足好几秒，菲丽才鼓起勇气挤出那么一句：“我不怕！”

　　菲丽作死了！

　　菲丽作大死了！

　　面对连创世女神莎尔都轻易击溃的998阶顶级神器——雷文神枪的9999连击狂攻，菲丽奋不顾身一再迎击，然后一次又一次被击溃，最终惨败收场，一泻千里。


第548章 神域枭雄格努须

　　雷文神枪施展着贯通技。

　　终于搞定菲丽，真有春天撒下种子，种下一个妃子种子，然后细心照料、偶尔恰当地施肥，最后在秋天收获一个神妃的感觉。

　　本来雷文是很爽的，突然一个全神域的广域通讯，让雷文整个神都不好了。

　　在雷文没有改变某些事件的因果时，前世雷文经历过的事件往往会再一次重现。雷文等了这么久，终究还是被他等到了。

　　可惜，事态的发展却不是他所希望的走向。

　　那是一段在奥创大陆东南荒野一处不知名的洞穴中的火热大战。

　　大战的女主角是兽人主神、伟大的神王格努须陛下……的老婆弱等神力的兽人生命女神茹赛可，而男主角意外地是常年神龙见首不见尾的四大元素神祇之一的土元素之神谷蓝巴。

　　请原谅雷文的审美观跟土元素之神谷蓝巴的差异实在太大。

　　他实在不知道，那个身体粗壮得比食人魔他妈还粗壮、一身绿皮、十个手指头的指甲比圆月弯刀还要尖和长、竖起来像个耙子的兽人女神有哪里好。

　　当然，雷文也无法理解为什么一个土元素神祇会有那方面的欲望。

　　反正两个神告诉了世间所有神，什么是贵圈真乱。

　　如果这段影像是莎尔或者罗丝捅出来，逼着格努须进攻土元素位面，那么雷文一定会拍手称快。事实上，雷文也多多少少有点想那么做。

　　可惜，当雷文感知到，这段影像的神力供应来源是哪里时，雷文脸色都变了。

　　居然是格努须亲自发出来的！！

　　所以画面的下一幕就是格努须的化身蓦然出现，不光是他，他还带着他的儿子，以及一众兽人神祇。

　　影像中，格努须一斧头就把惊骇欲绝的谷蓝巴的化身给砍了。当然不是说格努须那么叼，可以一招秒了谷蓝巴，而是谷蓝巴是忘记了反抗。

　　下一个画面就变换了。

　　有一只赤红色独眼的格努须身披全身黑色重甲，出现在画面的中央。在他身后是兽人诸神。

　　最让雷文大感不妙的是，画面中还出现了那对囚禁在鸳鸯谷蓝巴和茹赛可的本体。茹赛可不停挣扎着，可更强的神力禁锢着她，让她无法说话。

　　格努须开口了，声音中全是雷霆般的愤怒：“今天！是兽人的耻辱之日！今天，是值得所有兽人愤怒的圣战日！所有兽人的母亲——茹赛可，居然无耻地背叛了我，背叛了整个兽人族！”

　　“如果——是某个强大的存在堂堂正正击败了我！那么让出茹赛，我没有意见！整个兽人世界都不会有意见！强者获得一切！弱者理应毁灭！但是我看到了什么！？一个懦弱的土元素神祇！谷蓝巴这蠢货有胆看上我老婆，却没胆接受我的神国对神国的神战！”

　　“现在谷蓝巴这懦夫向我——所有兽人的最高领导者——格努须投降了！作为这次耻辱事件的当事人，作为对奸夫发出挑战的胜利者，我格努须在此宣布对他们的惩罚。”

　　说罢，画面中的格努须一手揪起茹赛可的头发，解开了茹赛可的禁制。

　　“贱人，你还有什么可说的！”

　　“谷蓝巴，救我——你有种跟我好，却没种击败一个远比你弱小的神祇吗？”粗壮的兽人生命女神尖叫着，呼唤着她的情夫。

　　这位石头巨人神祇发出低沉但充满怯弱的声音：“我发过誓，我们这是不对的，一旦发现，我会自己向格努须陛下谢罪。而且，我当初纯粹是为了探讨生命的力量，是你在诱惑我。”

　　这就是神职带来的麻烦了。

　　神灵无法自打嘴巴。作为拥有【土元素】、【誓言】、【稳固】、【不变】神职的谷蓝巴，最看重的还是自己的誓言。

　　如果他自己违反了誓言，那么会引起相当恐怖的连锁反应，失去神职都是小事，分分钟会像晋升失败那样，自我崩溃陨落的。

　　“懦夫！废物！垃圾！”茹赛可在怒骂着，可是这位本体都超过10米高的巨人神祇依然像个孙子似的跪在那里，低头不语。

　　格努须一巴掌抽在茹赛可脸上，巨大的力量将她瞬间脸都打歪了。

　　“贱人！为你的下作付出代价吧！”

　　茹赛可挣扎着将满是锐利指甲的爪子抓向格努须，可惜毫无意义，强大的格努须在战斗方面，无论哪一项都是碾压茹赛可的。

　　毫无怜悯，毫不犹豫，揪起茹赛可的头发，格努须就这么一刀子割在自己老婆的喉咙上。血色的神力疯狂从刀刃上涌入茹赛可的神躯内。

　　“呜呜……咕……”兽人生命女神奋力挣扎，但没有用处。格努须的伟力不是她一个非战斗型的神祇可以对抗的。

　　短短几个呼吸的时间，茹赛可整个身体化为灵质的尘埃，飘散在虚空中。

　　格努须高高举起猩红的战刀，大吼道：“兽人不需要叛徒！给我打破她的神国，让这贱人永远地陨落！”

　　本来茹赛可的神国就跟其他兽人神祇一起在神域尼沙克兽人国度里，连同格努须和茹赛可的儿子——兽人的力量与愚勇之神巴格图在内，五个兽人神祇同时控制自己的神国杀向茹赛可那个失去主人的神国。

　　不得不说，这是一场充满兽人风格的血腥杀戮。

　　杀进去的祈并者们，有很多找到了自己的母亲，自己的伴侣，但依然高吼着清剿叛徒，毫不留情地将茹赛可的祈并者和圣灵屠戮一空。

　　不到五分钟，茹赛可的神国毁灭了，这宣示着一场清洗，也宣示着兽人的狂野。

　　画面再次回到格努须的神国神殿中。

　　格努须提着斧头，走到了谷蓝巴的面前。

　　“现在，我即将宣布对你的审判！你还有什么可说的吗？”

　　“没有。我愿意接受你的任何处罚。”明明谷蓝巴的头颅即使低下，也要比格努须高很多，明明谷蓝巴的神力高出格努须一大截，偏生谷蓝巴就认命了。

　　格努须的独眼散发着恐怖慑人的光芒，他的身体在不停颤抖着，按照兽人的风俗，他应该一斧头将谷蓝巴给劈了。

　　可是，他忍住了。

　　兽人已经失去了一个生命女神。如果有得选择，他宁可失去的是茹赛可以外任何一个从神。兽人之所以能在奥创世界种族之林里获得不小的一席之地，除了兽人战力强悍之外，关键一点就是兽人能生。

　　一胎随随便便就十个八个。

　　过个三、五年又能满足战争的需要了。

　　在这方面，茹赛可鼓励生育的教义功劳不少。可惜，混乱邪恶的天性让她越过兽人的禁区了！

　　格努须没有选择，必须杀了她。

　　但谷蓝巴不同。

　　由于谷蓝巴的投降，作为胜利者，格努须有权支配谷蓝巴的生死。格努须更清楚，控制一个强大的元素之神，远比为了泄怒弄死谷蓝巴更符合兽人族群的利益。

　　所以格努须收起了他的斧头，祭出了他最爱的神器【嗜血长矛】！

　　“我——格努须，以兽人主神的名义！以这场决斗的胜利者的名义判罚你——以奴隶的身份服侍我一万年！”

　　谷蓝巴仿佛泄了气的皮球，继续低头，发出嗡嗡的说话声：“我没异议。”

　　下一刻，格努须开始用【嗜血长矛】在谷蓝巴巨大的石质脸庞上篆刻上他的邪徽——眼眶骨。

　　神力的刻印，篆刻到灵魂上，这无疑是极为痛苦的。

　　谷蓝巴这个孙子倒真的忍了下来。

　　并不是说格努须的神力真那么叼炸天，可以就这样控制谷蓝巴，而是谷蓝巴自己的誓言束缚着他自己。

　　一切搞定了，格努须转头开始咆哮：“看到了吗？兽人永不妥协！兽人永远以血洗刷耻辱！所有胆敢跟兽人作对的蠢货！对，说的就是你——科瑞隆·拉瑞辛你这个娘娘腔！想要救你的子民，就滚出来跟我大战一场。你赢了就可以把人带走！”

　　愤怒的脸上显然余怒未消，格努须的头偏了偏：“还有你——雷文·云菲尔德！你这个精灵和人类的杂种！你不是很喜欢舔科瑞隆的屁股吗？你不是连我们兽人贫瘠的土地都想要吗？滚出来！用命来换！有本事杀光我们兽人，土地就是你的！”

　　说罢，影像转播结束了。

　　雷文无奈地看了看怀里的菲丽。

　　菲丽抬头一笑：“先办正事。”

　　神灵就有这样好，瞬间在神国里传送，连战场都不需要收拾。

　　这回，不光是雷文的从神附属神，连坦帕斯、淑妮、赛悉拉都到了。

　　红骑士似笑非笑地揶揄雷文：“这就是雷文你要我们反复等的机会？怎么我觉得这个机会糟透了啊！还不如一开始就强攻，至少我们不用面对一个超级强大的谷蓝巴。”

　　谷蓝巴——四大元素神祇，奥创世界最强大的神祇之一，神力等级高达19。

　　一个兽人生命女神换一个叼炸天的谷蓝巴，哪怕谷蓝巴出工不出力，怎么想都是格努须大赚了。

　　雷文的眉头都能拧出水来了。


第549章 淡定不能科瑞隆

　　妈蛋的！是不是游戏版本不对啊！前世可是莎尔发现了谷蓝巴和茹赛可的奸情，用揭发这段奸情来威胁谷蓝巴离开奥创世界。如果不是有希瑞克的那位谎言天使和淑妮的一个选民联手破坏了莎尔的阴谋。说不定控制谷蓝巴的就是莎尔了。

　　为毛线是格努须自己先撞破奸情呢？

　　现在可好，对面两个战力顶级的强大神力凑一块了。自己这边哪怕坦帕斯和淑妮都上场也不可能打过对面的组合。

　　雷文第一次觉得自己那“大预言术”出现不靠谱了。

　　不过，作为在座诸神的主心骨，雷文不能乱。

　　如果当老大的都乱了，那下面的小弟还用混吗？一个个洗干净脖子等着宰好了。

　　这一刻，雷文运用神力，注视起一个地方来。

　　然后，雷文瞬息淡定了起来。

　　“的确，有所偏差。”雷文第一句话让诸神的心都提起来了，可下一句又让大家放心了：“然而，结局不会有改变。这就是命运！”

　　这就是命运！

　　多么高端大气上档次的宣言啊！

　　盖不住这能忽悠神。

　　与其说诸神被雷文的话忽悠，倒不若说是被雷文的实绩忽悠了。

　　这一刻，系统提示：

　　“雷文释放‘大神棍之术’忽悠诸神，系统检定中……由于你有专长【说服者】和【泛用亲和力】，基于你的魅力，基于你的战绩，最终检定难度为15……你成功通过检定，诸神相信了你的话。”

　　雷文有点囧，不过好险，总算是混过去了。

　　雷文高深莫测地举起右手食指，悠然摇晃了几下，摆出一个你们不懂的姿势。

　　“先不说我在预言幻像中看到的东西……谷蓝巴屈服，不代表整个土元素界认可格努须的统治。你觉得那些土元素大公爵会愿意为谷蓝巴的欲望而甘愿当格努须的打手？”

　　“哦哦哦！”诸神一阵了然。

　　四大元素神祇并没有真正意义上的从神，他们最可靠的手下都是一些没有真神之位，打架却比很多真神都要猛的半神。

　　好比当年风元素女神阿卡狄的一个风元素大公爵，那货凭着自己的私军就横扫了整个无底深渊，将曾经的恶魔共主混沌之后带领的恶魔大军打得不要不要的。

　　与其说谷蓝巴无比可怕，倒不如说整个土元素位面加起来、那些无穷无尽的土元素可怕。

　　如果是有血有肉的生命，想想办法，来个蚁附战术什么的，都可以考虑堆死。但土元素……谁堆死谁啊？

　　利器肯定是没戏了。重武器又不是人类的擅长。对付土元素比较有效的方法唯有法爷的法术。可是法爷有那么好培养，雷文就不用那么发愁了。

　　土元素一多起来，真不知怎么打。万一在神力领域作用下，脚下整片大地活化为土元素大军，那种场面真是想想都觉得恐怖。

　　唯一万幸的是，现在要面对的只是一个众叛亲离的谷蓝巴。不知道他有多少死忠跟他疯，可以肯定，一定不会太多。

　　不过这也不好搞啊。

　　这时候，雷文笑了：“放心，有某个神王比我们更急。”

　　几乎是话音落下，雷文就收到精神通讯了，来自精灵神王科瑞隆的。

　　“雷文，有急事想跟你商量下。”

　　雷文打了个眼色给海豚王子，赛悉拉顿时会意，他化身消失在原地。

　　刚同意科瑞隆的化身进入，雷文就看到科瑞隆带着他老婆安格芮丝出现在会议室里。

　　精灵神王夫妇的眼神有点复杂。

　　曾经，雷文只是一个小小的，完全可以无视的凡人。

　　没想到就过了这么一两年，雷文已经贵为一系神王。

　　幻影女神莱拉、战争之影红骑士、巫妖女神菲丽、杀戮之狮努比恩，然后是附属神翼精灵女神艾德莉、灰矮人守护神拉杜格，最后是盟友战斗之神坦帕斯和爱与美善女神淑妮。连同雷文在内一共九位神祇，这个规模哪怕在神域中也是一个谁都无法忽视的庞然大物了。

　　更关键是，在最近的神战当中，雷文这伙神祇无一败绩。

　　不管自己是否愿意承认，在格努须发表那个挑衅宣言之后，科瑞隆和安格芮丝首先想到的就是雷文。

　　看到雷文淡定等待的样子，科瑞隆的心咯噔一下，知道不好办了。

　　科瑞隆此时完全不知道雷文实际上比他还急，25号浮空大陆是雷文志在必得的。浮空大陆的事雷文并没告诉精灵族，当然精灵族并不是完全不知道这方面的事，可惜，现在还没有任何一个权威存在广而告之所有存在，要从一个多元宇宙移动到另一个多元宇宙，必须要用浮空岛或者浮空大陆。

　　对于精灵族，浮空大陆只是一种后备手段。在科瑞隆和精灵诸神的设想当中，他们打算先集合所有精灵，再不济就把所有精灵转移到一个大型位面上去，用神力死保那个位面。

　　在科瑞隆此刻的想象中，雷文虽然约定了打东南大陆，但怎么打、何时打、用什么兵力和力度去打，都是一个问题。雷文这边光是出工不出力就能害死精灵族了。

　　原先的计划中，科瑞隆需要的只是雷文的一次佯攻，能多少牵扯到格努须的兵力就好。但计划赶不上变化，因为科瑞隆一再向大陆上人类诸国试压，要其无条件全方位放行，结果要么就是后台硬、比如老大是班恩的，直接不鸟；要么就是阳奉阴违，玩赶羊，许出不许进。

　　结果就是原先被困的是30万精灵，现在数字将近翻了一番，高达54万了。而跟这些精灵对峙的兽人多达63个部落，40万战兵。

　　50万精灵当中，只有不到5万是正式的军人，其余都是普通精灵。虽然精灵多半有一手好弓术，但半桶水的帮忙能跟专门的战士比？

　　兽人还在陆续增兵，很显然，这已经会演变成一场全面战争了。

　　这么庞大的精灵数目已经占了精灵总人口的将近一成，如果全被宰了，那很显然会对科瑞隆、乃至整个精灵族造成毁灭性的打击。

　　从信仰的基础，到科瑞隆的声望，再到影响整次大迁徙。说不定更多观望的部族在看到这一幕之后，会选择拒绝迁徙。

　　这就是信息上的不对称了。

　　看着低眉顺眼地伺候在雷文身边，俨然完全进入了自己角色的艾德莉，安格芮丝多少有点不自然。

　　科瑞隆则很平静地接受了过去的部下投入雷文麾下这一事实，一扫雷文这边的阵容，看到坦帕斯和淑妮的身影，也淡定了。

　　科瑞隆开门见山：“雷文，实话说，精灵族有大麻烦。你大概也知道了，50万精灵被困，呼唤着精灵诸神的拯救。但我们没把握在兽人诸神和谷蓝巴的围攻下救下他们。精灵族迫切需要你的帮忙。”

　　雷文淡然回答：“知道，54万精灵同胞被困在荒芜的山区，我也痛心。在未来一个月里，这个数字会激增到60万，我想，精灵族需要的是一次压倒性的胜利，并且打开一条能持续多个月的生命通道。”

　　雷文如此淡定地说出准确的数字，让科瑞隆嘴巴里满是苦涩。唯一有点欣慰的是，雷文依然在用“精灵同胞”这个字眼。

　　科瑞隆更清楚，对于雷文这个实用主义者，没点干货可打动不了雷文。

　　精灵神王清了清嗓子：“如果能那样就最好了。所以精灵族迫切需要你和你的神系、以及全体信徒的支持。原先合约约定的……”

　　“五万名士兵。”

　　“对，五万士兵不够，我们需要你至少派出15万士兵，最好能在1个月里带着相当数量的开拓者，直达东南部这里！”科瑞隆一挥手，在一副用幻像造成的立体地图上指出一个位置。

　　巧了，那里离雷文想要的地点不足50公里。

　　“这里啊……”雷文摸着下巴，若有所思。

　　“实话说吧，我知道你有这个能力，我们更清楚知道精灵族这次的要求很苛刻。但我们实在没办法，谷蓝巴给我们的压力太大了。请务必帮我们这个忙，条件什么的都好说。”

　　雷文眼睛扫过坦帕斯，扫过淑妮，他从两位强大神力神祇的眼中得到了想要的答案。

　　“东南的土地，我也想要。但不是非要不可，如果要付出的代价太大，我宁可不要。科瑞隆陛下你现在的要求真的让我很为难，我可没有信心在兽人实力暴涨的情况下，打下并守住这块土地。”雷文在睁眼说瞎话。

　　这就是欺负科瑞隆看不穿了。

　　科瑞隆一听，用力握紧了自己的拳头。

　　这时，安格芮丝上来，深深地向雷文鞠躬：“请务必帮精灵族这个忙，精灵族必有回报。”

　　好了，终于逼到安格芮丝跳出来了，雷文环视四周，看到无条件支持自己的莱拉和菲丽、跃跃欲试的红骑士、内心依然相当牵挂精灵族的艾德莉、忠犬一样的努比恩、无所谓的拉杜格，雷文有了决定。

　　雷文一副连科瑞隆和安格芮丝都不买账，完全看在精灵同胞的份上的样子，沉声点头：“好吧，事实上，我有一个可以移动我们四个地上神国的战法……”


第550章 赌徒的轮盘

　　“事实上，我和莱拉她们几个的神国就坐落在一座可以移动的浮空城上。我们可以空降到兽人势力的腹地上，逼使兽人主力回防。我想，至少可以逼得格努须带大军回防，最理想的状态是格努须和谷蓝巴一起来，那么60万精灵就可以安然撤离了。”

　　雷文话音落下，不单科瑞隆和安格芮丝大吃一惊，雷文阵营的诸神都惊愕莫名。

　　在红骑士她们看来，移动浮空岛这可是最终杀着，最起码也要打下25号浮空大陆再整体迁移过去。怎么就变成用浮空岛来突袭了？

　　而事先并不知情的拉杜格则更为震惊，虽然他也第一时间联想起浮空城，但他并不知道：原来在所有凡人和神祇的常识中，那个一旦坐落在主位面就无法移动的地上神国，也可以用这种方式移动。

　　只要不是太蠢的神灵，在漫长的无聊岁月中，很自然会吸收各种知识，有了无尽的时间作为积累，神灵哪怕不是非常聪明也可以变得博学起来。

　　这就是一个盲点了。

　　作为跟神灵对着干的奥术帝国，大多数神灵都对耐色瑞尔没好感。当年奥术帝国灭亡时，无数浮空城从天空中坠落，摔得粉身碎骨。

　　除了极个别诸如知识之神欧格马这样开明愿意接受新事物新知识的神祇之外，少说9成神祇在拍手掌庆祝。又有几个愿意去研究耐色瑞尔的事？

　　骤逢雷文抛出这么一个劲爆的提案，两位强大神力的精灵神祇都震得晕乎晕乎的。

　　这不妨碍他们听出雷文的决心。

　　“这……真是太感谢了。”科瑞隆哪怕再有心里准备，也没料到雷文这么猛。在神祇的普遍观点上，动用神国砸过去，这就是拼命了。其凶险程度仅次于直接攻入对方的神域老巢。

　　不过雷文让步让到这个程度，科瑞隆也做好了狠狠被雷文宰一刀的心理准备了。

　　“雷文，你这边有什么需要的，你尽管开口。”

　　雷文竖起了第一根手指头：“首先，我需要一个对兽人的防御联盟协议。从今天起，一旦我领地内出现任何一个兽人神祇的战斗化身，只要永聚岛或者你们的神国不在被围攻状态，你和你麾下的精灵神祇必须派出战斗化身帮忙防御。特别是格努须出现，你必须出现。”

　　“这个没问题。肮脏的兽人是我们共同的敌人。”科瑞隆很爽快地答应了。

　　雷文第二根指头竖起：“第二，我也需要精灵信徒。希望陛下你能宣布，现在不愿意迁徙，或者在大灾变发生后才慌忙迁徙、但来不及进入永聚岛的精灵，可以前往我的领地寻求庇护。同样是精灵血脉，我也不希望看到太多无辜的精灵死去。”

　　雷文这个条件说的好听，实则就是挖科瑞隆的根，让所有跟科瑞隆政见不同的精灵有了条退路。这完全是趁火打劫的行为了。

　　科瑞隆眉角一跳：“可以。”

　　“第三，由于陛下你造访太突然，我还没想好要什么东西作为代价。这样吧，整个阿泛德国度的精灵神祇们各欠我一个人情。等我想好的时候再问你们要。”

　　不是整个精灵族欠雷文一个人情，而是各自欠一个人情，这当中的文章可大了。可大可小的人情最麻烦了。

　　如果不是科瑞隆对自己的统御力有着绝对的自信，几乎都想当场拒绝了。

　　最终，科瑞隆还是捏着鼻子答应了。

　　科瑞隆和他老婆走了，至少从结果来看他们是满意的。

　　坦帕斯带头表示不满意。

　　“喂！雷文，这完全不像你啊！如果不是认识你这么久，还以为你真的是科瑞隆的从神呢。话在前头，我可不会本体出来帮你拼命的。万一真有哪个土元素大公爵过来，你自己想办法。”

　　任何一个元素系的大公爵，其挑战等级很少低于200级，部分变态的实力甚至逼近300级，比如当初横扫了无底深渊的那位风元素大公爵。

　　淑妮也发炮了：“哎呀呀，那些毫无美感的石头啊，我虽然不讨厌，也不喜欢。感觉上跟那些家伙打就是浪费我的美貌。”

　　雷文：“……”

　　红骑士也趁机想发表意见，给雷文一个冷眼扫过去，顿时萎靡了。

　　雷文一拍会议桌：“诸位，时间不多了！”

　　眼看镇住诸神，雷文用右手拇指、指了指自己的胸膛，继续道：“真理——永远掌握在极少数存在手里，而你们很庆幸，在你们面前就有这么一位存在——我！”

　　诸神：“……”

　　“差不多到明年1317年年中这个时候，知识之神欧格马就会向所有存在警示‘多元宇宙各大位面频繁崩灭，是因为世界树枯萎了’。那时，各大势力都会发了疯似的寻找逃生的方法。到了1318年，连奥创大陆主位面都开始崩坏时，我们要抢一个浮空大陆就不是面对两个强大神祇加一堆四个弱等神祇这样轻松的组合了！而是动不动就一大票等同于弱等、甚至中等神力神祇的存在。”

　　莱拉弱弱地举了举手：“那样子的强大存在真有那么多？”

　　如果问话的不是莱拉，雷文真想抽他丫的，只好耐着性子解释：“无底深渊和巴托地狱我就不说了。光是有名有姓，实力等同于中等神力神祇的太古巨龙我就可以数出两位数……疤面阿萨隆德、湛青血瀑、死亡之龙卓戈萨、黑龙女王古高尔、褐龙奈法曼蒂阿斯、冬之子利米。”

　　雷文的话语如同解开了尘封在诸神心中的远古记忆，大家霍然发现，这些无一不是历史上赫赫有名的恐怖存在。无论是哪一个跑出来都足以让一位强大神力神祇头痛。

　　更别说，这些太古巨龙头上，还有同样呈四分五裂状态的龙族神系。信仰不同，理念不同，这些战力比神力等级要高得多的恐怖龙神们绝对是谁都头痛的存在。

　　雷文又是一拳捶到桌子上，将诸神的心又是一震：“还记得我发给精灵族的预言景象吗？那就是破灭之年会发生的事。连堂堂十二位神祇组成的精灵神系都被当成是最弱的一环猛攻。我们凭什么还慢吞吞地等机会？不早点拿下25号浮空大陆，做好防御，并将整片大陆转化为守序之地，那就是自己作死！”

　　雷文话音落下，连坦帕斯在内，几乎个个神祇都在沉思，唯有淑妮……这位胡来的女神始终打心底不认可世界毁灭是真的，却又抱着可有可无的心态在帮着雷文。这才是雷文最纠结的地方。

　　好说歹说，总算镇住了这群家伙，雷文叹口气：“好吧，我这样做，也不是没准备的，大家跟我来，给你们看点东西。”

　　这边，雷文在说服手下的时候，在尼沙克兽人神域里，气氛相当压抑。

　　格努须的神殿中，坐着四位兽人神祇。

　　实际上在商量事情的，唯有格努须与兽人的军神依那伏。

　　格努须问：“怎样了？”

　　依那伏低头回答：“能回收的神职和神力领域真的不多，我获得了茹赛可的【智慧】神职，巴格图获得了她的【土元素】神力领域。”

　　兽人的死亡之神依卓斯开口：“我获得了部分【邪恶】神力领域。”

　　格努须叹气：“最关键的【丰饶】、【家庭】、【医疗】没谁能拿到啊。”

　　诸位兽人神祇低头：“我们都不擅长那个。”

　　如果可以选，格努须宁可下面这几个笨蛋死掉一个换茹赛可回来。遗憾的是，任何一个大型组织都有着其规矩，当中的铁律是绝对不能触犯的。只要格努须还想带领兽人继续前进，他就必须遵守自己定下的铁律。

　　失去了茹赛可，最关键是在选出一个新的生命女神之前，兽人的高生育率肯定会下降。即便能找到一个顶替的，又需要多少年才能到茹赛可这个老牌生命女神的水准？

　　在长远的角度上看，哪怕换来了谷蓝巴这个超强的奴隶神，兽人这次依然是亏大了。

　　格努须沉吟道：“其实，我这是在赌。”

　　“赌？”依那伏这位掌管兽人战斗、战争、战略的兽人军神感到愕然。

　　“我在赌雷文那个自大的白痴会不会真的听从科瑞隆的劝说，将地上神国通过浮空城空降过来。”

　　“什么？地上神国能移动？古代奥术帝国的浮空城么？”

　　“对，这是罗丝给我的消息，雷文和他的神后莱拉，还有一个谋略女神，一个雄狮之神努比恩，这四个神国是建立在一个可以使用的浮空城上面。”

　　作为兽人神祇中最有脑子，以格努须副官、参谋身份混了亿万年的军神依那伏，瞬间明白了个中关键。

　　“如果雷文敢来，我们就全力攻打雷文的那个新生神国？科瑞隆不会插手吗？”

　　“科瑞隆一定会插手，但科瑞隆最大的缺点就是保守，他绝对不敢拼命的。”格努须的独眼泛动着嗜血的红光。

　　这时候，格努须的儿子巴格图憨笑了起来：“父王，感觉不错啊。我们兽人诸神刚好缺一个神后。雷文那笨蛋就送女神给我们了。到时候父王你可以用【征服】神职让那两个人类女神屈服，感觉不错啊！”

　　格努须的脸上一愕，顿时也笑了：“哈哈哈哈！让自认高贵的人类女神替我们剩下强大的子嗣，这主意不错啊！到时候生个神孽什么的，丢去长耳朵的永聚岛。哈哈哈哈哈！”


第551章 战前小插曲

　　各个神祇有各自的想法。

　　雷文暂时还不知道格努须有如此狂妄的想法，如果知道，那就呵呵呵，到第一个穿越者的布局有多可怕，雷文会真真切切让格努须体验一番的。

　　这并不妨碍雷文增加己方的胜算。

　　他首先找到一个很关键的存在。

　　联系上之后，他也不说话，直接一个神念将自己所要的东西丢过去。

　　“雷文！你疯了！你知不知道这会给我带来多么巨大的麻烦！？”对方吃了雷文的心都有了。

　　“我知道，所以我直接来求你，而不是到时候突然拿出一些小玩意儿打你一个手忙脚乱。”

　　“混账，你！”

　　“如果你帮我，我就欠你一个人情，天大的人情。只要我不陨落，以后我一定还你这个人情。搞清楚，对你来说，这只是一个巨大的麻烦，但你可以让我欠你一个大人情。一个仅仅用两年时间就奇迹般窜到中等神力的死亡与阴影神系神王的人情。一个阴影先知的人情。”雷文的话近乎于威胁。

　　对方沉默良久，终于还是答应了。

　　“你这混蛋，我最多让步到这个地步。”对方回了一个神念。

　　雷文灿烂地笑了：“足够了，谢谢你。”

　　雷文将传令化身收回，展现在眼前的又是他神国里的神殿了。

　　这时，一个人进来了，她除了脸上那不符合年龄色彩的威严之外，身体与面容依然是一个十五、六岁的人类少女。一头长发及腰，脸蛋精致得像是洋娃娃。

　　她穿着一件纯黑镶金边的绸缎长袍，长袍的左胸上绣着一个死亡与阴影教会的圣徽，明明灰色的圣徽与黑色的底色极为接近，在神力的作用下却让圣徽显得无比清晰。

　　颀长的长袍拖到地上，但经过神力固化的长袍绝不会沾染上一粒灰尘。

　　那少女用狂热中带着无上威严的目光看向雷文下手方向。

　　那里站着六个体态曼妙，皮肤棕色的精灵女子——曾经在幽暗地域魔索布莱城叱咤风云的六位主母，现在她们只是雷文的祈并者。

　　少女上前，仅仅一个无限威严的眼神便使这些曾高高在上的主母们噤若寒蝉，她们齐齐后退半步，恭恭敬敬地折腰向少女行礼。

　　“退下吧。”少女朗声道。

　　很清楚少女在雷文心中的地位，眼见雷文并没有反对，六位主母同时躬身退下。

　　看到主母们退下了，卡琳板着的脸也就送下来了：“哥，那些骚狐狸有什么好？！非要摆她们在你的神殿里。”

　　雷文苦笑：“我是死亡与阴影之神啊。掌管的还是【死者】神职，如果不摆这几个卓尔在这里，难道让我整天看着骷髅和食尸鬼？现在不知多少人在背后嘀咕我，说我不像死亡神系的神祇。只好摆几个卓尔主母在这里当女妖撑门面咯。”

　　理论上，雷文可以接引一切灵魂强大的不死生物进入自己的神国。因为那些家伙都死了，作为死亡神系的特权，雷文甚至不需要经过死神克蓝沃的同意就直接将自己范围内的灵魂带走。

　　可时至今日，由于雷文那奇怪的名为邪恶守序、实则偏向中立阵营的倾向，没任何一个强大的巫妖向雷文效忠。同样，因为雷文挑剔的关系，也没几个灵魂进入雷文的神国。而且由于雷文的审美问题，直接把这些屈服的卓尔主母的皮肤变成棕色了。

　　神国里唯二的男性，一个是卓尔第一主母的弟弟贡夫·班瑞，另一个就是曾经的“情敌”卡扎克先生了，被雷文丢去【深渊征服者】里面这么久，这货好歹是从了。

　　雷文一脚将贡夫踢去教法师学徒，然后将卡扎克踢到机关人那边办事去了。

　　剩下的……依然全是母的。

　　卡琳有点小吃醋，几乎有那么一刹那，卡琳都想说将麾下的凤舞战姬或者祭司献给雷文了。可想到雷文神国里莺莺燕燕的，似乎……更糟啊。

　　看出了卡琳的小心思，雷文一把将自家大祭司搂进怀里，上下其手。

　　“哥，讨厌……”

　　说是讨厌，婀娜的身姿却在不断磨蹭着。

　　雷文都差点就这里把卡琳给办了。

　　最终，两个只是紧紧地搂在一起。

　　“哥，莱拉几个都说你这次好冒险。”

　　“冒险？”雷文笑了，用力地啵了卡琳一口：“如果我这样一天当十天，一年当十年地积累实力，到了这个地步还派不上用场，那么我死了算了。”

　　卡琳惬意地搂着雷文的脖子，依然在发育着的少女美好身姿紧紧地贴着雷文：“真有把握？”

　　“别的不说，光是三扇神狱四圣门，我就立于不败之地。”雷文拦腰将卡琳用公主抱抱起来：“哥努力了这么久，不就是为了让你、还有所有爱我、信我的人在世界大变时能过上好日子？”

　　“嗯？现在去哪里？”

　　“给你看看，哥的底气。”

　　卡琳只感到自己的身体被雷文抱着，缓缓下坠，很快，她就看到了那个一直被很多巨大的土元素和水元素守卫着的大厅，现在，周遭又多了很多火元素。

　　在巨大的大门边上，三个颜色单调但很明显散发着强大气息的守护者，向雷文和卡琳单膝下跪。

　　“他们是……”

　　雷文放下卡琳，让卡琳依偎着自己，左手一指死亡骑士：“他是神圣之卡格斯，曾经是无底深渊恶魔王子狄摩高更的顶级战将，世界上第一个死亡骑士。现在，他是我的仆人。”

　　卡琳惊讶地张大了嘴巴。

　　接着指向冰王子：“他是莱维思图斯，曾经参与颠覆地狱之主阿斯摩蒂尔斯，失败后，依然被立为地狱第五君王。现在，他也是我的仆人。”

　　一个地狱君王？被拿来守门口！？

　　卡琳已经惊讶地合不拢嘴了。

　　最后雷文指向熊熊燃烧的炎魔之王：“他是卡顿姆，曾经是无底深渊第288层的恶魔领主，巴洛炎魔之王，他同样是我的仆人。”

　　“那她呢，她也是么？”

　　“对……她……呃……”雷文顺着卡琳的手指望过去，一开始还以为卡琳指着某个元素守卫，谁知道，卡琳这妞儿居然指着淑妮。

　　“怎么？原来我也是雷文弟弟你的仆人么？”风情万种的淑妮有点促狭地笑着。

　　“居然耍我？”雷文恨恨地在卡琳的小屁股上用力扭了一把，把卡琳疼得整个跳起来。

　　“哥——”甜腻的声音有着哀怨。

　　“哼！”雷文板着脸冷哼一声，然后转头对淑妮赔笑：“姐姐说笑了。”

　　“哎哟，神王陛下，最近你尽是使唤姐姐我哦。什么好处都没，你不够意思啊。”

　　“呃，那姐姐你要什么好处？”

　　淑妮的玉指轻轻点着自己的下巴，沉思几秒：“我不要什么神器啊，宝物什么的，我要一件充满你诚意的东西，还要我喜欢的。”

　　雷文头都大了。

　　自己眼里的好东西，淑妮这货看不上。要诚意……还要她看得上。问题是淑妮这家伙最喜欢的不是唱歌就是跳舞……

　　咦？有了！

　　幸好，神灵都是叼炸天的存在，雷文轻轻抬起手，同时在脑海里回忆着那样东西的每一个细节。

　　超凡神力【创造物品】。

　　结构解明。

　　回路解明。

　　重现物质的成分。

　　重塑物质的年月以及经历。

　　雷文轻轻喊出一个旁观者不明所以的咒文：“以后宫土狼之名，托雷斯——安——”

　　下一瞬，雷文手上出现了一个精美的小盒子，他微笑着递给淑妮。

　　“打开看看，搅动旁边那个小轮子。”

　　淑妮依言做了，打开这个金黄色的小盒子，搅了搅，接着一连串清脆柔美的音乐从盒子里传出。

　　一个八音盒。

　　上面播放的是鼎鼎有名的《欢乐颂》。

　　简单轻快的节奏，完全迥异于奥创世界的音乐，轻易抓住了淑妮的心。

　　这是雷文造的？

　　这是雷文为我作曲的？

　　明亮的眼睛盯着雷文，不停重复着这两个问题。

　　作为一个剽窃者，雷文低下了头。

　　却被某个女神当成是不好意思，如同被一束震撼心灵最深处的霹雳击中了，淑妮足足愣了三秒，然后这份无与伦比的惊喜让她灿烂地展颜一笑。

　　爱与美善女神发自内心的一笑，威力惊人。

　　轻轻一撩，火红的艳丽长发在淑妮脑后披散，精致得无可挑剔的脸庞陪衬着发自内心的幸福微笑，有种无分性别，征服他人内心的不可思议魔力。

　　雷文也好，卡琳也好，这一刻，竟有种看得如痴如醉的感觉。

　　无数次接触淑妮，总觉得淑妮那种不自觉的挑逗和诱惑，虽然轻佻，却有种实则隔人于千里之外的感觉，然而此际那种不容亵渎的真实笑容，瞬间拉进了彼此的距离。

　　然后，当着卡琳的面，淑妮扑了上来。

　　一个久违的吻。

　　“啊！”卡琳一面惊愕，有种最心爱的宝物被抢走的感觉。

　　雷文同样震撼得说不出话来，不同于以往那种纯粹的调戏，那火热的红唇，以及那肆意攻过来的丁香小舌，给他一种全新的感受。

　　居然……有那么一点像雷文跟莱拉亲吻时的感受了。

　　淑妮的热情，来得快，去得也快。

　　雷文还没反应过来，淑妮就如魅影般闪开了，发出一连串珍珠落玉盘似的轻笑声。

　　“雷文小鬼，这是对你那份宝贵礼物的谢礼，如果你觉得我爱上你了，那只说明……你还太嫩了！”


第552章 战争的帷幕

　　混乱的逗逼，你永远不会知道她下一秒想干什么。

　　或许上一秒她对你是真心的，又或许下一秒就改变主意了。不是每一个神祇都能像莱拉，为了雷文奉献一切，乃至一夜之间连阵营都从混乱偏移到守序了。

　　面对淑妮的调戏，哑口无言的雷文只能将其当做一场玩笑，选择性忘掉它。

　　卡格斯和莱维思图斯恭敬地打开四圣门所在的大门，将雷文一行迎了进去。

　　“这是……”看到眼前四扇巨大、神秘而充满无上威能的门扉，卡琳深深地震撼了。

　　雷文沉声解释道：“神狱四圣门！创世神‘奥’留下来的世界级神物！尽管我现在才掌握了其中三扇门，但不要说区区一个兽人神系，即便是格努须连同罗丝和谷蓝巴，再加上整个巴托地狱所有魔鬼，都不可能攻破四圣门的防御。”

　　雷文说的绝对是真话，当然四圣门不是无敌的，可是在很多情况下，四圣门等同于无敌。只是这个四圣门的绝密，除非真的被某些强大存在联手误打误撞试出来，否则雷文会让它烂在心里的。

　　等在四圣门里的坦帕斯点头：“雷文说得对，小姑娘你就放心了。加上昨天雷文给我们看的东西，可以说，除非谷蓝巴脑子坏掉了，否则我们赢这场仗的几率是100%，没什么好担心的。”

　　战斗之神的承诺，同样是一个定心丸，卡琳握紧了雷文的手：“那……哥你要努力了哦。”

　　“我会的。”雷文顿了顿，吩咐其余诸神：“除了坦帕斯和淑妮，其他的都退出去吧。”

　　从1316年5月10日开始，整个幻影骑士领开始被一片大雾所笼罩。

　　同日，至少5000守备军带领着超过三万名只经过初步训练但武装到牙齿的民兵将整片领地边境封锁，禁止任何人出入，并宣布了格杀令。任何胆敢闯入的存在将会被格杀勿论。

　　所有在封锁期间前来投靠雷文的信徒将被统一安置。

　　“什么？完全找不到雷文的主力？”格努须震惊了。

　　“那是幻影女神莱拉的神力，听说最近她晋升弱等神力了。”兽人军神依那伏回答。

　　“间谍呢？”

　　“那里已经是守序之地了，我们的神力是无法窥视的。天空中被大量翼精灵和阴影蜂人包围着，我们的鹰隼出不来，要收到消息的话，只能以最原始的人力送信。”

　　“那群困住的精灵呢？”

　　“最近半年一直处于备战状态，不好说。”

　　“把狼骑兵派满整个边境，我要全天候都有空军在天空上搜索。放哨用的鹰隼、双足飞龙、雷鸟，不管什么，哪怕狂风暴雨都给我飞！你们几个，把神念扩散到四周，海上、天空、地面都要！”

　　格努须的命令，让几个兽人神祇苦逼了。

　　然而，一无所获，莱拉在隐匿方面的威力实在太惊人了。

　　1316年5月20日，一场震惊整个主位面的大战，完全没有征兆地打响了。

　　奥创大陆东南荒芜之地，这里异常贫瘠。

　　干枯的荒原、几乎没有草和树木的光秃秃的山，就是这里的全部。

　　可是在这里，一座海拔不过百米的光秃山上，有一座兽人的城池——奥伯德城！

　　奥伯德·众箭，一个曾经的部落酋长的首席参谋，他较之其兽人同类更聪明和更敏锐，曾多次代表部落酋长和牧师们完成各种任务，之后他又杀死了酋长夺得部落的统治权。

　　曾有很多对手向奥伯德发出挑战，但都无法打败他，只是为他平添了几道吸引人的伤疤。奥伯德精于各种战术，他的狂暴能力也强于族人，因此在战场上他是一个令人畏惧的对手。多年之后，其他一些部落也被他吞并，如今他所统帅的是一支有一万两千兽人战士的军队。

　　原本在一个月前，他接到了伟大的兽人主神——神王格努须的神谕，要他赶快将他的大军加入围堵那些该死的长耳朵的包围圈中。

　　可是在半个月前，格努须又发来了截然相反的神谕：死守该地区，应对可能来袭的半精灵死亡与阴影之神雷文·云菲尔德的大军。

　　魔法通讯……兽人并没有什么魔法通讯。

　　格努须憎恨一切兽人以外的文化，包括魔法，而且兽人天生低智商，即使不憎恨也玩不转。

　　亿万年过去了，兽人依然过着茹毛饮血的原始生活，除了最精锐的兽人部队，才能精炼的铁制武器，这些都是使用金矿石银矿石从不怕死的人类走私者那里换来的。

　　可最近两年，因为雷文·云菲尔德大肆捕杀这些非法商人，将这些胆敢出售武器给兽人部落的商人都炼成僵尸，在幻影骑士领乃至东南蛮荒附近的人类国度示众。连带着，那些商人的家属也纷纷倒霉。

　　没有谁敢无缘无故得罪一个掌管死亡的神灵！

　　被雷文捕获的那些不法商人的灵魂，连进入冥界的权利都没有，只能永生永世受着折磨，没一个神祇会为这些商人或者护卫出头，连最支持商业活动的财富女神沃金，在雷文的凶威底下也哑火了。

　　基本已经没商人敢冒死前来跟兽人交易了。

　　导致了铁制武器一旦损坏了，就只能用最粗糙的木柄石斧。

　　奥伯德不在乎。

　　“对付那些卑劣的人类，勇猛的兽人可以一个打十个！”奥伯德如是说。

　　“可是我们找不到敌人啊，父亲。”奥伯德的儿子苦逼着脸。

　　只可惜这会儿奥伯德完全没注意到他儿子说了什么，他蓦地紧张万分，死死看着奥伯德城上的天空。

　　明明吹着南风，乌黑的云层却朝着东方涌动。

　　这块神秘的乌云仿佛压低了整个苍穹，也仿佛压下了一切反对的声音。燥热的大地和干枯开裂的泥土原本正以自己的方式诠释着荒野的喧闹。可是这一刻，整个东南蛮荒仿佛转变为另一种意义上的寂静。

　　无声无息之间，天空上那块无比巨大的阴云从奥伯德城之上飘过，这团乌云是如此之巨大，如此之密不透光，连五月份那已经开始变得毒辣的太阳都死死遮住了。

　　在这片感觉上让整个蛮荒都黯淡无光的巨大阴影之下，长宽两千米、在兽人势力范围内也算是大城市的奥伯德城就像个不起眼的玩具。

　　不要说奥伯德城，连天地都仿佛被这个庞大得无法想象的巨大黑影覆盖了。

　　奥伯德和他的儿子同时瞪大了铜铃般的眼睛，甚至连他们那张散发着腥臭气息的大嘴什么时候张大了都完全没有意识到。

　　“老爸，那是乌云吧？我们这里好像很久没下过那种畅快的大暴雨了。这会是今年第一场大雨吗？”

　　奥伯德·众箭一巴掌拍到儿子的脸上，将他扇淂晕乎乎的：“白痴！那是古代奥术帝国的浮空城！吹号！马上吹号！那是敌人！”

　　以奥伯德儿子的智商，完全搞不懂什么是奥术帝国，什么是浮空城。反正老爸最后那句敌人是没错了。

　　“呜呜呜——”苍凉的号角声惊动了整座城市，早已在战备状态下的奥伯德城瞬间沸腾了起来。

　　无数兽人，不管是在聊天的、吃饭的、干着婆娘的，都统统从粗糙且破破烂烂的泥砖房子里滚了出来，拿着五花八门的武器，朝着指定的集合地点猛冲。

　　此时，天空骤然传来急烈的破风声。

　　“咻咻——”之类奇怪的声音不绝于耳。

　　在头顶上那个巨大无比的黑影当中，似乎有一些更深色的小黑点出现了，紧接着又是第二个黑点、第三、第四……然后密密麻麻地出现在天空中。

　　那个密度，如同有谁泼撒了一大盘芝麻下来。

　　看上去是芝麻，可是考虑到那是千米之外高空上的“芝麻”，第一次，奥伯德有了不妙的感觉。

　　巨石流星雨！

　　夹杂着末日般的恐怖呼啸声，最小一块都有两辆马车大的巨大石头，从天而降。

　　没多少秒钟，整个奥伯德城响起了一连串如同爆竹炸裂的连绵巨响。

　　巨石在重力加速之下，汇聚了千米高空落下来的恐怖动能，每一块石头砸下都犹如让整座城市承受一场猛烈而短暂的地震。

　　巨石击下，粗糙的逆转屋子瞬间变成齑粉，里面的存在，不论活物还是什么东西，统统成了不成形状的碎裂物。曾经奥伯德引以为傲的巨大建筑，即使没有在直击中被炸碎，也因为无法承受接连而来的巨大冲击波而发生坍塌。

　　他其中一个儿子“砰”地一声，突然被一块巨石砸出来的冲击波掀飞，然后在半空中很不走运地被一块同样是从天而降的尖石拦腰切成了两段，最后残破的尸体抛散在飞溅的烟尘与石块碎片中，不知所踪。

　　这是完全超越了兽人射击极限距离的攻击。

　　除了极少数精英分子能看着天空，尽力地做出各种闪避，其余兽人只能在这种末日降临似的攻击中痛苦哀嚎着，无力地咒骂着这个神秘的敌人，绝望地向他们最信赖的兽人主神格努须做出最后的祈祷。


第553章 处处烽火

　　恐怖的流星石雨仿佛无穷无尽。

　　第二波密集的石雨落下时，本来就已经是一片废墟的城主府遭到了二次重创，好不容易有几个幸存者摇摇晃晃刚爬出来，又马上被恐怖的石雨，要么砸成肉酱，要么被爆碎四溅的石子射死。

　　仅仅五分钟的落石，就让这座前后经营了五百年的大城夷为平地。

　　这并不是结束，无数翼精灵从天而降，用冷酷的弓箭收割着任何一个幸存者的生命。

　　当一切尘埃落定，几个传送门打开了。

　　数不清的不死生物从里面涌出来，巫妖们缓缓步出，将整座城市所有死去的兽人变为不死者，骷髅兵，又或者是僵尸。

　　无论是哪个兽人都没想到，这么恐怖的攻击居然还不是故意的。纯粹是雷文看见差不多到了地方，不再隐匿行踪，而顺手收拾的。

　　真正的突袭，在好几处地方同时进行。

　　兽人部落几大“空军基地”同时受到突袭。

　　格努须为了名誉杀掉兽人生命女神茹赛可的后遗症来了。有茹赛可的时候，拥有【洞穴】神职的茹赛可，可以很好地保护那些在洞穴里休息的雷鸟和双足飞龙。

　　茹赛可一死，同样拥有【洞穴】神职的雷文完全没难度地得知了所有兽人空军的所在地。

　　一次完美的突袭。

　　雷文麾下的苍白猎手尽管早就不是雷文的重要战力，但拿来突袭那些因为连日侦查变得过分疲倦、窝在山洞里睡觉的双足飞龙就再好不过了。

　　苍白猎手的灵体特性使得他们短暂地穿过岩洞的洞壁，能绕过看守直接杀进去。窝在最靠近外洞口的几头双足飞龙第一时间被缚魂长剑给枭首。

　　“为了吾主雷文·云菲尔德！”喊口号喊得很顺溜的原苍白王子哥顿，一记快准狠的刺剑，迅猛而不失灵巧地将一头正在熟睡的双足飞龙的心脏给剜了出来，随手抛向洞壁。

　　同伴临死前的惊叫，惊醒了这些凶悍的亚龙，可是狭窄的巢穴加上对方灵体的特性，反而限制了这些天空强者的发挥。

　　它们猛力扑打着，甚至不惜攻击同伴的尸体，可惜没有意义。

　　苍白猎手奇异的特性注定了这是一场单方面的屠杀。

　　同一时刻，雷鸟洞穴，所有雷鸟尖叫着，挣扎着，努力反抗着注定到来的死亡。

　　傲然利于雷鸟所在的山峰之上，鲜血女王杰西卡肩膀上的鲜红色披风被狂风吹得近乎笔直，猎猎作响。

　　【吸血旷野】。

　　这是杰西卡在成功吸收了一个血魔珠之后，在自我觉醒中领悟到的死灵系大招。直径五百米内，吸血旷野将法术区域内一切活物浸入负能量之中，任何范围内的生物都会不停受到伤害。并将任何受到的伤害点传送至杰西卡，不光可以回复杰西卡的任何伤势，还能有效地临时给予一个生命值上限增值。

　　不死生物以相反的方式受影响，负能量每轮医疗它们。

　　有了这招，在鲜血领域内的吸血鬼们几乎是不灭的！

　　雷鸟们尖叫着，努力反抗着这个猩红的领域法术，然而空气中仿佛有着无数看不见的细小吸管插进它们的毛孔里、肌肤里，将鲜血从它们的体内硬生生出来。

　　一只雷鸟扇动翅膀，将一个吸血鬼子爵扇到山洞的墙壁之上，巨大的冲力几乎让那家伙变成一块血淋淋的大号肉饼，明明五官都开始毁坏了。

　　在吸血旷野支持下，这家伙几乎是原地复活，又猛冲了过去。

　　同样，一个被电得都焦黑的吸血鬼男爵，一边长出来的新肉将焦黑的肉块从完好的身体上挤出去，一边嗷嗷大叫着杀了回去。

　　雷鸟们不高的智慧让它们无法搞懂，为什么它们干掉的敌人往往过不了几秒钟，又会生龙活虎地重新出现在它们的面前。

　　在把兽人骑手和雷鸟隔开之后，这就是一场绞肉似的屠杀。

　　依然是同一时间，离奥伯德城二十公里的彭纳斯山谷，这里是兽人本地区另一个特大号兵营。

　　清朗干燥的天空中，一个巨大的黑影骤然出现。

　　那是一头赤红色的巨龙正在从云层之中降下，它扇动着赤红色的双翼悬停在峡谷上空，赤红中带金色的眼珠子像是一对随时会蹦出眼眶的熔岩球。

　　光是注视到这个恐怖的身影，兽人们就愣住了。

　　那是亿万年来位于食物链最顶端的生物的强绝气势！

　　龙威！

　　睥睨天地的龙威！

　　它用带着蔑视的目光戏谑地注视着峡谷中那些慌乱奔走的绿皮小人儿。它咧嘴了：“以伟大的死亡与阴影之神雷文·云菲尔德之名，你们这些渣渣，去死吧！成为我罗加大人宣泄心中无聊的祭品吧。哈哈哈哈！”

　　被迫投靠雷文，罗加有着高兴，也有着愤懑。

　　曾几何时以为，自己熬到雷文这个凡人挂掉，就可以重获自由。

　　好了，雷文这货居然不科学地封神了！

　　这下子临时工变卖身契了。罗加哭都没地方。

　　好了，本以为自己已经是雷文手下最顶级的武力。

　　然后呢？

　　神级的家伙一个接一个入伙。

　　堂堂上古红龙几乎被边缘化了。

　　罗加很不爽。

　　难得这次知道，神级的家伙不可能来找自己麻烦，罗加直接开杀。

　　澎湃的龙息在胸膛中鼓荡着，罗加憋这口龙息之大，甚至连底下的兽人都能看到他胸膛中隐隐透露出的炽烈火光。

　　“呼呼呼——”

　　毁天灭地的巨大龙息像是天上的火云坠落了凡间，赤焰的湍流降下之后，轻易填满了整个山谷，将整个地区化作一片火海。近万度的恐怖高温疯狂乱冲乱撞，钻进山谷里每一个洞穴，乃至每一个老鼠洞。

　　别说粗糙的木门，连巨大的石门都无法抵挡流焰的侵袭，只要有那么一小条缝隙，整个山洞就会变成一个焦热的地狱。

　　“格努须神王陛下！救命啊——”

　　“依那伏上神，你最忠实的仆人祈求你的指引。”

　　无数个兽人凄厉绝伦的祈祷、临死前的悲鸣，几乎将兽人神域尼沙克国度所有精神回路给撑爆了。

　　格努须的脸色是铁青的。

　　作为兽人的守护神，他本应该感知到几个月内所有兽人会发生的大事件，战争、死亡，又或者是什么悲剧。

　　可这一次，他什么都感应不到。

　　唯一的解释，对方的决定是临时。同时，他受到了相当强烈的感知屏蔽！

　　一拳头将身边一个粗木桌子砸成粉碎。

　　格努须咬牙切齿：“莱拉——”

　　对！唯有幻影女神，能将信息屏蔽到这地步。

　　不说未来，光是此刻，格努须竟然无法看清楚东南荒地上所发生的事情。无论他将视野投到哪里，都有一种如同在水面看水底景物的感觉，到处一片朦胧。

　　他只能凭信徒消失的数量和速度，大体上揣摩雷文的进攻路线。

　　然而下一刻，他浑身惊颤了，心底有着难以言喻的无上惊怒！

　　以十万为单位的信徒，居然在一瞬间里死去。

　　雷文到底干了什么！？

　　雷文搔搔头。

　　“唉，古往今来，地盘是怎么打下来的？不就是杀，杀到它们心惊胆战，杀到其他种族不敢过来。”

　　神殿中，不忍看、或者感受眼前一幕的都暂时退避了。

　　剩下的，要么是死忠，要么就是满不在乎的邪派分子。

　　然而不管是坏到骨子里的灰矮人之神拉杜格，还是以杀戮之狮为名号的努比恩，甚至连战斗之神坦帕斯，都为雷文这一手而震惊不已。

　　没什么。

　　雷文直接将整个9号浮空岛降到东南大陆最大的兽人部落王国王城格奥瑞斯。

　　对！半径十几公里，面积500平方公里，上方是幻影骑士城和朗格里山，下面是一个尖锥型倒立山峰的9号浮空岛，就这样整座浮空岛压在了人家王城上。

　　更要格努须老命的是，为了玩坚壁清野。在野外的兽人部落聚居点已经完全没有平民了，所有的平民都被强行迁入几座兽人都市里。所以原本常住人口只有不到五万人的格奥瑞斯城，在这一刻足足挤进了将近18万人。

　　结果给雷文一个浮空城空降，一锅端了。

　　庞大的浮空城缓缓压下，最尖峰的地方首先插入城中央，房屋连片倾覆，下一刻，整片大地被万吨级别的重量给捅穿，沉降的地面如同水面的涟漪向四面八方扩散。

　　充满兽人风格的大小建筑要么被恐怖的地面崩塌所卷入，要么就被头顶上巨大的浮空城底部所压扁。

　　凡人之力在这种级别的碾压下毫无意义。

　　除非有着一招秒到一个山峰的恐怖实力，否则任何人在这种级别的毁灭力量下，粉身碎骨就是唯一的下场。

　　这是一个末日般的景象。

　　到处都是撕心裂肺的尖叫，兽人们慌乱不堪，绝望地看着头顶那片象征着死亡的阴影向自己压下。

　　曾经的兽人勇士骑着他们最引以为傲的巨狼，纷纷四散逃离，巨狼夹着尾巴，连叫都不敢多叫两声，用尽吃奶的力奔逃，企图在最短时间内离开这座注定灭亡的城市。

　　可他们的速度如何能快得过这种海啸似的末日坍塌？

　　逃亡也好，挣扎也罢，不过仅仅延缓了不到两分钟的死亡时间。


第554章 25号浮空大陆

　　不光是格奥瑞斯城，整个东南荒漠几乎所有的兽人城市和大型聚居地都受到了攻击。

　　当然，更多的是灰矮人利用幽暗地域原有的坑洞，再挖洞上去直接让海量不死生物进入城市里。

　　雷文在幽暗地域魔索布莱城混到的那些不死生物几乎全送给了兽人。

　　不死生物如果要攻占一座人类城市难度大得多，因为大多人类城镇里都有晨曦之神洛山达的神殿，要么就是提尔的正义神殿，他们的牧师又或者是圣武士，对不死生物的克制要厉害得多。

　　但兽人……最能依赖的还是其肉搏能力。

　　这就导致很多地区出现滚雪球效应，不死生物杀死了兽人，而死灵法师进而将这些死去的兽人又转化为不死生物。

　　在尼沙克国度，格努须的脸色是铁青的，他一口气不知砸了多少家具。

　　“吾主，是我们失算了。”兽人军神依那伏低头：“有了阴影之力庇护，不死生物的活动时间并不限于夜晚，或者需要暗影天幕类法术的支持。它们在阳光下受到的影响不算太大。”

　　格努须没有理会自己的副官，直接精神连接上土元素之神：“谷蓝巴你呢！？你的土元素军团什么时候能准备好？”

　　谷蓝巴声音嗡嗡的：“只有我的弟弟谷加尔愿意跟我并肩作战。也就是说，参战的只有土元素第一军团。”

　　“足够了，让你和你的手下来格奥瑞斯城。马上！”格努须狠狠地下令。

　　他很清楚，光是自己去，一点用处都没。除了护卫之神海姆是特别的，其余任何神祇在一个位面只能拥有一个战斗化身。

　　他出现，科瑞隆那个老冤家必定出现。

　　这就是兑子了。现在缺少了茹赛可，说不定还会给压着打。

　　唯一能指望的，就是神力等级19，位于强大神力神祇巅峰的谷蓝巴能打垮雷文的死亡阴影神系。

　　格努须不是笨蛋，他还要提防谷蓝巴出工不出力。尽管万分不情愿，他还是联系上了雷文一个老对手，同样被雷文坑得一面血的蜘蛛神后罗丝。

　　“呵呵呵，没想到，格努须你还有求我的一天。”罗丝毫不留情地讥讽着。

　　“我什么都没说，什么都没问！”格努须也是硬气，马上就想关闭精神连接。

　　“嘿嘿！我会入场的，在我想入场的时候。”稍微逗了一下格努须，罗丝却一口答应了。

　　谁都清楚，如果格努须顶不住，罗丝绝对不会来当炮灰。相反，若是格努须取得优势，罗丝必定出来落井下石。

　　罗丝跟格努须是不对盘。但跟雷文，那就是死仇了，雷文坑得她不换神职就再也无法提升神力等级，这种大仇几乎让罗丝失去理智。

　　也就是“几乎”这个地步罢了。

　　蜘蛛不介意趁机猎杀猎物，但蜘蛛只会按照她的方式。

　　如果不是罗丝前阵子吃了个大亏，格努须绝对宁可罗丝不来，也不想增加变数的。

　　别看格努须前阵子夸下海口，要让雷文有来无回。

　　当雷文真的来了之后，格努须压力非常大。尽管他很清楚，雷文、莱拉、红骑士、努比恩四个家伙的神国里，不会有太多的祈并者战士。论积累，亿万年积累下来，身为一个尚武种族的强大神力神祇，格努须一个所拥有的祈并者可以完爆他们四个神国祈并者的总和。

　　然而那毕竟是四个神国，一个中等，两个弱等，一个微弱。只要不耗尽这四个神国的神力，雷文这几个家伙就是不死的。

　　特别是雷文，他的神职多得丧心病狂，如果不予以雷霆一击，真的拖下去，谁拖死谁都不知道。

　　幸好，他还有头号战争机器谷蓝巴。

　　另一面，雷文用整个9号浮空岛压掉人家一个兽人王国的王城是很爽。实际上，雷文也在肉疼。

　　别看一座浮空岛下去什么兽人都压成肉酱，但别忘，浮空岛本身也是山峰做成的。用山峰玩日地……从没谁保证山峰不会断。

　　系统提示：

　　“经过检查，9号浮空岛下方岩层损坏程度为22%，经推算西南方边缘有崩塌的危险，预计无法承受下一次同一级别的冲击，最多两次就会降阶为8号级别的浮空岛。”

　　雷文揉了揉眉宇，一个神念下去：“所有祭司报告情况，我要市民和士兵受伤和死亡报告。”

　　说是要报告，其实也是循例。

　　每一座浮空岛或者浮空大陆，都有着半位面的性质，其核心区域中的人虽然会感受到震动和冲击，但终究不是直接承受这份力量。在没有打破9号浮空岛的第一层的防御区之前，下面的空间不会受到任何直接攻击的。

　　下面五个区其中四个被拿来当神国用，近百万平民和军队，像沙丁鱼罐头一样将生活区和唯一一个空区挤个水泄不通。

　　幸好雷文并没有按照他中等神力神祇的规模扩张自己的神国，这使得四个神国加起来的面积都不大，挤一挤还是能有200多平方公里的地方安置平民和军队。

　　在雷文的神殿中，莱拉叹了口气：“之前还不觉得，果然事到临头才发现，要安置如此多的信徒，9号浮空岛还是太窄了啊。”

　　雷文只能苦笑，这面积别说坦帕斯和淑妮这种神域大地主，连身为中等神力的雷文自己问自己，时间长了，他也是打死都不肯屈就的。

　　不过还好，现在自己封神了，有资格挑战25号浮空大陆了。格努须不可能知道格奥瑞斯城就是25号浮空大陆的控制中枢所在啊。

　　“都来吧！”雷文长身而起，跟随着雷文，是死亡阴影神系全部神祇，还有淑妮、坦帕斯、深海·赛悉拉这些关系户。

　　作为拉杜格，还是第一次参与这种核心级别的秘密。雷文意味深长地盯了死矮子神一眼，明白无误地用眼神告诉拉杜格——对！我现在就是向你示威。

　　拉杜格一个哆嗦，不敢抬头。

　　来到9号浮空岛外面，身为精神能量体的诸神跟随雷文一直进入到地底足足千米的深处。

　　“到地方了。”在一处奇怪的空洞里，雷文拿出来拼在一块的25号浮空大陆图：“以伟大的耐色瑞尔之名，开启吧，征服新世界的末日堡垒！”

　　身为一个古代奥术帝国最不爽的存在——神灵，由雷文念出这个略具讽刺意味的咒文，诸神的脸色……哪怕是当初跟着雷文打开9号浮空岛的莱拉几个，依然觉得无比喜感。

　　一个传送门开启在雷文一行的面前，诸神鱼贯而入。

　　踏入传送门，诸神骤然有种重新回到神国，再从神国中以神灵的视界观看主位面大陆的感觉。

　　虽然明知道看到的一切其实在一个超巨大的半位面当中，可由于这个半位面跟主位面结合是如此紧密。

　　诸神仿佛在看主位面切割出来的一块小型大陆的微缩立体图。

　　展现在诸神面前的是一个完整的五层的半位面，看上去就是两个金字塔一正一反以菱锥型组合在一块。

　　半位面的结构相当简单清晰，最上面一层大概300平方公里，第二层1000平方公里。

　　中间的第三层最大、长宽将近600公里，实际上第三层也就是东南荒地所在的位置，面积将近32万平方公里。虽然大部分是荒漠，但关键是有山，有海，只要调整一下，这里就有着无限的可能。

　　第四层略小，也有将近4万平方公里。

　　最下面的第五层小得不成比例，只有区区1平方公里。

　　雷文笑了，一如回忆中那样的伟大，那样的让人心旷神怡。

　　果然，只有这种级别的末日方舟，才是一个穿越者奋斗的目标！

　　转过身子，雷文向眼睛发亮的诸神张开双臂：“大家看到了吗？这才是真正的末日方舟，征服异世界的战争要塞！”

　　一时间，鸦雀无声。

　　如果说当初的9号浮空岛还是小家子气，那么现在的25号浮空大陆绝对是高端大气上档次了。

　　连同当时还嫌三嫌四的淑妮都说不出半句不是。很明显，第四层可以提供给神祇的神国。要知道，一个顶级的强大神力神祇，其直辖的神国半径也不过区区10公里，3000多平方公里。

　　强大神力神祇的神国，在这里的第四层可以塞下10个。

　　更重要是，大家一眼看出，除了头一、两层的防御区和第五层的控制区，第三、四的区域可以任由控制者组合的。

　　也就是说，在最极端的情况下，这个浮空大陆可以塞进千万信徒，以及足足21个神祇。

　　再一次，扫描性质的光芒扫过来，不熟悉的神祇蓦然一惊，熟悉的就淡然一笑。

　　“来访者请说出预设的密码。”一个机械女音蓦然在所有神灵的精神世界响起。

　　这时，雷文囧了一下，突然想起了什么，有点尴尬地向大家解释：“抱歉，这个口号比较恶质一点，大家听过就忘记吧。”

　　诸神突然点不好的预感。

　　“车翻一切神灵！耐色瑞尔万岁！”所谓的密码，还包含了语气和口音，这一刻，雷文活像一个古代奥术帝国的狂热奥术师。

　　诸神：“……”

　　“核心控制权经扫描，全部完整。口号正确，欢迎你，二十五号主宰！请登录你的名字。”

　　“雷文·云菲尔德！”

　　“登陆完毕！请接收数据输入。”


第555章 谁的主场？

　　曾经因为海量信息涌入大脑而痛苦不堪，不知道是否因为封神的关系，雷文习惯了那种海量数据的处理，这次的信息完全没给雷文造成什么麻烦。

　　好吧，尽管雷文一直没有什么身为神祇的自觉，可现在至少觉得自己是超人。

　　轻轻一皱眉，雷文就完全接收了整个浮空大陆的控制权了。

　　出现麻烦了。

　　浮空岛和浮空大陆，其核心都是一个半位面，问题是，理论上属于半位面当中的第三层，此刻却牢牢跟主位面奥创大陆的东南荒漠紧紧地结合在一起。也就是说，在没完成整个浮空大陆半位面化，将这块大地从主位面切下来之前，对方可以直接进入第三层。

　　“雷文，第三层现在怎么办？”

　　雷文笑了：“为什么浮空岛只能算是逃生用具，而浮空大陆却是战争堡垒，现在就让我来告诉你们吧。”

　　精神接上第五层的核心控制区，雷文一口气在精神连接里下达了几个指令。

　　“以25号浮空大陆主宰雷文·云菲尔德之名下令。”

　　“暂停浮空大陆第三层的半位面化，第三层调整为最顶层。”

　　“优先将原先第一层防御区半位面化，指定该层防御区的土地阵营为守序邪恶，嵌入辅助转化用的神器【不屈之心】，嵌入世界级道具【神狱四圣门】。”

　　“打开9号浮空岛与25号浮空大陆的对接口。允许9号浮空岛里的神国和生物无条件进入原第四层。”

　　一连串指令下达后。在原先九号浮空岛建立地上神国的几位神祇感觉是最明显的。原本在奥创大陆主位面里，所有的地上神国只能依附在一个固定的地方，如果不是浮空岛可以动，神国是无法动弹的。

　　此刻，神国变得可以移动了。虽然只是有限地从9号滑动过去25号。

　　“哈哈哈！先占个好位置！后来的家伙给我到边上去！”红骑士这货哈哈大笑，抢了一个仅次于雷文和莱拉神国的中心位置。

　　努比恩摸了摸脑袋，很自觉地滚到边上去。

　　“菲丽。”雷文低声提醒。

　　“知道。”菲丽一点头，在天空中，另一个浮空岛缓缓降下。这就是雷文留给菲丽的4号浮空岛了。4号浮空岛所在的地方，恰好就是菲丽原先海鹰帝国设立神国的地方。

　　不同于整个幻影骑士城的强行降落，4号浮空岛降落到半空中就消失了。因为，4号浮空岛合并到了25号浮空大陆上。

　　系统提示：

　　“4号浮空岛请求与你所控制的25号浮空大陆合并，是否同意？”

　　雷文果断道：“同意！”

　　“滴——合并进行中……合并完成，现在强化型25号浮空大陆一共拥有功能区27个，面积扩大100平方公里。”

　　雷文下达下一个命令：“合并9号岛与25号大陆！”

　　“滴滴——合并进行中……合并完成，现在强化型25号浮空大陆一共拥有功能区34个，面积扩大500平方公里，防御层增加一层。”

　　雷文心中一阵按耐不住的激动！

　　六层！

　　这可是30号以上浮空大陆才有的层数。只要击退了格努须这波攻势，让整个浮空大陆半位面化，那就是真正意义上的固若金汤！

　　雷文这边，无声无息地做着外人所不知道的大动作。那边格努须也在加紧调兵遣将。

　　雷文就是吃准了格努须降服的是谷蓝巴，土元素军团以其无比强悍的生命力和防御力著称，但从来不是速度快捷的单位。

　　作为跟主位面关系最为密切的土元素位面，要打开一个跨位面通道使得土元素大军进入，也不是一件简单的事情。通道太大，会引起主位面的抗拒。

　　所以格努须只能耐着性子，等候庞大的土元素军团在离格奥瑞斯城30公里的地方慢慢集结。

　　在雷文转化土地的时间里，雷文还不忘记让红龙罗加它们疯狂袭击周围的兽人，让其无法完成千人以上的集结。

　　逼使格努须只能依靠谷蓝巴的土元素军团。

　　双方都在争取时间。

　　那边，雷文一边在完成浮空大陆的合并工作，一边让幻影骑士城的士兵进入战争状态。

　　之前都躲到9号浮空岛里的士兵，在红骑士强大的指挥能力下，开始冲出来，有条不紊地迅速进入战斗位置。

　　雷文是整个浮空岛砸下来，因此，原先的幻影骑士城因为大地被硬生生隆起的关系，现在就像是在一个巨大的高原上。浮空岛的边缘，不单有着悬崖似的陡面，下面隆起的土块也有着将近60度的倾斜度，而且多半是浮土。

　　指挥官们大叫着，让士兵将重型防御武器推到浮空岛边缘上。

　　下午三点，雷文开始回收骚扰部队。

　　傍晚六点，第一支3万人的兽人部队开始集结到幻影骑士城周围。

　　入夜之后，越来越多的部队集结，特别是七点左右，谷蓝巴的土元素军团到了。

　　大地，在不自控地颤抖着。

　　那些身形巨大的土元素巨人缓缓地迈着巨大的步子靠近幻影骑士城。即使在夜里，城里的士兵都能借着月色看到那些巨大的身影是如何骇人。

　　作为雷文的领民、信徒，他们都可谓是大陆上见识最多的人了。城里经常随处可见的钢铁魔像使得他们习惯于见到大家伙。

　　即便如此，那些土元素还是太巨大了。

　　最小号的土元素巨人都有着将近6米的身高，比钢铁魔像还要高出一截。更不用说那些更大号的土元素，10米不算高，20米多的是，50米高的大家伙也不少见。

　　这可不是50米高的竹竿，而是长宽高都差不了多少的土元素巨人。

　　远远看过去，就像是一整座山脉在朝着自己滚动。

　　如果不是雷文这边早早给士兵们配备了强力的重型投石车，而是要他们用刀剑对付这些家伙……光是想想都觉得是噩梦啊！

　　“冷静！我们并不需要对付这些大家伙！伟大的死亡与阴影之神云菲尔德神王陛下已经安排了其他强大存在收拾它们。我们只需要对付那些兽人就好！”

　　“放心！吾主不会让你们做一些超过你们能力极限的事情！”

　　“完成我们的任务就好，剩下的就享受胜利吧！”

　　去年的开拓军团战士，现在大多已经成为了军官。作为军队里的核心与脊梁，他们大声安慰着那些新兵们，以雷文曾经的伟大战绩鼓舞着他们。

　　士兵们多半心态还算平和，天塌下来还有高个子顶上，自己这边有巨龙，有魔像，还有那么多奇奇怪怪的机关人什么的，雷文的无所不能给予了他们很大的信心。

　　城外面，兽人诸神降下了化身。

　　格努须死死地盯着那座从天而降的城市，几乎牙齿都咬碎了。

　　“混蛋雷文！你这么想死！我成去你！”

　　他的副官军神依那伏建言：“虽然我们还有很多军队在路上，但陛下你知道，凡人的军队并不是决定性的力量。”

　　“你建议马上进攻？”

　　“是的，陛下。不知道陛下你是否有察觉，雷文正在转化这片土地。”

　　依那伏不说，格努须还真没察觉出来。因为地形地貌经过了大幅度的变化，地脉的气息是紊乱的，可仔细感知就会发现，这片过去数万年里都是如此贫瘠的混乱之地，正在变得有序起来。

　　“这是……提尔他们三个的守序力量？”作为正义之神，提尔更注重于打击真正的邪恶。格努须一来不归提尔管，二来格努须名为邪恶混乱神祇，实则干得更多是争霸的活儿。所以提尔跟格努须一直没什么打交道的机会。

　　格努须真没想过，提尔的东西会帮雷文加速转变这片土地。

　　“谷蓝巴！”格努须大吼着，让他的奴隶神过来。

　　谷蓝巴10米高的身体从格努须身旁的大地上缓缓升了起来。

　　“你叫我？”

　　“土元素不是你的领域吗？给我制止雷文对这片大地的改造。”

　　“我试试。”谷蓝巴巨大的石质双手沉沉地按在了大地上。很快，他摇了摇头：“我做不到。”

　　“什么！？”格努须和兽人诸神都愕然了，格努须更是一脚踢在谷蓝巴的脸上：“你不是号称可以将每一块土地转化为你的堡垒的吗？你在耍我！？”

　　谷蓝巴沉默了许久，终究开口：“我们脚下这片大地并不属于主位面。我感到大地上充满了奥术的力量。如果非要我联想，我会想起耐色瑞尔的浮空城。”

　　“开什么玩笑！？”格努须愤怒地又踢了谷蓝巴一脚：“别告诉我，你连那些曾经浮在天空上玩着拙劣把戏的家伙的浮空城都搞不定！？”

　　“如果是一般的浮空城当然没问题。但是，大地上有一股更古老，更神秘的力量在抗拒我力量的侵蚀。”

　　格努须整个神都不好了，整张脸都写着难以置信！

　　真是活见鬼了！一天不到，主场优势就没了！？这特么到底是谁的主场？


第556章 风影

　　神祇的神战，真的很讲究地利。阵营属性相反的地方对神祇实力的压制不是一丁半点。打个比方，雷文的守序邪恶之地，至少可以压制混乱善良的淑妮三成实力。

　　理论上，好像谷蓝巴这种绝对中立的神祇，去哪里受到的影响都是最少的。反过来，他的主场对任何存在都没明显的压制。

　　反正格努须现在搞清楚了，时间越拖久，对他越不利。

　　除非他能掌握快速将土地改变属性的方法，否则哪怕他将地盘打回来，这块变成守序邪恶的地方也会恶心他很久。

　　夜晚并不适合兽人进攻，格努须瞥了谷蓝巴一眼：“你和你的军团连夜进攻，伟大的兽人部队会在天亮之后加入攻势。”

　　谷蓝巴沉默地点点头。

　　站在幻影骑士城外10公里的地方，谷蓝巴的身形霍然吹气般变大，身高节节上升，在稳定下来之后，他变成一个身高百米，体重轻松过万吨的超级石巨人。

　　在谷蓝巴身边，还有另一个身高几乎跟他相差无几的泥土巨人。

　　谷蓝巴对着那个巨人发出轰隆隆的声音：“谢谢你，弟弟，如果没有你，或许我就只能单独一个为格努须服务了。”

　　“不用谢，如果我不是你的弟弟，为了摆脱这份耻辱，我也会像其他大公爵一样抛弃你的。”

　　“你始终和第一军团来了。”

　　“我们不得不来。”

　　下一瞬，谷蓝巴用私密的精神通讯告诉自己的弟弟：“谷加尔，感受到脚下这片大地的不寻常了吗？”

　　“嗯。”

　　“悠着点。大地的不正常让我想起了一个太过久远的故事。”

　　“故事？”

　　“那是一个关于至高神‘奥’的宝物的故事。我甚至不知道那件东西是否还存在于世上。不过即使在，那东西也应该是在巴托地狱，而不是在这里。”

　　“哦？很厉害的东西？”

　　“那东西如果是在完全状态下，那东西必须我们四大元素神祇合力，又或者是四个代表着四大元素的强大神力神祇合力才有机会打破。”

　　“呃，什么东西那么夸张。”

　　“算了，名字不说也罢。进攻吧，没有那么碰巧的。”迈动着足以震撼整个天地的巨大步伐，谷蓝巴前进了。

　　“第一军团——前进——”身为土元素亲王的谷加尔下达了命令。

　　一度沉寂的土元素军团再次迈开了它们沉重无比的步伐，月色下，那一条刚刚沉寂下来的山脉又开始向幻影骑士城移动。

　　“轰隆隆隆——”大地在大幅度地抖动着，巨大脚步声造成的声音的海啸，回荡在整个夜空。

　　那是一种即将天倾地覆的恍惚感。

　　“不不——我们会死的——我们一定会死的！”有新兵承受不住这份压力，吓得掉头就跑，企图躲回朗格里山里面的庇护中心里。

　　然而，一束死寂的光芒从一个死亡阴影教会低阶祭司手中射出。

　　“哇啊——”那个逃兵瞬间被秒了。

　　当着所有新兵的面，那个家伙被立刻变成了一具僵尸，摇摇晃晃地站到了悬崖边的最前线。

　　祭司威严的声音传遍全场：“你们所效忠、所信奉的是死亡与阴影之神。忠于你们的职责，吾主不会放弃任何一个虔信徒的灵魂。倘若你们选择的是懦弱与逃跑，那么记住！死亡并不是你们的结束——不光是你们，连带你们的家人都要受到最严厉的惩罚！”

　　逃跑是没意义的！

　　死了都要战！

　　堂堂正正的战斗或许还有一个美好的前景。

　　哪怕颤抖着，哪怕心中满是对未知的恐惧与不安，哪怕自己能清晰听到一阵牙齿打颤发出的咯咯声，绝大多数士兵还是选择了坚守他们的位置。

　　“隆隆隆——”震天震地的恐怖声浪迎面扑来，光是那股声音就让人有站不稳的感觉。

　　月色下，黑色的浪潮从北面呈半月形推进过来，那是数不尽的土元素，它们的数量……或许根本就没有所谓的数量。

　　因为它们在前进中居然不停地分裂，又不停地融合。

　　巨大的百米石巨人可以走两步就垮了，分裂成上百个身体呈倒三角形10米高的小石头人。又可以走着走着，几十个小石头人垒在一块，莫名其妙地又变成了一个超大号的巨人。

　　明明有着坚实的身躯，偏偏又像是粘液怪史莱姆一样，层层叠叠随时变换形态。

　　大多数战士，无法用任何人类的语言来形容自己内心的震惊，他们完全想象不出，要用什么方法才能打败这些看上去并不属于生命范畴的恐怖存在。

　　朗格里山是一座山，然而对方却像是可以将世间一切东西都吞没的泥石洪流。

　　“命令来了！投石器三连射，然后就迅速撤入朗格里山的炮台。”

　　指挥官们的命令得到了执行，士兵们颤抖着开始按照训练那样装填着投石器。他们总算明白，为什么现在用的投石机比训练用的还要糟糕，这几乎是一次性的消耗品了。

　　“发射！”

　　头顶上的月色很好，初夏的微风吹散天空上的云层。可以清晰看到一枚燃烧的火弹绽放着刺眼的光芒，拖着长长的烨烨火光，自南向北划过天际，坠入那片移动的山峦当中。

　　这光芒倒映在士兵们的眼里，熠熠生辉，这一枚作为领射的火弹刚开始下坠，随即第二枚、第三枚……过千枚燃烧的火弹也跟着穿透夜色，坠向北面。

　　很快，随着震天的炸响，那边整片大地瞬间变成金红之色。

　　“我们砸出去的是什么？”

　　没有人回答，没有人知道。

　　可是目力很好的家伙立即发现，山峦像是被一只无比巨大的猛兽咬了一块的蛋糕，完完整整地缺失了好大一块。

　　谷加尔愣了一下：“大哥，是【毁灭】领域的东西。”

　　“嗯。雷文果然不简单。”

　　尽管不知道那是什么样的炼金产物，但很明显里面有着来自于雷文神力领域的毁灭威能。

　　被火弹击中的土元素，要么完全死寂，化作普通的泥石，要么就是失去了控制，巨大的土元素不得不将那部分从身体里剥离出来。

　　一分多钟后，又是千枚火弹。

　　这场夜色里的火焰之雨尖啸着掠过虚空，炽热的气息带起一道道焰流，如同星辰碎裂坠下，一头击落土元素军团里，将好几十个巨大的石巨人化为齑粉。

　　很快，第三轮也来了。

　　又是几十个土元素遭殃。

　　然而通过大地传来的感知，谷蓝巴发现，那些渺小的人类竟然已经开始撤退。

　　谷蓝巴突然叹气：“看来，这位阴影先知很了解土元素军团的战法。”

　　“那……继续？”

　　“只能继续。”

　　谷蓝巴这样说，是有道理的，因为还有500米，就进入土元素的突击距离了。

　　这500米却成了一条生死线。

　　当部队就位的时候，士兵们几乎跑个干净了。

　　“上吧。”谷蓝巴下令。

　　没有选择第一时间爬上那个陡坡，无数土元素巨人在山脚下用力地挥舞起自己的手臂。

　　同一时间，在朗格里山那个原本用来给罗加当窝的山洞里，雷文的化身注视着眼前既陌生又熟悉的存在。

　　雷文问：“新的身体，还适应吗？”

　　“它”点了点头。

　　“你让我无限意外，也无限惊喜。我本来没想过你可以到这个地步的。或许，在你的身上，真有所谓的奇迹。去吧，记得，在能量耗到只剩下2成之前回来。我以后还要经常依仗你的力量的。”

　　“它”又点了点头，然后出击了。

　　幻影骑士城下方，土元素们用力地投掷出了自己的手臂。

　　对，整条粗大的臂膀就这么被它们自己甩了出去，在天空中散开，化作一个个至少马车车厢大小的巨石块。

　　刚才天空下的是火雨，现在轮到石雨了，比刚才的火雨更猛烈，更震撼，仿佛天空中的星河都倾泻下来。

　　就在第一块石头即将坠落幻影骑士城外的地面时，一阵夸张到连巨大石块都能吹飞的狂风蓦然从城里涌出，暴烈的狂风带起无数门板大小的风刃卷向空中那些石头。

　　风暴的激流，带动风刃切割在这些石头上，伴随着尖锐的切割声，割裂出来的石头碎末满天飞扬。

　　石头显出了它们的真身，那是一个个小号的土元素战士。它们的下场并没有比先前那些被毁灭之炎打碎的同伴好到那里去，一个个撞在狂风的屏障上被切割，最终化为齑粉。

　　“这是……”这一瞬，谷蓝巴几乎怀疑是风元素女神阿卡狄插手了。

　　雷文的声音跨越虚空传来：“谷蓝巴，怎样？这可是最早跟随我的绞杀魔像。它可是一路进阶，升级为影钢魔像、暗夜魔像，现在这个是它的最终形态——暴风魔像。你可以称呼我的这位老兄弟为‘风影’。”

　　对，风影就是影杀。

　　在卡扎克归降之后，终于成功将那个堕落的风元素领主的核心安放到之前的暴风魔像上，而核心就是连连击杀强敌、最终灵魂质量再次飞跃的影杀。


第557章 巨人之战

　　一如土元素之神谷蓝巴痛恨多变的风元素之神阿卡狄。

　　在奥创世界，风与土之争，火与水之争似乎已经是永恒的话题。

　　土元素军团的投掷还在继续着，躲在要塞化的朗格里山的士兵们有点茫然地看着无数小号的土元素被当成石弹砸过去风影那里。

　　仿佛下一瞬，这股龙卷风就会被泥石所填满，再也转不动。但这样的情形并没有发生，风影只是有技巧地控制着风刃不停切割这些投过来的土元素，甚至还有余裕让这些死去的土元素士兵化作的泥土倒飞了回去。

　　如果不考虑其体型，真有种在陶土作坊观摩的恍惚感。到了后头，士兵们都有点些麻木了，仿佛被切成泥土碎块的不是起码白银阶的土元素，而是随便丢过去的一团团泥丸子。

　　“进攻！”谷蓝巴沉声道。

　　由于这片地域上那奇怪的神秘力量在作祟，谷蓝巴甚至无法将“死去”的土元素再次复活成为土元素战士。他很清楚损失已经超乎预期，可这种程度的损失对于实力雄厚的土元素第一军团来说，依然是九牛一毛的水平。

　　巨大的石巨人趴伏在山脚下，将自己的身躯融入了这片大地，他的背脊上出现了宽阔的石阶，以供后来者更轻易、更顺利地登上山坡。而后上的一个巨人则用自己的身躯填平了9号浮空岛与大地之间那条巨大的裂缝。

　　山坡也好，天堑也罢，土元素巨人们用自己的方式在告诉雷文，在土元素大军面前，所谓的防御是没有意义的。

　　朗格里山上出现好多好多的弩炮射击口，这一次，操纵的不再是人类士兵，而是机关人战士。

　　没有恐惧，以服务他们的主人雷文为第一要务的机关人，机械式地操纵着弩炮，只要不被毁灭，就分毫不差地以最快速，最简洁的动作完成一次又一次的装填、瞄准、射击的循环。

　　“攻进去！里面就是死亡阴影神系的神国了！”谷蓝巴如此道。

　　以几个圣域阶的强大土元素巨人为前导，第一军团很快就镇压了所有的反抗力量，土元素巨人将手臂按在山壁上，强行吸收那些已经被转化为守序邪恶属性的山土，它们以最快的速度撕扯开山腹，仅仅半小时就挖出一个直径500米的巨洞。

　　“里面是一个半位面？”听到前锋的报告，谷加尔有点疑惑。

　　“不奇怪，所有的浮空城实则都处于一个半位面当中，只有他们需要的时候，才会让半位面里的浮空城跟主位面结合。”谷蓝巴没犹豫，直接挥军攻入。

　　山腹里有一个巨大的坑，土元素纷纷跳进去。

　　里面，很大。

　　几乎一眼望不到尽头。

　　可是站在这片奇异的土地上，谷蓝巴明显感觉到自己已经脱离了主位面，来到一个未知的半位面当中。

　　“这里是……”谷加尔蠕蠕道。

　　“糟了，我有点不祥的预感。”

　　大地的尽头出现了敌人，跟第一军团战士几乎一模一样的巨大石头人。

　　谷蓝巴皱眉，用轰隆隆的声音，运上了土元素主宰的威能猛喝道：“你们是谁！？你们难道不知道，你们面对的是我——土元素之主谷蓝巴吗？”

　　沉默以对，对面近三百个身高超过20米的大地守卫依然不停步，向第一军团进逼过来。

　　实力不算强得离谱，但256多个黄金阶巅峰的大地守卫已经是一股无可忽视的力量。

　　没犹豫，谷加尔直接让手下发动了进攻：“叛逆者，等待你们的只有毁灭——”

　　土元素的内战从不会带上一丝一毫的血腥气息。但庞然巨物之间的战斗更震撼人心。动辄就是参天巨树级别的肢体在碰撞，整栋房子大小的拳头在对轰。

　　惊天动地的石块炸裂声不绝于耳。

　　损失是两方面的。

　　谷加尔很快发现了问题之所在，尽管在人类眼里，这些石头疙瘩都一个鸟样，但在土元素眼里，他们的区别是非常清晰的。

　　他一次又一次毁灭了眼前的大地守卫，将它的脑袋拧下来，将它的胳膊掰下来砸碎，挖出他所认为的对方的核心捏碎。

　　但毫无意义，因为谷加尔干掉的黄金巅峰大地守卫往往过不了三秒就会又重新出现在战场边缘上。

　　他之前制造的伤痕全都消失无踪，仿佛他之前打倒的只是它的复制品。

　　下一刻，海洋守卫来了，又是256个。

　　然后，浑身冒火的烈焰守卫从另一个方向来了，同样是256个。

　　整个战场被三等分了，大地这边还正常，那边整个空间开始灌满水，而另外三分之一则全是烈焰。

　　紧接着，就是各种乱七八糟的土系、水系、火系生物开始入场。

　　有低阶的遁地兽、鲨鱼，火蝠，也有高级额的巨型沙虫、深渊乌贼、连凤凰都出现了。

　　出现的速度之快，种类之多，简直令人发指。

　　而且无论哪一种土系生物都不听谷蓝巴的话，自奥创世界有了土元素以来，谷蓝巴第一次感到惊恐不安，心中只有一个无比震撼的想法：有什么东西，它对土元素的掌控权限比我还高！

　　第一军团的战士依然不停地从头顶的大洞上落下，跟应召唤而来的三系怪物战成一团。

　　这时候，不光是谷蓝巴，连谷加尔都发现问题了。

　　他找上了几个看似强大的敌人。很明显，他们是三大元素的指挥者。谷加尔仗着自己强横的身体，无视众多怪物的围攻，硬生生地杀入敌群当中，用大招毙了一个貌似死亡骑士的土元素敌人，然后又秒了一只看起来很高阶的冰系恶魔，最后用吃奶的力气轰散了一只巨大的炎魔。

　　以上三个敌人都有着不折不扣的圣域阶巅峰的力量。

　　连杀三位强敌，即使强如谷加尔，这位可以跟不少中等神力神祇大战三百回合的土元素亲王，也不免大感吃力。

　　可是下一刻，他马上发现刚才那三个敌人又出现在敌阵的深处。

　　更糟糕的是，他已经远离了他大哥谷蓝巴。

　　“大哥，这样下去貌似会没完没了。”

　　很明显，土元素第一军团能磨能耗，雷文方亦是如此。

　　谷蓝巴第一次觉得战况偏离了自己的设想。

　　这时候，雷文巨大的虚影出现在战场上空。

　　“哟，谷蓝巴，有兴趣以本体杀入我的神国，接受我整个神系的群殴吗？”

　　谷蓝巴笑了：“我还以为你跟我单对单呢。原来死亡阴影之神就这胆气？”

　　“噗。”雷文小小地喷了一下：“你怎么不跟阿卡狄单挑？当格努须的狗都算了，还要跑来欺负我这个中等神力的新神？”

　　“你……”谷加尔怒了。

　　谷蓝巴一摆手，制止了自己的弟弟：“没错，我的确是一条被誓言所束缚的可怜虫。倘若你有本事给我一个解脱的话，那就来吧。”

　　“好。”雷文也不废话，打开一个传送门，很明显，另一端就是雷文的神国了。

　　谷加尔正想冲进去，猛然发现自己面前出现了一个以人类身形来说已经魁梧的存在——战斗之神坦帕斯的化身。

　　“哟，大石头，你的对手是我。”坦帕斯撇了撇嘴。

　　坦帕斯有自己的原则，既然他不肯以本体出战，那么就被雷文丢来对付土元素亲王谷加尔了。

　　“呼呼呼呼！”谷蓝巴发出雷鸣般的巨大笑声：“哈哈哈哈！多少亿年了？真没什么存在胆敢挑战我。我虽然真有那么一点希望你能给我一个解脱，但我身为元素神祇的自尊不允许我使用放水给敌人的方法自杀啊。雷文，你既然那么有信心可以用神国里的神力耗死我，那么就来吧。”

　　猛一跺脚，整片大地猛烈地一晃，几乎没有任何一个存在可以在这一震之下站稳的，纷纷狼狈地摔倒在地上。

　　浩瀚得无边无际、无穷无尽的土元素神力通过头顶上的入口灌入，灌注到谷蓝巴的体内，即使25号浮空大陆防护区的半位面都无法阻止这些元素的涌入。

　　填充！填充！再填充！

　　谷蓝巴的身形急促变大着，区区几个呼吸之内，就变成了身高千米、随便一条胳膊腿都有过百米半径的魁梧岩石巨人。

　　位于整个多元宇宙武力的顶端，地位仅仅在至高神“奥”之下，神力等级高达恐怖的19级的土元素之神谷蓝巴——本体出战！

　　这个感觉上，完全可以做到独力开天辟地的石巨人猛地仰天一声长啸。

　　巨大得无以复加的恐怖声浪瞬息间将所有渺小的存在吹飞，还能站在原地的，唯有那些本身身高就超过50米的巨人。

　　谷蓝巴蓦然高喊：“格努须——你要我当炮灰！现在我当了！我这就杀入雷文的神国里。如果你还自诩勇武，如果你真的想干掉雷文，那就跟我冲！”

　　说罢，毫不犹豫地用一双巨手，按在雷文打开的那个长宽超过三百米的传送门上，极度蛮横的土系神力霎时间爆发，原本已经很大的传送门被谷蓝巴撕开一个更大，更方便他通过的口子。

　　然后，这个顶天立地的巨人就这样头也不回地杀入了雷文的神国当中！


第558章 试探交锋

　　其实客观来说，四大元素神祇的战力都是差不多的，区别只在于各自掌握世界本源的多少，以及是否有过震惊世界的战绩。

　　正因为风元素有过吊打无底深渊全体恶魔的战绩，外加阿卡狄的本源份额最多，所以公认战力从低到高就是地、水、火、风：阿卡狄最强，而谷蓝巴最弱。

　　所谓的强弱只是相对，谷蓝巴再弱，也是神力等级19的超级大神。

　　他的举动太不寻常了，雷文第一时间感觉到了。

　　最了解你的，往往不是你的亲人，不是你的好兄弟，更不是你的朋友，而是……你的敌人！

　　可能世上很多凡人会觉得谷蓝巴很蠢，守着这么愚蠢的诺言，大不了阵营偏移就好。

　　作为谷蓝巴的敌人，雷文才是最深切了解到，唯有坚守每一个理念，每一个诺言，才能练就如今这个无比强大的谷蓝巴。

　　这就是谷蓝巴的道，用无数次意志凝练成的道。

　　在旁人看来，谷蓝巴很怂，所作所为也很狗血。可是在谷蓝巴看来，这只不过是为了探讨生命领域而付出的代价。

　　很矛盾是不？

　　这就是土元素之神的思维模式。

　　身高千米的巨人大步杀入雷文的神国。

　　在预想中谷蓝巴模拟过无数次可能会出现的景象：比如千军万马在严阵以待，又比如装有千千万万个陷阱针对体型巨大的他，再比如两位数的神祇和神祇化身来围攻。

　　可惜这些情景一个都没。

　　呈现在眼前的是一个巨大而空荡荡的神国，作为一个中等神力神祇，雷文拥有半径5公里的神国并不稀奇，稀奇的是，神国里完全没有立足之地。

　　除了位于虚空正中央一座悬浮的神殿之外，整个神国里就是一缕又一缕虚无缥缈的黑色烟气。

　　五公里，这对于凡人来说，在地平线上这就是目力的尽头。

　　对于身形巨大的谷蓝巴，五公里也就五个身位的事。这个足以撑起一片天地的超级巨人发出了一声仿佛可以撼动整个神国的狞笑。

　　“哈哈哈！新神，你以为不给我立足点就可以阻止我的步伐吗？”

　　凌空立于神殿前的虚空之中，雷文脸上带着一丝嘲意：“对付身为土元素之神的你，难道还提供一块完好的大地让你发动法则侵蚀？”

　　“聪明，但这毫无意义。”蓦然身体一弓，谷蓝巴巨大的神躯呈现出与这巨大体型毫不相称的敏捷。

　　下一秒，谷蓝巴如同一座骤然飞起的高山，闪电般扑向神国正中的雷文神殿。

　　擒贼先擒王，他决定先毁掉这个神国的核心，消耗雷文的神力。

　　他扑了个空。

　　那栋无比逼真的宫殿只是一个幻影。

　　“嗯！？”

　　下一刻，一道凝聚了无比强大神力的颀长光刃从他后腰处划过，这造成一个百米长，几十米深的巨大伤口。如果是普通生物，按照身体的比例，这已经是重创。

　　身为土元素聚合体的谷蓝巴毫无感觉：“哦，不赖的攻击。可这样的攻击，你还可以放多少次？”

　　超凡神圣能力——【神力之刃】，这种凝聚压缩了神祇神力，堪称威力最高的攻击方式，在使用次数上有着严格的限制，因为即使是强大神力神祇，用过了，对精神的负担也会相当大。

　　很显然，这样的攻击对谷蓝巴并不致命。

　　虚空中，雷文再次出现，他揉了揉眉宇：“所以我最讨厌跟你这种血牛打。哪怕打赢了都累个半死。”

　　谷蓝巴巨大的脸盆上露出恐怖的笑容：“你不是说群殴吗？来啊！”

　　面对怡然不惧的谷蓝巴，雷文也就笑笑：“对付你，不需要用到我的从神。”

　　“哈哈哈，狂妄的新神，连阿卡狄来都不敢随意对我说这种话，你凭什么？”

　　“就凭我知道，你一心求死。”

　　雷文的话让谷蓝巴愣了。

　　“……”

　　雷文朗声道：“你的誓言，只限于你这一生，却并不限于复活之后的你。如果有谁真的能有你七成实力，击败冒进的你，你也不介意死一次，反正有一堆土元素大公爵保护的你，基本可以保证安然度过复活期。”

　　谷蓝巴一愕，随即那张石质的巨脸上露出耐人寻味的笑容。

　　“你猜对了，也猜错了。”

　　“哦？”

　　“以凡人封神的你，永远不会懂一个土元素的想法。我用稳固的作风度过了亿万年的岁月，怎可能为了节省区区万年就故意送死？万年岁月对我来说只不过是很短暂的时光。冒进？哈哈，如果你有阿卡狄的实力，我的确是冒进，也不介意真的死一次。但是孱弱如你，我即使孤身杀进来，也不会对最终结果有任何影响啊。”

　　雷文有点囧，幸好现在神国里就他一个，否则装逼失败这么难堪的事，传出去会影响他的光辉形象的。

　　被小瞧了！

　　雷文气得牙痒痒的。

　　从单纯强弱的角度上看，自己的确会输。因为之前那个刚封神的自己，哪怕积蓄满神力也不过是12100点，但谷蓝巴的神力上限是19的平方再乘以100——36100点。

　　光是绝对值就差了将近3倍。

　　作为元素神祇，谷蓝巴基本不需要赐下神术给牧师，也就是说，谷蓝巴跟雷文一样，神力现时都是几乎满值的。

　　除非雷文的战斗技巧又或者是神国里的某种布置，能以三倍的速度消耗谷蓝巴的神力，否则死的绝对是雷文。

　　更别说，谷蓝巴这货还作弊。

　　神国里的一切都是神力所铸造的，神灵的神力不够用的时候还可以拆神国顶数。谷蓝巴这货不肯以神国对接的方式作战，但不妨碍他以另一种方式将额外的神力带入雷文的神国，那就是他巨型的身躯。

　　表面上这是全身用土元素物质化的神躯，实则这个巨大的躯体里蕴含了谷蓝巴早早准备好的神力。

　　基本上可以说，不耗尽谷蓝巴带进来的神力，不完全摧毁他的身体，这仗几乎没法打。

　　更别说格努须说不定真的会跟着杀进来。

　　如果雷文要获得胜机，就必须在格努须动手之前先搞定生命力和防御力都在神祇当中数一数二的谷蓝巴。

　　谈何容易？！

　　雷文动手了，在【幻影神座】的攻击力跟不上的情况下，雷文能依靠的唯有【深渊征服者】。

　　这一瞬，雷文技能全开。

　　超凡神圣能力：神力刺客、神力技能专注（阴影专精）、神力武器专注（短剑）、神力武器专精（短剑）。

　　四个能力同时灌注之下，【深渊征服者】的攻击力几乎是翻了一番。

　　【神力之刃】发动，不是以远程攻击的方式，而是将所有的神力都灌注在剑刃上，那种恐怖的锋锐，给人一种连空间屏障都能轻易切开的感觉。

　　“咔嚓——”一道幽黯的剑光闪过，谷蓝巴背脊上数百立方米的坚固石质身躯被整块切开，旋即消散成最原始的分子，消失无踪。

　　谷蓝巴反手一击，很自然，打空了。

　　“嗡——”奇异的嗡鸣响起，谷蓝巴肩膀上一座小山似的巨块被整块击飞，化为齑粉。

　　“哈！”谷蓝巴吐气开声，一股奇异的震荡感通过空际传开，差点将高速穿行的雷文给震飞。

　　下一瞬，雷文回以大招。

　　“接招吧，【幻影无双斩】！”雷文大吼一声，闪身扑上。

　　对于土元素，窒息什么的毫无意义，雷能用的只有快，只有最大限度的破坏力。

　　无数百米长的可怖剑光编织成一张杀戮的剑网，全方位无死角地笼罩在谷蓝巴的身上。每一个十分之一秒，都能看到上百吨的石块从谷蓝巴身上被切离，被割裂，被击飞，被摧毁。

　　谷蓝巴则像一头笨拙的大笨牛，徒劳地挣扎着，却无法阻止任何一道剑光落在自己身上。

　　硬吃，硬吃，还是硬吃！

　　哪怕自己的面容已经被剑光砍得稀烂，谷蓝巴依然没发出半声惨叫。

　　突然间，谷蓝巴的右手食指和拇指消失了，然后在离开他身体超过500米的地方骤然出现，差点扣住了从那里掠过的雷文。

　　将雷文惊出一身冷汗。

　　别看谷蓝巴动作看似这么笨拙，实则他可是一个掌握了强大空间能力的超级强者，连在雷文的神国内，连法则都被雷文控制的情况下，还用空间招数做出反击。

　　这就是血长甲厚的优势了。

　　谷蓝巴看似在不停挨打，很凄惨，实则根本没伤筋动骨。强大的生命力和防御能力，让他有无数次犯错的本钱。

　　反观雷文，高速度高破坏里，然而只要中谷蓝巴一招，那么立即就全完了。

　　短短几个呼吸，璀璨的剑光消失了。

　　神国里重归寂静。

　　谷蓝巴笑了：“雷文，你的神力之刃貌似用光了。但我依然站在这，等你来报复。”

　　雷文也笑了：“我从没指望过可以用单纯的物理手段能打倒你。”

　　高高举起双臂，雷文的脸上全是即将胜利的昂扬感。

　　“接招吧，谷蓝巴。这才是我专门为你准备的礼物。”

　　谷蓝巴霍地发现，神国里的重力正在高速改变着。

　　两倍、四倍……十六倍重力产生，谷蓝巴巨大的身躯马上倒大霉了。


第559章 四圣门之威

　　神力等级大于等于11的神可以在他的领域内以心意树立建筑并把周围五公里以内的地表改变成任何可以在主物质位面内找到的地表形式。这些建筑和改变是这个神对他的领域的控制力的表现。

　　进攻一个阴影系的神祇，谷蓝巴早早预计自己会被迫玩空战。谷蓝巴不在乎，身为一个土元素之神，如果对方还跟他在大地上玩对殴，那是对方脑残，他绝不介意轻易摘下胜利的果实。

　　空战也不怕，一个中等神力神祇的神国能有多大？无耻的谷蓝巴就是要用巨大的体型撑死你。而且为了带进去更多的神力，他还带了一件全部由神力铸造而成的东西——就是他现在这个巨大的身体。

　　要补充神力的时候，谷蓝巴这混蛋可以简单地将一部分身体重新转化为神力。

　　表面上谷蓝巴是以雷文的三倍神力杀进来，加上这个大块头身体，实则是五倍，超过六万点的神力值。

　　哪怕速度跟不上，就是耗也要耗死雷文。

　　这就是谷蓝巴的策略。

　　很无耻，也很有效。

　　谷蓝巴前半部分的剧本很完美，土系总是擅长防守反击，他就是当沙包，逼出雷文威力最大的【神力之刃】。当雷文没什么大伤害技能的时候，就是他发力了。

　　然而下半部分的剧本就完全不对了，难怪谷蓝巴惊骇欲绝！

　　因为，雷文现在做的，根本不是一个中等神力神祇所能做到的事。

　　一个强大神力（神力等级16或以上）还可以做到以下行为中的某一项：

　　改变或限制领域内的重力。

　　改变或限制领域内的某一种元素或能量的特性。

　　改变或限制领域内的事件特性。

　　限制某一特定魔法学派、甚至领域、或者说明的魔法的魔法效果，阻止这些法术或类法术能力起作用。那个强大神力自身的法术和类法术能力不会受限制。

　　谷蓝巴为什么胆敢以大块头杀入雷文神国，就是吃准了雷文一个中等神力神祇，不可能玩重力。他在进来之前，也再三确认过，这是雷文的神国，而不是坦帕斯或者淑妮的神国。

　　现在骤然碰上十六倍重力。

　　谷蓝巴能好受？

　　如果雷文神国里有大地，谷蓝巴绝不介意压垮地面，反正是你的神国，又不是我的。但这里没有。

　　神灵身躯的物质化，来源于一个核心点，汇聚土元素在身上，也是来自于那个散发神力的核心点。

　　在无处借力的情况下，所有的重量开始往那个核心点压迫过去。

　　这一瞬，谷蓝巴整个神都不好了。

　　有身体的雷文固然也不舒服，但百来斤的十六倍，对于一个神祇来说简直是毛毛雨。

　　雷文不知道谷蓝巴那个身体有多重，然而那种以万吨为单位的巨大身躯的十六倍，真是呵呵呵了。

　　“不可能！？”在谷蓝巴的惊叫声中，可以看到他的身躯正在飞速缩小。

　　如果他的身躯上没有任何伤痕，或许还会好受点，但雷文就卡在刚刚放完一轮大招，将谷蓝巴的身体切得到处是伤痕的时候加大重力，结果就是谷蓝巴的庞大身躯更容易扭曲变形。

　　谷蓝巴现在发生的事，让雷文想起了穿越前大陆板块的挤压。两块巨大的大陆板块互相挤压，如果有空间，那么最终的结果就是交汇处发生地震，地面升起成为岛屿或者山脉。

　　然而没空间的话，那就是硬生生增加那里的密度。在难以形容的巨力下，很可能一大团泥土挤压过后就会变得比钻石还硬。

　　其他不敢说，雷文敢肯定，谷蓝巴现在体内的土元素绝对变得紊乱不堪了。当这么多的土元素发生质变时，鬼才知道会发生什么事。

　　呃，土元素挤压过度，应该不会像火元素那样变得容易爆炸吧？应该……

　　雷文也是在赌。

　　很明显，雷文赌赢了。

　　这一刻，谷蓝巴终于确认，在十六倍重力作用下，他巨大的土元素身体毫无用处，即使能保住这个身体，也会因为那惊人的重量变得完全无法行动。如此高密度的土元素固然可以很好地防止物理攻击，可惜，雷文不是一个纯粹的菜刀型神祇啊。

　　“好吧，这一局你赢了。”谷蓝巴一咬牙，一度缩小到近百米的身躯蓦然碎裂开来，如同一块被砸碎的饼干，从他身上脱离的土元素开始消散在雷文的神国当中。

　　短短几个呼吸，谷蓝巴的身形已经缩小到只有十米左右的高度。那是依然是一个石质化的身体，但其重量已经到达谷蓝巴可以承受的地步了。

　　跟雷文相比，他依然是个巨人。可是与之前的恐怖千米体型相比，他已经是一只蚂蚁了。

　　看到小了N倍的谷蓝巴，雷文呵呵笑了：“这才对嘛，变那么大吓唬谁啊。”

　　谷蓝巴土色的脸似乎有黑化的迹象：“我不知道你是怎么以一个中等神力神祇做到这种只有强大神力才能做到的事，就凭这一点，雷文，我承认你真的很厉害。”

　　“谢谢夸奖！”人有时候会嘚瑟，雷文封神了之后也不例外，坏坏地笑着，然后公布了答案，他把一个奇异的头冠带在自己头上。

　　谷蓝巴一眼认出来，不禁失声叫道：“角之冠！？”

　　对，前代死神米尔寇的神器【角之冠】。

　　当年米尔寇临死前，虽然给克蓝沃夺取了不少神职、神性和神格碎片，但其核心部分依然封存在角之冠里。

　　这顶高阶神器之所以那么牛逼哄哄，就是因为里面不单有米尔寇的灵魂主体，同样还有着大量的神性与神格碎片。

　　前阵子，布局布了那么久，一脸转手两次的雷文终于获得角之冠，然后用火焰之扉的力量终于把米尔寇的灵魂从角之冠里拖了出来，让这位前任死神真真正正永久地退场。

　　雷文才算是真正成为角之冠的主人。

　　角之冠超级肥，里面的神性和神格碎片竟然各有110多块，这让雷文掌握的神格碎片总超过神力等级16所需的256块，一举达标强大神力的最低标准。

　　当然，要将这些好东西从角之冠里抠出来需要时间。

　　这不妨碍雷文通过这些同为死亡系的神性和神格碎片，在系统帮助下做出超限的举动——像强大神力神祇一样控制自己神国的重力。

　　谷蓝巴隐隐知道自己第一局输在哪里了。

　　“好吧，我大概知道是怎么回事了。让我们开始第二回合吧，雷文·云菲尔德，做好准备吧！你将面对一个正常状态下的神力等级19的顶级神！”谷蓝巴仰天长啸。

　　请原谅，雷文忍不住吐槽了：“妈的，明明之前是条作弊狗，还那么拉风地扮什么悲情。”

　　“……”

　　雷文也是开挂的，实际上他也怨不得谁。

　　雷文打了一个响指，干了一件让谷蓝巴肺都快气炸的事情，一扇过百米高、几十米宽的大门蓦然出现在雷文的身后。谷蓝巴能清晰感觉到，那些飘散的土块，那些被他放弃的神力，那些被他硬生生从身上剥下来的大地本源之力，开始被那扇充满神圣气息的大门如饥似渴地吸收着。

　　“你……你混蛋！”

　　“切，你不要的东西，我出于废物回收的心态帮你打扫干净而已。叫什么叫！”

　　见过无耻，没见过这么无耻！

　　明明是雷文逼谷蓝巴放弃的，现在黑的说成白的，愣是把谷蓝巴当成随地丢垃圾的小流氓，把自己当作清洁小王子。

　　如果谷蓝巴有毛，此刻肯定炸毛了。

　　谷蓝巴本以为自己放弃的东西，雷文属性不对肯定要不到，现在全盘计划都被打乱了，一个声音在他心中狂叫着：不能！绝对不可以让雷文这件神秘的宝物吞噬掉我的力量。

　　没有犹豫，谷蓝巴双腿蓦然站在一块用他的空间能力凭空召唤出现的土地上，猛力一蹬，全身顿时犹如火箭般射出。

　　“嗬呀——”

　　谷蓝巴猛地狂喝一声，连雷文都被他的吼声小小地震撼到了。一股惊世骇俗的恐怖气势立时向四面八方爆散开。连雷文的神国内的阴影气息都宛若被定型为实体，大片大片地碎裂爆开。

　　这一刻，仿佛整个主位面都猛烈震动了一下。

　　随后，出拳！

　　拳头之上，大地的气息雄浑无比。蓄势待发的拳头，如同即将撞击整个位面的超巨大流星，朝着大地之门猛轰过去。

　　浩浩荡荡的毁灭之力，仿佛泄洪一般，扯开谷蓝巴与大地之门的任何阻挡物，谷蓝巴此刻体内的神力，仿佛是火山，堆积了亿万年，一朝喷发，毁天灭地！

　　无比威猛的一拳，谷蓝巴自信自己的一拳，哪怕高阶神器都无法在这一拳下幸免。

　　他本以为雷文会阻挡的，起码多少拖一下他的后腿。

　　但雷文没动，就凌空虚立，浅浅地笑着，凝望着谷蓝巴，任由这位土元素之神一拳轰在大地之门上。

　　在谷蓝巴想象中，这一拳绝对会让这扇奇怪的大门四分五裂，爆散虚空。

　　然而没有，什么都没有。

　　并不是一拳打在空气的手感，而是在击中的那一瞬，所有的动能、冲力、汇聚在拳头上的土元素之力、连带他谷蓝巴特有的神力，全都被吸收了。

　　一滴不漏地吸收到门里去。

　　“不可能！？”谷蓝巴惊叫着闪身后退。


第560章 超限之火

　　“哈哈哈！”雷文放声大笑！

　　雷文很爽！爽得不能自已。

　　全身上下十万个毛孔都像吃了人参果，透出舒爽的感觉。

　　有种恨不得立刻将莱拉和菲丽抓过来，双飞女神庆祝庆祝什么的昂扬感。

　　好吧，那种污的念头就那么一瞬间而已，想想不犯法。

　　这无碍于雷文嘚瑟，谷蓝巴苦逼。

　　地水火风作为构筑奥创世界的四元素，其本源一定是最多的。有大地根源之王的谷蓝巴，一直扮演着“我有神力我任性”的角色。他的神力可谓花都花不完。

　　跟土豪比阔什么的，雷文最讨厌了。

　　可是这一刻，看着系统提示中那句“你的所有物【神狱四圣门】当中的【大地之门】一共吸收了112个位面单位的大地本源，【大地之门】完成升级。”雷文就爽得不行。

　　如果不是敌对状态，雷文几乎想给谷蓝巴一个拥抱了。

　　位面单位的本源是什么，雷文还没搞懂，反正升级什么的就绝对是好事。雷文望向谷蓝巴的眼光都变了——那是一种在观摩砧板上的肥肉的目光。

　　本源之力被夺，谷蓝巴心情绝对糟透了。

　　自开战以来，他第一次意识到了……危险！

　　尽管他还不确定，但他已经感觉到一种类似于雷文前世，提尔猛攻阿斯摩蒂尔斯却毫无办法、最终战死的那种无奈感。

　　谷蓝巴的心惊疑不定：难道这真的是传说中的【神狱四圣门】？

　　敌人的不爽就是我的快乐源泉，谷蓝巴刚进来时牛逼哄哄的，雷文自然恨不得气死他，摆出一个邪邪的笑容：“你猜！”

　　谷蓝巴被气到了，真真正正地气到了。

　　“我不知道你从哪里弄来这种神物。不过，你若是以为我身为最顶级的神祇，只会一种神力领域，你就会发现自己错得很离谱！”

　　一阵金属光芒顿即在谷蓝巴身上绽放出来，那是一个很特殊的神力领域——【金属】。

　　雷文暗自叹了口气，果然顶级神不是那么容易忽悠的。如果谷蓝巴再试图以更大的土系力量去攻击大地之门，说不定雷文还能多混一次本源之力。

　　现在嘛，金属跟土已经是两个领域的东西了。

　　继续用大地之门，就只能消耗大地之门每日有上限的耐久度，这东西，雷文还有用呢。

　　瞬间大地之门消失了，转而出现的是海洋之门。

　　冰王子莱维思图斯的白色身影骤然出现，一上来就是一招【冰封世界】！能迅速把事物逼入绝对零度的狂风暴雪，吹袭了谷蓝巴所在的位置。

　　看似威猛，实际上，区区绝对零度对于一个以本体出战的顶级神祇来说根本不是事儿。

　　“雷文——”喀拉喀拉，冰块破碎，轻易挣脱冰封的谷蓝巴发出愤怒的咆哮：“你不是以为这种小玩意儿就能对付我吧？如果你是为了激怒我，恭喜你，你做到了！”

　　“噢，当然不。这只是为了小小地压制你一下。”雷文笑着，右手扬起了一小撮火苗。明明只是一小撮火苗，却给谷蓝巴一种这就是世界上混沌之初第一个火苗的错觉。

　　短短百分之一秒过后，小火苗闪电般膨胀，变大，变大，再变大，从西瓜大小，变成马车大小，再变成一个小山包那么大，最后在十分之一秒后变成直径足足一千米，比太阳更光、更炽热的超级大火球。仅仅是在阴影力量的包裹下，没那么刺眼。

　　可是谷蓝巴能清晰感觉到里面蕴含的威能——魔网女神密斯提拉的魔网仿佛被捅穿一个足以让小型位面都崩塌的恐怖大洞，魔力正疯狂涌入雷文的神国，汇聚到雷文的手中。

　　除了魔网，第三扇门【火焰之扉】在雷文背后蓦然打开，将更为恐怖的力量注入其中。

　　同时，雷文还往里面灌注入自己神力领域【毁灭】的威能，让本身就恐怖的11环法术【永劫之火】的威力进一步上升。

　　这完全是已经被魔网女神所禁止的12环魔法了！

　　为什么雷文可以超限用出这种级别的魔法！？

　　谷蓝巴几乎傻掉了。

　　雷文这一个大火球，等同于他、火焰之扉，以及同样是强大神力的密斯提拉的联手一击。

　　“混蛋！密斯提拉怎会答应帮助你对付我的！？”谷蓝巴大叫起来。

　　“答应？不不不，她没答应我哦，纯粹是我偷取了部分魔网的权限。回头我还要面对密斯提拉的怒火呢！”雷文如此说着他自己都不信的话。

　　根本不会有什么怒火。

　　雷文一早就向密斯提拉打了招呼的。以欠一个大人情为代价，换取他乱来时密斯提拉的默许。

　　这就是神脉了！

　　当然，若是雷文就此陨落，密斯提拉就不得不面对来自谷蓝巴的诘责。

　　“混蛋！畜生！”谷蓝巴也急了。这一招的威力绝对有让他陨落的可能，双脚再次蹬在虚空中那个他召唤出来的落脚点上，整个神躯炮弹般撞向雷文。

　　他被挡住了，被一个他之前看不上的对手。

　　曾经的死亡骑士、狄摩高更的顶级战将神圣之卡格斯！

　　一个之前被他弟弟谷加尔一招秒掉的对手！

　　在十几分钟前，这种级别的家伙只配当他最低级的战将。

　　现在，这家伙却阻碍了他的攻击。

　　哪怕再狼狈不堪，哪怕如螳臂当车一样被轻易撞飞，这家伙依然成功阻挡了他——堂堂土元素之神谷蓝巴的一击大概半秒。

　　这家伙的全力一击已经等同于弱等巅峰神力神祇的一击了。

　　感受着那家伙被撞飞后迅速衰落的气势，谷蓝巴气得牙齿都快咬碎了，他意识到，那家伙用的赫然就是从他那里偷取过去的土元素本源之力。

　　用谷蓝巴的力量阻挡了谷蓝巴的攻击，还有什么比这更气人的！？

　　如果不是知道这家伙没有自我意识，谷蓝巴碎尸泄愤的心都有了。

　　就是这么一挡，让雷文来得及控制神国瞬间放出40倍重力，谷蓝巴的身形蓦然为之一滞，无数阴影之手死死地抓住了谷蓝巴，然后，雷文的大招来了。

　　【永劫之火双神级超级强化版】。

　　照头照脸地砸到了谷蓝巴头上。

　　完全没有闪避的余裕，谷蓝巴只能运起神力护盾，双手交叉放在脸前，死扛！

　　“轰——”

　　如果这招不是放在雷文的神国里，而是在奥创大陆主位面上，这一击，至少会让一整条几十公里长的山脉化为灰烬。

　　可是在雷文的系统和密斯提拉的隐隐配合下，所有的魔力和火焰本源之力都用到在了最精确的地方，不多一分，不少一毫！

　　那种妙到巅毫的处理，使得【永劫之火】在单位面积上的破坏力又拔高了不知多少倍。

　　即使他是谷蓝巴——诸神当中拥有最顶级防御能力的土元素之神，在这恐怖得无以复加的一击之下都无法讨好。

　　犀利绝伦的毁灭之炎在击破了谷蓝巴所有的护盾之后，以肉眼可见的速度吞噬着谷蓝巴那具凝练了亿万年的坚硬神躯。

　　手臂的神力石甲没了。

　　手臂的外壳没了。

　　石质外壳下那对纤细如人类手臂的双手被火焰吞掉了。

　　接着是谷蓝巴的脸和胸膛。

　　雷文能清晰看到，谷蓝巴狰狞无比的半张脸都被火焰给融溶了，胸膛外面同样被火焰焦化碾磨掉，可是——谷蓝巴依然没死！

　　火焰的威能已经开始消逝了！

　　而谷蓝巴的身体业已开始再生！

　　雷文一颗心冷了下去。

　　“呼呼呼——”谷蓝巴笑了，那是劫后余生的笑声：“很厉害的一招！完全超越你极限和我想象力的一招！亿万年来，我从未想过一个中等神力的神祇可以做到这个地步！连阿卡狄都不一定能逼我到这个地步！雷文——恭喜你！你做到了！不过，你也彻底惹怒我了！”

　　“……”

　　“雷文——还有招数吗！？有的话，一并使出来！今天，不是你死，就是我陨落！”谷蓝巴的怒吼声，响彻整个神国，震得雷文的耳朵嗡嗡作响。

　　土系的家伙最擅长是什么？

　　厚积薄发！

　　雷文很清楚，谷蓝巴已经被耗掉半条命了。

　　然而谷蓝巴的半条命依然比雷文加上整个神系都还要厚实。

　　当他回复过来时，等待雷文的必定是雷霆般的反击。

　　莱拉她们还不能出动，雷文安排了她们更重要的任务。对抗谷蓝巴，还得靠雷文自己。事实上她们来也没用，除非是刚才那种媲美强大神力巅峰的力量，否则打谷蓝巴这种皮粗肉厚的顶级神，连破防都做不到。

　　坦帕斯不行，斧头帮打石头人太吃亏，打谷蓝巴只能是法系的。

　　淑妮也不行，她的火焰太弱了，除非淑妮的火焰能有火元素之神卡曙斯七成以上功力，否则就是浪费时间。

　　分分钟淑妮打下来的血量还不如谷蓝巴自己回复得快。

　　如果论大招，其实雷文还有一招的，那就是完全释放神狱四圣门的力量，然而对于尚未完全成型的神狱四圣门，这一招太伤了，几乎等同于已经开启的三扇门都要重新找核心再开一次。

　　大地之核、海洋之母、炎魔之心，这种级别的东西很好找？

　　开什么玩笑！？


第561章 湮灭奇点

　　谷蓝巴看出了雷文此刻的痛苦与犹豫。而谷蓝巴他自己也有点害怕了，担心雷文再弄出什么大招来，若是还有同样级别的招数，他真是死定了！

　　“大地尖峰——”

　　猛喝一声，顾不得自己伤势未曾完全恢复。澎湃的土元素之力骤然在他背后绽放开。雷文神国内的空间被强行撕裂了一个小口，然后无数巨大的石质尖刺开始从谷蓝巴身后弹出。

　　身处神国中央的谷蓝巴此刻霍然变得好像一只巨型的刺猬，而无限涌出的圆锥形石质尖刺则有越长越凶的迹象。

　　谷蓝巴非常非常有经验，他吃准了强大神力神祇在神国中，只要选了重力，就没办法选禁制他的土系技能。其实他宁愿雷文禁制他的土系技能，那样的话，他能保住自己一身等同于雷文五倍的神力。

　　有那海量的神力，哪怕他玩金属系依然可以搞死雷文。

　　可惜雷文选择了最佳的方式，强行砍掉他的巨型身躯。

　　不过这不重要！雷文的神力已经耗掉相当多了。不同系的神力很难供给的。阴影是雷文一家独大，也就是说，除非是同为死亡系的死神克蓝沃帮雷文，否则光靠雷文从神的神力供应，是绝对憋不出刚才那种大招的。

　　又或者像刚才那样，使用魔网里的通用魔力。

　　谷蓝巴非常肯定，即便密斯提拉公开出手帮雷文，魔网的力量也不够了。刚才的超限一击，哪怕是遍布整个多元宇宙的魔网都至少被抽走了两到三成的魔力，雷文即使想要再用都是不可能的。

　　除非密斯提拉甘愿冒着魔网崩溃的危险。

　　这不可能！

　　密斯提拉就是魔网本身。魔网一旦崩溃，密斯提拉的唯一下场就是自己跟着陨落。

　　哪怕可以复活，陨落都是一件很伤很伤的事，最起码最强的神躯没有了。历经无数年月凝练出来的神躯，一旦失去可是哭都没地方哭。

　　或许，谷蓝巴这样的元素神祇会好一点，但也是伤啊！

　　谷蓝巴认定：雷文已经不可能再有超限一击了！

　　雷文有，但是不到最后不想用！

　　忽然，雷文想起了一个存在。

　　果断一个精神连接过去，精神连接里的交流是很快，很可能上百句话过后，现实里也用不了十分之一秒。

　　“帮我，我需要你的力量！”雷文简言意骇。

　　“嗬，你不是号称无所不能的吗？”对方反讽道。

　　“你很清楚，我在对付谷蓝巴。我刚刚用魔网的力量将谷蓝巴打个半死，但还不够。”

　　“那就让谷蓝巴跑吧。反正你也守住了。”对方似乎不在乎的样子。

　　雷文的声音忽地严厉了起来：“莎尔——你很清楚，一旦放跑了谷蓝巴，密斯提拉绝不会再给我下一次机会这样使用魔网的！”

　　莎尔也有点生气了：“雷文你这混蛋！你明知道我是为了对抗密斯提拉的魔网才弄出影魔网的。你好意思用完魔网再跑来用我的影魔网！？”

　　呃，吃完上家吃下家，莎尔这么一说，雷文还真有点不好意思。

　　不过这不是不好意思的时候了。

　　“这不同！”雷文怒吼了起来：“莎尔，告诉我，你是我的谁！？”

　　莎尔蓦然沉默了：对，雷文是我的什么存在？

　　莎尔有点茫然，或许，一开始他就是最可恶的掠夺者，土匪、强盗、窃贼，居然趁机一度占有了她这位创世女神。

　　她承认，自己曾经无比痛恨雷文，恨不得让他陨落，碎尸万段。

　　可是后来呢，出于真心的帮忙，出于真实预言的提醒，哪怕再怎么不想承认，这个混账的新神已经开始走入她的内心世界。

　　最近经常走神，每次走神的时候想起的就是他这个小混蛋！

　　想起他的好，想起他的坏。

　　莎尔是如此矛盾，明明感情中的恨意驱使着她、告诉她就该在这种关键时候坑雷文一把。但她的理智告诉她，这样做的后果很严重。

　　她是极为聪明的，她一下子就听出了雷文并不是山穷水尽，绝望中的家伙不会是这种状态。雷文很明显还有后手，只是他的后手代价应该很巨大，他不愿意去用。

　　既然如此……

　　“唉……”莎尔幽幽叹了一口气：“我不想给密斯提拉这个曾经庇护我姐姐的贱人知道，我曾经给你无上限使用影魔网的权限。我会将影魔网的魔力注入阴影本源当中，你自己去抽取吧。”

　　雷文一听，眼睛都亮了，心中那个爽啊！恨不得立刻飞到莎尔的神国，狠狠地亲这位暗夜女神一百几十口。

　　“莎尔宝贝乖——回头我一定会好好疼你的。”恬不知耻的雷文如是说。

　　“混蛋——谁要你的疼爱！？”莎尔气得直发抖！当场刺杀这个便宜老公的心都有了。

　　雷文突然想起了什么，直接打蛇随棍上：“要不这样吧，我教你一个超级禁术，你帮我使出来？”

　　莎尔一愣，瞬间想明白事情的关键：“你还能更无耻一点吗？明明就是你自己用不出来，想拉我下水！”

　　雷文摸摸鼻子，被说出事情真相，让脸皮厚如城墙的雷文也尴尬了那么一瞬。

　　“哟，亲爱的，反正你都帮我了，不如帮到底吧。”

　　莎尔气到极点，反而不气了：“呵呵呵，要我帮忙的代价可不便宜啊。雷文，你做好付账的心理准备了吗？”

　　“付账？付什么帐？你的是我的，我的还是我的。身为你的男人，照顾你是我的分内事，你帮我也是理所当然的。”既然节操掉了，雷文干脆一掉到底，几乎是无下限了。

　　这分明是一句无赖之语，偏生莎尔听了之后愣了。

　　照顾你是分内事，帮我也理所当然……

　　自从奥创世界天地初生，莎尔一直就是孤独的，有一个姐姐，却是死仇。没有谁关怀，没有谁理解，只有连绵无尽的扭曲憎恨驱使着她。

　　从来没有一个存在想过要去追求她、呵护她、爱慕她。

　　每一个凡人都敬畏着她，哪怕信奉着她，都是冲着她放在影魔网里诱人的魔力去的。

　　可是，现在出了雷文这个奇葩之后，莎尔发现自己的世界完全变了。或许是世界毁灭带来执念破灭的影响，又或许是真的被雷文所影响了。

　　莎尔不再言语，默默地放出了化身。

　　当谷蓝巴看到一个黑色长发的苗条女子骤然出现在雷文身边时，他愣了很久。

　　谷蓝巴是完全傻眼的，他不敢相信自己的眼睛。

　　莎尔！？

　　居然特么是莎尔！？

　　创世双女神之一、一度掌握毁天灭地无上神力的莎尔！？

　　为什么雷文会跟莎尔混在一起的？

　　他不是刚用完魔网吗？

　　当年不是因为密斯提拉庇护了苏伦，莎尔才连带恨上密斯提拉的吗？

　　搞什么鬼？为什么雷文可以在黑白两边都吃得开？

　　谷蓝巴脑海里的疑问多如天上繁星！

　　这一刻，谷蓝巴是崩溃的。

　　他根本不能理解雷文为什么会做到这一点，也不可能想象到雷文竟然是推了莎尔发展了一段孽缘才有这样的结果。

　　反正，莎尔出手了。

　　再次晋升强大神力的莎尔正在联合雷文来对付他谷蓝巴。

　　谷蓝巴的确是古老得不得了的古神，可惜，他的诞生犹在莎尔之后。对上恢复了不少力量的莎尔，谷蓝巴真是什么脾气都没了。

　　“咒语给我！”

　　雷文笑笑，一个神念将这个从【耐色之卷】获得的超级禁咒传给了莎尔。

　　莎尔秀眉微微一颦，顿时明白了这个禁咒的使用方式。

　　“力量。”

　　雷文很无耻地从后抱上了莎尔，虽然手掌没有直接抚上禁地，可一手从右肩搂到左肩，另一手从腰后面抚上小腹。有那么一瞬，莎尔想拒绝的，最终还是默许了。

　　雷文就知道，像她这么传统、高贵的女神，对自己第一个男人总有那么些认可的，所以就把头凑过去，轻轻咬了莎尔的左耳垂一口。

　　“你……”

　　雷文一面正气地说道：“正事要紧。”

　　混蛋！正事要紧还来骚扰我！？

　　莎尔狠狠地盯了雷文一眼。

　　为了掩人耳目，使用力量的虽然还是莎尔这个战斗化身，力量来源却必须是雷文。莎尔影魔网里的魔力经过阴影本源，再抽调到雷文的神国里，转了一圈，再回到了莎尔化身的体内。

　　感受到传过来的汹涌魔力，莎尔最终没发作。

　　这种当众秀恩爱的亲昵的魔力传播方式，看得正在自我疗伤并发动【大地尖峰】的谷蓝巴目瞪口呆。他傻眼了，要知道他搞上格努须的老婆都够夸张了，雷文居然搞定了原初女神之一的莎尔！？

　　莎尔叹气：“谷蓝巴，你还是去死吧！哪怕你复活了，你也不会有在雷文神国内的任何记忆的。”

　　纤细优雅的双臂蓦然张开，无瑕的指尖朝着谷蓝巴轻轻一点。

　　这一瞬，谷蓝巴的胸口出现了一个黑点。

　　这是一个被创造出来，存在于雷文神国之内的一个全新位面。

　　暗夜女神莎尔伟岸无边的意志开始逼迫着谷蓝巴，那是来自于创世之初的伟大意志，那是来自于真正的世界根源的意志。

　　无论谷蓝巴怎样抵抗！怎样挣扎！都无济于事！

　　一份世界级的逼迫力开始强迫谷蓝巴的一切东西传送至那一个点，无论那是什么……

　　对，不管是谷蓝巴召唤出来的石柱，是他的土系神力，是他的精神，是他的灵魂，统统被强行压缩和传送。而在这些东西被传送到那个奇点的同时，一切都瞬间消失了。

　　这就是几乎倾尽整个影魔网魔力与阴影本源之力的12环屠神术——【湮灭奇点】！

　　冒然杀进雷文神国里、神力等级19级的土元素之神谷蓝巴，在经历了世界级神物【神狱四圣门】的压迫、魔网女神极限魔网之力的轰炸，以及暗夜女神莎尔的亲自出手之后，终于……陨落！


第562章 格努须的豪赌

　　谷蓝巴的身体是极为强韧的，即使是这种犀利得无与伦比的空间禁咒，也无法完全摧毁他的神躯。

　　【湮灭奇点】的确将谷蓝巴的一切都吸进去了，将谷蓝巴的神躯短暂湮灭过后，忽地又吐出一块人体大小的躯体来。

　　吓了雷文和莎尔一跳。

　　有那么一刹那，雷文和莎尔的脸色都极度不好。

　　这已经是他们的极限了，雷文神国的神力为之一空，莎尔的影魔网也濒临崩溃。而且这是莎尔的化身，只是等同于神力等级8的化身，如果没有雷文用系统辅助莎尔，莎尔甚至无法完成这个禁咒。

　　再来的话，唯有莎尔亲自出手了。本体进入雷文的神国？哪怕强如莎尔都要掂量掂量。

　　幸好，这是虚惊一场。

　　谷蓝巴陨落了，能明显感到在谷蓝巴残留的神躯上不再有意志，这只是一团高度浓缩的土元素本源。

　　“哈……哈……哈……”雷文大口大口喘着粗气，这是因为紧张。

　　“呼……呼……呼……”莎尔同样胸膛快速起伏着，这是因为刺激。

　　弑杀一位顶级的元素系神祇，这即便是莎尔也从未试过。如果不是打破谷蓝巴的神国也不会有什么好处，莎尔真有点冲动想试试挑战谷蓝巴的战将们。

　　当然，那是奢望。

　　土元素生物都是极为固执的。

　　那些大公爵们不愿意听从谷蓝巴的命令去当格努须的狗，不等于会放任其他存在打爆谷蓝巴的神国。或许在这一刻他们还有如散沙，一旦谷蓝巴的神国受到攻击，他们就会是谷蓝巴最坚定的护卫。

　　谷蓝巴的复活几乎是必然的。

　　可是雷文获得了他想要的东西了——“独力”击杀一个顶级神祇的名声。神国是封闭的，外面任何存在都无法窥视到别的神祇神国里发生什么事。

　　顶多能被感知到的就是：“谷蓝巴进入雷文的神国”、“雷文使用过魔网的力量”、“雷文从阴影本源抽取过天量的力量”、以及“谷蓝巴陨落”这四件事。

　　而且谷蓝巴复活后也不会有在雷文神国里的任何记忆，因为进入雷文神国的那个谷蓝巴已经死了，复活的谷蓝巴是进入之前的记忆与意志的精神能量复制品。

　　能够预想到的就是谷蓝巴会对雷文有最深最深的忌惮。

　　“莎尔，谢谢你。”很自然地，雷文从身后吻上了莎尔。

　　“唔唔……”莎尔似乎想反抗，但力量上明显是雷文占了上风。莎尔也不知道是羞急还是恼怒了，带着神秘气息的脸蛋红晕弥漫，气息吁吁。她用力地挣脱了雷文的亲吻，怒骂道：“你的神后正在拼死对抗格努须，你好意思在这里调戏我？”

　　“噗。”雷文坏笑了起来：“我的神后什么状况我会感应不到？莎尔，你的借口很烂哦。”

　　说罢，雷文抚着莎尔左肩的爪子开始向下滑，吓得莎尔魂飞魄散。

　　“混蛋——我恨你！”说罢，莎尔消失了。

　　雷文摸了摸自己脑门，任由莎尔化身的那股力量离开自己的神国：“看起来，莎尔这家伙还欠调教啊！”

　　望了望谷蓝巴留下来的神躯残体，雷文唤出了大地之门。

　　“这是……”大地之门似乎也震惊了。

　　“它是你的了。”雷文指了指那玩意儿。

　　几乎是大地之门吸收谷蓝巴神躯的瞬间，系统提示就跳出来了。

　　“你的世界级宝物【神狱四圣门】中的【大地之门】吸收了土元素之神谷蓝巴的神躯，永久从谷蓝巴那里夺取到奥创世界5%的土之本源所有权。”

　　“【大地之门】将在三十个自然日之后晋升为三阶，预计吸收伤害能力会进一步上升，特效改变……未知。预计【大地守卫】数量将扩充到1024个，其中8个为传奇阶，其余均为黄金阶。届时大地之门的守护者名额将会增加一名，原有守护者神圣之卡格斯的挑战等级将升至150级。”

　　“嘶……”雷文惊得倒抽一口凉气。

　　给力！太给力了！

　　这等于平白给雷文增添一位相当于微弱神力里比较强力的神祇打手，还是无限复活的。唯一可惜的是，雷文在卡格斯的备注上看到了这么一个注解：已达到卡格斯资质上限。

　　作为一员战将，卡格斯也就这个水准了。以后若是有更好的，就让卡格斯当个副手吧。

　　此外，由于谷蓝巴是被空间碎裂弄死的，不知道他其余的神性和神格碎片是否归于虚无了，反正在时空洪流绞碎之后，雷文到手的就22个土系的神格碎片和25点土系神性。

　　这些东西让雷文相当蛋疼，理论上雷文也可以要，但太费力了。土系的神性出了名难以炼化，更不要说是谷蓝巴这个以【稳固】和【不变】作为神职的神祇。有这两个特性在，凝练的难度绝对是其他类型的十倍。

　　不管了，先放着。

　　雷文凝神观看另一边的战事，忽然笑了。

　　另一面，十五分钟前，以莱拉为首的死亡阴影神系正在紧张地注视着战况。

　　菲丽很紧张，终于她忍不住问一反常态显得很镇静的莱拉：“雷文没事吧？”

　　以往总是最担心，最紧张的莱拉露出莞尔的笑容，轻轻拉着菲丽的手：“菲丽妹妹，没事的。”

　　菲丽强调：“但是……那个是谷蓝巴啊！”

　　“正因为是谷蓝巴，我们才不能拖雷文后腿。我们都清楚，我们帮不了雷文。但我们更清楚，雷文说做得到的，他就一定能做到。”莱拉脆脆的声音有着斩钉截铁般的坚定。

　　菲丽心神一震。

　　什么是无条件的信赖？这就是了！

　　尽管同样爱慕着雷文，尽管也有着愿意为其牺牲一切的觉悟，菲丽自问自己能否做到好像莱拉一样，近乎盲目地信任着雷文……答案是做不到。

　　或许就是一起度过的时光不同，练就出这份与众不同的信赖。

　　忽然叹气，菲丽有点明白为什么莱拉是神后了。

　　“如果雷文真的出现危险，他会向我们索取力量的，到时候请大家全力支持雷文。”莱拉的话语很轻柔，可任谁都能从莱拉脸上看出一份无比坚定的决意——当雷文真的如此危险时，莱拉不惜燃尽自己整个神国，都会压榨出自己每一分神力交给雷文的。

　　灰矮人之神拉杜格张目结舌，因为他看到，红骑士、菲丽、艾德莉、努比恩，整个死亡阴影神系的神祇整整齐齐，无声无息地向前迈步。

　　这就是诸神的意志。

　　拉杜格毫不怀疑，雷文真有什么不测，这些家伙会真的赔上自己的神国，燃尽自己的灵魂帮雷文。

　　拉杜格在自己心里神经兮兮地嘀咕着：“疯了，疯了！都疯了！”

　　灰矮子神是聪明的，他很清楚自己不表个态，以后的日子会很难过。跟雷文混了两、三个月，虽然号称是奴隶神，但至少谁也没真的把他当奴隶，如果说非要一个接近的形容词，顶多就是下仆。

　　前后狼后有虎，有雷文这个挡箭牌，拉杜格的小日子还算滋润。结果就是，哪怕拉杜格对雷文不看好，甚至盘算着雷文被击杀后自己要怎么跑路，可拉杜格还是迈腿踏前一步了。

　　仅仅看上去慢了半拍，嗯，那是腿短的错。

　　看到大家的姿态，莱拉甜美地笑了：“谢谢大家支持，接下来就看格努须出牌了。如果雷文没估算错，格努须至少要10分钟后才会出手，可一旦出手，有七成几率以本体杀入我们的神国当中。大家都准备好了吗？”

　　诸神齐齐点头。

　　决战，一触即发！

　　在兽人神域尼沙克国度，格努须也在犹豫。

　　“谷蓝巴以本体杀进去了？”这已经是格努须第三次向自己的副官确认了。

　　完全能理解主君的审慎，兽人军神依那伏没有任何不耐烦，第三次以同样的口吻和态度回答格努须：“属下的化身亲眼所见。”

　　“父王，我们什么时候出手！？”格努须的儿子、兽人的力量与愚勇之神巴格图挥舞着他的带磁铁手套半神器【碎咬】，一副跃跃欲试的样子。

　　格努须摆摆手：“不急。我很清楚谷蓝巴的性格，作为最擅长稳守反击的神祇，他既然以本体杀入雷文的神国，那就必定是一场持久战。我们必须有耐心，等到谷蓝巴将整个死亡阴影神系的神祇都牵扯过去、甚至连科瑞隆那个娘娘腔都被迫出手救雷文的时候，那才是我们出手的时机。”

　　“这是一场豪赌啊！”依那伏叹气。

　　格努须抚摸着自己挚爱的神器【嗜血长矛】：“我知道，但跟那群长耳朵胆小鬼的我们，更清楚，他们绝不会以本体帮雷文的。要压制科瑞隆那群渣子的同时还要摧毁死亡阴影神系的神国，我们只能赌！”

　　“什么时候才是时机到来的信号？”问话的是兽人死亡之神依卓斯。

　　格努须正想说点什么的时候，蓦然感知到魔网如同缺堤一样，将天量的魔力倾泻入朗格里山内雷文的神国当中。

　　下一刻，精灵族十一神的意志骤然降临，虽然因为幻影迷雾的关系，感知不清楚，但可以确认，科瑞隆他们的化身进入了雷文神系的神国当中。

　　“很犀利的魔力量……”依那伏说了上半句。

　　“但绝对杀不死谷蓝巴的！”格努须一面坚定：“我们要等的时机来了！”


第563章 疯狂作死的格努须

　　对于雷文居然能利用魔网的漏洞，瞬间强夺超限力量来攻击谷蓝巴，格努须相当意外，甚至有点吓到了。

　　抽取魔网那份任谁都能使用的偏中立性质的魔力，的确是意想不到的杀招。能够做到这一点的雷文，在格努须心里的威胁度已经直线上升至科瑞隆那个等级了！

　　虽然神灵到了一定的级别都能使用魔法，但真真正正做到魔武双修，古往今来，能做到这一点、并将这发挥到神级极限的又有多少存在？

　　屈指可数！

　　放眼整个神域，基本都是物理系神灵为主，本来高级的法系神祇就稀少，更别说两者都练到巅峰的超天才了。

　　格努须尽管讨厌魔法，无碍于他深知魔法到了极致之后的恐怖威力。

　　他把粗犷得露出嘴角的尖牙磕碰得咯咯响，心里有着最深最深的忌惮。精灵族出一个天资卓绝、魔武双修的科瑞隆已经是上天眷顾精灵族了。怎么这时候偏偏又来一个跟精灵族步调一致，同样天资高得离谱、仅仅两年多就以凡人之姿跃升到中等神力的雷文·云菲尔德！？

　　“雷文必须死！”格努须杀气外露，握紧了手中的血矛：“你最不应该的就是为了讨好科瑞隆那个娘娘腔，居然跑来贪图兽人那已经够贫瘠的土地！”

　　“雷文必须死！”四个弱等神力的兽人神祇同时高高举起了他们的武器。

　　“出击！”格努须大手一挥。下一瞬，格努须就想将他的神国开启跨位面通道接上死亡阴影神系的神国。

　　依那伏蓦然出声建言道：“陛下，巴格图憋了很久了。”

　　“对对！父王！让我打前锋吧！”巴格图左右双拳对撞了一下，发出铿锵的声音。

　　格努须的赤红独眼扫过低下头的依那伏，最终同意了：“好！我的好儿子，你打头阵！”

　　打前锋！是兽人的最高荣誉之一！

　　事实上，因为死亡之神依卓斯是偏法系的，依那伏要指挥，而暗袭之神沙葛司则是典型的敏捷型神祇，兽人诸神当中，能打前锋的就格努须父子。

　　出于对依那伏的信任，格努须临时改变了带头冲锋的决定。

　　跨位面通道开启了。

　　“咦？”几乎是开启的瞬间，格努须和兽人诸神同时惊愕了。

　　整个死亡阴影神系的所有神国都被一个奇异的强大空间屏障包裹住了，只剩下正面唯一一个入口，就是刚才谷蓝巴杀进去的那个。

　　这很不正常。

　　没错，身为一个神域的主人，神王有资格改变整个神域的入口。但世上从没有任何真正意义上的封闭空间。只要是位面，就必须有出入口，神域也不例外。

　　但死亡阴影神系的是地上神国啊！

　　这一瞬，格努须有点明白了。

　　“混账！该死！浮空城的空间屏障居然有这么强？”正常来说，一个半径十公里多点的浮空城不可能有这么大威力的空间屏障的。

　　这种级别的屏障，让格努须很自然地联想起大型的位面。

　　“不可能！”巴格图失声惊叫。

　　其实，格努须猜对了。

　　倘若是9号浮空岛那种级别的空间屏障，格努须硬来的话，花点时间依然可以无视第一层防御区直接入侵第二层。但格努须懵然不知，他现在实际上面对的是强化版的25号浮空大陆，在一口气合并了两个浮空岛之后，其防御水平直逼30号以上，绝对是真正意义上的战争堡垒。

　　这就是信息上的不对称！

　　一手搭在儿子肩膀上，格努须豪情万丈：“没所谓！正面就正面！雷文手下的从神最高不过是弱等神力，那两个附属神可以忽略。附属神可不会真正卖命的。”

　　“杀！”格努须高高举起猩红的长矛，猩红的眸子里熊熊的战意火焰跳动着。

　　在他身后的刀枪海洋上——眼眶骨、染血的长剑、碎裂大腿骨、骷髅与血红的新月、黑色背景中的白色新月，有着五位兽人神祇邪徽的旗帜迎风招展。

　　如潮水一般的绿色皮肤祈并者战士们的身影铺满神国大地的尽头，神国的苍穹下，猩红的血气久久不散，惊人的战意映衬着划过长空的烈焰，不约而同，近十万名祈并者兽人战士齐声大喝。

　　“杀——”

　　无分先后，战士们的武器齐齐高举过头！在兽人将士眼眸中那熊熊燃烧的战意陪衬下，杀意的寒芒从前向后狂潮奔涌般荡开来。

　　格努须回过头，眼眸中闪过疯狂与冷静并存的复杂神芒，他伸出自己极为粗壮有力的手，代表着兽人至高权力的【嗜血长矛】握在那手中，矛尖遥遥指向死亡阴影地上神域的入口。

　　不需要口令，这就是命令。

　　圣灵、神侍们心领神会，纷纷回过身去，张开他们满是獠牙的大嘴，挥舞着那些他们用了千百年的粗糙武器，以粗鲁的声调对着兽人战士们怒吼道：“兽人没有弱者！”

　　“让那群枯草一样瘦弱的长耳朵知道，什么才是力量！”

　　“无敌的格努须神王陛下万岁！”

　　“让血色魔狼部队首先进场！”

　　口号声、传令声在战场上此起彼伏，五大兽人神国的战士联合在一块，静候着通道打开时刻的来临。

　　巴格图聚精会神控制着自己的神国，对准了那个入口，无视了那些布置在神域入口处的奇怪的元素守卫，直接撞到了最靠入口的那个神国上。

　　跨位面通道打开了。

　　如同一个怪蜀黍撕开一个被逼迫到墙角的无助少女的衣衫……

　　感觉到对面神国内那股弱等级别的守序神力，巴格图高兴地大喊一声：“中了！”

　　弱等神力？守序阵营的？那就应该是对方的红骑士了。

　　撇去雷文和两个附属神，真正能顶在前面的唯有战争系神祇红骑士了。一个毫不意外的选择。

　　直到这一刻，兽人军神依那伏才放下心来，带领着如潮大军杀入了对面的神国。

　　“杀啊！杀……咦？”即使再一根筋的兽人，杀进对面神国之后，跑了几十步也开始觉得不对了。

　　在十几息的时间之前，眼前看到的还是一望无际，适合骑兵冲锋的平原。视线的尽头是一座赤红色的堡垒，红骑士的马头棋子圣辉之旗在堡垒上方飘扬。

　　然而跑着跑着，就有兽人祈并者战士掉坑里了，不是一个两个，是所有冲向两边，企图组成侧翼掩护主攻部队的战士统统都掉在“平地”里面去了。

　　依那伏的眼睛蓦然眯成一条线，下一瞬再用力地睁大，充满智慧的双眸中绽放出神力的光辉。

　　“智慧的双眼啊！让我看破那该死的幻影吧——”军神依那伏的绿色神力蓦然开始入侵这个诡秘的神国。

　　眼前的平原和堡垒的景象顿即如落潮般退却。

　　当神国的真貌展露在兽人大军面前时，几乎所有兽人都停下了脚步，傻眼了。

　　不光是神国的气息不对，连神国尺寸都不对！

　　不是守序中立，这是混乱善良的气息，而且根本不是弱等，这是中等神力的神国啊！

　　这一刻，格努须的脸色变得锅底一样黑。

　　这很明显是翼精灵守护女神艾德莉·芬里雅的神国！

　　整个神国只有一个陆路入口，宽两百米、长度在五千米以上的“独木桥”。通道两边尽是悬浮在半空中的一个个中小型浮空堡垒，里面驻扎满了长着翅膀极为擅长空战的翼精灵祈并者战士、神侍、圣灵。而在视界的最远端，几乎跟入口完全相对的位置上，大路断了，一座圣洁的白色浮空神殿悬停在神国的边缘上。

　　这意味着真按照艾德莉的打法，兽人入侵者必须在箭雨和炮火下横穿整个神国超过十公里的路程，然后还得找办法“飞”上去那座白色浮空神殿。

　　事实上，除了极少数的神侍和圣灵，大多兽人祈并者战士根本没有“飞”这个概念。

　　格努须一愕，旋即咧嘴大笑，狂傲的笑声传遍整个兽人军团。

　　“哈哈哈——好厉害的幻影迷雾，没想到区区一个弱等神力的幻影女神居然能做到这个地步！对于同样喜欢使用战争迷雾的我来说，莱拉——你跟我才是绝配啊！不要管那个软弱的雷文了！那个废物今天注定要陨落的。我这里正好神后之位空缺，你来我这里吧。我会让你生下很多很多强大的孩子的！哈哈哈哈——”

　　可以想象，莱拉此刻的脸色是发青的。

　　下一刻，莱拉的怒骂传来：“卑贱的格努须，你连当雷文奴隶的资格都不会有！”

　　“哈哈哈哈！你果然可爱，连骂人的声音都是那么可爱。我怎么没一早去征服人类世界把你虏回来呢！”格努须肆意地狂笑着：“我不怕告诉你，我的神职就是【征服】！只要打败你，虏获了你！我有的是时间慢慢征服你的灵魂。哈哈哈！”格努须狂笑，身后的从神和兽人军团跟着哄堂大笑起来。

　　格努须没管莱拉的反应，长矛一指，一股猩红残暴的气息开始入侵艾德莉的神国。

　　格努须的【征服】法则开始跟艾德莉神国的法则纠缠到一块了。

　　法则的交缠与交锋，这就是神国之战，这也是为什么往往神国对接，只能有一个幸存者。因为除非一方战死或者完全放弃自己的力量，否则在这种双方力量你中有我，我中有你的状态下，根本是分不开的！

　　眼前的景观高速重塑，大地凭空出现，那些被格努须神力征服的空域开始出现一条条天梯，直通向那些悬浮着的堡垒。

　　兽人战士们大叫着杀了过去。

　　“格努须，你是不是忘记了什么！？”蓦地，眼前景象再变，科瑞隆领衔的精灵十一神的化身凌空出现。


第564章 无奈悲催的科瑞隆

　　虽然科瑞隆很不习惯这种“天空一声巨响，本王闪亮登场”的出场方式，可他必须来。

　　按照计划，在确认格努须从尼沙克国度攻入雷文的神域那一刻起，被困了60万精灵就开始拼死的突围作战。沉重的粮食压力让这几十万精灵没有耗下去的资格。

　　然而，当看到格努须等兽人诸神是以本体侵入时，科瑞隆在那一瞬间甚至有了放弃的念头。

　　格努须疯了吗？

　　以本体出战，这完全是违背神灵的作风的——高高在上的神灵往往更习惯当一个棋手而不是一个上阵搏杀的棋子。

　　作为精灵族的神王，科瑞隆的化身可以发挥出等同于神力等级9的弱等神力神祇的威能，听上去不错。别忘了，格努须现在是神力等级16。

　　这只是简单的神力对比，在战力计算上，还要考虑神灵本体的实力。比方说文学之神迪奈尔是弱等神力，恶龙女神提亚马特也是弱等，两者的战力能一样？提亚马特完爆迪奈尔九条街好吧。

　　格努须就是典型的神灵本体强大！

　　以往双方干架，除了最早期那几场种族存亡之战，大多是无关痛痒的化身之战。科瑞隆化身以神力等级9打格努须神力等级8的化身，基本上就是持平。

　　但现在，若是像以往那样派出仅仅派出化身的话，那双方的实力完全不是一个级别的，神力等级9的化身对神力等级16的本体？开什么玩笑？

　　科瑞隆和精灵诸神很清楚——疯狂狠辣的格努须在逼他赌命。

　　所以在出战之前，精灵诸神有过一次高速的神识交流。

　　“亲爱的，我们要做一个决定了。”安格芮丝没明说，很明显她在鼓励自己的丈夫同样以本体出战。

　　“吾王，请下令。”弓箭之神索罗诺尔当先下跪，眼神坚毅。

　　“吾王，请下令！”精灵诸神齐齐跪下，很明显，他们都在表达自己愿意以本体出战的决心。

　　60万精灵必须救！不救的话，传出去，那就是族群信仰的崩塌，那就是慢性自杀。

　　今天可以抛弃60万，明天可以抛弃120万，后天就是全族了。

　　以信仰封神的诸神，其职责也在逼迫着他们做出保护信徒的决定。

　　科瑞隆的脸色是铁青的，这是被格努须逼成的，足足沉默了几秒钟，他摇了摇头。

　　“陛下——”精灵诸神几乎同时失声惊叫。

　　“地方不对，我不能拿你们所有人的性命去冒险。”

　　索罗诺尔站出来，咬牙道：“陛下，我们现在是为了我们的信徒，我们的子民冒险！”

　　安格芮丝简直不相信自己的耳朵：“那可是艾德莉的神国啊！我们一起相处了亿万年，哪怕她现在是雷文的附属神，可是……难道我们就不能相信这样一个老朋友！？”

　　“艾德莉我当然相信。”

　　精灵神祇普遍都是感性大于理性的，他们都明白艾德莉不再是己方阵营的同伴，可他们都宁可选择相信艾德莉的人品。

　　“那为什么陛下……”问话的精灵爱情女神海娜莉。

　　受不了的科瑞隆举起手掌，阻止了诸神的进一步劝谏：“别忘了！她现在是一个邪恶守序的强力神祇的属神。”

　　此话一出，精灵诸神的心都冷了。

　　似乎也发现自己说得太过了，科瑞隆语调没那么硬了：“我知道雷文在为一场不属于他的战争奋斗着，但我同样不能让你们去随便冒险。”

　　科瑞隆是睿智的，在不知道雷文其实在为25号浮空大陆拼命的情况下，他反复揣摩，都觉得利益至上的雷文没有必须为精灵族死磕到这个地步的理由。他甚至觉得，若是他们以本体出战，雷文联合格努须坑精灵诸神一把能获取的利益会更大。

　　毕竟雷文基本用不上兽人的神性、神职和神格碎片，但精灵族不同，身为半精灵的雷文在吸收精灵诸神的势力方面有着天然的优势。

　　在和平时期，艾德莉和赛悉拉的离去可谓无伤大雅。但现在不同，雷文挖走他们，无异于让科瑞隆割肉。所以雷文之前挖艾德莉和深海·赛悉拉的举动，让科瑞隆无比警惕和寒心。

　　可悲的是，他甚至无法将这个推断说出来，因为雷文的名声在善良和中立阵营实在太好了——从不毁约，打击邪恶。如果不是雷文不择手段的行事方式，光凭雷文的战绩，封他为至正至善之神都毫不为过。

　　作为下面的从神，索罗诺尔他们可以为自己的感性而随性做事。作为最高统治者的科瑞隆，却要为整个精灵族的未来负责。

　　本来，在理念上，人类自然神系是个更好的选择，然而组织松散的人类自然神系并没有这种派大军远征牵制格努须在凡世的兽人军团的能力。

　　所以在老对头格努须实力大增的情况下，科瑞隆既要借助于雷文的力量，又要防着雷文掀桌子阴他一把。

　　这就是科瑞隆身为神王的悲催、苦逼与无奈了。

　　聪明的安格芮丝有点明白丈夫的苦衷，只能转而安慰精灵诸神：“陛下他……其实也是为大家的安全考虑……一直以来，死亡阴影神系跟我们阿泛德国度为同盟，实则极少合作，有一个最重要的原因就是阵营完全相对立。雷文的守序邪恶与我们的混乱善良……某种意义上不打起来已经算奇迹了……”

　　大家一听，也就默然了。

　　的确截然不同的对事态度，让彼此别说诚心合作，连交流都变得困难起来。

　　如果这一次合作，不是在曾经的精灵同伴艾德莉的神国里，估计不少精灵神祇会认真考虑是否以本体出战，而不是现在这种一面倒的态度。

　　科瑞隆也难做，可他也必须做出决定。

　　“我们现在是等于有主场优势的，先派化身出战，顶不住的时候我们再投入本体。”

　　这很明显是一个折中的方案。

　　要知道，科瑞隆当初跟雷文谈细节的时候，为了让精灵诸神拥有主场优势，选中的就是艾德莉的神国。

　　现在格努须骤然本体出战，那么中等神力善良阵营的艾德莉神国对强大神力邪恶的格努须，实力压制大概在两成左右。格努须的神力大概会被压到13左右，从这个角度上算，也不是没得打。

　　何况在神祇数目上精灵神系占优，还有死亡阴影神系的预备队，一起上，压制格努须应该不成问题。

　　只是这么一来，就跟原先的计划不同了。原先说好了是科瑞隆带着精灵诸神先利用艾德莉的神国优势收拾了格努须然后再过去帮雷文对付谷蓝巴。

　　这无异于把雷文卖了一把，这可是生与死的时间差啊！

　　科瑞隆这种做法，精灵诸神心中的不满可是蹭蹭蹭地往上冒的：万一雷文顶不住怎么办？

　　幸好，科瑞隆最后补了一句：“我已经联系了西凡纳斯，橡树之父答应也派化身出战帮忙了。可是他现在忙于对付瘟疫女神塔洛娜和猎杀之神马拉，可能要迟到一点点。”

　　这句话，才让精灵诸神的心情平复下来。

　　所以，才有了11精灵神祇统统以化身出战的那一幕。

　　感到科瑞隆是以化身出战，在那一刹那，艾德莉的心是狠狠地颤了一下。瞬间她明白了事情的关键，然而她选择了沉默。

　　另一方面，以艾德莉的神国为主战场，守序阵营的莱拉她们就不好出手了，事倍功半。

　　论实力，当然是精灵神系这边比死亡阴影神系强很多。

　　精灵神王科瑞隆·拉瑞辛一出场，艾德莉麾下的翼精灵祈并者们顿即一阵兴奋。对于自家女神有点莫名其妙地投靠阵营对立的雷文，祈并者们虽然服从，但打心底更愿意接受和支持行事方式更为接近、威名更盛的科瑞隆。从他们的反应就可以知道，科瑞隆在他们心中依然占据着一个非常重要的位置。

　　听着耳边的欢呼声，科瑞隆既是高兴，又是难过。

　　高兴是这些勇猛的精灵战士依然崇拜他，难过是这些战士为他而战的机会越来越少了。那种割肉式的心痛，让他难免多少恨上雷文。

　　可是大局要紧。

　　相比起翼精灵和海精灵这两个加起来都不到50万人的小小附庸种族，自己那将近60万纯种精灵才是大头。

　　作为一个神王，就要懂得取舍。

　　科瑞隆不再烦恼，一面坚毅，显出大族神王的气度，一双中性的眸子直视粗鄙的兽人神王格努须。

　　同时因为艾德莉开放了神国的部分控制权，让科瑞隆的神力得以源源不断地涌进艾德莉的神国，支持艾德莉以己身的【风】、【天气】、【雨】等力量跟格努须的【征服】之力相抗衡。

　　一时间，原本被压制的艾德莉立即重新取得优势，压制了格努须的实力。

　　科瑞隆的出现，早在格努须的预料当中。

　　格努须也不恼，放出肆意的仰天大笑：“哈哈哈哈！科瑞隆，我可一直没忘记你啊！我还记得你化身为女人的时候是多么漂亮，那个好生养的翘臀我真的一直都忘不了。你要来替换莱拉吗？哈哈！我也可以将就一下，将你禁锢在女性的状态，然后连你和你老婆一起都干了。顺带将整个精灵神系的女神都送来吧，能泄欲的女神我们永远都不嫌多的。”

　　格努须话音落下，他身后四个兽人神祇，连带十万计的兽人祈并者齐齐发出哄然大笑！

　　“哇哈哈哈哈！”

　　“让长耳朵的贱人生下兽人的孩子，太爽了啊。啊哈哈！”


第565章 你先死

　　对！兽人就是如此粗鄙！

　　毫不掩饰自己横流的欲望。

　　别说格努须优势巨大，哪怕没优势，既然是亿万年的死敌，格努须当然不会有好脸色给科瑞隆。

　　在骂人方面，文绉绉的科瑞隆输给格努须九条街啊！

　　按照以往的节奏，那就是不要怂，就是干！

　　骂不过格努须，科瑞隆绝对是抄家伙就上的。

　　可现在，为了要等西凡纳斯的自然神系神祇援军，科瑞隆反而变得犹豫。

　　格努须无比清楚这位老对手的弱点——在绝大多数时候，科瑞隆绝对是英明睿智的，但在最最关键时候，他反而会犹豫。一如他在皇冠战争放过了世界最恶毒的女神罗丝，这导致了那次之后无数精灵为此付出鲜血与生命的代价。

　　说真的，格努须反倒不希望雷文这么快败亡了。

　　逼急了科瑞隆，说不定科瑞隆反而有勇气用本体一战。这不符合格努须的利益。

　　格努须一举起握拳的左手，顿即整个兽人方鸦雀无声：“科瑞隆！我一直以为你是我的好对手，可到了这个最关键的时刻我才发现你就是一个孬种！为了兽人的土地，我可以不惜以本体一战。为了60万精灵，你居然没胆量以本体面对我！？科瑞隆——你不配当我的对手！”

　　你不配当我的对手！

　　你不配！

　　你不配……

　　如同轰雷一般的声音回荡在整个风之神国上空。

　　“噢噢噢噢——”兽人们齐声发出惊天动地的咆哮！

　　兽人神王的咆哮轰鸣，引发了十万兽人强者的心灵回荡。下面的战士不会明白最高决策者的犹豫与考量，他们只会以最直白的方式判断自己的王的气量。

　　起码在这一局，格努须赢了。无数兽人战士用力挥舞着自己的武器，以一种狂暴的方式共鸣着，回应着格努须的这番话。

　　而跟随科瑞隆来到艾德莉的风之神国的精灵祈并者战士们，则用沉默回应着对他们的王的失望……

　　科瑞隆不敢赌！精灵神系跟兽人神系本来就实力对半开。若雷文真的背叛，那么只要艾德莉封闭神国，以两个神系之力围剿精灵神系，那么精灵神系会在一日之内毁灭。

　　科瑞隆的脸色是铁青的。

　　艾德莉并没有禁制他的精神通讯，科瑞隆又给西凡纳斯发出一个催促的神念。

　　格努须得势不饶神，雷鸣之音再次响彻天地：“哈哈哈！没胆的废物，今天——明年的今天就是你们精灵的哀悼日！”

　　格努须身上骤然爆发出一股恐怖的气势，神力的威能化作实质，血色的气息令脚下的岩石脱离了大地的束缚，带着泥土飞上了神国的虚空当中。

　　感受着这股威严而无比可怕的气息，每一个精灵战士都是脸色大变。只要所属神灵不陨落，祈并者战士同样有着无尽的寿命，可惜，见过格努须本体出手的古老祈并者实在太少太少了。

　　精灵们脸色大变……

　　感受到部下的骚动，弓箭之神索罗诺尔忍不住，闪电般弯弓搭箭朝格努须的独眼一箭射过去。

　　然而这蕴含澎湃自然神力，散发着郁郁葱葱生命气息的强力一箭仅仅飞到半空，蓦地一道无形的力量造从格努须身上进一步爆发，恐怖的神息从整个神国中横扫而过，不单将实力微弱的精灵战士们要么吹飞，要么强行将所有人按在地上，而且格努须连挡都没挡，任由索罗诺尔一箭射在他的独眼上。

　　射中了！

　　却没有破防！

　　近战系神祇常有的【天神下凡】，外加神力护盾，居然使得格努须无需防御都能硬吃索罗诺尔化身这一箭。

　　“不好，我的神国无法压制格努须！”艾德莉惊叫一声。

　　精灵诸神一惊，立即意识到发生什么事了——兽人力量与愚勇之神巴格图和暗袭之神沙葛司同时将自己的神国接上艾德莉的神国了。

　　三个神国之间的法则开始互相侵袭。

　　这跟神祇就本体杀入对方神国是另一个概念了，如果说本体攻入还有撤退的可能，神国之间拼刺刀的下场那就是只能以一方的彻底胜利作为结束。

　　关键是因为法则侵袭的关系，艾德莉神国这个混乱善良的阵营属性也会被冲淡：主场不再是主场。

　　如果艾德莉的法则能压倒那两个兽人神祇，说不定还能压制下格努须的力量。

　　但谈何容易？

　　感受到格努须节节攀升的力量，科瑞隆再一次犹豫了！

　　那是神力等级16的格努须本体啊——

　　“陛下！”

　　“陛下！请下令！”精灵诸神全部急疯了！

　　格努须的神力波动已经让精灵战士们手足无力，几乎到了寸步难行，可以想象，当格努须的招牌【战争迷雾】砸出来的时候，绝对是一大片战士瞬间完蛋。

　　就在这一刹那！

　　精灵诸神面前，明亮的天空骤然骤然被恐怖的猩红神力强行撕开，神国中漂浮的云和雨被吹飞，一道耀眼的赤色红光，仿佛将整个鲜血地狱凝聚成一团的赤色红光，占据了精灵诸神的整个视界。

　　倒映在每一个存在眼底的是一把赤红如末日之火的长矛。

　　炽烈的红光刺穿了晴空，赶走了光明，撕破了虚空，笔直地刺向科瑞隆。

　　嗜血长矛！

　　惊世一击！

　　那是从无数战争之中，历经无数年月洗炼出来的武艺的凝聚。

　　那是汇聚了兽人亿万年战争史，沉凝了优胜劣汰伟力的一击。

　　一矛掷出，那一刻，艾德莉的神国世界里除了猩红之外，再无第二种色彩。

　　在十名精灵从神的目光中，在艾德莉的震惊中，在场外观战的莱拉诸神注视中，在即将接战的无数精灵战士关切中，所有存在都看到这一抹赤色血光划破了虚空，刺中了最最伟大的精灵神王科瑞隆·拉瑞辛的胸膛。

　　神力等级9的神力护盾。

　　他的天神下凡。

　　他的+5神器长剑的复制品。

　　没有一样可以阻挡住格努须的这一矛。

　　复制品就是复制品，永远无法跟真货相比。

　　当实力相若的双方，一方以性命相搏，一方犹豫不决时，胜负早已定下。

　　堂堂精灵神王的化身，就这样被一击毁灭，消散在虚空中。

　　愕然，惊恐，这一结果对于整个精灵一方士气的打击是巨大的。

　　就在自己阵中，己方主帅被秒了！这还怎么打！？

　　“哦哦哦！反观兽人这边士气大振！”

　　格努须带着他儿子巴格图，一马当先杀过来。

　　明亮的世界似乎被黑暗的血腥划出一条触目惊心伤痕，那条血痕将神国世界一分为二，从入口一直延伸到艾德莉的神殿前才嘎然而止。

　　“争取时间！”科瑞隆意外被秒，地位最高的安格芮丝毫不犹豫地接过指挥权。

　　安格芮丝算是看出格努须的意图了——秒了科瑞隆的化身，在科瑞隆化身被创短时间无法派出本体的空档，直接秒杀艾德莉。

　　没有了艾德莉，那么雷文方和精灵族最大一个合作基石就失去了。胜利的天平将不可避免地倾向兽人那边。

　　此时此刻，哪怕精灵族多几个神祇的化身被灭，都要保住艾德莉。

　　作为生命女神，她少有地不是以法杖等远距离武器作为神器，而是以一把神器长矛。在精灵神系当中，她跟科瑞隆还有深海·赛悉拉是作为前卫的。

　　她跟赛悉拉毅然顶了上去。

　　“喝啊——”赛悉拉看到好友有难，几乎是瞬间就投入本体作战，然而他的三叉戟，竟生生被巴格图用他的拳套给卡住。

　　安格芮丝在几位精灵神祇的神术掩护下，浑身绽放出代表生命的盎然绿色气息，这一刻，她的生命值和护甲值被临时拔高了至少一倍。

　　她决定以己为盾，至少争取到科瑞隆回归的时间。

　　“去死吧——格努须！”

　　这一击，骤然产出无尽的幻觉。仿佛千树万树都在安格芮丝身后蓦然长出来，有那么一瞬，给人一种此刻正在茂密的森林中对战。然后一切幻觉突兀地破碎，视界重归于原貌，安格芮丝的长矛在诸神眼前化为一道绿色的流光，重重地刺在格努须胸前不到十厘米之处。

　　没用！

　　在有科瑞隆掩护时，安格芮丝的长矛可以发挥出突袭的威力。然而当正面对敌，格努须一击就打偏了安格芮丝的长矛，灌注神力的锋利矛尖在格努须的腕甲上刮出一条又长又亮的火花。

　　这就是技艺上的差距，安格芮丝始终不是一位专精于战斗的神祇。她挣扎似的全力一击，被轻描淡写地打偏了。

　　“嘿嘿！”格努须大手一抓，一下子抓住了安格芮丝的胸膛，捏了一下，再将安格芮丝甩飞了。

　　莱拉诸神骤然杀出，却被兽人诸神和圣灵强者们死死挡住！

　　下一刻，他恐怖的身影敏捷地闪过了包括艾德莉在内三位神祇的弓箭射击，出现在艾德莉身前，右手那把散发着噩梦般气息的长刀上，夺目的寒光骤然迸发。

　　“去死吧——精灵婊子！”

　　就在这千钧一发之际，一个同样冷澈，但给予艾德莉、精灵诸神无比强悍信心的声音在格努须身后响起。

　　“哦，你先死！”那是雷文的声音。


第566章 大招——阉

　　在雷文出现前，场面已经很混乱了，可以肯定的是精灵族和死亡阴影联军陷入了劣势。

　　由于是化身战本体，精灵神祇在个体战力上的弱势非常明显。早在莱拉几个杀入前，其实同时被干掉的还有几个神祇的化身。

　　精灵爱情女神海娜莉被暗袭之神沙葛司用背刺秒杀。

　　企图去救海娜莉的精灵憎恨之神薛佛拉斯被兽人军神依那伏一剑斩杀。

　　精灵流浪之神费马罗被兽人死亡之神依卓斯一记神术击碎。

　　场面几乎是一面倒的。

　　而兽人的圣灵们则死命拖住没什么战将的莱拉、努比恩他们。跟格努须这种强大神力神祇不同，莱拉、红骑士这种实力较低的神祇，没什么可以拿出手的战将。

　　莱拉最强就一个传奇巅峰的赛恩斯，在这种级别的战斗中真是影响不大。

　　可以预见，如果雷文不出场，身为远程型神祇的艾德莉绝对会在下一瞬被秒杀。

　　然而出乎所有神祇的预料，雷文来了。不光来了，而且还是以几乎全盛状态的本体，以偷袭的方式切入战场。

　　时机的拿捏妙到了巅毫。

　　即将被格努须近身秒杀的那瞬间，艾德莉是有点蒙的，她下意识地使出自己所有的防御手段，很明显这不够，所以在雷文一个神念“开门”的时候，艾德莉几乎是一口气将自己神国的权限都暂时交给了雷文。

　　结果就是，雷文一个超限阴影跳跃，直接出现在格努须的背后。

　　让阴影位面与自己的神国重合，特别对于一个向往光明的精灵神祇来说，这绝对是一件难以想象的事。

　　亿万年对精灵的思维定式在这最关键的时刻里坑了格努须一把，导致他被打了个措手不及。

　　然后在众目睽睽之下，雷文用阴影袭杀，背刺偷袭了格努须。

　　神力领域【毁灭】开启，将雷文手中【深渊征服者】的杀伤力提升到了极致。

　　神力领域【幻象】驱动雷文发动刺客技能【暮光之影】，以一记强力媲美弱等神力神术威力的背刺技同时袭向格努须的后颈，给予他最大的威胁感。

　　神力领域【诡术】给予雷文奇异的穿透力，让雷文无视了相当一部分格努须【天神下凡】带来的夸张减伤效果。

　　神力领域【守序】这个则是与格努须的混乱相对，进一步增强杀伤力。

　　神力领域【幸运】……雷文赌的就是暴击率。

　　没有谁看清楚雷文是如何出手，反正他的神器短剑在最恰当的时机击中了刚刚灭杀死敌的化身、最得意状态的格努须。

　　命中了也不等于破防，原本对于格努须这种等于开了短暂无敌效果的家伙，雷文只打算先逼开格努须。

　　可是在砍中格努须的瞬间，雷文就感到一股强大得超乎想象的伟力在自己的身体里爆发开来。

　　他在那一刹那就明白了那是什么的力量——那是角之冠的力量，那也是他情急之下催谷自己神躯到极限引发的超限力量。

　　系统提示疯狂弹出一连串的警告，雷文瞥到了大量“虚弱”之类的字眼。雷文用屁股去想都知道，自己短时间里一连用出三次超限力量一定不会有什么好下场。

　　雷文不在乎，冷澈地说出一句“你先死”，然后将力量再次突破了自己所能承受的极限。

　　顷刻之间——

　　中等神力与强大神力之间的天堑荡然无存。

　　那不单是“量”的提升，那更是“质”的升华。高度浓缩提纯之后的神力引发其惊人的变化，光是超限之后能临时使用的神力技能就高达三位数。这是对各种法则领悟、解释、让其在自己的精神世界里生根发芽，理解透彻之后进一步融汇升华才能使用的技能。

　　阴影流淌于雷文的血脉中，死亡的至理在雷文的灵魂中铭刻下不灭的铭文，空间力量的大门在这一瞬打开了一条小小的缝隙给雷文窥觑。

　　雷文看到了很多东西，也感受到了很多东西。

　　那是一种顿悟。

　　不需要闭上眼睛，雷文也在精神世界中看到了生命的轮回，看透了力量的本质。

　　海洋汇聚了力量，大地给予了支撑，火焰赋予了威能，疾风赐予了速度。

　　雷文的黑色瞳子蓦地变得无比深邃，生命的幻象在雷文眼中诞生，成长，而后寂灭，雷文看到了格努须身上不同的东西，灵体或许可以永恒不灭，但灵体不是真正的死。

　　真正的死——那是无尽的虚无！

　　奇异的理解与领悟，让雷文的气势在这瞬间近乎无止境地攀升着。来自于对死亡的领悟高速改变着雷文的这一击劈刺，从动作，到力量，明明看似是一样的招式，威力却天差地别。

　　然而所有的变化，前后加起来不过万分之一秒。

　　【死界——冥王斩】。

　　雷文“杀死”了格努须的右臂，一如当年混沌魔犬柯兹夫咬断了正义之神提尔的手臂，那种从灵魂层面上的毁灭，即使提尔陨落后再复活都无法恢复自己的断手，现在，雷文干了同样的事。

　　格努须强大得难以想象的神躯被雷文破防了。

　　那条陪伴了格努须亿万年岁月的绿色手臂、连同神奇盔甲的肩铠部分直接被雷文砍飞了，冲天而起。

　　一击得手，别说周围的诸神，这结果连雷文自己都没有预料到。

　　可是影响也是显而易见的！

　　刚刚气势攀到巅峰的兽人军团像是被卡住脖子的公鸭，明明想呱呱大叫，声音到了脖子却再也吐不出来。

　　那种被雷文从胜利之巅踢到失败之渊的感觉让他们几乎崩溃掉。

　　“混蛋——”不是要害，格努须自然还没死，用残余的左手霍地拔出另一把神器短刀，一个回旋横扫袭向身后的雷文。

　　雷文一个矮身轻易闪过。

　　可惜随之而来的神力冲击波雷文就躲不过了。

　　雷文突然好恨自己不会【天神下凡】，如果有这招近乎霸体的招数，说不定就能硬扛着刚死格努须了。

　　震飞，是雷文唯一的结局。

　　雷文不甘心。

　　“格努须，既然你反复提到要抢我老婆……”雷文心思如电闪，眼中立刻闪过一道邪恶的光芒。

　　旁边，正在全速赶来救艾德莉的安格芮丝恰好捕捉到了这一闪即逝的光芒，她当然明白那道邪恶的光芒对于一个习惯于不择手段的邪恶守序神祇来说意味着什么。

　　忽然有预感——格努须要倒大霉了。

　　那是源自雷文穿越前古代绝学刀法【五虎断门刀】的终极杀招【断子绝孙】。

　　剑使刀招！

　　就在神力冲击波击飞雷文前的一刹那，剑光闪过，格努须的叼飞了。

　　“啊啊啊啊——”格努须的惨叫声响彻了天地。

　　时间仿佛被定格，好多家伙的嘴巴张大得可以塞进去一个拳头。

　　所有女神更是羞怒与解气并存。

　　解气是因为格努须曾经肆意用言语侮辱亵渎过她们，现在格努须终于收到报应了。

　　羞怒则是……雷文的手段也下作了点，以后让格努须怎么见人啊！这一刻，有超过二十万存在见证了格努须被雷文阉了。那可是神祇最强的本体啊，一旦受伤或者失去肢体，是极难恢复的。

　　本来雷文还想冲过去补刀的，可惜兽人诸神和圣灵们纷纷放弃了自己的对手，死死围在格努须周围。

　　“混蛋，你怎么可以！？你怎么可以……”格努须捂着大腿分叉处的伤口嚎叫着，有点语无伦次了。

　　这时，努比恩和拉杜格护在雷文两翼，莱拉几个纷纷站到雷文身后。精灵诸神则以安格芮丝为首聚在一块，跟死亡阴影神系诸神并肩站在一块。

　　“呵呵，你们兽人那木头脑袋不是喜欢追捧胜利者吗？我说要抢你地盘，现在我抢了。你欺负我的手下，我砍你一只手。你说要抢我老婆，我阉了你。怎么看胜利者都应该是我才对。呐，你们这群兽人，不给我来点掌声吗？”雷文此刻的表情真是要多贱有多贱，欠揍得不得了。

　　虽然没有一个精灵神祇不觉得雷文的话刺耳，但心中还是觉得挺解气的。

　　用兽人的理论将兽人打脸打得啪啪响。

　　这真是充满了莫名的喜感。

　　“谷蓝巴呢？谷蓝巴怎么了！？”格努须跪在地上，捂着伤口，却像一个输不起的赌徒，问出了心中挥之不去的疑惑。

　　“哦，你说他么？”雷文一个响指，让大地之门将谷蓝巴的“尸体”在虚空中露出了半截。

　　那股残留的纯粹土元素波动绝对假不了。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　无论是对哪一方，这都是一个惊天动地的消息！

　　神战发生期间，由于彼此神国的法则互相侵蚀，跟外界的消息交流和感知几乎是完全切断的。除了身为神国主人的神灵，大多数存在都无法掌握外界的情况。

　　当然，更多情况下，都是只顾着死磕。

　　然而即便是再乐观的莱拉，都不会想到雷文竟然斩杀了位于神域最顶峰的土元素之神谷蓝巴！

　　“雷文万岁！”不由自主，精灵们高声欢呼起来。

　　而绝望，则在兽人阵营中蔓延。


第567章 举世惊震

　　兽人神系加土元素，对阵精灵神系还有死亡阴影神系的这场大战几乎吸引了世上所有强大存在的目光。

　　5月20日这一天。

　　即将粮食殆尽的60万精灵分成五路下山拼死突围，40万兽人精锐迎头痛击。

　　格奥瑞斯城附近，同样超过十万紧急调来的兽人战士配合土元素第一军团向刚刚扎根于兽人之地上的幻影骑士城发动了猛攻。

　　整个东南荒野爆发万人以上大战的战场高达两位数。

　　而顶级武力的对决同样在各处打响：

　　在精灵突围的箭头部位，瓦利斯一马当先，明明是个游侠，却打得比狂战士还要狂战士。

　　【三重射击】。

　　【五箭之舞】。

　　每一支箭矢收割的不是一个半个的兽人的生命，而是一死一大片。传承于精灵弓箭之神索罗诺尔的【流风箭】，轻灵如扫过木桩子的柔风，轻柔，但致命。以最小的力量划过最要害的咽喉。

　　传奇以下，在蕴含了流风箭威能的箭矢下毫无区别，结果是唯一的——死亡。

　　除了核心的力量已然不同，瓦利斯看上去跟一个正统的精灵强者没什么不同。或许最大的区别是，被瓦利斯所杀的兽人永远地失去了进入尼沙克神域里的兽人神国的机会。

　　这就是雷文身为死者之王的威能，所有敌对方的死者灵魂都会被雷文附在瓦利斯身上的神力所截取。

　　在瓦利斯身后的精灵很纠结，瓦利斯依然看上去是那个光辉伟岸的瓦利斯，然而他肩膀上的圣徽却是雷文的……

　　可惜，即便是这样的瓦利斯也陷入了苦战，因为兽人太多了，强者更是倾巢而出。一个投矛手，一个剑圣，两个兽人圣域强者找上了瓦利斯。

　　另一面，一度肆虐兽人大地，无人能制的上古红龙罗加碰上了一位格努须的异界神侍——那是一只很罕有、生前具有高度智慧的雷鸟。

　　雷鸟也算是相当强力的一个种族，跟身为天空霸主的巨龙相比，当然天生要低半个档次。作为雷鸟当中的传说一般的存在，这只天赋惊人的雷鸟在死后晋升为格努须的异界神侍之后，其地位已经仅次于兽人死神依卓斯这一级的从神，犹在圣灵之上。

　　其实力可想而知。

　　高达125级挑战等级的雷鸟兄打得罗加嗷嗷叫，如果有得选，邪恶的红龙不介意学一下汪星人，夹着尾巴逃走。

　　可惜作为被【不屈之心】硬生生从混乱阵营掰到守序阵营的罗加，哪怕不情愿，现在他也学会了以服从雷文的命令为最优先选项。只能一边嗷嗷大叫着还击，一边死战不退，顶多是多利用自己的高防御力当个沙包拖拖时间。

　　“见鬼！幸好我换了一身鳞片，不然今天就死定了啊！”苦逼的罗加一直以自己一身鳞片被扒掉为耻辱，更以委身于当雷文的小弟为耻，可今天，他改变了自己的看法，对雷鸟大吼着：“告诉你，我主人是死亡系的强力神祇雷文·云菲尔德，小心回头我主人打破你那绿皮主人的神国，然后把你赐给我，到时候我就日你一万遍啊一万遍！”

　　五色邪龙之名真不是吹的，都快被人揍的不成龙样了，罗加还嘴硬着。

　　与此同时，杰西卡的吸血鬼军团也好，菲丽的不死军团也好，统统遇上了强敌，陷入了苦战。

　　而且都是那种一上来就拼命，直接让战争烈度升到最高的死战。

　　仅仅二十分钟，这么多战场加起来双方的死亡人数就超过了10万，而且死亡的速度还在不停攀升着。

　　这是一个非常惊人的数字。实在无法想象，接下来的伤亡会惨烈到怎样一个程度。

　　正当所有势力认定，这场恐怖战役的死亡人数会超过奥创世界历史记录时，负责打头阵的土元素第一军团莫名其妙地崩溃了。

　　那是真正意义上的溃散。

　　很难想象，那些几乎没有感情，不懂恐怖为何物的土元素会像没经过训练的人类农兵一样溃散。

　　“咦？”在风、火、水位面的三大元素神祇是最先感应到谷蓝巴的陨落。说真的，除了阿卡狄有所保留之外，无论是火元素之神卡曙斯，还是水元素之神斯提悉亚都不看好雷文。

　　雷文太冒进了。

　　在他们看来，这种狂飙突进中央开花的战法只适用于强者殴打弱者。对付谷蓝巴肯定不行。

　　他们都看走眼了。

　　谷蓝巴的陨落震惊了整个神域！

　　多久没试过有强大神力神祇陨落了？对上那一次还是上代死亡三神事件：班恩、米尔寇、巴尔三个强大神力神祇先后陨落。

　　可那次与其说是克蓝沃和希瑞克的凡人逆天小队叼炸天，倒不如说是死亡三神作大死，偷了命运石板，大怒的至高神“奥”，哪怕不亲自惩罚他们，难道还不会这三个家伙穿小鞋？

　　实际上，克蓝沃他们弄死的只是被暗中削成狗的米尔寇和巴尔。

　　谷蓝巴这次截然不同。

　　谷蓝巴固然有点作死，连神国对接都不用，直接本体杀入雷文的神国。可是神域里的神祇能清晰感受到两次超大规模的能量流动。

　　他们绝对肯定，谷蓝巴陨落是被强行轰杀的。

　　“雷文·云菲尔德……”每一个念出雷文名字的强大存在都不禁倒抽一口凉气。不管雷文是否借力，在理论上，如果雷文能强行轰杀以防御力和生命力闻名于世的谷蓝巴，那就意味着雷文拥有轰杀至高神以下任何一个神祇的可能性。

　　别小看“可能性”三个字，因为弱者对强者，往往胜率不是无限小，而根本就是零！

　　如果刚刚雷文在自己神国中轰杀谷蓝巴还是惊世大地震级别的消息，那么接下来这段影像就震得整个多元宇宙天翻地覆，每一个强大存在都变得无法淡定，风中凌乱了。

　　那是一段不惜神力弄出来的全多元宇宙直播。

　　前面发生了什么不知道，从有映像的那一瞬开始，旁观者就只能看到雷文邪邪地笑着，右手握着神器短剑，左手不停将一条粗壮结实的绿色手臂重复抛掷、接回来的动作。雷文脚下，则踩着一根应该被打上马赛克的东西。

　　雷文对面，是被兽人神祇和强者重重护卫着的格努须。

　　可是画面很巧妙地给了格努须一个特写，灰白惨淡的脸色，断掉手臂的肩膀，不停渗血的胯下。

　　谁胜谁负，简直一目了然。

　　“呵呵，你们兽人那木头脑袋不是喜欢追捧胜利者吗？我说要抢你地盘，现在我抢了。你欺负我的手下，我砍你一只手。你说要抢我老婆，我阉了你。怎么看胜利者都应该是我才对。呐，你们这群兽人，不给我来点掌声吗？”

　　这句霸气四溢，恶性十足的话，充分说明，为什么雷文会是邪恶守序神祇！

　　偏偏因为受害者是亿万年里杀人无算，连神国后宫里都囚禁着数不清的精灵奴隶供他淫乐发泄的格努须，所以这句话听在世人耳朵里，简直跟“我代表正义消灭你”差不多。

　　当被问到谷蓝巴，而雷文又拿出了谷蓝巴的神躯时，整个多元宇宙里，只要是有点智慧的，有点常识的智慧生物都齐齐发出了惊愕的叫声。

　　明明雷文是用尽吃奶的力气、作弊加请枪手才轰死谷蓝巴，明明雷文是靠整个精灵神系作为炮灰，甚至用自家附属神吸引格努须的注意力，靠偷袭才阴掉了格努须的手臂和兽人鞭。

　　可是经过雷文这个阴谋家的误导，看上去就像是身为中等神力神祇的雷文同时对付两个超级强悍的强大神祇，做出杀一伤一的惊天动地的壮举。

　　世人大多愚昧，他们只会相信自己看到的东西，哪怕看到的是片面的真相，他们都会下意识以为这是全部。

　　可惜，除了雷文，世上再无第二个存在知道事情的全部经过。

　　“这混蛋……真有这么强？”不明后半段事情经过的魔网女神密斯提拉真以为搞得魔网都快崩掉的那些力量只是前菜。

　　“……”同样不明真相的莎尔却在发抖。那是对于自己第一个男人的敬畏。在莎尔看来，雷文是用抢夺的手段强行抽掉了魔网的力量做出第一击。她跟雷文的合击技是附带的。这样雷文就能留下力量做出第三击，把格努须打得这么惨。

　　即使没有她，雷文至少可以单独干掉谷蓝巴。她的帮忙只是锦上添花。

　　莎尔忽然有点害怕，雷文第一击的威力她是亲眼看到的。如果她真的下狠手对付雷文，雷文又把第一击和第三击的力量拿来对付她。莎尔自问以她刚刚恢复强大神力的实力都无法扛住这么恐怖的二连击。

　　莎尔又有点庆幸，那个夺了她身子的家伙一直以她的男人和保护者自居。不知不觉，莎尔觉得自己的灵魂开始有分裂的迹象。希望向苏伦复仇，希望让世界毁灭的那部分灵魂并没有减少。但渴望靠近雷文，投入雷文怀抱那部分的灵魂开始滋长……

　　在影像中，雷文有了动作，【深渊征服者】用力前挥，声如雷鸣。

　　“杀！”


第568章 兵败如山倒

　　雷文喊完那个“杀”字，影像就结束了。

　　有见识的家伙会以为这是神战产生的法则侵蚀的关系，还一本正经地向周围的人解说‘事情的真相’，让周围的人投以“好厉害”，“虽然不懂，但还是觉得好厉害”的崇拜目光。

　　世人很自然地认为，这是雷文要带领死亡阴影神系的所有战力向兽人神系发动歼灭战了。

　　而真相是，雷文又坑了科瑞隆一把。

　　因为暂时拥有艾德莉神国权限的雷文，接到了一个紧急进入请求——精灵神王科瑞隆居然下定了决心，准备以本体进入艾德莉的神国，跟格努须决一死战。

　　雷文瞬间想明白了事情的关键：科瑞隆真是个了不起的家伙。哪怕抱着怀疑一开始不敢投入所有的力量，被格努须打了个措手不及，他还是迅速做出正确的决定弥补自己的失误。毕竟死亡阴影神系崩溃，雷文这边固然要完蛋，但由于过度防范雷文而错失战机的科瑞隆同样要负上千古骂名。

　　“人家盟友都为精灵族拼死拼活了，你不出力都算了，居然还变相卖队友，外加把自己60万信徒送去陪葬？”

　　这种可能出现的结果和言论，科瑞隆光是想想都觉得不寒而颤。

　　科瑞隆来当补锅侠了。

　　可惜由于他太急了，刚刚从战斗化身被灭、灵魂受伤的冲击中恢复过来，他就火烧屁股地争分夺秒冲过来，甚至没去管什么全宇宙直播。

　　这就给了雷文一个顺手抹黑，哦，不，顺手将所有功劳揽到自己头上的机会。对于科瑞隆一开头不厚道地没有本体出战，导致艾德莉差点阵亡，雷文是有气的。

　　你不仁，就别怪我不义。

　　邪恶的雷文无视了自己先前挖墙脚的举动，对于此次事件“就事论事”地认定是科瑞隆的错，很自然地在宣传战里把精灵族的奋战给抹去了。

　　结果，当光正伟大的科瑞隆急冲冲地赶到时，没有一个精灵战士为自家神王陛下的赶到而欢呼。

　　连精灵诸神的目光中都充满了埋怨，唯有安格芮丝对科瑞隆投以一个亡羊补牢为时不晚的安慰眼神。

　　眼前的境况，让科瑞隆震惊，也摸不清头脑。这边刚跟自己老婆神识交流，那边雷文就蹦出一个“杀”字。

　　这下好了，原本双方就剑拔弩张了，几乎是雷文话音刚落，兽人方的反击就来了。

　　死亡阴影神系这边，不管是原本忠心耿耿的杀戮之狮努比恩，还是被雷文镇服，瞬间忠诚度爆表的灰矮子神拉杜格，都是毫不犹豫地往前冲杀。

　　他们两个身后，是双持短兵的雷文和掩护侧翼的红骑士。随后是莱拉、菲丽、艾德莉的远程组合。

　　下一秒，打跑了土元素亲王谷加尔的坦帕斯，以及淑尼的化身都来了。

　　这完全是一副要将格努须往死里弄的节奏。

　　顺带一提，每一个死亡阴影神系的从神路过时候，都对精灵神王投来轻蔑的一瞥。这是对于没胆量的“盟友”的鄙视。

　　这种目光，对从来不缺乏勇气的精灵诸神来说，简直比杀了他们更难受，一个个脸上都火烧似的。

　　“我们上！”科瑞隆一声厉喝，跟着上了。

　　可笑的是，由于之前的畏缩，导致科瑞隆明明是个神力等级19的超级大神，现在却干着胸口写着一个“勇”字的杂兵差不多的活儿，仿佛被裹挟一样跟着冲了上去。

　　或许是之前丢脸丢大发了，此时此刻，以索罗诺尔为首的好几个精灵神祇纷纷跟着科瑞隆，投入了本体。

　　一时间，联军这边攻势大盛。

　　那是一大簇长长的、彼此交错的绿色线条，它们像是无数纠缠到一块的藤蔓打横长在虚空中，在顷刻之间从艾德莉神国战场的一端横穿到另一端。

　　那是弓箭之神的神箭，也是包含科瑞隆在内数位法系精灵神祇神术的联合体。绿色光芒所过之处，不论是天空上的雷鸟之类的飞行兵种，还是地面上的兽人祈并者战士，纷纷如同被砸碎的幻像一般，无声无息地化作齑粉。

　　格努须的脸庞似乎苍老了不知多少岁。

　　这里是雷文的地盘，在雷文的力量影响下，那些被杀的祈并者灵魂要么被俘虏了，要么直接粉碎成最原始的灵魂碎末，一如被混沌魔犬吞噬的灵魂，再也回不来了。

　　这就是死亡系神祇的恶心之处了。打赢他那还好，被俘的都能拿回来。一旦输了，那才是血本无归。

　　被他的副官依那伏架着，格努须有点茫然地用自己的独目环视四周。很明显，兽人方的防线正在土崩瓦解。

　　他们依然勇猛，依然狂热地呼喊着各种口号，同时继续保持着对他们最敬爱的王——格努须陛下的万分忠诚，可是总觉得他们有什么不同了。

　　忽然醒悟！

　　那是信心，对胜利的信心，对他这个兽人方最强者的信心……没了！

　　如同一条曾经一度被敲断了脊梁又愈合了的老狗，失去了战斗之魂，尽管每一个动作依然老练，却不再致命，不再对敌人有威胁。

　　格努须铁青着脸，在他的视界中，在他的精神感知中，攻入艾德莉神国的精锐在整个战场上开始向后溃退，企图从黏着的战线上脱离。

　　可惜，一心痛打落水狗的精灵军团疯狂地追击着。

　　明明亿万年来相距不大的鏖斗，此刻在战场竟开始呈现出一面倒似的屠杀。

　　仿佛是失去了最后的支撑力量，兽人的军阵就好像是被砸碎的饼干，被从四面八方席卷而来的精灵大军吞噬，绞碎。

　　看着那一张张熟悉的面孔永远地消失在自己的面前，格努须心如刀割。

　　他挣扎脱了依那伏的搀扶，用残余的左手抽出一把神器战刀，用嘶哑的声音大喊到：“不——这不是结束！我还没输！兽人还没输！兽人永不为奴！反攻——给我反攻回去！茹赛可，给我治疗——”

　　曾经在无数年月中，那无比及时的治疗神术并没有到来，格努须打了个激灵，霍地意识到永远都不会再有什么茹赛可的治疗术了。

　　对，他亲手干掉了茹赛可，哪怕直到现在他仍认为是茹赛可的错。

　　“冷静！陛下！冷静！”刚刚为了掩护格努须胳膊中了一箭的依那伏赤红着眼，死命地拽着格努须：“已经结束了！我们输了！我们甚至连尼沙克国度都不可能守住了——现在要做的是如何最大限度保住元气，留下翻盘的资本。”

　　“不可能——我们怎么会！？”格努须固执地拒绝接受自己失败的事实。

　　“陛下——你看看吧——沙葛司已经完了，你的儿子巴格图也快陨落了。”依那伏哭嚎着，跪在地上，抱着格努须的大腿死死地指着远方。

　　那是让格努须心胸都快气炸的悲壮一幕。

　　十几秒之前，为了拖住科瑞隆领衔的精灵诸神，巴格图带领五个异界神侍和八个圣灵向科瑞隆发动了绝望的反冲锋。

　　本来趁着巴格图吸引了精灵诸神的注意力，暗袭之神沙葛司想利用雷文在艾德莉神国打开的、跟神国连接在一起的阴影位面去偷袭科瑞隆一把。

　　事实上，沙葛司差点成功了。并没看到雷文偷袭格努须那一幕的科瑞隆，对于精灵系的神国里出现阴影位面的缝隙同样感到愕然，科瑞隆几乎已经可以感受到沙葛司那把名为【夜之刃】的短剑剑锋的冰冷。

　　这一次偷袭太意外了。

　　如果是其他神祇，说不定他就成功了。遗憾的是他面对的是本体出战的科瑞隆，完全进入战斗状态的科瑞隆。

　　没几个存在看清了科瑞隆出剑那一刹那。

　　就好像他那把【萨罕卓恩】本来就横在沙葛司脖子前面那里，就好似命运注定他要斩断沙葛司的脖子一样。

　　这一剑，不快一分，不慢一毫。以毫无瑕疵、精准到万分之一秒的动作割断了沙葛司的脖子。

　　暗袭之神沙葛司……陨落！

　　格努须的脸色一下变得惨白。

　　他的儿子也快死了。

　　脚下是艾德莉的神国，科瑞隆之所以能那么轻易地干掉了沙葛司，是因为艾德莉弄塌了她神国的一块地面。

　　结果就是，巴格图摔到了下一层地面上。在巴格图面前，是整个死亡阴影神系足足七位神祇。

　　一下去就挨了一轮莱拉几个的神术轰炸，神力护盾直接被破。

　　巴格图拼命一拳打向努比恩。

　　努比恩根本没有看巴格图的拳头一眼，却仿佛知道拉杜格一定会帮他挡住这一拳，完全没有防御，直接一爪子抓向巴格图。

　　“当！”

　　拳盾相交，火花四溅。

　　巴格图力量之巨，让拉杜格后退了半步，脚下一大片地面坍塌。若不是艾德莉瞬间加固了拉杜格脚下的地面，说不定死矮子会摔到更深的层次。

　　而努比恩的爪子则突破了临时开启的新的神力护盾，把巴格图的左边锁骨都挖了出来。

　　“啊啊啊——”

　　没有给他痛嚎的余裕，在莱拉的幻影迷雾掩护下，骑马发动冲锋的红骑士，骑枪深深刺入巴格图的左后腰，几乎将巴格图对穿。

　　在巴格图吃痛之际，菲丽的枯萎神术砸中了巴格图的左臂，那条无比粗壮的臂膀瞬间萎缩成一条干枯的柴枝。

　　艾德莉的风刃则削中了巴格图的小腿。

　　在旁边，雷文负手而立，完全没有参战的意思，仅仅用目光注视着远方的格努须。双方视线相对，但格努须脸上的神色却完全变了。

　　那是赶尽杀绝的眼神！


第569章 战争红利（上）

　　如果兽人神王不是格努须，或许会来段悲情的独白，比如“人类已经占有了世上最好的土地，你身为一个半精灵为什么甘愿当人类的狗，跑来抢兽人贫瘠的土地”。

　　但他是格努须，以强者为尊理念度过亿万年岁月的格努须。

　　他完全可以放几句狠话给雷文，他没有。

　　不管雷文以何种手段取得胜利，胜利就是胜利，胜者获得一切，败者被夺走一切，否定雷文的胜利，也就是等于否定了他格努须亿万年来奉行的霸者之道。

　　他不会这么做，也不屑这么做。

　　他输了，然而他即便是陨落，依然还是那个憎恨兽人以外一切文明，希望兽人能征服整个世界的兽人主神。

　　为了兽人的道，他亲手杀了自己不忠的神后。

　　为了兽人之路，他可以毫不犹豫地向两大神系同时发动进攻。

　　为了兽人的未来，他同样在这个最危急的时刻选择放弃已经救不回来的好儿子、好部下。

　　神国与神国的接战，因为法则交汇的关系，不把一方消灭或者降服，是不可能分开的。从格努须中招开始，巴格图和沙葛司就没想过还能活下去，所以他们发动了反冲锋，就是为了给格努须争取时间。

　　“啊啊啊——”格努须蓦地一阵狂吼，用仅存的左手硬生生掰下自己嘴角左边的獠牙，然后飞快地在自己的胸膛上用鲜血刻上了雷文的圣徽。

　　这不是向雷文屈服，这是象征着以牙还牙，是兽人的死仇之记号，寓意着要将仇人永远铭刻在心窝上。

　　“陛下！”死守在格努须身边的兽人军神依那伏不惊反喜，他很清楚，格努须已经从连番的打击中恢复过来了。

　　对！今天兽人注定要惨败了。

　　这是一场足以铭记在兽人史上的惊世惨败。

　　如果只是地盘被抢，神侍或者圣灵被干掉，那么依然可以用“互有胜负”来粉饰和形容。

　　一旦出现神级存在陨落，那就怎么都掩饰不了了。

　　格努须也不屑于掩饰这个，用最最凌厉的目光扫过杀过来的科瑞隆和雷文率领的两票神祇，格努须转头就走。

　　“走！总有一天我们会跟这些长耳朵算账的！”谁都能听出，格努须声音里那份滔天的恨意。

　　格努须、依那伏、还有兽人死亡之神依卓斯当先退去。他们身后，是一支一支悍不畏死的兽人军团向杀过来的联军发动反冲锋。

　　明知道等待自己的是永恒的毁灭，是真正意义上的死亡，这些悍勇无比的兽人祈并者战士依然毫不犹豫地以微弱之力冲向强大的精灵诸神。

　　他们有的咆哮着，有的却在用吼声吼出一首战歌。

　　来自恒远的蛮荒古代的兽人战歌。

　　没有歌词，只有调子，粗犷且血性，充满了激昂。

　　那歌，仿如英勇祖先的目光，穿越过时空落到战场之上，带着兽人亿万年来的英勇战斗史，带着数之不尽的苍凉记忆。

　　不知什么时候，所有断后的兽人都唱了起来，千万个声音，交叠重合在一起；千万个意志，百川入海般汇聚一起，融合无间。

　　每一个兽人都知道等待自己的是注定的毁灭，却没一个犹豫，没有一个后悔。

　　他们的脸上都有着殉道者的光辉！

　　看着眼前已经陷入濒死依然奋战不止，跟努比恩和拉杜格战成一团的巴格图，莱拉握着雷文的手忽然揪紧了。

　　“我们做错了什么了吗？”莱拉有点迷惘。

　　“我们和兽人都没错。这只是简单的优胜劣汰。人类、精灵、半精灵都是更有生命力和创造力的种族。既然末日船票是有限的，那么淘汰一个亿万年来文化和文明都毫无进步的兽人族，也没什么大不了的。”

　　没错，蛋糕就这么大，有谁多了就注定有谁少了，甚至拿不到船票。

　　雷文不是圣人，也没有当圣人的资格。

　　既然如此，何必矫情？

　　杀戮就是杀戮，毁灭就是毁灭！

　　任何优美的言语，或者婉转的词汇都无法掩饰掉这当中的残忍本质。

　　雷文的眼底深处倒映着象征死亡与毁灭的红与黑，犹如一团熊熊燃烧的混沌之火。他抬起头，目光穿透时间，看到破灭之年里即将到来的恐怖，看到远航之年里的倾轧，再看到战争之年里整个世界的新生。

　　“既然上天要我雷文来到奥创世界再经历一次毁灭，那这就是真正意义上的涅槃重生，那么我就要活得比任何存在都要好，要比任何存在都要强，让世间一切生灵都妒忌我、羡慕我！”

　　没有谁知道雷文到底发生了什么事，但没什么比一个坚定强大的核心更让大家放心了，雷文心态上的坚定无形中感染了诸神，感染了所有为之奋战的战士。

　　没错，这是种族生存之战。

　　或许你值得敬佩，但作为我的敌人，还是请你去死吧！

　　没有怜悯，没有犹豫，战士们个个奋勇上前，短短十分钟后，将近两万兽人祈并者战士永远地从这个世上消失了。

　　同一时刻，努比恩挖掉了巴格图的心脏，而拉杜格将巴格图的脑袋给砸成烂西瓜。

　　跨种族的神职从来就没有谁有办法完美继承。

　　可是能够从中吸取到神之本质，在转化为适合自己的神职、神力领域，那就是各凭本事了。

　　巴格图没什么好东西，神职当中的【忠诚】和【野蛮之力】被努比恩所吸收。神力领域里的【力量】则被努比恩和拉杜格瓜分了。

　　这是兽人的【忠诚】神职，如果努比恩就此转化为人类的【忠诚】神职，那么就意味着若是他超过微弱神力的话，就很可能跟忠诚与勇气之神发生冲突。

　　似乎意识到雷文跟正义三神微妙的关系，努比恩利用自身特点，将其转化为【野兽的忠诚】。这么一来，刚刚感受到努比恩的转变，还以为会有一场尴尬的托姆顿时摸了摸鼻子。

　　反倒是兽人暗袭之神的陨落便宜了雷文。

　　或许因为阵营太过对立，精灵的灵巧与盗贼之神艾瑞芬·伊拉希尔并没有弄到沙葛司的兽人神职和神力领域。

　　结果是雷文收到了系统提示。

　　“在兽人暗袭之神沙葛司陨落后，你截取了他的【夜晚】、【潜行】、【黑暗】神职，以及神力领域【黑暗】的力量。由于兽人神职跟你的身份并不相容，你需要对其进行转化，或者将这份力量转送给某个存在。”

　　“你跟神力领域【黑暗】的契合度为81%”

　　看到这里，雷文有了主意。

　　【潜行】的神职，雷文打算转化后自己要了。跟奥创世界土生土长的神祇不同，神职或许会影响其他神祇的心性，但雷文有系统的过滤，所以神职往往只是雷文获取力量和加强自我的一种手段，自己该怎样就怎样。并不是说拿了潜行神职之后就无法刚正面。

　　神力领域自然是多多益善，【黑暗】也是雷文相当喜爱的一个领域。

　　然而，好不容易大战连场，终于重创对手，不痛打落水狗那就太浪费了。

　　不知不觉，清理干净兽人之后，精灵族军团和死亡阴影军团又汇聚到一块。

　　一招斩杀对方一个弱等神祇的科瑞隆总算有了点精灵神王的风采，他目光如电，眉宇轩昂，脸带淡淡笑意：“雷文，感谢你和你的神系全力支持。现在我们打算一口气攻入尼沙克国度，我们衷心希望得到你们的帮助与支持。”

　　科瑞隆说的是大实话，现在兽人神系已经濒临崩溃，可谓是精灵族一劳永逸地解决老仇人的天大良机。即便尼沙克国度里，格努须有主场之利，可他那边就剩下三个神祇了，光是精灵十一神冲过去都顶不住了，更别说再加上兵强马壮的雷文神系了。

　　雷文笑了：“我想科瑞隆陛下一定很希望跟格努须做个了断。我跟谷蓝巴和格努须连续打了两场，用了几次超限的力量，其实也受了点伤，那么我们负责剩下的依那伏和依卓斯吧。”

　　如果雷文不是先杀谷蓝巴，后砍格努须，精灵诸神一定会骂雷文不要脸，专门挑软柿子捏。可是现在，雷文光明正大地说自己连战之后受了暗伤，精灵诸神反而无话可说。

　　能选择的话，他们宁可拉上雷文本体去打格努须。

　　当一个强大存在的战绩累积到一定程度，那就会升级一个全新的境界——存在即威胁。哪怕雷文什么都不干，就站在一边数蚂蚁画圈圈什么的都好，格努须都会将至少一半精神放在雷文身上。

　　科瑞隆大步上前，紧紧握住雷文的手：“雷文，拜托了——精灵族需要你！只要你帮了我们，以后精灵族就是你最坚实的盟友！”

　　雷文一副为难的样子，考虑了三秒，最终还是答应了：“好吧！只要你们这次攻入格努须的神国，我本体也会进去的。”

　　“谢谢！太谢谢你了！”这一刻科瑞隆真的感动得眼泪水都飚出来了。

　　雷文真是天下第一号大好人啊！

　　谁还说雷文图谋精灵族，我科瑞隆第一个跟他急！


第570章 战争红利（中）

　　曾经科瑞隆认定雷文别有用心，认为他就是那个暗算精灵族的最大阴谋家，然而这一刻，什么都烟消云散。

　　科瑞隆自己的声音在他心中狂叫着。

　　“明明雷文很清楚我嫌弃所有非纯血精灵。”

　　“明明这场战争雷文可以置身事外。”

　　“明明雷文可以帮个小忙，象征性尽到盟友的义务就够了，他却带着整个神系深入险境，硬是扛起所有的危险。”

　　“他甚至可以通过出卖精灵神系得到最大的利益，然而他没有这么做，相反——他在最危急的时刻证明了他看似肮脏的灵魂中依然有着圣人般的光辉！”

　　其实，这也难怪科瑞隆反应如此激烈，前后态度相差这么远。

　　亿万年的岁月，看过太多口头上称兄道弟，回头捅你一刀的家伙后，碰到雷文这种做的比说得好，又能力强到爆表的家伙，科瑞隆真心不适应。

　　在科瑞隆看来，雷文既然没有通过出卖精灵族获得最大利益，还帮精灵族硬抗谷蓝巴和格努须，那么雷文至少是精灵族的铁杆盟友了！

　　甚至觉得用艾德莉和赛悉拉这两个附庸神换来格努须的死，那真是太值了！

　　这就是视野不同，追求的东西不同造成的错觉了。科瑞隆的视野自始至终就在精灵族那狭小的世界里，把60万精灵看得比天还大。

　　而雷文的视野放眼毁灭后的未来。在合适的时机入手一叠名为“末日方舟”的绝世好牌，比什么都重要。

　　打心底雷文就没把科瑞隆当过朋友，不把科瑞隆往死里坑，纯粹是时机未到……

　　几分钟后，跟艾德莉神国连接的巴格图和沙葛司的神国被摧毁。作为兽人的神国，除了一大堆中看不中用、只有凡人才会看重的宝石，真心没什么好东西。

　　既没有叼炸天的魔法物品，也没有强大的神器，除了神性和神格碎片，真可谓穷得响叮当。

　　联军开始搭建跨位面通道进攻兽人神域尼沙克国度！

　　红骑士有点不解：“雷文，为什么你会答应继续以本体帮科瑞隆杀格努须？”

　　雷文“噗”地笑喷了：“科瑞隆虽然跟格努须相杀了那么多年，实际上他并不了解格努须。格努须一定会放弃他的神域的。科瑞隆想象中的最终决战根本不会到来。我只不过答应了一个不需要履行的承诺，卖个人情罢了。”

　　诸神：“……”

　　还有一句话雷文没说，那就是格努须在雷文前世可是出了名的小强命啊！

　　兽人诸神很能打没错，但兽人那种歧视其他种族和文化的特性，使得兽人找不到任何一个盟友。错估了形势的格努须又作死地跑去企图占下30号浮空大陆，结果被西凡纳斯带领的自然神系打得他满头包。

　　接着又被提尔、龙族、阿斯摩蒂尔斯等各方势力狙击，从神几乎损失殆尽。

　　然而，格努须是一个枭雄，能屈能伸的枭雄。

　　别看他跟科瑞隆硬刚正面亿万年，真的扛不住时，他跑得比谁都快。

　　这也是穿越者的优势。

　　一个几乎一模一样的世界，穿越者可以通过前世的事件轻易知道一个强大存在的下限。

　　说实在，雷文其实也是强弩之末了。

　　看似依然威猛，随随便便还可以打死几只神孽啊，上古邪兽什么的。他现在是有苦自己知。

　　系统的运算力已经大幅度下降到一个危险的地步。

　　雷文不知道系统的运作原理是什么，他只能肯定系统的功能是根据自己脑力水平同步提升的。

　　打个比方，封神前的雷文，脑子里的系统就像是老式的单核CPU，封神之后就已经有点像64核多线程处理系统了。雷文不知道自己晋升强大神力之后，系统是否会进化到什么量子计算机级别。

　　雷文只知道，现在系统的能力已经暂时降到封神之前了。

　　凭他那个很一般的脑子，超限大招想都不用想了。别说禁咒级别，现在要他放个六环法术都够呛。

　　当然，唯一庆幸的是，他的身体并没受什么伤害。

　　这就是为什么雷文看上去依然是一副绝世凶神，随时能捏死几个中等神力神祇的原因。

　　与此同时，格努须回到了自己的神国。

　　“陛下！我们……”忠心耿耿的军神依那伏正想劝格努须离开，格努须已经同意了。

　　“你想劝我撤离尼沙克是吧？”

　　那边，兽人死亡之神依卓斯过来，深深跪下，他亲吻了格努须染血的靴子：“陛下，我们不光要劝你尽快离开，我还要向陛下永别。”

　　“你……”格努须马上想明白这是为什么了，这一刻，格努须哽咽了起来。

　　依那伏沉声道：“我们就剩下三个神灵了。打到这地步，我们已经无法排除坦帕斯和淑妮直接以本体参战的可能性。也就是说，连同实力仍未大幅度受损的雷文·云菲尔德在内，对方等同于强大神力的战力足足有五个。”

　　依卓斯跟着道：“我们移动神国虽然可以暂时避过被搭建跨位面通道，但我们的神国速度并不快，必须防止雷文那家伙以本体杀入我们神国，拖住我们。”

　　兽人三神脸上的肌肉顿即一阵抽搐。

　　或许雷文的地上神国无法移动，但雷文惊人的速度却不得不考虑，好像他那样的高敏捷型神祇，在追击战中同样是一流的。

　　要想引开雷文，那就要有足够的饵——同为死亡神系的依卓斯是最理想的。

　　可是那就意味着依卓斯的陨落。

　　什么是枭雄？

　　枭雄就是当断则断！

　　格努须连子孙根断了都没当场反过身跟雷文拼命，还有什么是他不能忍的？

　　“陛下！保重——依那伏，陛下以后就麻烦你辅助了。”依卓斯深深鞠一躬，然后头也不回地走了。

　　留下脸颊肌肉抽搐不止的格努须与双目含泪的依那伏。

　　“走——”格努须一声大吼。

　　随即，尼沙克国度发生了惊天动地的震动——兽人三神的神国移动了。

　　这一幕，让科瑞隆张目结舌。在科瑞隆看来，格努须应该是一个死守自己老巢直到最后一刻的兽人英雄才对。他还想着要如何给格努须一个体面的陨落，算是对亿万年来生死相斗的经历画上一个句号。

　　谁知道，格努须居然跑了？

　　不止这样，看到格努须神国带着依那伏的神国笔直飞向无底深渊，而依卓斯反方向跑，科瑞隆立即明白格努须的打算了。

　　依卓斯就是要引开死亡阴影神系，当跑不掉的时候，就会一个跨位面通道，反过来一头撞上雷文的神国。雷文那边几个神国都是地上神国，没什么机动力可言。依卓斯一头撞上来，至少会牵扯到雷文的力量……

　　这一瞬，科瑞隆脸色铁青。

　　“陛下，我们还追不追？”安格芮丝问。

　　“追！”科瑞隆斩钉截铁：“我们至少要追着格努须，变相逼死依卓斯。算是还给雷文一个人情。”

　　科瑞隆这一决定，让精灵诸神不禁眼前一亮。

　　诚然，科瑞隆可以放弃追击。那样的话，固然放跑了一个敌人。另一面，雷文却无法收获更多，毕竟雷文这边可以移动的神国不多，没一个腿长的。

　　科瑞隆追击，既保持了对格努须的压迫，也可以还给雷文一个人情。

　　一如所料。

　　精灵诸神杀出阿泛德国度，逼得格努须像丧家之犬一样滚去了无底深渊。在走投无路之际，兽人死神依卓斯一头撞上了雷文在新幻影骑士城的神国。

　　结果可想而知。

　　“谢了，科瑞隆。”说声谢谢又不要钱，雷文礼数还是很足的。

　　“不，要说谢谢的是我才对。”

　　这一刻，科瑞隆的表情是如此诚恳，让雷文差点忘记科瑞隆将来依然会是一个作死能手的事实。

　　叹了口气，雷文一副尽在不言中的样子。

　　神战结束了，凡人的战争也跟着结束了。

　　神战就是这样，一旦最高端武力上分出了胜负，失败方在凡世无论做什么都是毫无意义的。因为随便一个神灵化身下来，直接就是砸场子杀全家的节奏。

　　在东南荒野上，漫山遍野都是狼狈逃窜的兽人，恨不得多生两条腿，不求跑得最快，只求比跑最慢的那些倒霉鬼跑快那么一点。

　　一度被压缩到一个狭窄山区里的60万精灵，不分男女老幼，成年与否，强大与否，都加入到这场追击战当中。

　　经常能看到一两个长得豆芽菜一样的年幼精灵在追着是十几个孔武有力的兽人砍。

　　不是说不能反杀，而是反杀的风险太大。

　　既然胜利了，神灵也绝不会放过这种刷个熟脸，涨信仰的机会。这种绝地大反击引发的大捷，是最容易将泛信徒升阶为虔信徒，乃至狂信徒的好机会。

　　分分钟某个精灵少女吼一嗓子，就凭空跑出来一个精灵圣灵、一个神侍，脸黑一点的兽人甚至会碰上某个精灵神的战斗化身，直接教兽人士兵如何做人。

　　雷文这边则是数路大军并进，尽力在格努须重新回过气来之前，打通新的幻影骑士城与原来的幻影骑士领之间的地盘。


第571章 战争红利（下）

　　诚然，雷文为了25号浮空大陆，也为了证明自己，作大死地以中等神力神祇的身份连挑两个顶级的强大神力神祇。

　　不管是借力也好，坑蒙拐骗偷袭放冷枪也罢，雷文赢了！

　　神战就是这样，哪怕下面的信徒打一百万场大仗，都比不上一场神级决战的胜负。

　　说什么杀敌多少多少都是虚的，对方有没有神灵陨落，这才是关键。

　　“谷蓝巴陨落，旧神躯被夺，在土元素位面的神国里等待复活。兽人神祇巴格图、依卓斯、沙葛司陨落，神国被毁。格努须偕同军神依那伏逃亡，已确认进入无底深渊。精灵神系和死亡阴影神系圣域以上主力战将损失为零。”类似这样的战报，被放在所有大势力首领的桌面上。

　　谁都知道雷文赢得一场彻底的、毫无争议的大胜！

　　雷文的战绩绝对是惊世骇俗了。

　　奥创历1314年开始。

　　15岁以黑铁阶出道，如同一颗最耀眼的新星，横空出世。

　　16岁成人礼时超过10位神祇前来祝贺。

　　17岁以反坑谋杀之神希瑞克、弑杀战争之神卡瑞苟斯、酷吏之恶魔加葛斯等一众神祇夺取的神职、神性、神格碎片为基础，配以自己寻觅来的神职，一口气封神。直接跨越微弱神力、弱等神力这两档进入中等神力，并以直接拥有四位神祇侍奉而成为神王。

　　即便封神后年龄已经不再有意义，可别忘了，雷文仅仅出道三年，已经在自己的战绩上增添击杀土元素之神、强大神力的谷蓝巴这种震慑神域诸神的战绩了。

　　雷文用连续不断的疯狂胜利证明了自己及其手下的强悍，在震慑敌人的同时，也让几乎所有阵营的神祇感到深深的忌惮。

　　尽管雷文主张的是大人类主义、积极向外开拓，但死亡阴影神系展现出来的强烈攻击倾向，对于人类神祇来说还算安心，对于其他种族的神系，那就是不安了。

　　就在击垮格努须的第二天，雷文麾下的大祭司卡琳以雷文的名义，向精灵、矮人、半身人、侏儒这四大神系教会发出正式的官方知会。

　　“吾主雷文·云菲尔德跟黑暗卓尔精灵神系的战争，源于罗丝对吾主力量与财富的贪婪与谋夺。吾主与兽人神系的战争，源自于格努须对精灵同胞的迫害。吾主无意于肆意扩张领土和信仰。保有原哥连派斯境和东南荒漠已经是吾主所期望的极限。”

　　如果雷文是一个混乱邪恶或者中立邪恶阵营的神灵，或许几大神系会将这段公告当放屁。

　　雷文是守序邪恶的！

　　守序意味着要严格遵守自己立下的誓言，再加上雷文先前极好的名声，一时间，大多数强大神力的存在都信了。

　　事实上，雷文也无力继续扩张了。

　　他惹的麻烦够多了，罗丝、格努须、阿斯摩蒂尔斯这几个家伙巴不得他死。还不算那些暗中的敌人。

　　雷文知道，他应该已经惹上暴政之神班恩了。埃尔文皇帝阿加东为了摆脱班恩的影响，积极向他靠拢，这无疑是信仰上的冲突。看在阿加东给他弄了那么多浮空岛藏宝图碎片，雷文也会庇佑阿加东的。

　　这无疑是一种挑衅。

　　只不过班恩挂了一次之后，更加小心谨慎，不到关键时候绝不出手。

　　雷文敢肯定，一旦他或者他的神系出现致命破绽时，班恩绝对不介意跑过来踩他一脚。

　　对于远航之年里雄霸一方的班恩，雷文当然也会给予足够的警惕。

　　幸好，暂时不用管班恩。毕竟除了埃尔文，双方的矛盾还不算大得会演变成全面冲突。

　　清剿领地内残余的兽人，这任务交给了整天嘟嚷着“为什么不帮我干掉依那伏”的红骑士。

　　军神依那伏掌握着兽人的【战争】、【战斗】、【压倒性的胜利】、【战略】等神职。这对于同类型的红骑士来说，依那伏绝对是大补品。

　　可惜了。

　　为了避免这家伙整天唠叨，雷文将翼精灵部队、红龙罗加、苍白猎手、阴影蜂人、幻影骑士城开拓军团的指挥权都交给红骑士，全天上地下围杀兽人。

　　另一面，则由拉杜格负责。一夜之间变得无比忠诚的拉杜格亲自降下化身，带领着他的灰矮人、投靠雷文的卓尔精灵以及杰西卡的吸血鬼军团清剿那些躲在山洞里，甚至进入幽暗地域的兽人。

　　兽人除非是愿意放弃信奉格努须，转而改信死亡阴影教会的，否则一律杀无赦。

　　同时，艾德莉被雷文打发去种田，利用25号浮空大陆的金坷垃田作为粮食基础，配以艾德莉的【丰饶】神职改造荒地，有望在1317年年初达到全领地的自给自足。

　　内政最强的菲丽则负责安排雷文将近百万的信徒。

　　原本那种将如此巨量的信徒安排在幻影骑士城那区区十公里半径范围内的做法，只是权宜之计。

　　密密麻麻像塞沙丁鱼罐头一样塞人，时间短还行，时间长了一定会乱的。毕竟现在世界还没毁灭，信徒们心中的期望值还很高，会很自然地期盼更好的生活。

　　雷文也一如承诺，按照军功分下田地。

　　几乎是雷文宣布履行承诺分田的瞬间，雷文就感到自己收到的信仰之力狠狠地涨了一大截，还有过万名浅信徒在短短几分钟内进阶为虔信徒。

　　当然，凡人的事情基本不值得雷文去特地关注了。

　　正所谓：

　　大炮一响，黄金万两；

　　神战一开，晋级发财。

　　雷文愿意等的话，光靠【角之冠】里压榨出来的神性和神格碎片都足以让雷文进阶强大神力。

　　系统提示里那一句“你可以每月从【角之冠】里获得3点死亡神性，3块死亡系神格碎片。”，把雷文噎个半死。

　　角之冠里的死亡神性、神格碎片的使用权是雷文的，所有权也是雷文的。在这一刻，雷文真想忽悠系统“反正都是我的，就给我过关吧”。

　　可惜不行。

　　或许系统将角之冠里的神性、神格碎片按后娘养的来算，反正不在雷文体内的就不算数。结果就是，算上从齐雅温纱丽手上弄到的9块神格碎片和上月从角之冠挖出来的3块，雷文手头一共是144+9+3=156块神格碎片，离神力等级16所需的256块还有足足一百块的距离。

　　幸好，这次一口气弄死三个兽人神灵。由于精灵诸神异常强烈的洁癖，又或者是他们希望用这种方式来报答雷文，反正他们一直拒绝转化来自于兽人的“肮脏粗鄙的力量”，结果连沙葛司的财产都便宜雷文了。

　　雷文绝对是赚大发了！

　　“你神系的从神击杀了神力等级7的兽人力量与愚勇之神巴格图，你获得了52点神性，55块神格碎片。巴格图的神职被你的从神努比恩获得并炼化，神力领域【力量】被努比恩和拉杜格吸收。”

　　“你获得了精灵诸神转让过来的神力等级6的兽人暗袭之神沙葛司的财产。你获得了37点神性，38块神格碎片。你暂时扣留了他的兽人神职【夜晚】、【潜行】、【黑暗】，你获得了他的神力领域【黑暗】。”

　　“你神系的从神击杀了神力等级6的兽人死亡之神依卓斯。你获得了40点死亡神性，42块死亡系神格碎片。你暂时扣留了依卓斯的兽人神职【死亡】，你获得了他的神力领域【死亡】、【毁灭】。”

　　暂时扣留就是雷文有获取或改造这个神职的资格，雷文可以暂时压下来，决定转送给谁，又或者自己转化。这个暂时，顶多就是几个月，不会超过半年。时间长了，世界会自行收回这个神职的。

　　而已经获得的神力领域，比如【毁灭】，那就是进一步增强威力。

　　至于【死亡】神职，雷文不可能将它直接转为人类的【死亡】神职。微弱神力以上拥有相同神职的，那就开战。雷文可不想现在无端端对上死神克蓝沃。

　　雷文想到了一个好办法，他看看是否能将这个神职转为卓尔精灵的【死亡】神职。这样的话，他就经常有机会偷掉罗丝的那些死去信徒的灵魂。削减罗丝神国内祈并者的数量和质量。

　　而这么多收获当中，最让雷文欣喜若狂的是依卓斯的死亡系遗产。

　　因为是同系的关系，转化同为死亡系的神格碎片和神性几乎不花雷文什么气力。顶多是阵营略有不同，必须把神性从混乱转为守序。

　　系统提示给出的答案是只需要半个月就能将依卓斯的遗产转化完毕。也就是半个月之后，雷文就可以超过神力等级14所需的196块神格碎片，完成晋升。

　　雷文并不满足，加上同样也较为相近的暗袭之神沙葛司的遗产，再转化一部分巴格图的，绝对足够达成神力等级16级所需的256块神格碎片的标准。

　　强大神力神祇！

　　这个代表着荣耀与强大双重定义的名词，光是想想都让雷文兴奋得浑身打颤，激动得睡不着。


第572章 【征服】神职

　　曾经试过超限力量的雷文，无比清楚强大神力意味着什么。那种澎湃的力量与更进一步的权限，只要试过一次就欲罢不能。

　　而且，好像现在这样，神王雷文是中等神力，附庸的艾德莉也是中等，光是听到都觉得寒酸。

　　一个神王不是强大神力……出门都不好意思向其他神打招呼啊。

　　中等跟强大之间有个巨大的坎。

　　同样，一旦到达16级之后，每升一级都有着极大的难度。

　　姑且不论现在大家还遵守着“奥”的法则，16级之上每一级的神祇数量都有着严格的定数，比如19级最多8个，18级最多16个。

　　事实上，每提高一级，对法则的理解领悟，以及对神祇全方位素质的要求都起码翻一番。256块神格碎片到手后，再往上提升，碎片反倒不是一个关键。

　　由于转化需要三个月左右的时间，到时候，雷文会从角之冠获得9块神格碎片，雷文也就为自己暂时保留合共247块碎片。

　　剩余的43块则作为这次战役的奖励发下去。

　　莱拉作为神后，这次突袭行动中她的幻影迷雾可说是除了雷文，最重要的一环，没有她，根本不可能让这么大一座浮空岛玩空降，并把客场变主场。莱拉神力等级6也太寒碜了，雷文拨了13块给她，凑齐等级7需要的49块。

　　艾德莉本来不要的，雷文考虑到她这次移动了自己在主位面的风之神国，作为给精灵神系的降临化身用的主战场，还是塞了她10块。

　　接下来的20块给努比恩、拉杜格、红骑士和菲丽四个均分，每神5块。

　　神性基本上也是按照这个节奏分了。

　　打土豪分田地，哦，不，是打邪神分神赃，一向是死亡阴影神系里最喜闻乐见的一件事。要知道，除了拉杜格那死矮子，一群家伙可谓千年万年都没阔过。

　　跟雷文混才多久？

　　时间最长的莱拉也不过三年，时间短的努比恩是几个月。

　　身家哗啦啦地往上涨。别说红骑士这样的战争系神祇，连艾德莉这样的善良女神都若有所思地露出淡然的笑意。

　　反应最大的是拉杜格，这家伙自从离开神域矮人之家，就黑得比黑狗还黑。被罗丝反复折磨，当炮灰，眼看神力等级即将掉成狗，磨到微弱神力就会被弄死，结果呢？

　　名为奴隶神，投靠了雷文之后，神格碎片反而止跌回升了。

　　这是奴隶神的待遇？

　　死矮子几乎眼泪水都飚出来了。

　　大棒加胡萝卜，无论什么时候都是对贱神最好的方式。

　　雷文坐在神座上，左手托着下巴，对单膝跪在地上的灰矮子神开口：“拉杜格你这次的表现很好。虽然我暂时不会取消你的奴隶神地位，但有仇必报，有错必罚，有功必赏，这是我的原则。你这次认真出了力，赏赐我不会少了你的。再过两年，如果我们依然合不来，我可以放你自由。但是在这两年之内，你敢背叛，或者不尽心尽力，下场你知道的！”

　　拉杜格几乎是屁颠屁颠地爬过来，把满是胡子的大脸凑到雷文的鞋子前，用力亲吻雷文的鞋子。

　　“不不不，伟大的吾主云菲尔德！你是我的救星！我——拉杜格的灵魂拯救者。你将我从罗丝的黑手里拯救出来。为你效劳是我的荣耀。吾主——千万不要抛弃我。只要你一个命令，我甚至愿意为你与所有强大神力神祇为敌！”

　　守序邪恶的家伙，一向没什么节操……包括雷文自己也是。

　　守序有一点好，至少会遵守自己的尊则，努力遵守自己的誓言。

　　拉杜格毕竟是发誓了。

　　雷文很清楚拉杜格的眼神，以往这家伙对他只是五分敬畏，三分迫于形势的无奈，剩下两分是迟疑与不安。

　　现在拉杜格就是九分敬畏，一分不安。

　　很明显，击杀谷蓝巴给予了拉杜格信心，这货终于相信雷文有能力庇佑他。同样，公正的赏赐让他看到了重上中等神力的盼头。反正拉杜格也没其他地方可以混，还不如在雷文这里混出个神样？

　　如果说还有什么不安，那就是身份的问题。矮人和精灵虽说不是敌对，但亿万年来一直不怎么对盘。

　　雷文是偏向人类思维的半精灵神祇不假，再怎么说也是一个跟精灵有千丝万缕关系的精灵亚种啊！

　　拉杜格的小心思，雷文不在乎。

　　要在最短时间内打造一个强大的神系，光靠理念相同可吸引不了那么多神祇加入。

　　求同存异，不在背后捅刀子，能为雷文的大目标服务，这就够了。

　　“吾主！”拉杜格突然抬头，开口。

　　“嗯？”

　　拉杜格似乎在犹豫，最终还是说出来了：“其实，巴格图那几个家伙不是真的那么穷。我有【创造魔法武器】这个神职，如果吾主你允许的话……我可以炼化他们的神躯……”

　　神灵的本质是精神能量体。神灵陨落、神国被打爆后，多半会精神和肉体一起消失。可也有例外，比如那些一直在凝练自己本体，本体实力远超于神力等级的家伙。

　　神躯本身凝结着最难转化的神性与神格碎片，同样里面也有着该神灵最核心的法则力量。

　　好比谷蓝巴和这次巴格图等兽人三神的神躯，谷蓝巴的神躯只能用【大地之门】以水磨工夫去慢慢吸收。谷蓝巴将自己大部分神性神格碎片留在了神国里，然而哪怕再怎么少，神躯里依然会有不少核心型的好东西。

　　5%奥创世界土之本源就是一笔天大的神级财富。

　　可以肯定，巴格图不止52点神性和55块神格碎片，其他两个神灵亦然。

　　另一面，炼化神躯可是一件相当招人恨的活儿。试想想，人类的屠龙勇者把龙皮什么的当护甲，龙族能不怒？

　　反正善良阵营的神祇肯定不干，中立的神祇也大多不肯干。

　　之前，若不是人类锻造之神贡德欠了雷文一个天大的人情，他也不会答应雷文，帮菲丽炼化巫妖之神维沙伦和巫妖萨扎斯坦的头颅作为新的神器。

　　然而，邪恶守序的灰矮子神就没这个顾忌了。

　　雷文早早就盯上了死矮子那个【创造魔法武器】的神职。若不是顾忌强行逼着拉杜格干活，他会在打造的神器里下点绊子，又或者让你关键时候来个神器爆炸什么的，雷文早就逼死矮子干活了。

　　拉杜格自愿干活，自然最好不过。

　　“哈哈哈！好！好！好！”雷文朗声大笑，连说三个‘好’字，站起来，扶起拉杜格：“我有一个原则，那就是我要让每个跟我混的家伙都过得很好，还要让每个跟我作对的家伙后悔诞生在这世上。你放手去做吧。”

　　雷文一挥手，一个金光闪闪的宝库在虚空中打开了大门。

　　“这是……”即使堪称见多识广的拉杜格，也不禁为眼前的宝库耀花了眼睛。

　　秘银、精金各种各样稀有的，甚至只在传说中出现的罕有锻造材料堆积成山。

　　拉杜格一看，呼吸都急促了。

　　他不是傻子，他立即意识到，身为一个新神的雷文根本不可能有这样的积累。唯一的解释，就是雷文打劫了某个龙神的宝库。

　　拉杜格其实猜中了，这就是当初地狱突袭时，雷文顺回来的恶龙女神提亚马特的宝库。

　　不过身为一个邪恶守序真神，拉杜格绝对不会介意这些东西哪来的。反而为雷文通天彻地的手段而拜服。

　　雷文又一挥手，三具依然散发着强大神力波动的兽人神祇遗骸摆在拉杜格面前。

　　“拉杜格啊！我不是一个拘泥于世俗的神王。这里的材料，我随你用，我也不介意你拿这些材料用到你的小玩意上。我只有两个要求。”

　　拉杜格连忙低头：“陛下请吩咐。”

　　“第一，我要最好的，缺什么你跟我说，我不想听你的过程，我只要结果——给我打造出三件神器出来。”

　　“这个当然。”

　　“第二，尽管我是邪恶阵营的神祇，但我早就过了那个用恐怖去威吓对手的阶段了。这三件东西你给我造漂亮点，最好能符合精灵的美学。别弄出些骷髅头什么的，倒胃口。”

　　“呃，这个没问题。”

　　灰矮子神就是典型的矮人思维，东西简单直接就好，如果去除装饰能加强性能，死矮子绝对不介意弄出一个要多丑有多丑的暴力玩意儿。

　　让灰矮子神下去后，雷文终于端详起此战最后，也是最重要的战利品。

　　那是一团神之本源、以及一条粗壮且散发着恐怖神力波动的绿色手臂。

　　在攻打艾德莉的神国时，格努须用他的【征服】神职特有的力量，曾一度压制了艾德莉。在格努须败退时，由于对接的并不是他的神国，所以在放弃了这部分神之本源后，他得以仓皇败退。

　　干掉巴格图和沙葛司之后，艾德莉才得以将这团她无法接受的神之本源给逼了出来。

　　如果换任何一个精灵神祇来，或许这部分神之本源就要浪费了。

　　但系统提示……

　　“检测到格努须的神之本源，这是一份蕴含格努须强烈意志的神之本源，你无法简单地分解或者抽取它的力量。要想获得它，你必须以灵魂进入其中，将这团代表着【征服】的力量彻底征服。”

　　“你是否同意接受考验？”


第573章 中阶世界之子

　　【征服】。

　　前世又一个逆天的神职。

　　不过跟死亡系【死者】或者【不死生物】那种从破灭之年一直强势到战争之年的神职和神力领域【死亡】比较，【征服】的真正强势要到了战争之年才凸显出来。

　　毕竟跟简单暴力地弄死对方，然后以死亡之力统御曾经的敌人不同，征服需要花费更多的时间。然而在前世，在破灭和远航之年混得不怎么样的格努须，就靠着【征服】，在战争之年翻盘了。

　　雷文不用想都知道，这是好东西，也是很麻烦的东西。要征服这团神之本源，绝对不容易。

　　考虑再三，雷文还是接受了。

　　有那么一瞬间，雷文都已经做好了进去神之本源里跟格努须的幻影或者意志大战三百回合，将格努须砍个一万遍啊一万遍。

　　可是，当雷文将手放上去的时候，那团神之本源呈现出轻度的畏缩。

　　没错，就是畏缩。

　　那个极度拟人的感觉错不了。

　　系统提示。

　　“作为整个多元宇宙弑杀神灵级强者最多的存在之一，你的强大与恐怖的战绩获得了这团神之本源的初步认可，但这还不够。什么是征服？征服就是以武力的手段使一个民族，一个国家向你屈服，听候你的调遣，让每一个曾经对你刀枪祥祥的战士成为你的士兵，成为你最锋利的矛。征服就是施加影响或运用力量、手段使对方折服！从身体上，从心灵上，为你献出一切！”

　　“要想拥有【征服】神职，向整个多元宇宙宣告你是世间最强大的征服者吧！”

　　“任务一【征服者的铁蹄】发布——十年内征服一个拥有四位或以上神祇的重要独立种族以及三个人口十万人以上，拥有守护神祇的中等智慧种族。（主任务进度计算中……黑暗卓尔精灵42%，兽人族56%）（独立种族……翼精灵族，灰矮人族，任务进度2/3）”

　　“任务二【心灵的征服者】发布——十年内征服一个曾经跟你敌对的中等神力或以上的女神，以及征服三位初阶世界之子。（主任务计算中……莎尔59%）（世界之子……瓦利斯，任务进度1/3）”

　　“只有在限期内完成两个任务，才能获得【征服】神职，若是在此期间内，格努须的兽人军团攻破你的首都，又或者毁灭你的神国。此任务自行失败。”

　　“两个任务的主任务和副任务可独立计算进度，完成后可临时获得阶段性奖励。”

　　这样啊……雷文刚看完，揉了揉眉宇。

　　果然系统就这尿性，比较简单的，符合他本身素质的神职和神力领域，往往就是直接成功吸收。一旦是跟他前世轨迹不同，又或者是典型的跨界，系统就会设置出考验，又或者说是世界对他设置出考验任务。

　　正当雷文思考着【征服】神职会给他带来什么的时候。系统音提示蓦然又响起。

　　“滴滴，【征服者的铁蹄】独立种族任务完成。你获得称号奖励【多元化种族征服者】。此称号将自行默认佩戴，无法取下。从这一刻起，任何独立种族对你的认可度默认+20，降服或投靠你的几率增加20%。他们均认为你是一个胸怀宽广的统治者，能公平地对待各族。”

　　“大种族主义者对你的感观默认为-15，无论是人类还是精灵都觉得你不是他们的族人，不会优先维护他们的利益。由于特殊事件影响，精灵至上主义者精灵神王科瑞隆·拉瑞辛对你的感观无偏移。”

　　对于突然完成任务，雷文有点愕然。

　　几秒后就了然了。

　　海精灵守护神深海·赛悉拉来联系：“雷文陛下，可以跟你商量件事么？”

　　“你说。”雷文笑了。

　　“我……其实……那个……”似乎话到嘴边就塞住了，睿智的赛悉拉组织了一番措辞之后，深呼吸一口，还是说出来了：“伟大的雷文·云菲尔德神王陛下，我和海精灵希望得到您的庇佑。”

　　“欢迎至极！”雷文笑得很灿烂。

　　终于挖墙脚成功了！

　　布局了这么久，也示好了这么久，当终于成功的这一瞬，雷文几乎兴奋得想要狂叫三声！

　　赛悉拉和海精灵的加入，有着划时代的意义。

　　艾德莉的风、拉杜格的土、赛悉拉的水，再加上红骑士的火，这四位神祇的存在，足以让神狱四圣门的威力发挥到极致。

　　只要开启最后的风门，就这四个家伙坐镇的四圣门，足以抗住四位不同属性的强大神力神祇的狂攻。

　　当然，若是阿卡狄那四个正牌元素神祇一起还是扛不住的，但没什么事，雷文会惹那四个绝对中立的变态？

　　而且，赛悉拉的加入，对雷文阵营绝对是一个强有力的补强。

　　别看赛悉拉是个玩三叉戟的近战型神灵，其实赛悉拉是一个很罕有的法系肉盾。那次干掉杰西卡的前任老板时雷文就发现了，赛悉拉的三叉戟有着削弱对方神力护甲的功效。

　　打普通的敌人还不觉得，一旦碰上恶龙女神提亚马特之流的天生高护甲异族神灵，削护甲就是一个非常重要的攻击手段。

　　护甲值不降下来，努比恩这种狂战士型的神祇的伤害输出将会大幅度压低。

　　“赛悉拉！”

　　“雷文陛下！”

　　神祇交流就这样方便，几乎是雷文同意的瞬间，赛悉拉的本体就出现在雷文神国里，同时来的，自然有艾德莉这个好友了。

　　很快，整个死亡阴影神系都到齐了。

　　哪怕明知道雷文很可能短期内晋升强大神力，然而，一个中等神力神祇的加盟，无论是哪个神系都是一件天大的事。

　　消息第一时间传遍了整个神系，乃至整个云菲尔德神国。

　　一个新兴的国度，需要各种各样的支持，比如武力，比如安全感。

　　哪怕是连战连捷，对于同时得罪两个强力的神系，民众依然有着些许疑虑的。赛悉拉的加盟，很好地冲淡了这一切。

　　作为少数将神国定在主位面的神灵，赛悉拉的海洋神国跟艾德莉的风之神国差不多，都是属于罕有的能移动的类型。赛悉拉神国是只能移动到有海洋的地方。艾德莉则是地表之上，常年风速有3级以上的地方。

　　倘若雷文掌控的不是25号浮空大陆的话，赛悉拉也会增加不少疑虑。

　　奥创历1316年6月18日。

　　赛悉拉带着他的海精灵全族和5号浮空岛正式合并到25号浮空大陆上，将海精灵全族定居于离大陆东南海岸线30公里的地方。

　　合并之后，面积的增加还是其次，关键是功能区增加到38个。

　　这是最关键一点。

　　因为一个强大神力神祇直辖神国半径就10公里，直接完全控制的神国面积就300多平方公里，然而各大神域中广义上的神国，也就是由圣灵帮忙管理的神国的面积是直辖领的10倍。

　　也就是说，要容纳一位强大神力神祇，没3500平方公里……那真的很挤了。虽然25号浮空大陆的面积足以硬塞进一百个强大神力神祇，然而功能区数量的上限则限制了这一点。

　　所以合并小号的浮空岛，好处就在这里。

　　随着赛悉拉的正式加盟，另一个很关键的任务宣布完成。

　　“中阶世界之子任务阶段性完成：你掌握的总神格等级为66——你的神力等级为14，莱拉7，红骑士7，菲丽·斯尔格4，努比恩5，拉杜格6，艾德莉·芬里雅12，深海·赛悉拉11。”

　　“恭喜你，成功进阶中阶世界之子！”

　　“无可否认，你已经正式成为奥创世界的宠儿与希望所在。从这一刻开始，自知即将毁灭的奥创世界将会给予你更多的优惠、便利，以及责任。”

　　“【传说度之极致】：连克强敌的你，你的名字已经被整个多元宇宙每一个智慧种族知晓。不管是否承认，你已经成为奥创世界最出名的存在。你对无神系的存在吸引力加100%，你的魅力恒定为世界级的极值。”

　　“【世界之敌的眼中钉】：你的名字已经被众多渴望奥创世界毁灭的敌对世界强大存在获悉，他们会企图除去你，以毁灭奥创世界最后的希望。”

　　“【幸运至极】：你在本世界中所有的攻击在伤害骰中必定取极值。在所有的豁免检定中必定取最大值。在能伤害暴击的场合，伤害必定暴击。暴击伤害增加100%。”

　　几乎是系统宣布结果的一瞬间，雷文就感觉到诸神望向自己的目光变了。

　　莱拉、卡琳、菲丽这些爱人的目光从迷恋变成了狂恋，而那些之前还算理智的家伙，骤然给雷文一种忠诚度爆表的感觉，比如拉杜格那个死矮子，摒弃了种族与出身，在这一刻，他给雷文的就是一种忠犬的眼神。

　　连坦帕斯和淑妮这种尚未加盟的存在，都能轻易感觉到他们那份更深一层的认可。

　　雷文目光如电，横扫座下。

　　一种傲然生于他的心胸。

　　那是一种世界就在我脚下的昂然感！

　　这时候，雷文头号女侍杰西卡前来汇报：“报告，风元素女神阿卡狄的大祭司前来拜访。”


第574章 女神的青睐

　　阿卡狄？

　　雷文愣了一下，他跟这位几乎是公认的“奥”之下最强的神祇可没什么交情。

　　不过四大元素神祇可没什么同气连枝的概念。

　　基本上，谁都不服谁。

　　火水不相容，风跟土各看对方不顺眼。

　　再怎样，还是要见见的。

　　雷文开口：“请她上来。”

　　来访的，是风之教会大祭司阿鲁曼达。

　　四大元素神祇由于都是掌握了世界本源的古神，基本上除了火元素之神卡曙斯，其余三位神祇都很少有信徒。实际上，这四位爷……也极少回应信徒的祈祷。

　　这导致三位神祇的凡人信徒极少，大多是千人级别的。

　　不论人数多少，一个大祭司，代表的就是该神祇的意志。

　　哪怕不是阿卡狄亲自，雷文也给予了阿鲁曼达应有的尊重。

　　亲自打开神国的大门迎接。

　　没有恐怖，雷文神国的大门只是两扇高三十米，宽十米的黑曜石大门。那是象征死亡与阴影的黑色，门上只有简单的死亡阴影教会的圣辉。

　　大门打开，六位曾经的卓尔主母，穿着最庄重的圣袍，引领着阿鲁曼达款款进入雷文的神殿。

　　“你好！伟大的死亡与阴影之神雷文·云菲尔德。我带来了吾主阿卡狄女神的问候。”

　　“替我感谢阿卡狄。”

　　阿鲁曼达郑重点头。

　　随即，她让一个圣灵碰上一个白玉盒子。

　　“这是……”

　　“曾经的风元素大公爵法兰姬丝的遗物。”

　　“哦？”

　　玉盒打开，顿时一股肆虐的狂风从盒子里冲出来，开始在雷文的神殿里肆虐。这对于一个正牌神王来说，绝对是件极不礼貌的事情。

　　卡琳皱了皱眉，正想上前，雷文摆手制止了。

　　狂暴的风，蓦然安静下来，化作和煦的微风，乃至能明晰感到风中传来的愉悦。

　　风儿在雷文身边环绕，在盘旋，在歌唱，那是大仇得报的快意，那是宁静祥和的乐曲，风儿在雷文的怀抱里安静得仿佛是一个无风吹拂的深潭，可以让人的灵魂也沉睡在其中。

　　阿鲁曼达低头行礼：“果然，云菲尔德陛下真的击杀过谷蓝巴。”

　　“嗯？”雷文抬了抬眉头。

　　“法兰姬丝阁下是吾主最喜爱的部下。她一生欢快活泼崇尚自由……与旅行。当她几乎逛遍整个多元宇宙之后，她终于忍不住想去土元素位面见识一下……”

　　阿鲁曼达没有说下去，很明显，对于各自看对方不顺眼的风和土元素来说，特别对于极度固执认死理的土元素来说，这就是毫无疑问的入侵。

　　“她回来的时候受着重伤，即使是吾主都无法挽救她的灵魂。作为她的遗愿，不论是谁，凡是能击杀谷蓝巴……哪怕一次也好，她就会将自己残留于世上的所有力量送给那个存在。”

　　“哦？一个风元素大公爵的本源核心。这真是一份大礼。替我谢谢阿卡狄女神。”雷文刚想拿起白玉盒子里那颗半透明半虚幻、只有半个巴掌大小的“核”时，他突然瞥到了阿鲁曼达嘴角若有若无的笑意。

　　“云菲尔德陛下，我个人很感激你能收下法兰姬丝的心意……然而即便这样会交恶谷蓝巴，你也在所不惜吗？”

　　莱拉蓦然开口：“哼！谷蓝巴的确很强，他认认真真发动神战的话，说不定我们要动用整个神系才能与之抗衡。但这不代表我们怕了谷蓝巴。”

　　莱拉的发言，真的很有她守序中立的风格。

　　雷文也笑了，轻轻握住莱拉的小手：“那些试探就免了吧。我无意攻打土元素位面，但也不会将跑出土元素位面的谷蓝巴当一回事。你就转告阿卡狄，我感谢她的友谊。”

　　对，这就是风元素女神阿卡狄的试探了。

　　这世上没有无缘无故的恨，也不存在毫无来由的试好。

　　雷文做掉谷蓝巴一次，尽管谷蓝巴复活后屁都没放一个，只是宣布因为他的一度陨落，向格努须发出的誓言已经结束，但谁都知道，整个土元素阵营讨厌雷文到了极点。

　　说白了，就是面子问题。

　　反过来，打了谷蓝巴耳光，阿卡狄就高兴了。

　　送来法兰姬丝的本源核心，固然是应了部下的遗愿，同时，这也未尝不是一个试探。

　　现在双方并没有什么交集，通过这一次交流，最起码是相互释出了的善意。

　　这个选择题，对雷文来说并不难做。

　　实则在系统提示法兰姬丝的核心可以作为【天空之扉】开门的素材时，雷文就做出了决定——跟四门齐开相比，谷蓝巴的厌恶算个屁啊！何况还有更强的阿卡狄的善意做添头？

　　只可惜，阿卡狄这家伙号称阵营是绝对中立，实则更像是混乱中立。风元素的善变特质，让她的好感度相当难刷，比淑妮的好感度还难刷一百倍。

　　不过，说到好感度。

　　也该是时候去刷刷某个女神的好感度了。

　　用超限力量干掉谷蓝巴，当时爽就爽了，事后超麻烦。雷文自己暂时弱智了，缓了一个月才能勉强用出9环法术，要想系统恢复到可以超限的状态，估计要半年左右。

　　密斯提拉的魔网也垮了一大片，密姐姐只是派个化身跑过来，叹了一声：“总算我的投资没白费，你记得你的承诺。”然后就跑了。

　　三发超限力量，最伤的不是雷文，不是密姐姐，而是莎尔。

　　跟魔网相比，影魔网无论是规模还是能提供的魔力上限都要小得多。

　　然而莎尔硬生生从影魔网里面割肉似的提供的魔力却支持了一发12环屠神术【湮灭奇点】，这比雷文第一发的强化版【永劫之火】的魔力要求更高，控制力也要求更高。

　　可以说，莎尔的影魔网不垮都是个奇迹。

　　莎尔足足花了一个多月，完全处于自我封印状态，谁都不见，连信徒的祈祷都极少回应。

　　现在，影魔网重启了，雷文第一时间感应到。

　　一个化身就过去了。

　　进入莎尔的神国，来到那座处于黑色迷幻中的宫殿前面。

　　“哟，我来了。”雷文笑着道。

　　“你来干什么！？”莎尔很显然没好气，声音中带着隐隐的愠怒。的确，一心经营的影魔网，差点被那一发【湮灭奇点】给拖垮，能有好脸色给雷文就怪了。

　　雷文也不恼，甚至有点嬉皮笑脸：“我来看只属于我一个的女神，不行么？”

　　“谁是你的女神！不要脸！”

　　“咦？你真的忘记了吗？炎魔大战……”雷文还没说完，忽然发现自己的身体被一股神秘的伟力给揪了进去。

　　莎尔终究是脸皮薄，想她堂堂远古创世女神，如果给自家的圣灵、祈并者知道那段黑历史，她只怕上吊的心都有了。

　　“你这混蛋！害我还不够惨吗？你到底想干什么！？”出现在雷文面前的，是一个神情复杂的莎尔，一时像是嗔怒，一时又咬牙切齿恨不得吃雷文的肉的样子。

　　雷文直接上前，左手一把搂住莎尔不堪一握的纤腰，感受着左手手心那份柔嫩的手感，笑吟吟地说道：“我来看你都不行？还是说你觉得我对不起你？”

　　“哼！”莎尔偏过头，死都不肯望向雷文：“影魔网差点崩溃，我也差点再次跌落中等神力。你对我真好！”

　　雷文把脑袋凑过去，莎尔厌恶地身子向后仰，峰峦的曲线却更诱人了。

　　这时，雷文变戏法似的从右手变出一朵黑玫瑰来，轻轻递到莎尔下巴旁边。

　　奥创世界里可没什么黑玫瑰，这朵神秘、娇艳而又充满了虚无气息的黑玫瑰几乎出现的瞬间就吸引了莎尔全部的心神。

　　不光是黑玫瑰的形态和香味，还有构筑成黑玫瑰的材料——兽人暗袭之神沙葛司的神职【夜晚】和【黑暗】！

　　莎尔有点懵了。

　　如果说第一次罗丝的神之本源还可以勉强说是她用计谋偷回来的，那么这一次，无疑是雷文的赠礼。

　　当然，莎尔还可以骗自己说，这是帮了雷文的回礼。

　　现在有个很严重的问题，这朵黑玫瑰下面还有一张卡牌，上面写着“送给我的女人——最最神秘的黑夜女士莎尔！”，落款是雷文！

　　整个奥创世界里，数之不尽的凡人为了追求永恒的不朽而谋求着神职，或是谋求一具古神遗骸企图从里面领悟到一丝半点的法则，或是拼老命点燃神火，赌自己那玄而又玄的命运企图获得世界的认可。

　　然而，如此珍贵的神职……居然被雷文拿着去泡妞，说出去的话，恐怕无数凡人会恨死雷文。

　　做到这份上，雷文这家伙恐怕也是独一份了。

　　莎尔真的很纠结。

　　她不介意袭击弱小的神祇，用他们的神职他们的力量增强自己的力量。她对夜晚和黑暗的力量更是情有独钟。雷文拿来这两个神职，尽管是兽人的，但只要稍微转化，就能完美地成为她的力量。

　　可是一旦她选择接受，那岂不是承认了她是雷文的女人？

　　这……这可是原则性的问题啊！

　　看着雷文那张逼近的俊脸，莎尔无比凌乱。


第575章 暗夜之战

　　“不！”

　　“我是莎尔！”

　　“创世女神莎尔！”

　　“我怎可能倾心于我自己的造物——这种耻辱！我不接受！永远都不可能接受！所以——雷文——你给我滚！”

　　但见莎尔神秘而白嫩的玉脸上蓦地挂上寒霜，原本瀑布一般披散而下、乌黑亮泽的秀发，随着神躯上神秘威能的狂烈涌动如同蛇发一样在脑后乱舞。

　　一圈愤怒的狂潮在莎尔身上荡漾开来，向着四面八方，天上地下扩散开去。

　　在这一刻，刚刚庆幸影魔网重新连接的所有巫师都在同一时间感到了暗夜女神强烈到极点的感情波动。

　　主位面上，大大小小的隐秘神殿中，无数身穿黑色长袍的祭司和教徒们惊恐地磕着头，他们完全不知这股惊人的愤怒是针对谁？

　　黑夜之中，无数人在噩梦之中惊叫，出汗如浆，却无法醒来。

　　他们被莎尔的黑夜力量将灵魂拖入了更深黯的黑暗当中。

　　原本还有皎洁的月光稍微驱散着夜晚的无尽黑暗，然而每一个尚未睡着的人惊恐地发现，黑夜的力量开始将月光吞噬掉。

　　整个主位面天地间再无一丝自然的光亮。

　　仿佛黑暗成为了世间唯一的主宰！

　　整个主位面都震荡了起来。

　　只因为一件事——强大神力的夜女士莎尔向主位面宣泄着她的神力与她的愤怒！

　　谁要倒霉了？

　　无数强大存在都在揣摩着这件事。

　　身为当事人的雷文无比淡定，自信的笑意在嘴角蜿蜒，那份自信更是进一步刺激了莎尔，有那么一瞬，莎尔升起了狂攻雷文神国的念头。

　　“莎尔——你不乖哦。都到这时候还不肯承认事实么？”

　　“什么事实？那次分明就是你趁机偷袭我！”莎尔的声音仿佛来自于九幽地狱，双眸中更是绽放出犹如万年坚冰的冷意。

　　雷文嘴角挂笑，摇了摇右手食指：“好吧，我也觉得你的性格有点太扭曲了。就让我一次过打碎你那可笑的矜持吧！”

　　不知为何，明明是在自己神国中，明明自己掌控着这里几乎一切的法则，却有种自己毫无防护的感觉。

　　神力护盾形同虚设。

　　法则的保护恍若虚妄。

　　神国里无数祈并者战士、圣灵、神侍同样不能给莎尔一丁点安全感。

　　那是被看透一切的感觉。

　　几乎是下意识地，莎尔用双臂抱紧了自己的身体。

　　“告诉你吧，我的真名就是雷文。然而，你能用我的真名影响到我吗？”

　　莎尔打了一个激灵。

　　古往今来，她看透过无数谎言，看穿过数不清的骗子。几乎雷文一开口，她就知道雷文说的是真话。可惜她无法用“雷文”这个名字找出雷文跟世界本源的任何联系，更不要说通过雷文的真名影响、甚至控制雷文了。

　　莎尔能掌握才真的有鬼了。

　　雷文的真名可不是奥创世界通用语的那个“雷文”啊！是穿越前汉字的雷文。而且，由于同名同姓的关系，两个世界完全不是一个法则架构的。那种真名法则转换，连雷文自己都不知道，更别说莎尔了。

　　莎尔开始无法淡定了，嘴巴蠕蠕了一下：“你是外来神祇？”

　　奥创世界跟其他多元宇宙交流的机会并不多，但不是没有。奥创世界的神祇也不是全部出自本土。比如当初创世之初，来到这世界的知识之神欧格马，又比如来了这里仅仅千多年的正义之神提尔。

　　雷文继续摇着食指：“不不不，准确地说，我真的是以黑铁阶都没有的凡人之身来到这里，然后达到今时今日的地位的。所以你心中的第一个坚持‘不肯委身于自己的造物’这一点，对我来说是不成立的。”

　　莎尔一听，不自觉地后退了一步。

　　别小看这一小步，这可是心灵崩塌的开始。

　　雷文顺势踏前一步，举起第二个手指头：“你的创世女神身份……忽悠一下新神还可以，但不可能骗过身为全知者的我啊！”

　　“你……你在说什么？”强辩着的莎尔，很显然有点慌了。

　　“莎尔，你可以自诩创世女神。可在我看来，你还不是真正的创世，因为你跟苏伦所做的，只是一起加工编号为‘六六七三零一四’的世界树嫩芽而已。如果你真的完全掌握创世力量的使用方法，哪怕你经历过无数次的失败，被苏伦所伤，并且因为受伤而损失神之本源，丢失了许多神职和神力领域，你也绝不至于一度沦落到中等神力。”

　　莎尔脸色大变，如遭雷击！

　　脸上苍白得没有一丝血色，一身神秘威能就此停歇，身子摇摇欲坠，完全不能控制自己。

　　雷文说中了——那应该是整个奥创世界多元宇宙仅仅只应有三个存在知道的最高机密。

　　她、她的姐姐苏伦，以及至高神“奥”。

　　雷文的全知竟然到达这个地步？

　　这一瞬，莎尔只觉得，自己哪怕穿着神力罩衣，自己在雷文面前都是完全赤果的。

　　“不——你窥视了我的灵魂吗？你怎么可能知道的！？雷文！你这个伪神，你比魔鬼更魔鬼！不，我不会屈服的！”莎尔笔直浑圆的玉腿慌乱地交错后退着，此刻心神大乱的她，表现得比一个凡人女子还不如。

　　这也难怪，自从碰上雷文，她就一直被吃得死死的。

　　任何的挣扎与反抗，都是徒劳的。

　　那种无力与无奈的感觉，几乎让莎尔崩溃。而现在，雷文更是一口道出她内心最大的秘密，那种仿佛连信仰，连唯一的意志力来源都被摧垮的感觉，轻易搅碎了莎尔的抵抗意识。

　　莎尔慌乱中，一屁股坐在神殿冰冷的地板上。

　　可是她依然在慌慌张张地向后退缩着。

　　雷文知道成败在此一举，尽管他的社会阅历不是非常丰富，但两世为人的他明白，若不能解开这个心结，莎尔就会永世无法从那种矛盾的毁灭倾向里走出来。

　　“莎尔，醒醒吧，我知道这个对你来说失控了的奥创世界其实最让你割舍不了。可既然我是你的男人，我就是真心想让你好。放弃你那糟糕的毁灭与自我毁灭想法吧。我不会为你什么都做，但我至少可以补偿你一些，比如，一个新的世界……”

　　说到这里，雷文上前，轻轻抓住了莎尔企图后缩的脚踝。莎尔本来还想挣扎的，可是听到“新世界”三个字，脸上的神情蓦地放松了许多。

　　雷文继续劝导着：“我想让你真正开心一点，不需要整天在世间所有存在面前假装高贵，假装强大。不要总是在心中填满憎恨，你这么漂亮的脸蛋，如果无法发出发自内心的微笑，那就太可惜了。”

　　轻轻靠过来，雷文抚上了莎尔的肩膀，在她耳边继续呢喃似地说道：“如果你还想保持你创世女神的高贵名号，那也可以，我不会强求你加入我的神系。只要你真心认可你是我的情人，无论世界毁灭，还是跨多元宇宙战争，我都会保护你，守护你的……”

　　不知不觉，两具神躯彼此贴得紧紧的，两脸相对，四目相视，雷文的极具侵略性的目光灼灼炙烤着莎尔的脸庞。

　　莎尔一阵心虚，不知道为什么，身体开始忸怩不安，一种前所未有的羞赧感充盈了她的身体。

　　“你……你这混蛋说了半天还不是想逼我委身于你！？”

　　“其实，区别不大啊！你想想看，在阴影本源，我跟你……”

　　“混账！你还说！？”

　　“再说，你也只是讨厌生命系的神祇。我可是死亡系的啊！而且，难道一个全知全能的死亡系神王还配不上你？纵观整个奥创世界，不可能有谁会比我对你更好的了！”

　　诚然，莎尔的性格有着一种糟糕的扭曲。

　　可另一面，正因为她是最最高贵的创世女神，谁都瞧不起。所以尽管她的理论知识相当丰富，也极度擅长利用心里拉某些人腐化堕落。然而在实际上，当这码事落到她头上时，她其实依然是一个如未雕琢璞玉一样的雏儿。

　　雷文靠了过来，自然是一番耳鬓厮磨，撩拨不止。

　　莎尔的脑子本来就进入轻度混乱了，犹豫思索了好久，觉得雷文对她有些好处也有些恩情，找了一大堆台阶，总算勉强以微不可察的幅度点头同意了，看的雷文心里狂喜，又是一把按倒莎尔，狂吻起来。

　　“我……我啊……坏蛋，我、我什么时候同意你对我乱来的？”如此情形，暧昧又旖旎，莎尔哪怕此刻是至高神附体，也无法抗拒逼近过来的雷文，心慌意乱之下语气难免有些轻嗔薄怒的味道，隐含着一种迷人的娇嗲。

　　即使她不愿意承认，但雷文在她心里已经有了位置，不然的话以她杀伐决绝的性格，区区一个传令化身能搞定她？

　　很奇怪刚才自己的懦弱无能的表现，让那个混蛋小坏蛋大色狼那么轻易就靠过来了，自己虽然也组织了几次反抗，但没有一次像样的，反而如催化剂一样让暴风雨更猛烈了，是因为自己不够实力没法反抗，还是心底深处本来也就不讨厌他？

　　莎尔也搞不懂了。

　　似乎女性神秘的直觉告诉她，若果这一次自己再无法抗拒到底，那么以后有什么重要的事情会脱离原本的轨迹，到底是无止境的沉沦，还是另一种神秘的升华。

　　“不……不是我不想抗拒，而是雷文太厉害了。”

　　最终，莎尔心底里用上了自欺欺人的鸵鸟式安慰，其实她也很清楚，这又何尝不是欲拒还迎的自我暗示呢？

　　就在迷乱中，雷文神枪破体而入了！


第576章 纠结的莎尔

　　莎尔心乱如麻，也不知道该怎么做。

　　很想欺骗自己，这是没办法，这是被逼的。

　　然而一个强大神力的女神在自己神国的神殿中被一个化身逼迫？

　　开什么玩笑，鬼才信！

　　一旦说出去，自己亿万年的名声都完蛋了。

　　真的让雷文滚蛋？没门！这辈子第一个男神，也是唯一让自己虽不愿承认，但真正体验到何为女人的男神，让他抹嘴开溜？

　　这才是真的死罪好吧！

　　莎尔羞愤欲死。偏偏她的螓首被雷文捧着，根本无法躲开雷文的视线。莎尔不知道自己的双目是否含情脉脉，她只能肯定，此刻的她绝不是平日那个冷静且阴谋繁多的她。

　　忽然，她感到雷文体内有一股她曾经无比熟悉的力量——世界的力量。

　　世界之子？！

　　莎尔感到自己的心脏不争气地猛跳了几下。

　　世界之子啊！世界的宠儿啊！代表了世界的意志，也代表着世界的期盼与希望所在。

　　雷文竟然是世界之子？那就怪不得了！

　　曾经的世界之女，高高在上的莎尔终于为自己的屈服找到了一个最重要的理由：我不是输给了一个小小凡人进阶而成的新神，我是输给了世界……

　　心中最后一道枷锁蓦然被打碎，莎尔也搞不清楚自己这是破罐子破摔，还是认命。体内的灵魂开始分裂了。

　　不是曾经那种受到致命伤害，无奈被硬生生分割神之本源出来那种分裂，而是一种自主的、有意识的分裂。

　　一个是毁灭与自我毁灭的莎尔，带着对奥创世界的憎恨与厌恶，满腔都是极端的意念。

　　另一个是静谧的夜之女神，向往着宁静的夜晚，喜好在夜晚中玩弄阴谋与隐秘主义，带着对雷文的初步接受，以及无比晦涩的感情。

　　分裂进行了一小半就停止了，因为两个意念取得了共识，她们需要确定破灭之年是否真的存在。

　　如果雷文还有空关注系统提示，就会发现【心灵的征服者】任务中，莎尔的征服指数蹭蹭蹭地跳到85%，当然，雷文肯定没空就是。

　　因为雷文欣喜于莎尔的变化。

　　美丽的暗夜女神此时长发飞散，凌乱地披散在一张躺椅上，在乌黑秀发衬托下，脸蛋精致得无可挑剔，绝色的瓜子脸充满了艳丽的绯红，天生神秘的气质即使在极近距离下依然挥散不去，和爱欲激发下的妩媚糅合在一起，全部书写在那张倾世罕有的脸蛋上，给人一种圣洁而又妩媚的怪异感。

　　雷文情不自禁的赞叹道：“莎尔你真美！”

　　莎尔的脸已经红得不能再红了，但在贯穿状态下想逃都逃不了。她只觉得脸蛋被雷文那混蛋的灼热目光凝视下变得越来越烫，她睫毛轻颤，努力睁开迷离的眼睛，水汪汪地望了雷文一眼后无声地闭上。

　　暗夜女神发出一声几乎轻不可闻的呢喃算是对雷文赞叹的回应：“嗯！”

　　曾经无数凡人与神灵的噩梦，曾经世间最尊贵的古神之一，奥创世界创世女神的莎尔，此时变成可以用雷文神鞭任意鞭挞的弱女子，雷文很有成就感。

　　系统提示。

　　“暗夜女神莎尔解锁特殊战斗姿势【擒抱】。”

　　“暗夜女神莎尔解锁特殊战斗姿势【猛虎落地势】。”

　　“暗夜女神莎尔解锁特殊战斗姿势【鲤鱼打挺前半式】。”

　　……

　　莎尔整个意识、整颗心、整个灵魂、全身心被雷文依然生涩的【征服】力量带动着。

　　很快，有如火山爆发、天崩地裂的极致酥爽传来，此生从未感受的通天狂潮，暴风雨一般席卷过暗夜女神的灵魂。

　　“雷文你就是个大混蛋！”暗夜女神的神国神殿内，回荡着莎尔荡气回肠的惊天羞吼。

　　“咦？还这么有精神？再吃我9999连击！”雷文大喜。

　　“不——”莎尔惊叫着，只觉得自己往深渊沉沦了。

　　良久。

　　莎尔伏在雷文怀里，如云秀发披散满雷文整个胸腹。

　　“雷文，接下来你要干些什么？”

　　“怎么，莎尔宝贝，你终于肯配合你的男人了？”雷文得意地道。

　　莎尔翻了翻白眼，她至今依然受不了雷文总是毫无身为神灵的自觉这一点。不过，以后随着时间的流逝，应该会好很多吧。

　　莎尔嘴硬着：“我不是你的谁。我没义务配合你的行动，也不会当你的后宫玩物。”

　　“咦？你还欠调教啊！来来来，我们再大战三百回合。”

　　莎尔吓得瞬间消失，再出现时，已经在十米开外，虽然衣衫整齐，但双手死死捂住自己的胸口。

　　“过来。”雷文坏笑着招招手。

　　莎尔摇头。

　　“过来！”雷文语气有点严厉了。

　　莎尔迟疑着。

　　这一次，雷文倒没用那种严厉得不容拒绝的口吻，只是又招了招手。

　　“再不过来，那我走了啊。”

　　“……”

　　莎尔犹豫再三，咬了咬唇，终究认命了，一个闪身，回复了之前的姿势，亲密无间地搂抱着雷文的腰。

　　“乖！”雷文如同给小狗狗瘙痒一样，左手轻轻挠着莎尔尖巧的下巴。

　　这一刻，莎尔弑神的心都有了。

　　“呵呵，开个小玩笑。”雷文很顺手地把手放到团子上。

　　嗯呐，不知为什么，跟刚才的举动相比，雷文这种程度的无礼却成了日常一样可以接受了。

　　莎尔不吱声。

　　雷文右手轻轻抚摸着莎尔光滑的背，雷文的声音让莎尔觉得他仿佛是在自言自语：“世界大变前，我已经取得了最大的先手。接下来，肆意的扩张并不可取，我会以巩固自己势力范围为主。不过嘛……我突然发现自己的仇人有点多了。陨落的仇敌才是最好的仇敌，不是么？”

　　这句话直说得莎尔心坎里有种莫名的共鸣。

　　没有伪善，没有掩饰，仇恨就是仇恨。

　　彻底完蛋的仇人才是最好的仇人！

　　不得不说，雷文的作风很对莎尔的胃口，倘若雷文肯帮她对付她的姐姐苏伦，那就更好了。

　　“唉……”莎尔无比纠结地在心中叹了口气：“狗头人库尔图马克就算了。格努须也好，罗丝也好，都不是好收拾的。而且他们哪怕再落魄，也是强大神力神祇。”

　　“我不是还有你么？”雷文坏笑着，停下手，勾着莎尔的下巴，将她的螓首轻轻引领向自己的脸。

　　莎尔的神躯僵硬了一下，终究没再拒绝，垂下长长挺翘的眼睫毛，认命地闭上眼睛，任由雷文施为。冰冷的唇，开头没有一丝温度，在雷文舌头撩拨下，几秒后终是有着火一般的炽热。

　　良久唇分，雷文凝望着莎尔深邃的星眸：“我不希望罗丝或者格努须搅浑在一起，更不希望他们统合无底深渊或者幽暗地域，我可以将他们交给你么？”

　　“嗯。”莎尔低不可闻地轻声应诺了一下。

　　雷文离开了。留下惆怅不已的莎尔，在自己神国的神殿中拥着那张拥有雷文味道的被子。

　　接下来的时间，是罕有的暂时无外敌的时间。

　　短时没有外敌并不意味着日子能轻松下来，反而担子更重了。

　　几乎每一天，雷文的从神们都忙昏了头。

　　战争系的红骑士、努比恩忙着清理化整为零的兽人游击队的反扑。

　　拉杜格忙着打造神器。

　　几个负责内政的家伙更是忙昏了头。

　　东南荒地是要转化为半位面带走的，诚然，只要能带走的土地就是好地，但一块生机勃勃的大地总比一块荒地能养更多的信徒吧？

　　金坷垃田是叼，然而金坷垃田的实质也是对周围养分与水分的掠夺与储存。问题是25号浮空大陆的面积足足有36万平方公里。

　　之前9号浮空岛那几百平方公里的小地方还好，不够就从其他地方掠夺养分，但36万平方公里……光靠掠夺，没过百万平方公里能够用？

　　雷文也不是不可以这么做，只不过这么做的后果就是农业女神第一个跳出来，然后就是大地母神两公婆跳出来跟雷文作对了。

　　能依靠的还是自己把田地变得丰饶起来。

　　结果就是艾德莉和深海·赛悉拉这两个精灵神祇就给雷文当农民用了。艾德莉还好，赛悉拉的眼神真有点小哀怨。

　　菲丽更不用说了，恨不得尽快晋升弱等神力，因为可以使用更多的传令化身，应对繁杂的政务。

　　之前信徒的安置已经够让她头痛了。

　　近百万信徒的田地分配、住宿安置已经是一个浩大的工程。随着死亡阴影神系打败兽人，取得人类开拓史上罕有的大胜之后，雷文的信徒数目可谓直线上升。

　　几乎七大帝国都有日子过不下去的贫民，寄希望于雷文身上，企图从这位强大的战斗型死亡神祇上获得渴望的田地与安定的生活。

　　也得益于雷文凶悍的、在神战中战无不胜的恐怖名声。

　　即便是班恩间接控制的国度，都没有公开禁止民众的迁徙。

　　只是，死亡与阴影教会这边也公开传出消息——吾主雷文·云菲尔德欢迎新信徒信奉他，只不过仅有虔诚的信仰，不足以成为死亡阴影教会的基石。凡人啊！伟大的云菲尔德上神已经证明了自己，现在是你们证明自己信仰与能力的时候了。


第577章 坑爹的天空之扉

　　“证明自己的信仰和能力！”

　　这句话的潜台词就是要进入云菲尔德神国，必须有特长。

　　不光需要是虔信徒乃至狂信徒，而且还要有一技之长。

　　雷文早早就对云菲尔德国内所有之前加入的信徒进行严格的造册登记。用的身份登记方式还是最不惜成本的灵魂印记，仿冒什么的完全是笑话。

　　在雷文打败格努须之后再进入的信徒，哪怕是狂信徒，都不可能在福利待遇上跟之前参与攻打东南荒地的信徒媲美，更别说再之前开拓幻影骑士领的老兵了。

　　边境关闭了，唯有雷文选上的信徒才能真正加入雷文的势力，其余一切人等，哪怕是商队，也仅有临时停留的权利。

　　战争的红利不是无穷无尽的，归其根源，这不过是财富和利益的再分配，而且是经过战损后得到的。

　　实际上，对于那些最早加入雷文开拓事业但不信奉他的那些开拓军团战士，雷文也仅仅履行了承诺，没进一步给予他们福利，而且将他们调离国家的核心。

　　雷文不可能给每一个信奉他的凡人信徒都有那么优厚的待遇，也不可能那么大公无私地帮其他神祇养信徒。

　　信仰的本质依然是排他的。

　　所以顺势地，雷文就推行甄别与提拔。

　　唯有最虔诚的、最有能力的信徒得到最好的东西。

　　这就是神灵直领国度的原则，神灵才是老大，其他一切都靠边站。

　　跟科瑞隆，雷文还是保持着相当紧密的合作，比如遣送精灵去永聚岛。哪怕赛悉拉已经转会，哦，转了神系，雷文还是让赛悉拉的海精灵不减分毫地尽力办事。

　　要干的事还有很多，当然最重要的还是开门。

　　法兰姬丝的遗物其实一早就给了【天空之扉】，可是，既然天空之扉掌握的是风的力量，那么问题来了。

　　该死的考验任务什么时候来？

　　风是无常的。

　　风是多变的。

　　就在吞掉法兰姬丝的本源核心时，本来雷文已经带着莫大的阵容准备干活了。结果任性的天空之扉轻飘飘地丢下几句话。

　　“什么时候进行任务啊？等我心情好再说。你做好准备就是。放心，我会抽调跟你关系密切的强大存在参与任务的。”

　　然后在7月20日，雷文一边苦逼地费神转化着那些恶心的兽人神性和神格碎片，一边揣摩着如何晋升强大神力时，突然间，天空之扉开始抽取雷文的灵魂碎片。

　　“喂！你搞什么鬼？”雷文如同猫咪炸毛般跳了起来：“喂！我好歹是个神王啊，给点尊重行不？”

　　“你不是要做开门任务吗？”

　　“是，但是至少给我点时间……做心理准备总要吧。”

　　“没时间了，快来。”天空之扉蛮不讲理地说道：“你现在不来，说不定我等会儿心情不好就不甩你。下次我心情好可能是千年之后的事了。”

　　虽然雷文也愿意做任务，但天空之扉这货……怎么一副老司机蓦然跑过来打开车门，叫你快上车的感觉？

　　一点都没给雷文通知手下的余裕，天空之扉将雷文拉进去历史长河了。

　　不同于以往任何一次，雷文看到了离自己不远处，出现了历史长河的末端。

　　滔滔大河，到了一个截点之后，莫名其妙地消失了。

　　不是瀑布，不是崩碎，而是滚滚长河霍地变成虚无与混沌。

　　雷文心中咯噔一下，那应该就是那个日子——奥创历1321年6月3日，奥创世界完全毁灭，所有的幸存者开始被迫远航。

　　极度神秘的神狱四圣门，不单看到了过去，也看到了未来。

　　雷文不知道这是不是一段重复过的“未来”，或许他穿越过来，正是某个超强存在企图改变奥创世界结局的一种方式。

　　反正他知道，要改变一个世界的命运，光凭一个中阶世界之子，他还远远不够格。最起码要坐上“奥”那个位置，又或者是真正意义上的高阶世界之子，他才有资格说，引领整个奥创世界的幸存者从灭亡走向新生。

　　哪怕是灵体状态，身为凡人时的习惯依然让雷文深呼吸一口。

　　到底他雷文有多大能力，他自己都不知道。他就像个无底洞，自己都不知道自己的极限。

　　雷文只坚信一个事实——福利越大，责任越大。

　　既然他后宫里有好几个女神，那么维持这个神级的后宫……不容易啊！

　　想到后宫，雷文蓦然有种不妙的感觉。

　　关系密切的强大存在？

　　等等，好像有什么不对？

　　正当雷文有种大难临头的预感时，他的灵魂被抽过去，强行冲入一段历史当中了。

　　无数光影在雷文精神世界里闪过。

　　介绍随即而来。

　　“耐色瑞尔历1963年，耐色瑞尔又见证了一场内乱——它是由一群平民发动的，他们几乎不懂法术，并缺乏对魔法应有的尊重。”

　　“有九个人闯进了‘半神伊奥勒姆的至上之魔法密室’。他们杀了九个守卫，自己也死了七个，随后幸存的人拿走了24张耐色之卷。”

　　“他们逃跑以后，耐色瑞尔全国都展开了大追捕。两个贼害怕被大奥师抓到后遭受恐怖的刑罚，于是他们在恐慌中销毁了证据，把那无价之宝剁成数不清的小碎块，并拿这些贵重的金属片换了260个金币。”

　　“于是他们成为了耐色瑞尔历史上最混蛋、最无知之人！”

　　“耐色瑞尔唯一的安慰是，耐色之卷一共有两套。”

　　“在奥术帝国末期的阴霾之年，怀着对丰功伟业的憧憬，已经成为耐色瑞尔核心人物、大奥术师卡苏斯说服塞汶顿的议会，把尚存的耐色之卷暂时送到他的城堡里来。”

　　“他准备仔细研究这个宝物，甚至想找出每一页卷轴之间是否暗藏着联系，以便能寻回失落的部分。可是，命运对耐色瑞尔实在太不公平，尽管由超过一百名传奇阶或以上的强大武士和奥术师保卫着，然而就在送往卡苏斯领地的途中，剩下的卷轴竟也被抢走了。”

　　“大搜捕立即开始于3195年，但直到七年后结束时仍然一无所获，反而使殉职者的记录薄上又增添了125个名字。至此，耐色瑞尔连一张卷轴也没有了。至于它们的下落，完全是个谜。即使对帝国最伟大的奥术师和占卜家来说，也没什么不同。”

　　“你现在回到了3195年，那个劫案发生之前的时间段，你的任务是——找到那个窃取了耐色之卷的窃贼。”

　　看完背景介绍，雷文真是蛋都疼了。

　　神狱四圣门的任务越发无厘头了，会影响历史不说，还涉及一大堆千年之谜。

　　曾经有人说过，在阴霾之年，哪怕奥术帝国开始出现衰落，只要耐色之卷还在，还能不断地培养强大的大奥术师，奥术帝国就是不灭的。

　　如果没有耐色之卷的两次被劫，也不会有卡苏斯的垂死一搏。无论是卡苏斯夺取第一任魔网女神用的12级屠神术【卡苏斯之化身】，还是卡苏斯成年后的其他所作所为，其实都是卡苏斯为了挽救日暮状态的奥术帝国所做的努力。

　　对于奥术帝国耐色瑞尔，雷文的感观相当复杂。

　　一方面，这是奥创世界人类历史上最作死的一个帝国。狂妄的人类把魔手伸向整个多元宇宙，侵犯了无数种族的利益，乃至神灵的利益。

　　另一方面，这也是创新最多和魔法文明最鼎盛的一个帝国。乃至数千年后，世界灭亡了，还要依靠这个帝国遗留下来的浮空大陆作为末日方舟。

　　其实，有余裕的话，雷文会好好考虑自己能通过任务获得什么。

　　遗憾的是，雷文一点儿余裕都没。

　　他几乎睁开眼之前就觉得自己蛋疼了，睁开眼之后就更蛋疼了。

　　前一个蛋疼是生理上的，后一个是心理上的。

　　因为，他总算明白一个事实——天空之扉是个王八蛋。

　　有这样坑人？哦，坑神的吗？

　　张开眼睛，时正半夜，映入视界的是一个很有古东方色彩的类似宫廷的地方。

　　雷文是躺着的，背后靠着一张极度华贵的软绵绵大床。

　　重点来了。

　　被子很大，丝绸被子下，雷文感觉到自己正抱着女体，嗯，不止一具。

　　一个大……嗯呐，很明显是莱拉的。

　　接着雷文无意中摸到一对虎牙……虎牙个屁啊，分明是吸血鬼的尖牙好吧！鲜血女王杰西卡也来了？

　　然后是一具极为丰满的魔鬼身材，当摸到那对蝙蝠翼之后，雷文心里一阵突兀，尼玛，真的是魔鬼的身材啊！连梅丽莎也来了？

　　到这里为止，雷文已经有点不好了。不过唯一的庆幸是卡琳不在，以卡琳的实力来到这里，雷文还真有点担心。

　　好吧，下一个是一个全身冰冷、毫无温度的身体。

　　“雷文，是我……”那是菲丽弱弱的声音。

　　为毛线是尸姬的身体啊！？

　　雷文完全无法淡定了。

　　不过，这还没完！

　　本身就是夜晚的象征，一头乌黑长发比黑缎还要亮丽，即便在黑夜中依然能散发出黑玉般光芒……

　　莎尔居然来了！？

　　天空之扉！你特么坑我！？


第578章 我们有更好的选择

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　某种程度上，此刻的状况反映了雷文神枪勇武的光辉历史。

　　可是那个尴尬啊！

　　此时此刻，雷文脑海中正有一辆小火车经过，在耳边发出“污污污污……”的汽笛声。当大部分后宫同时在雷文身前现出真身时，雷文蓦然发现，自己的口味……其实也挺广的。

　　从雷文的第三个后宫吸血鬼御姐杰西卡开始就跑偏了，雷文发现自己该收敛一下了，否则破灭之年还没到，自己家里先上演破灭之年了。

　　不过，与其考虑将来的破灭之年，不如先考虑一下这一分这一秒的破灭之刻。

　　很显然，所有“人”都恢复意识了。因为全场实力清一色是圣域阶，周遭的环境、对方的状况，感知一扫就八九不离十。

　　在场的，没一个是笨蛋，哦，莱拉笨一点，然而最近智商已经合格了啊。

　　这里面，最尴尬的应该是莎尔才对。

　　事实上，雷文猜对了。

　　莎尔是无厘头地接到天空之扉的通知，问她是否愿意为了雷文一个重要的事业，投入一个战斗化身。

　　其实莎尔第一次听说要拍洗发水广告……哦，不，要向一个莫名其妙的神物投入战斗化身，莎尔是拒绝的。

　　因为，不能是雷文叫她去，她就马上去。

　　当天空之扉向她展示了门上那个雷文的世界之子印记，告知这是一个关乎雷文大计的世界级任务时，莎尔终究是心软了。

　　然后……莎尔就后悔了。

　　进来的时候，聪明如莎尔已经想过，可能会碰上身为正宫的莱拉。莎尔也想好了一万种方式应对，当中最理想的一种就是打死不承认跟雷文的关系。

　　“噢噢，是雷文花了高昂代价请我来帮忙的。”这种低调而不失身份的出场，最为莎尔所喜。

　　很遗憾，莎尔的抵赖与梦想，注定是不可能实现的。

　　一出来，就是一个最最尴尬的状况。

　　什么什么？

　　你们没有关系？

　　那你们现在是光着身子打摔跤吗？

　　更让莎尔崩溃的是，她又处于雷文神枪贯穿状态了，下面很显然还有“一血”。

　　天空之扉！雷文！你们是故意合谋阴我的吧！？

　　莎尔的心是惊怒的，身子是颤抖的。

　　眼前的状况就是任由莎尔智慧再高，也不可能抵赖掉！

　　莱拉的表情首先是吃惊，接着是有那么点儿窃喜，最后是一本正经。

　　“哟哟哟，雷文你真是的，怎么能这样粗鲁地折腾莎尔妹妹呢……杰西卡妹妹，梅丽莎妹妹，你们帮帮莎尔妹妹，她受了点伤哦。”莱拉翠绿色的眸子里有着一种令雷文意外的狡黠笑意，那是奸计得逞的笑意。

　　本来，听到菲丽跟她说，雷文摆平莎尔，莱拉始终有点不信的。

　　现在嘛……嘿嘿。

　　莎尔……妹妹！？

　　堂堂奥创世界创世双女神之一、强大神力神祇、跺一跺脚主位面都要抖三抖的暗夜女神莎尔，现在居然被称为“妹妹”！

　　骤然听到这个称呼，莎尔蓦地有种“不如我陨落了算”的绝望想法。

　　别说莎尔，连杰西卡和梅丽莎都愣了下，当然，她们秒懂了——我管你是什么身份，什么天大的来头，既然你进了雷文的门，就按雷文说的去做。先到先大啊！

　　曾经因为出身的关系，杰西卡也好，梅丽莎也好，都不指望能有什么地位。雷文这个很公道的方针，让她们看到了希望，特别是后来的、身为真神的菲丽也叫她们“姐姐”时，她们心中那个爽啊！

　　去极乐境耍上三百年也无法跟这个媲美啊！

　　于是，一个收起吸血鬼牙，一个收起蝙蝠翅膀和头上的角，两个家伙如同最美艳最善解人意的女仆，伺候着莎尔。

　　“莎尔妹妹，小心点被弄疼了。”

　　“莎尔妹妹，我帮你擦身子哈。”

　　一口一个“妹妹”，两个家伙叫得那个甜啊！

　　尽是占便宜！

　　莎尔的脸瞬间变得煞白，抿着嘴，半个字都说不出来。

　　“莎尔，要接受姐姐们的好意啊！”雷文同样一本正经地说道，没差把莎尔气死。开什么玩笑，莎尔还是游离于后宫之外的存在。真的非要逼雷文二选一，当然优先选择以莱拉为主，最最贴心的正宫阵容。

　　雷文就这样不厚道地把莎尔给卖了。

　　“我跟你没什么关系！我走！”莎尔创世女神矜持发作，抽身就想走。

　　梅丽莎一个眼色给其她人：“还不帮忙？”

　　对！这种时候，一致对外啊！

　　面对围攻，莎尔悲剧了！

　　莎尔又一次流下了屈辱的泪水。

　　雷文神剑出！一剑光寒十九州！

　　练剑完毕，总算把莎尔收拾乖了。雷文神清气爽地走在前面，步出房间，莎尔被簇拥在莱拉身边，一边被莱拉安慰着，一边像个受气的小媳妇，委屈得不行。

　　步出房门，雷文愣了下。

　　因为守门的是一面坏笑的白毛，以及无比淡定的邪僧光头文。

　　“呃，还有谁来了吗？”

　　白毛假装小声吃吃地笑着，举起了大拇指：“没了！阿文巡视过了，当小弟的就我们俩。”

　　透过白毛的介绍，雷文总算明白了现在自己的身份——流风大帝文雷。

　　对，姓文，名雷，奥创大陆东方国度的一个很出色的国王。莱拉她们自然是雷文的王后和姬妾。

　　仰望苍穹足足一分钟，体验够了什么叫装逼如风，将任务要求反复看在眼帘里，雷文叹了口气。

　　玩侦探游戏太麻烦了，比如上次，搞了半天，特么的那个加入五火球神教、一个大火球秒天秒地秒浮空城的家伙居然就是雷文自己。

　　所以，无耻的雷文决定来个简单直接的——你不是要我搞清楚谁劫了耐色之卷吗？

　　那，干脆我就当那个犯人好了！

　　“这个任务太麻烦了，我们自己去劫了耐色之卷吧？”

　　雷文话音落下，刚刚还一面不情愿的莎尔“噗”地笑了，尽管不愿意承认，雷文实在是太对她胃口了。

　　雷文嘚瑟地嘴角一扬：“谁赞成？谁反对？”

　　结果当然是全票通过。

　　别说获得了【湮灭奇点】的莎尔食髓知味，只要稍微懂得耐色之卷价值的，都知道这个支撑了整个奥术帝国纵横无数位面数千年、甚至跟诸神叫板都丝毫不虚的宝物是何等稀有与珍贵。

　　可以毫不夸张地说，有了耐色之卷，雷文有把握依靠系统，反向推演出几乎所有奥术帝国的禁咒。

　　问题来了。

　　身为一个东方国度的帝王，跟耐色瑞尔帝国真是风马牛不相及，完全不沾边的。交情没有，仇怨反倒一堆。

　　作为敌对国的帝王，雷文的一举一动自然是引人注目的。随随便便进入耐色瑞尔，就跟黑夜里丢闪光弹一样，不发现你才有鬼了。

　　而且很关键一点，雷文清楚记得，押送耐色之卷的队伍里，带队的是一位极为强横的大奥术师巴拉加斯。

　　作为一个活了千年的大奥术师，在延命术失效后，他一如奥术帝国里其他大奥术师，将自己变成了一个巫妖，而且是半神巫妖。

　　挑战等级高达135级。

　　问题来了，要如何带领一队无法使用神力、实力清一色圣域、120级封顶的家伙去搞定一个135级的半神巫妖？

　　此刻的雷文，同样没有神力。唯一的庆幸是，雷文现在的职业是阴影主宰加死灵法师，同时拥有阴影和死亡两个领域。

　　反观那群家伙，基本都是按照本职。

　　莱拉幻术系法师。

　　杰西卡鲜血女公爵。

　　梅丽莎大魔鬼。

　　菲丽死灵法师。

　　莎尔咒法系、变化系、塑能系三系圣域法师。

　　白毛和阿文不变。

　　雷文皱着眉，跑去皇宫，让下人送上一堆资料，翻查了起来。

　　情报太少了，敌人却太强。因为要隐秘行动，目标也太过珍贵，谁拿到，分分钟当场翻脸给你看，所以也不可能依靠外人。

　　足足看了半天资料，雷文蓦然发现一个突破口。

　　“咦？这家伙喜欢尸姬？”

　　菲丽打了个寒颤。

　　雷文摆摆手：“别逗，我可没将自己女人送人的习惯。”

　　放下心来，菲丽沉吟道：“这的确是个突破口。我知道很多男性巫妖在失去了男性功能之后，会喜欢用尸姬来满足自己的心里需要。可是，普通的女子是无法当尸姬的。因为尸姬的关键在于那个‘姬’。不是身份足够高贵的女子，那些巫妖根本看不上。”

　　“哦，那我们造一个？”莎尔就是点子多，立刻提议道。

　　“这个……太阴损了吧？而且为了抢劫耐色之卷要杀害一个公主……”莱拉弱弱地反驳。

　　“不，普通的帝国公主已经无法吸引巴拉加斯了。”雷文拿出一叠文件，上面全是耐色瑞尔对外征战中，巴拉加斯将战败国的公主制成尸姬的记录，而且有巴拉加斯几个尸姬的素描。

　　杰西卡托着下巴：“有没有发现，巴拉加斯制作尸姬的频率降低了。之前是10年一个，最近40年都没制作了。”

　　“嗯，而且记录上不止一次提到，巴拉加斯在追求更漂亮，更完美的尸姬。”

　　“更漂亮？更完美？”雷文突然邪笑起来：“那我们以某个女神为模板造一个给他？”

　　诸女神一阵激灵。

　　不过莎尔首先提议：“苏伦！”

　　“不不不，我们有更好的选择！”


第579章 大坑啊！

　　耐色瑞尔历3195年3月10日。

　　一支来自东方帝国的商队大张旗鼓地进入了耐色瑞尔国内。

　　他们打出的招牌是“最好的大奥术师应该由永恒的美丽所陪伴”，没错，他们的主打就是尸姬。

　　耐色瑞尔的奥术师们都是作死小能手，尸姬的买卖在奥术帝国内是合法的。

　　可是这支商队的尸姬来源却让无数已经成为巫妖的奥术师好奇不已。

　　商队的商品不只一件，商队头领宣称，要将所有的尸姬拿到联众城去进行拍卖。

　　作为预热，商队一路走来，只在最繁华的浮空城展示自己的尸姬。

　　说是展示，其实也就才艺表演。

　　无可否认，那个尸姬表现出来的才艺真的是一绝。

　　3月13日夜晚，玛莎拉浮空城大剧院。

　　一位身着一袭宽大的黑袍，脸上则戴着墨色的羽毛面具的尸姬款款步上台。茂密的黑羽自脸上流泻入兜帽的深处。她并不说话，当她开口时，自她口中吟咏出的，是充满了悲伤与失落的歌声。

　　几乎是第一个音符飘出冰冷的唇，悲伤压抑的事情便一幕幕在每一个奥术师心中流过：

　　为了奥术，幼年离家，父母的音容笑貌早已淡忘。当学有所成，已然百年过去，生死两隔，再也无法见面，心中空余无法弥补的天堑般的伤痕；

　　同学的互相倾轧，为了实验资源，不惜伪造数据，每日都害怕得连躲入被窝都忍不住发颤；

　　自己的所爱，自己最珍惜的东西，都敌不过时间的流逝；

　　生命的意义在无休止的研究和实验中被淡忘；

　　心中的伤痕却越来越大……

　　每一个奥术师类似的经历汇聚成沉重如山的悲伤，几乎压垮了他们的心灵。曾经认为拥有一座自己的浮空城是最大的荣耀，回过头却发现最让自己压抑的是身处在一座座被视为帝国荣耀的浮空城当中。

　　这个神秘尸姬的歌声，轻易将他们内心深处的负面压抑情绪勾出来。

　　盘旋，盘旋，再盘旋！

　　当那种萦绕感回旋到仿佛触及天际时，感情爆发了。

　　低沉阴暗的歌声缓缓将他们的心灵带入了无边的黑夜，带出了极其强烈的孤独与寂寞！

　　对！奥术的道路是孤寂的。是危险的！

　　每每午夜梦回，都会哀叹自己又失去了什么了。

　　获得的越发稀少，然而再也回不去。

　　奥术，既是荣耀，也是束缚。

　　凡人只能看到大奥术师们的崇高地位，却没人理会他们内心的压抑和悲伤。

　　到了这里，歌声旋律开始随着台下乐队的配乐，开始缓缓转变，尽管人生中的坎坷无穷无尽，但每个人都只能把自己的悲伤埋在心里么？

　　“不——你还有我——”那是用古代天界语唱出的歌词，并不是每个奥术师都能听懂，然而这不妨碍他们体会旋律里面蕴含的情感。

　　对，你是永恒的！

　　我也是永恒的！

　　我可以用我永恒的美，排解你的压抑，与你的寂寞……

　　美妙的歌声如同银珠落盘，滴滴答答地倾泻而下，歌曲的音符变得轻盈而明快。

　　那是对人生的美好期望。

　　那是对永恒的美丽希冀。

　　所有的一切都通过完美的歌声呈现了出来。

　　直到此时，尸姬身上的黑袍蓦然落下，展现出一个完全不同的形象，此时此刻，她身着衣物极少，然而遮住脸蛋的兜帽依然没有脱下。可以明晰看到，她有着美好曼妙的舞者身段，她的衣着只能稍稍掩饰住她那微微发亮小麦色的肌肤。

　　随着歌曲的转变，这位身高一米七零左右的尸姬开始跳着迷人的回旋舞步，用她那透过兜帽无意中流泄出来的充满诱惑力的挑逗凝视吸引着每一个奥术师的目光。

　　不知不觉，奥术师们痴迷了。

　　他们疯狂了！

　　不再有高高在上的那种威严。

　　只余下一种近乎狂热的追求与需索！

　　“老板！这个尸姬我要了！”

　　“不，是我的！”

　　“不不不，谁跟我卡麦克隆抢，谁就是我的敌人！”

　　场面开始变得混乱起来，然而下一瞬，尸姬消失了。

　　如同幻觉一样，在舞台上，从一大群奥术师眼皮底下消失了。

　　商队领队不得不上台谢罪。

　　“今天的展示到此为止。如果有心购入的大师，请4月1日到联众城拍卖行。”

　　领队的话，眼高于顶的大奥术师们丝毫不买账。

　　“不！见鬼！我现在就要她！”

　　“开个价！多少钱我都买！”

　　最后，还是玛莎拉城的城主亲自震慑那群家伙，才把场面勉强控制了。

　　展示结束了，关于这位神秘尸姬的讨论，依然还没结束。

　　“是单纯的幻术？”

　　“不！绝对不是！那是尸姬的气息，我绝对不会认错的。”

　　“但是……好漂亮啊！那种气质，那种神韵，根本不是凡世应有的。”

　　“对，我几乎以为我看到的是一位女神。”

　　“哈哈哈！该不会是某个神王的神后吧。”

　　其实，那位奥术师真的猜中了。

　　这位尸姬的原型……如果“那位”知道了自己的形象被雷文拿来当做勾引巫妖的道具，估计会马上跳出来打死雷文。

　　此时此刻，在这个历史时间点里的雷文，可没本事对付她啊！

　　没错，这个尸姬的原型，就是伟大的、叼炸天的、邪恶无比的蜘蛛神后罗丝的人形形态。

　　在罗丝被贬入无底深渊之前，罗丝还是艾罗希涅的时候，她可是堂堂精灵神王科瑞隆·拉瑞辛的神后啊！

　　单纯从美丽和气质这个角度上说，当时的罗丝即便在女神里面也是顶级的。

　　对于雷文为什么知道罗丝这个极为罕有的原型。

　　众女也只能归结于雷文的全知者身份上。

　　幸好，雷文极度痛恨罗丝，否则，真以为雷文跟罗丝那只丑恶的蜘蛛有一腿呢。

　　不过，这个尸姬吸引人是肯定的。

　　因为刚才帮她配音唱歌的，可是堂堂暗夜女神莎尔啊！

　　雷文将一个神秘兽人女子A的灵魂，找了一个机关熔炉，做成机关人。然后用菲丽的法术将其附上尸姬的外表，再经过莱拉的幻术修饰，由杰西卡的鲜血之术控制尸姬体内的血液流动，最后加入梅丽莎的欲念。

　　……

　　这么多大神，大能合伙坑人，这个尸姬不是顶级的才怪呢！


第580章 耐色之光

　　“话说，科瑞隆不会打死我吧？我让他前妻出来卖唱卖肉了。”在后台，雷文一副后怕的样子。

　　得，你就装吧！

　　莱拉本来就夫唱妇随，雷文说什么是什么的。菲丽很有能力，加入雷文后宫之后却为了避免盖过莱拉的光芒，刻意地低调做事。

　　杰西卡和梅丽莎两个本来是俘虏出身，不管莱拉怎么说，一直以侍女自居。

　　结果驳雷文的就剩下莎尔。

　　“喂！按你这么说，刚才卖唱的是我！？”莎尔眉毛都快竖起来了。那个尸姬怎可能有那种级别的歌声，还不是莎尔把自己的歌用回放魔法录制了，刻印到尸姬体内的魔法阵上，才有这效果。

　　“哟，这可是你最爱的阴谋的一部分啊。”雷文嬉皮笑脸地从后抱着莎尔。

　　莎尔身子一颤，终究是随他了。

　　习惯是一件很恐怖的东西，一旦接受了，以后的每一次重复就会觉得是理所当然的。如果是几个月前，打死莎尔都不敢相信自己会被男性如此摆弄。

　　而现在，哪怕那种又爱又恨的感觉依然没消退，可莎尔毕竟是习惯了。

　　莎尔不是没惊醒过，却一回又一回地再次沉溺其中，无法自拔。

　　“不过，真能骗到那个死了都要好色的混蛋巫妖吗？真不用让商队的路线经过押运队伍的必经之路吗？”

　　莱拉在旁边好奇地看着雷文收拾莎尔。

　　“莎尔，解释解释给你家大姐听。”雷文很爽，完全没空回答莱拉的问题。

　　莎尔很忙，也没精神回答莱拉的问题。

　　反倒梅丽莎叹气了：“在必经之路上布置，那太刻意了。现在押运的是耐色瑞尔的命根，再怎么小心都不为过。如果我们真的靠近护送的路线，那群大奥术师绝对第一时间把我们都抓了。”

　　“那……雷文你怎么确定那家伙一定会来？”

　　雷文把莎尔弄得气喘吁吁的，得意地腾出手来，摇了摇手指头：“这你就不懂了。这就是所谓的广告营销。”

　　打广告，这可是穿越者的技能。

　　别说是商业意识贫乏的耐色瑞尔时期，即便去到奥创历1316年，都没有什么真正的商业广告的概念。因为世道太乱了，哪怕是再安全的大陆中心部位，依然有着大量的地精、豺狼人什么的。跑商的商人，能安全把货运到地方基本都可以确定大赚一笔。

　　哪里会懂什么叫饥饿营销，什么叫造势，什么叫水军？

　　所谓的极品，不是你说你的东西好那就是极品，还要别人认可才行。所以雷文就大张旗鼓，几乎专挑耐色瑞尔里最强大，公认最有眼光的大奥术师的浮空城巡回展出。

　　而且每次都只是让“罗丝”去卖笑，却告诉大家，还有更好的要到联众城才一次过拍卖。

　　事实上，真要拿出罗丝还美艳的存在……难道要雷文卖了淑妮或者莎尔？

　　开什么玩笑！

　　这绝对是个大坑了！

　　反正雷文就不打算真的拍卖什么尸姬，骗就骗吧，雷文对耐色瑞尔那些作死小王子既没什么好感，也没有什么恶感，心里一点心理负担都没。

　　可是效果很明显。

　　如果一群人说那个叫丝萝的尸姬是神级的极品。

　　或许那些自诩见多识广的大奥术师还能坐得住，可第二个？第三个？直到一大串甚至阵营相反的大奥术师都公认那个尸姬美艳绝伦，只应天上有呢？

　　消息一而再，再而三地传到正在苦逼地押送耐色之卷的巴拉加斯耳朵里，这位一度心如古井，平静无波的老巫妖坐不住了。

　　“真有那么好？”魔法传讯的是他的一个老友。

　　“嘿嘿！不是我鄙视你的珍藏，你那些公主做的尸姬的确不错，但先不论手艺，就先天你的公主尸姬就输了。都不知道这个商队偷了哪个陨落女神的遗骸做出来的。我感觉起码是圣灵那一级的东西。”老友也在吹。

　　“你就吹吧。”巴拉加斯依然不信。

　　“嘿！传你一段魔法影像，若是你觉得我骗你，魔法传讯的晶石费用我包了。”

　　然后，巴拉加斯无法淡定了。

　　正版创世女神的歌声有那么容易抵抗？

　　除了以淑妮为首、明水之域那三个以歌舞出名的女神之外，就轮到莎尔的歌声了。之所以莎尔的歌声只能排到女神里的第四、第五名，主要是因为莎尔这货的歌声太灰暗、太忧伤了，不符合统治阶层那种粉饰太平的欢乐喜庆。也不是欢乐女神黎儿拉那种靡靡之音。

　　单论音质，莎尔绝对是数一数二的。

　　虚幻空灵的歌声，轻易沁入了巴拉加斯的心扉。

　　所以莎尔的刚刚唱出两个字符，巴拉加斯就被迷住了。

　　“她叫丝萝是吧？我决定了！我要她！哪怕卖掉我其余几个尸姬，甚至将我留给大弟子用来做魔法塔的积蓄都赔出去，我也在所不惜！”

　　“哇，你疯了？”

　　“不！我没疯！反正我的奥术之路已经走到了尽头，再没有提升的空间了。收集世上最美丽的尸姬，就是我认为自己还活着的证据。”

　　“呃……”

　　就这样，巴拉加斯不顾所有部下劝阻，毅然改变路线，前往路线东边两百公里的雷拜文思商队。

　　押送队的副领队真是蛋都疼了。

　　为什么耐色之卷不用传送门运送，而要原始地以一大票强者押运？

　　还不是耐色瑞尔自己做的孽。

　　在平日，传送门当然是又快又安全，输入个坐标，花点晶石钱直接就到了。可是涉及最核心的耐色之卷，难保神灵不会插手。

　　基本上，中等或强大神力的神祇，都是玩空间神术的好把手。难保不会半途截获这些胆敢向神灵叫板的凡人，然后丢到某个异次元，又或者拉到某个鸟不拉屎的小位面里折磨死他们。

　　所以这支队伍的核心，依然是最为强大的巴拉加斯。

　　大奥术师都是些任性乱来的家伙，当巴拉加斯坚持要绕点路，逛一逛的时候，谁都没辙。副领队甚至为此惊动了议会。

　　但议会也没办法。

　　大奥术师一个两个都是极难伺候的爷。如果不是好像巴拉加斯这种力量到达极限，再也无法晋升，只能寻求乐子的家伙，谁会浪费宝贵的实验时间帮你押送宝物啊？

　　有时间还不如多做几个实验，又或者发动对外战争，抢够实验所需的财富？

　　没人可以替换仍算比较强大的巴拉加斯。

　　结果，塞汶顿议会不得不同意这个死了都要色的老巫妖的要求。

　　绕道！

　　足足两百公里，当押送队伍跟着这位有权、任性的奥术师大爷屁颠屁颠地跑到那支商队前时，还吃了个闭门羹。

　　一只牛逼哄哄的白色毛发半熊人拦在了营地前面，他双手抱胸，魁梧的身子几乎将半个营寨们都堵住了。

　　“抱歉！吾主有令！在非公开展示的时间，任何人或者存在不得看货。真想近距离观察，麻烦贵客你4月1日到联众城拍卖行。到时候只要付得起拍卖押金，你想怎么摸怎么闻都是你的事。”

　　“放肆，你知不知道我是谁？”如果巴拉加斯还有胡子和眼睛，绝对是吹胡子瞪眼了，他一手把一米半长的半神器法杖插到地里。

　　法杖上的神力波动几乎把营寨大门都震垮了。

　　然而，仅仅是“几乎”这个地步。

　　白毛右手拇指上尖锐的指甲指了指寨门上挂着的那一串小旗。

　　“我是个粗人，那么复杂的东西我不懂。我主人说了，除非你的名字叫做伊奥勒姆、拉洛克，又或者是卡苏斯，否则谁也惹不起那些旗子的主人。”

　　巴拉加斯没差被白毛气得将自己那个干枯了不知多少年的肺都炸出来了。

　　他当然看到那些旗子。

　　那是耐色瑞尔的一种礼仪，大奥术师给出一面旗子，就意味着他对这支商队的认可。在商队离开耐色瑞尔之前，该名大奥术师就会庇护这支商队，谁动了这支商队，就是谁给那位大奥术师过不去。

　　出来混，眼睛首先要够亮。

　　光是看到那一串长长的旗子，巴拉加斯就无法淡定了。

　　几乎每一个都是中型或以上浮空城的城主，甚至不少还是塞汶顿议会的高阶议员。这么多爷，他可惹不起。

　　而且，能让一个圣域巅峰的半熊人当看门的，怎可能是一般存在？

　　巴拉加斯气得牙都咬碎了。

　　没想到自己任性了一把，拉着押送队跑偏了两百公里，来到居然吃了闭门羹。他几乎可以想象到，自己回到押送队之后，那些桀骜不驯的家伙会如何背后说他笑话。

　　一咬牙，巴拉加斯手心上蓦然多出一颗璀璨的水晶。

　　“我极度渴望见上丝萝小姐一面，这是我巴拉加斯的见面礼。”

　　在营寨里，雷文一众后宫几乎笑得气都岔了。

　　见过作死的，没见过这么作死的。

　　现在是雷文挖坑给他跳下去，他不远百里跑过来跳坑里都算了，还自愿奉上那样的宝物。那可是“耐色之光”别称的耐色水晶啊！

　　一颗耐色之光就可以让一个圣域强者卖身十年以上了。


第581章 乱入

　　耐色之光里面浓缩了极为惊人的魔力，如果拿来当传送门，传一千公里的距离，可以用上过万次。当大奥术师耗光了力量之后，还能从耐色水晶里快速补充魔力和精神力。

　　因此耐色水晶也堪称奥术师的第二生命。

　　现在仅仅为了见盗版罗丝一面，就给出这么大的价码，这真是……

　　忽然感到莫名的喜感。

　　莎尔幽幽地道：“好了，计划里最后一个破绽补上了。”

　　一个半神巫妖不是那么容易暗算的。

　　巫妖本身不死生物的特性，使得他几乎不吃物理伤害。普通武器砍在巫妖身上，跟拿棍子敲钢条没什么区别。

　　起码要+3的圣域阶武器，才能对半神巫妖造成少量的伤害。然而，任何圣域强者都砍不了一个半神巫妖多少招。

　　凡人的攻速是有限的，在那有限的时间里，半神巫妖早就一堆瞬发魔法砸过来了。时间停止加即死魔法，足以将大部分圣域强者虐得不要不要的。

　　所以最可靠的还是魔法伤害。

　　作为比上次开火焰之扉更早的年代，这个时间点上，只要给得出精神力，魔网同样是无上限调用魔力的。在耐色瑞尔能被称作大奥术师的，谁没几个10环魔法保命？

　　一群圣域巅峰水准的家伙，能随便真正弄死一个最高可能会11环魔法的半神巫妖？

　　这又绕回到原点。

　　攻击力不够！

　　雷文这边几乎谁都知道，雷文有一招【永劫之火】，那种超限的力量既然在这个时间点之后能用，那么在这个时间点也同样能用。

　　可是【永劫之火】那么夸张的大招，在这里用，合适？就不怕附近浮空城的大奥术师瞬间赶到，将行劫者们一网打尽？

　　而且，对方可不是奥洛斯丁那种半吊子的家伙，是一个正牌的半神巫妖，能行？

　　带着无尽的疑问，大伙看着雷文派出阿文，恭谨地要了巴拉加斯的耐色之光了回来。

　　“按照你的吩咐，约好今晚半夜在营寨外200米的小山坡上见面了。”阿文回复道。

　　“嗯。”雷文点点头。

　　哪怕那些最强大的不死生物，都依然有着畏惧阳光的特点。即便不是直接造成伤害，太阳光依然会加速身体的腐烂。

　　要保持尸姬的美丽，午夜见面才是最正确的做法。

　　那些雷文没管，反正午夜都图穷匕见，亮家伙厮杀了。

　　雷文直接将水晶丢给了莎尔。

　　“好了，你们不是一直在追问，我要靠什么秒杀巴拉克斯吗？莎尔亲亲，这次全指望你了。”

　　“我！？”莎尔微微愕然。

　　“别告诉我，你弄了影魔网那么久，没给自己的选民或者最信赖的祭司留个后门。”

　　莎尔突然一副要吃人的样子。

　　“混蛋！我记忆起来了，为什么几千年前有一次影魔网莫名其妙的崩塌，原来是你干的！”莎尔白玉似的手指头死死地指着雷文。

　　雷文坏笑着摇头：“不不不，是‘你’干的！”

　　这是时间的轮回？

　　还是命运的轮回？

　　自己一手捣鼓出来的影魔网，居然给自己跑回几千年前一手用自己开的后门捣自己的乱……

　　这算什么鬼？

　　“见鬼，我为什么非要帮你不可！？”莎尔叫了起来。

　　“让我们讲道理。你是我女人，你不帮我，帮谁？”

　　“我谁也不帮！”

　　“好吧，就让我不讲道理好了。”说罢，雷文神剑剑气纵横，昂然直指莎尔。

　　莎尔脸色都青了：“你……你就是一个大混账！”说罢，一把夺过水晶，莎尔泪奔了。

　　莱拉托着下巴，若有所思：“雷文啊，你跟莎尔感情真好。我也在想，是不是偶尔不听你的话，让你着急一下呢？”

　　“……”雷文沉默偏刻：“请务必不要。”

　　梅丽莎也笑了：“其实雷文啊，我觉得你不当地狱之主真的太浪费了。”

　　“不不不，我跟阿斯摩蒂尔斯不同。那家伙是肆意散布他的毒气，只要是凡人的灵魂都坑。我只坑拦我路的家伙。目的和对象都完全不同，所以一只纯粹的魔鬼之王，我是干不来的。而且那种生活太累了，还是不要好了。”

　　菲丽插嘴：“那，这次我们可以预祝我们成功了吗？”

　　雷文摇头：“不，我有种很奇怪的感觉，我们被窥视了。”

　　诸女骤然紧张，齐声问：“谁！？”

　　“我说不准，那是一种很中立的感觉。如同一个毫无立场可言的历史见证者，在凝望着我的一举一动，仿佛只是纯粹对我和你们的行为作记录。”

　　莱拉开口：“是神狱四圣门吗？这里本来就是它们对你的考验啊！只不过后来被你变成谋私利的最佳途径罢了。”

　　雷文脸上稍微一红：“那只是顺便。不过应该不是四圣门。四圣门作为我的所有物，我对它们的气息很敏感。”

　　“那会是谁？”菲丽也疑惑了。

　　“不管了。完成考验，拿到好处才是王道。”想想四门齐开的那个场面，雷文真有点儿小激动。

　　算起来，大地之门也应该升级完成了吧？会有什么新属性呢？

　　就在期盼当中，迎来了夜晚。

　　今晚没有月亮，月光被厚厚的云层遮盖住了。

　　可是莎尔觉得很漂亮，因为看到月光就会让她想起她该死的姐姐苏伦。如果有的选，雷文也选择这样的夜晚，因为这种关键时刻实在不适合刺激莎尔的神经。

　　巴拉加斯早早地来了。

　　几乎一看到那个半张脸被黑纱覆盖的盗版罗丝，他就开始笑了。

　　那笑容既不下流，也不是纯粹的欣赏。

　　眼前这位已经把自己变成骨头的大奥术师为什么会这样笑呢？简直就好像跟失散多年的妻子重逢一样的表情，充满喜悦的脸上闪耀着无瑕的笑容。

　　不管最单纯的莱拉，还是心思最复杂的莎尔，看到巴拉加斯这样的表情，都不禁打了个寒颤。

　　巴拉加斯恭敬的低下了头，好像觐见女王的臣子一样跪在干硬的大地上说道：“我终于找到你了。我心中最完美的女王陛下！”

　　呃，女王陛下？

　　雷文也有点受不了。

　　下一瞬，巴拉加斯干枯的骨头手掌握着自己只剩下骨头的颈椎骨，发出好像非常伤心一样的抽泣。

　　几秒后，他双手抓着自己干枯的头发，一把一把地拔下来。

　　“果然，你才是我心中最完美的女王陛下！你将是我心灵的寄托！是我欲念的化身！啊——我不能等了！”巴拉加斯跪下来，一边拼命地悲鸣，一边不成体统地不停捶打着地面。

　　“可恶的商人啊——你居然如此无礼。竟然如此亵渎我心中最完美的尸姬女王。让你的铜臭侮辱了她的美丽！她的气质。你们罪该万死！”

　　面对巴拉加斯莫名其妙的神智错乱，远处正在遥控的雷文也一阵蛋疼。

　　莱拉罕有地提议：“雷文，能不能提前做掉这家伙。他好恶心。”

　　的确，那是一种与恐惧和憎恨截然不同的厌恶感，简直全身的寒毛都倒竖了起来。

　　雷文皱眉了，还不够近，这个距离发动的话，连锁陷阱的威力不够啊！

　　那边，巴拉加斯一个【法师之手】，远距离扯开了盗版罗丝的衣衫，看着那具完美的身体发呆。

　　“啊！果然你是最美的！你……”当巴拉加斯正想把手伸向尸姬罗丝的时候，蓦地，一个阴冷的声音在他身后响起。

　　“给我停住你的爪子，贱人的凡人！”

　　“咦？”不单巴拉加斯愕然，连雷文都愕然了。看到那个矗立于半神巫妖神后的存在，一股寒气涌上雷文心头。

　　“你是谁！？”巴拉加斯冷声问道。

　　“眼前那个，是身为艾罗希涅时期的我，不过，你现在可以叫我罗丝——蛛后罗丝！”


第582章 罗丝的助攻

　　为毛线罗丝会出现在这里！？

　　不科学！不应该啊！

　　雷文心中有一万亿匹草泥马在轰隆隆地跑过，每一只都在叫着“草草草！”。

　　导演！剧本不对——

　　雷文脸色不好，反而众女面色正常，莱拉眨了眨大眼睛，奇怪了：“咦？这不是雷文你的剧本么？用渎神引出罗丝来当枪使，然后趁机抢劫。”

　　众女齐齐点头。

　　真是我了个擦的，雷文囧得不行。他居然忘记这码事了。奥创世界是一个诸神显圣的世界，凡人被要求一定要信奉某个神明。否则无信者死后，灵魂会被拿去糊墙，又或者是切成渣渣丢去喂地狱犬什么的，再被拉出来回收到灵魂母河。

　　比无信者更糟糕的就是渎神者。

　　公开辱骂或者亵渎某个神祇，后果是很严重的，一旦挂了，灵魂很大可能被拉去做成神国神殿里的地砖，踩个亿万年什么的。

　　某种意义上，耐色瑞尔那些作死的奥术师都是渎神者，所以未免死后被逮到，基本上他们的做法就是变巫妖，死都不让自己的灵魂去冥界。

　　同样，由于渎神者太多，基本上奥术帝国内也有着很多潜伏的通风报信的家伙。雷文这次这么高调用盗版罗丝的尸姬钓鱼，正主钓到了，同时也引出了潜伏在一边的黑暗蜘蛛罗丝大婶啊！

　　没错，雷文遮住了盗版罗丝尸姬的半张脸，但这副身体……除了隐私部位，雷文几乎是按照当初在网站上看到的立体版罗丝，百分百还原的。

　　这个重口的咸鱼COSPLAY最大的后果就是……罗丝怀疑自己被偷窥了，那个除了她前夫科瑞隆之外，谁都没真正看过的神躯被偷窥了！

　　冲天一怒的后果就是罗丝亲自派出战斗化身找上门！

　　“走！”本来还在用阴影使魔偷偷躲在一公里外观察情况的雷文一声令下，全体立刻通过莎尔的阴影传送门撤离。

　　在这个时间节点上，罗丝不是雷文他们可以对付的。此时此刻，雷文可没办法找提尔几个来当枪使。

　　万幸的是，为了避免巴拉克斯发现破绽，雷文早早地取消了远程控制，那个尸姬所有的控制都是交给那个只有基本灵智的灵魂去处理。

　　这反而让雷文避过一劫。

　　如果雷文他们还在玩遥控，别说罗丝，恐怕巴拉克斯这个大奥术师也会发现。

　　一口气跑出十公里外预定的地点，杰西卡有点疑惑了：“罗丝很低调啊！在这个距离根本感应不到罗丝干了什么。”

　　雷文笑了，别看这几个家伙，一个两个都活了千年。要么就是莱拉和莎尔这种除了自己的事，什么都不管的主，要么就是新嫩。真没几个认真学过奥术帝国历史的。

　　“在这个时间点，耐色瑞尔还有几个诸神都不敢轻易招惹的存在啊。别的不说，光是伊奥勒姆和拉洛克还在，仅有中等神力的蛛后就只能夹尾巴做人。远没有几千年后那么嚣张。”

　　伊奥勒姆的挑战等级是291级，术士之王拉洛克是276级，这还是两个只剩下骨头的老混蛋只凭自己和自身装备的数据，尚未算入法师塔的力量。

　　神灵有神国，法师塔就是法师的神国。在法师塔的加成和魔力储备支持下，可以想象两个老混蛋是何等嗷嗷猛。

　　10环法术都几乎是瞬发，11环法术说砸就砸，哪怕强大神力的神灵本体来都无法讨好。

　　倘若不是这两个家伙此时几乎是退隐状态，又不对盘，没有联手的可能，说不定光凭这两个变态就能打下一个神系的神域。

　　所以罗丝不能高调，一旦惊动了这两位潜修的法爷，分分钟连法师塔带浮空城直接传送过来，用魔法告诉罗丝——凡世太危险，神灵什么的还是滚回去你的神国去数蚂蚁吧。

　　既然是退隐，对外界的感知就不高。哪怕有着魔法传讯和各种针对神力入侵的警报系统，长期没放心思在上面的伊奥勒姆和拉洛克都没感到在耐色瑞尔境内出现了短时的神灵入侵行为。

　　巴拉克斯苦逼了。

　　能当上大奥术师的，都是心智坚定宛若钢铁的家伙。

　　但这一刻连他不再有温度的心脏也忍不住产生了一道道悔恨的裂痕。眼前的状况，足以让他信奉的、他为之坚守的信条为之崩溃。从被罗丝的神力蛛网强行跨空间拉走的那一瞬间，他就明白自己完蛋了，败得一塌糊涂。

　　就是输在对美丽的追求，对尸姬的异常收藏癖好上。

　　本来他可以不中招的，按照预定的路线，他会位于沿途每一个浮空城的大奥术师的眼皮底下。

　　可是，他任性，他作死，他自负，自以为不可能有谁威胁到他。

　　最关键是，落到如今的田地，还是他亲手缔造的。

　　罗丝拉走他了，连同附近的商队一起拉走。

　　仅仅一晃神，他已发现自己在一个未知的半位面里。

　　“可恶的渎神者！说！是谁给你胆子亵渎我——”罗丝的化身凌空而立，愠怒的声音如同轰雷一样回响在这个直径不过千米的超小型半位面里。

　　半位面在震颤，应和着罗丝的咆哮发出了悲鸣。

　　半位面里每一粒砂砾与碎石，连同位面里稀薄的空气一道，都因罗丝的怒吼而发出奇异的嗡鸣，仿佛是在回应着这位黑暗卓尔精灵神系的主人的愤怒。

　　天空在吱吱嘎嘎摇晃着，好似随时会破碎。这里并不是罗丝的神国，然而却比罗丝的神国更糟糕，因为半位面无法承受罗丝的战斗化身的进入，也就是说，一旦罗丝的神力涌入，半位面就会破碎掉。

　　最让巴拉克斯绝望的是，他感应不到魔网的存在。

　　这就是依赖魔网的法爷的悲剧。没有魔网，他比黑铁阶的杂兵还弱。他不是伊奥勒姆那种进过世界魔法本源，捞出一大堆好处的强人。伊奥勒姆可以随时随地用法术，他不行。

　　一道神念扫过盗版罗丝尸姬，罗丝更加恼怒，因为她发现，里面囚禁的赫然是一个女兽人的灵魂。

　　精灵跟兽人打了亿万年，在背叛科瑞隆之前，罗丝是个称职的神后，她那黑玉色泽皮肤的子民同样受过兽人的荼毒。

　　眼看对方居然用女兽人的灵魂来亵渎这具跟她本尊一模一样的身体，罗丝不怒才怪呢。

　　“不说是吧！？很好！我会慢慢拷问你的灵魂的。”

　　罗丝的神力如同缺堤一样跨越空间涌入这个微小的半位面里。伴随着恐怖的威严灌入整个位面，空间里的引力崩坏了。沙土、岩石脱离了大地的束缚，连同里面的一切物质飞上了天空。

　　在半空中如同龙卷风一样搅拌起来。

　　巴拉克斯也好，那些商队的炮灰也罢，没一个能控制住自己的身体。凡人们在求饶，随即，位面迸裂了，大量的空气如同刺破的气球，狂喷出去。

　　就在这一刹那，巴拉克斯以一种罗丝无法理解的手段骤然接近了罗丝的化身。那是近乎闪现的动作。

　　“去死吧！垃圾神祇！”

　　在尚未死去的凡人的视界中，天空蓦然变成了黑色。一团近乎于浓墨的黑色，在最短的时间内将整个破碎的半位面全数染色，不光将整个半位面祸害了，还包裹住罗丝的那个化身……

　　那一刻，这个狭小的天地之间除了黑之外，再没有第二种色彩。

　　另一面，菲丽问雷文：“那个巴拉克斯会死吗？”

　　“大概会吧。罗丝很擅长将对方拉到一个不熟悉的环境，利用地利的压制收拾对方……一如蜘蛛织网。”雷文回答的时候，想起了自己被拉到无底深渊那次。

　　“那我们什么时候发动突袭？”莱拉望着数百米外那个营帐，那里是近百位奥术帝国强者聚集的地方。

　　哪怕有莱拉的幻影迷雾，在没发动突袭之前，大伙还是不敢太靠近。

　　除去那个一去不复返的巴拉克斯，这队押送队的阵容还是相当豪华的。四个圣域强者，其中两个是巅峰，剩下的近百位居然全是传奇。

　　如果那些家伙不跑还好，一跑，就会像把整箩螃蟹倒掉，会乱成一团的。

　　雷文这边好手是多，可惜满打满算还不够10个人，在人数上是劣质。关键是，还不能让这些家伙报信啊。

　　“等他们确认巴拉克斯的死讯，心神大乱的那一瞬。”雷文回答着，一边转头问莎尔：“想用的法术，你准备好了么？”

　　莎尔眼神一厉，冷哼一声：“我想了想，还是不要自己动手好了。在我记忆中，那次的事件里没有我自己的气息。”

　　“呃……”

　　这算是为了骗过去的自己，硬生生把那段历史补圆了吗？

　　莱拉好奇了：“那第一击谁动手？”

　　莎尔星眸一瞥，发出不屑的哼哼：“还用问？自己不出手，光靠女人，算什么一家之主。你不是有耐色之卷吗？我就不信，你就只会一招【湮灭奇点】。”

　　雷文反问：“这算是对我的考验吗？”

　　“姑且算是吧。”


第583章 崩灵奇点

　　“好吧！我也觉得自己封神之后，越来越像个法系神祇了。”话是这么说，能如此挥霍魔力，也就趁现在了，到了远航之年那个一分魔力也要掰开两半花的时候，还是菜刀至上啊！

　　“莎尔，问你要点东西。”

　　莎尔没好气地白了雷文一眼：“什么？影魔网的高权限接入口不是给你了么？”

　　“不，我要点施法材料。”

　　“你说吧。”莎尔有点麻木了。雷文就是个混蛋，霸占了她，然后很自然地霸占了原本属于她的东西。

　　她的是他的，他的还是他的。

　　这状况，想想都觉得心塞。

　　“给我一个黑洞怪的尸体，中型黑洞怪当施法材料我怕我控制不住，给我一个小型的吧。我想，以黑暗为招牌，以毁灭奥创世界为目标的你，不会没有吧。”

　　真是冤孽，跟了一个全知者就是苦逼，这样下去，还能有私房钱剩下？

　　不过该给还是要给。

　　莎尔告诉了雷文一个坐标，那是一个专门用来存放奇物的隐藏半位面。

　　“你只能拿黑洞怪！”莎尔用力地咬了雷文的胳膊一下。

　　“对对！雷文你不能多拿！抢女神的私房钱的男神，是最差劲的！”莱拉在一边力撑莎尔。

　　“好好好！”

　　另一面，在押送耐色之卷的营地里，副领队玛蒙紧张得踱来踱去。

　　“见鬼的老色头，都当巫妖了还那么色。真那么不舍得女人就别变巫妖啊！”玛蒙破口大骂着。

　　他的心腹小声嘀咕了一句：“那是尸姬。”

　　“我知道！我知道！”玛蒙无比烦躁。

　　他烦躁，他也无奈。这就是实力为尊的世界。在天赋相差不大的情况下，身为一个大活人，凡人的寿命不过百年，怎可能比得过那些成了巫妖的大奥术是数百年乃至数千年的积累？

　　巴拉克斯的实力在奥术帝国的大奥术师里也就中游水准，一线的有卡苏斯，最顶级还有伊奥勒姆那几个变态。可是对于玛蒙这些圣域阶的存在来说，巴拉克斯就是神。

　　是龙给我像蛇一样盘着，是虎给我像猫一样趴着。

　　巴拉克斯的话，玛蒙完全没有反驳的余地。

　　“时间过去多久了？”玛蒙问。

　　“才二十分钟而已。如果交涉顺利，恐怕巴拉克斯大师要在外面度过一个愉快的夜晚。”虽然他这样的大活人无法想象一个巫妖能做点什么，但无碍他给巴拉克斯留下一块遮羞布。

　　“嗯？等等！我不是吩咐过，巴拉克斯阁下不在的时候，巡逻队要十分钟报告一次么？”玛蒙骤然发现事情不对了。

　　静！

　　太静了！

　　他们是在一个背风的山包后面扎营，可是从半分钟前开始，玛蒙似乎无法听到风声了。

　　开玩笑，这可是3月份的荒漠，怎可能如炎夏那样夜晚无风？

　　蓦然抽出法杖，玛蒙正想说点什么的时候，摆在简易桌子上的一颗红宝石突然碎裂。

　　玛蒙脸上血色尽退。那不是普通的宝石，那是蕴含了巴拉克斯一小块灵魂碎片的灵魂宝石。宝石碎裂只意味着一件事——巴拉克斯陨落。

　　只要命匣还在，巫妖几乎是不死的。

　　之所以说“几乎”，那是因为还有着灵魂回不去命匣这种悲剧的可能性存在。

　　比如，碰上的是一个擅长捕获灵魂的强悍的真神，又或者灵魂完全破散掉，再也凝聚不起来。

　　不管是哪一种，都让玛蒙一颗心仿佛掉到无底深渊里了。

　　到底是什么存在，才能够无声无息地暗杀一位如此强大的半神巫妖？

　　光是想想，都足以让玛蒙和他的心腹不寒而颤。

　　“敌袭——”玛蒙凄厉的喊声传遍了整个营地，几乎是喊出来的同时，玛蒙毫不犹豫地捏碎了手中传讯用的魔法晶石。理论上，只要捏碎了这玩意儿，整个塞汶顿议会所有的议员——那些眼高于顶的大奥术师们都会在第一时间收到警报。

　　营地骚动了！

　　不管睡了的，还是醒着的，近百号强者以最短的时间进入了战斗状态。

　　理论上，不消几秒钟，玛蒙就能感到头顶泛起强烈的空间波动。那是耐色瑞尔的大奥术师们破开空间，强行杀至的波动。面对过百位大奥术师，即便是强大神力的神祇都会觉得头皮发麻的。

　　然而，没有！

　　什么波动都没！

　　玛蒙无比确信，信号是从手上发出去了，可是除了他那些赶来主营帐的部下之外，周遭的空间平静无波。

　　天空无月，夜色正浓，这是黑夜的世界。

　　冲出营帐，在视界的尽头，似乎跟刚才没什么不同。火把的光芒之外，依然是那个浓黑如墨的世界。

　　“敌袭？敌人在哪里？”强者们纷纷问道。

　　“笨蛋！巴拉克斯大师刚刚遭到暗算，已经陨落了。而我发出的警报，议会没收到！”高高举起手中那块碎裂的灵魂水晶，玛蒙一副睚眦欲裂的样子：“对方……已经封锁了整个空间，很显然，不打算放过任何一个人。”

　　玛蒙话音落下，人群顿时扬起一阵骚动。不止一个强者开始探查周围的环境，果然发现超过营地边缘百米后，周遭就被强力的幻术以及浓烈的夜晚气息所包裹。

　　严严实实，不漏半点气息。

　　玛蒙高高举起法杖，法杖顶端的宝石上绽放出夺目的光辉，超过五个防护法术几乎瞬间加持到近百位强者的身上！

　　“对方都不留活口了！我们还想什么？死战吧——”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　古往今来，不留活口又或者屠城，是最容易激起防守方的士气的。没有了退路，没有了活路，自然会把自己的潜力压榨到极限。除非进攻方实力超强，否则哪怕能吃下防守方，也会崩掉几颗牙齿。

　　士气上去的，玛蒙紧皱的眉头并没松开。

　　“这个实力的黑夜领域……是莎尔的大祭司来了吗？如果是的话，那这次危险了啊！”

　　营地外不远处，雷文一伙堂皇地站在营地边缘不足三十米的地方。

　　“雷文！我们这么嚣张，合适吗？”莱拉眨了眨眼。

　　这不是么？都快站到人家眼皮底下了。

　　雷文翻了翻白眼：“如果堂堂幻影女神的幻影骗不了敌人。堂堂暗夜女神在黑夜的主场里遮盖不住气息，你们两个的名号砍掉重练吧。”

　　莱拉可爱地吐了吐舌头。莎尔则狠狠地剜了雷文一眼。

　　“敌人乱了。”菲丽提醒道。

　　“是时候了！”雷文战意昂然，对着菲丽轻轻一点头。

　　死灵魔法特有的灵光骤然在菲丽身上亮起，伴随着施法手势，菲丽清越的声音响起。

　　“为冥界的死者之王献上墓碑；替游魂平原上的平添百缕冤魂；请恕我打断对生命的崇敬，为死神献上凡人的鲜血一杯。愿负能量的光芒永不枯竭！愿你死亡如离弦之箭插入我的敌人的心窝！愿吾主指尖所向之敌尽碎！只求生命终焉的主宰者赐我——死亡之黯！”

　　不再是那个巫妖之神，位于圣域巅峰的菲丽不得不以冗长的咒文补足神级超魔专长的缺失。

　　而且，菲丽所施展的并不是一个真正意义上的禁咒，那只是一个被莎尔打开影魔网，抽调大量负能量前来这一空域的聚集型法术。

　　菲丽做的，只是铺垫，真正的施法，还要看雷文。

　　雷文没有吟唱。

　　因为但凡涉及到死亡系的法术，就要动用到此刻的死亡三神的神名。如果呼唤神名不够虔诚，随时会引起法术的反噬。

　　可是雷文可能对那个数千年后被他亲手湮灭最后一丝灵魂的米尔寇虔诚吗？

　　别开玩笑了。

　　雷文直接以高速的手势配合着系统的对力量的调配，施展起这个11环法术。

　　他颀长的手指凭空伸向那股被菲丽调集而来的巨大负能量团，将它抓在自己的手心中。雷文的手上仿佛有一种无形的神力，可以将奔涌的负能量如若臂使地控制在一起。

　　四处流溢的负能量像是一小团墨水被装在一个透明的玻璃容器里，纷纷在里面回荡，黯淡的光芒越发黝黑，却变得温和起来，所有墨黑色的能量好像都汇聚成一个极小的黑点，被雷文的手轻巧地控制在一个极小的范围之内。

　　这是何等的控制力啊，哪怕同样是法系的神祇，莱拉、菲丽、莎尔，同样都目瞪口呆地看着这一幕。

　　雷文轻轻将这个黑点丢了出去。

　　无光的黑点融入在黑夜当中，然而当它轻轻击中营地中间一个营帐时，一个黑洞诞生了！

　　11环禁忌法术——【崩灵奇点】！

　　没有爆炸，那是一个纯粹的空间通道口。

　　此强大法术创造一个暂时性的导管，连结主物质界域、魔法网络和负能量界域，使纯粹的负能量涌入世界。该能量会立刻杀害附近所有的活物。

　　按照游戏的计算，此法术逐步杀害生物，自最接近奇点处开始，直到总计造成一万点伤害为止。

　　而雷文此刻系统提示的数字，是三万伤害。

　　这是一个很恐怖的数字，要知道，大多数的巨龙也不会有超过1000点的生命力。

　　三万，原则上足以将营地里所有人杀个干净！


第584章 聚歼

　　为什么会有三万伤害总值这么多？一是来自菲丽的额外抽调来的负能量。第二自然是莎尔这个内奸的支持了，她自己把几千年前的自己给卖了。

　　虽然实力被压制了，但见识还在，操控魔力的水准还在，三人合力的效果，显而易见。

　　一个完美无缺的袭击。

　　事实上，直到魔法波动到达了巅峰那一刻，强大的波动才突破了莱拉凝造的感知屏障，被营地的守卫感觉到。

　　“不可能！怎么在这么近有这么大规模的魔法发动我居然会没感应到！？”玛蒙惊叫着。

　　太晚了！

　　本来百多号人住在大大小小几十个帐篷里，到了传奇阶的强者，早已不是能随便糊弄或者用军纪能规限的大头兵，除非本身是一个小队的或者是熟人，否则很少愿意跟外人住一个帐篷的。

　　为了预防来自黑暗中的突袭，玛蒙把所有人都集中在一起。他想利用帐篷和篝火提前发现来袭的敌人。

　　可是他把护卫都集中起来的举动，无异于把大伙朝着死亡的深渊推近了一步。

　　那一刻，营地仿佛被一个黑色的海洋将黑水全部倾倒到营地的中心。

　　黑洞刚出现的时候，大家还下意识以为会被吸进去，没想到，是大量的黑色潮水一般的负能量从里面井喷似的喷出来。

　　那是超越了凡世的倾泻速度。

　　毕竟“黑水”不是真正的水。在雷文精妙绝伦的控制力下，【崩灵奇点】的威能被限定在半径三十米的地方。

　　没错，就是限定在雷文一行的身前。

　　而三十米半径内的一切如同被丢进一个水龙卷里，开始回旋搅拌。

　　玛蒙的亲信是第一个完蛋的，“咚”地一声被蓦然传来的负能量冲击波整个人掀起，重重地撞在旁边一个肌肉发达的重铠战士身上，强大的冲力让两个人一齐倒飞出去，然后当两个人摔下来时，已经是两具尸体。

　　他们没有扛过负能量狂潮的即死判定。

　　玛蒙身上多达10层的魔法护盾在受到负能量冲击的同一刻，有几个对应的护盾自动生效。防护法术的灵光交织出一片璀璨的光辉，像个鸡蛋一样将玛蒙包裹其中。

　　虽然他在痛哼一声之后被卷飞向一个被抽到天空上的帐篷里，被缠在一块然后重重地摔在一个炽热的火盆之上。他没有叫痛，因为他同样在半空中就死了。

　　不能说玛蒙的举动毫无意义，至少他的魔法盾消耗掉了足足等同于一条巨龙生命值的负能量。可惜，因为在冲击的中心，他注定无法在那这个每秒近百次的负能量判定中活下来。

　　【崩灵起点】的杀伤范围很小，如果是对付杂兵用的大招，雷文会任由海量的负能量倾泻在方圆千米的广阔大地上。

　　用在如此狭小的范围，就是为了那个高杀伤率。

　　营地里，黑色的潮水如同云层翻卷回旋，顷刻便形成一个没有生命的死亡空洞。在护卫们看来，无穷无尽的死亡力量从那个小小的“黑洞”里喷出，足以将他们全部人都杀死。

　　他们想太多了。

　　如果是由中等神力的雷文来使用这一招，那么答案自然是肯定的。

　　圣域巅峰的雷文……还做不到。

　　三万点的伤害，只是理论值。实际上有太多的变数，比如同样擅长操纵阴影和负能量的游荡者系职业者、阴影大师、低阶的巫妖，这些家伙对负能量几乎是免疫的。

　　又比如有个圣物士丢出一件新芽女神希昂莉亚的圣物。爆散出来的生命能量很大程度地抵消了【崩灵起点】流溢出来的负能量。

　　各施各法之下，实则真正被杀死的大概只有五十多人。

　　而为了躲避负能量的狂潮，整个护卫阵型被彻底打散了。他们慌乱地冲入同样变得一片狼藉的营地当中。

　　莱拉出手了，事实上在雷文的法术完成的那一瞬，她的掩护就失去意义。

　　犹带着稚气的秀丽脸蛋冰冷地寒着，略显小巧的五指向前平伸，寒冷的风暴从她身后吹出，如刀子锋利的冰锥裹挟着在冰风暴中，随着狂乱的气旋，一下吹向那些企图逃离的家伙。

　　冰风暴范围内，没有一丁点的闪避余裕，寒气在这些家伙的盔甲或者衣服表面形成一层厚厚的冰霜，让他们奔跑的节奏一下降了下来。

　　在这生死一线的时刻，任何的迟滞都是致命的。莱拉的寒气这么一吹，将好几个原本有机会逃离的家伙冰封在负能量的杀伤范围之内。

　　可是还有不少家伙冲了出来。

　　这是雷文的战将们上场的时候了。

　　“白骨之盾！”一个巫妖高喊道，一个看似杂乱无章，由无数灰白色犬牙交错的骸骨之盾在他身体前方向两侧张开，无数同样闪耀着死亡气息的白骨尖刺在盾牌的外侧形成刺猬一样的形状。

　　巫妖咬牙一推，这个白骨之盾立刻生生撞向那道袭来的闪电面前。他看出来了，这并不是什么塑能系的雷电攻击，这道巨大的闪电中蕴含着一头半熊人。那应该是极为罕有的半兽人风暴领主。

　　其实他是看错了，可他没有那个细分对手职业的余裕。

　　恐怖的冲击撞在白骨之盾上，盾牌瞬间四分五裂，雷声隆隆作响，眨眼都不到的事件后那个半熊人就撞到了巫妖的护身魔法盾上面。

　　巫妖发出了一声来自灵魂的痛哼。他既不是强大的半巫妖，也不是拥有神性的半神巫妖。只有传奇阶实力的他，硬扛来自于圣域强者的全力一击，纵使白骨之盾已经帮他顶掉不少的冲击力，仍旧不是他的魔法盾可以承受的。

　　面对那饱含雷电之力的猛击，魔法护盾顷刻爆碎，然后他感到，那只愤怒熊人的爪子一巴拍到他肩膀上。他能清晰看到自己肩膀的白骨弯曲变形，然后露出白色的裂纹，像是被锤子敲碎的玻璃一样支离破碎，在他旁边另一个护卫甚至可以清晰地听到巫妖骨头碎裂时的脆响。

　　巫妖旁边的铠甲战士企图帮巫妖挡住白毛的攻势，他奋不顾身地扑了过来，猛地挥剑看向白毛。

　　天堂在左，战士向右。

　　这个传奇战士做出了一个勇猛的决定。

　　然而一个极高速的身影拦住了他。

　　武僧！而且是最顶级的圣域阶武僧。

　　呃，那个亮瞎眼的光头让人无法忽视……

　　几乎双方接触的那一刻，一阵破金碎石的恐怖拳脚风暴就袭来了。

　　力量、速度、破坏力，都彻底凌驾于这位战士之上。仅仅十分之一秒，这个传奇战士的盾牌就被硬生生打爆了。他的双臂、双肩、大腿、胸前的铠甲寸寸碎裂。坚韧有力的肌肉如同吹气般瞬间浮肿起来，下一秒，皮肤上也出现了一道道裂隙，鲜血以及被内劲震碎的血肉从中喷涌而出，让他像个被打爆的烂番茄。

　　这就是等阶的差距，如果没有雷文那种拥有近乎无尽底牌的底气，任何越阶迎敌的下场往往就会像这样，直接被秒杀。

　　“混蛋——”护卫队里仅存的三位圣域强者之一的“闪剑”加西亚，凭着惊人的闪电反射天赋，是受影响最小的。

　　尽管白毛和阿文在人群里开屠杀，他却一眼看出白毛和阿文显然都不是圣域巅峰的存在。

　　可以打！

　　加西亚猛扑了过来。

　　高速突进的加西亚蓦然心有所感，忽地向右两步，嚓嚓嚓三剑过去，在虚空之中刺中了什么东西。

　　历战无数的加西亚闪身向后飞退三步，以一个标准的丁字步站定。下一秒，一个美艳丰满的倩影出现在他面前，显然刚才与他交手的存在就是这位神秘的女性。

　　看着杰西卡那颀长尖锐的猩红色指甲，加西亚面沉如水。

　　“吸血鬼公爵？”他几乎是从牙缝之中挤出这几个字来。吸血鬼是一个相当隐蔽的种族，可是吸血鬼里有什么强者根本就是公开的秘密。

　　因为吸血鬼的成长与进阶，往往是一个非常漫长的过程，除了血脉纯度的因素，还需要年月去积累。

　　他心中惊讶的是他无法将吸血鬼里任何一个强者跟杰西卡对上号。

　　她是血族的秘密武器吗？

　　吸血鬼御姐懒得搭理他，难道要跟一个即将要死的家伙解释自己是几千年后穿过来的鲜血女王？

　　跟莱拉、莎尔、菲丽三个实力被压到圣域阶的家伙不同。现在的限定，正好是杰西卡本身力量的极限。

　　得知对方有圣域阶对手后，杰西卡还是亲自向雷文请战才抢到这个机会的。在身为鲜血女王之前，她是雷文的女人。在雷文一直跟恐怖的神级存在对战时，杰西卡罕有出战的机会。

　　为了安全，雷文是不会允许她随意越级挑战神级对手的。那么跟圣域阶强者对战，已经是她能获得跟强者对战经验的最好选择。

　　现在还不是破灭之年，跟圣域强者生死相搏也是比较少有的机会。

　　杰西卡很珍惜。

　　没任何废话，杰西卡直接扑上，以快打快，暴风骤雨似的跟加西亚对攻起来。


第585章 耐色之卷

　　加西亚越打越心惊。

　　耐色瑞尔是一个法师至上的国度，法术天赋不是说有就有的，一般人想获得高位唯有习武。

　　加西亚很清楚这个美丽的吸血鬼御姐的剑术天赋相当高，却很明显地缺乏战斗的经验，特别是同级对手的战斗经验。

　　如果她是一个人类，又或者是其他正常点的生命种族，她已经死了不下三次。在电光火石的交锋中，加西亚刺中了杰西卡喉咙一次，心脏两次。

　　杰西卡是吸血鬼，这种程度的伤害她的鲜血领域可以轻易修补。而无论是她的阴影之力还是鲜血领域，都很好地克制了加西亚的领域。

　　加西亚的领域名为【破击】，这为了弥补快剑攻击力不足练出来的。同时为了对付奥术师的魔法护盾，加西亚在剑中注入了金属属性的威能。

　　可惜，如果他碰上的不是杰西卡，而是其他的家伙，比如白毛和阿文，他绝对有一战之力。

　　有选择的话，他一定会让同伴来，帮自己换一个对手。现在，他却像个教练一样，无奈地给杰西卡喂招。

　　另一边，梅丽莎在戏弄一个圣域野蛮人。

　　作为一个欲魔，在战斗上有着天生的缺陷。天赋上的缺失，使得梅丽莎早早地将自己定位为辅助。

　　辅助不等于没威力。

　　一如无底深渊没有谁敢无视魅魔女王美坎修特。轻视梅丽莎，是那个叫休莱特的野蛮人最大的错误。

　　意志豁免偏低，以及野蛮人混乱的天性，导致了他一个照面就被梅丽莎虏获了。

　　连飞吻都不用，一个媚眼，那个野蛮人就调转刀锋砍自己人去了。

　　如同苦大深仇的仇人，刀刀入肉，招招致命。

　　三个圣域中的最后一个，则跟雷文遥遥相对。

　　那是一个蒙着脸的影舞者。作为脆皮职业，能活到圣域阶的游荡者系职业者真的很少很少。即便成功踏入圣域，因为职业的特性，游荡者系的强者们更喜欢躲在幕后操纵一切。

　　或许，也只有善于正面对敌的影舞者才有站在阳光下的资格。

　　“你是谁？真正的强者不会无缘无故冒出来的。如果你是某些长寿种族，我姑且算你是经常星界旅行，历经大小战役无数练出来的。但你太年轻了，无论是作为一个人类还是一个半精灵。可是……”

　　可是雷文就像是从娘胎刚出来就没日没夜不停杀戮似的。

　　那个娴熟的手法，那份杀人不眨眼的冷酷，跟他年轻得过分的面孔不相称。

　　其实他猜对了。

　　雷文两世为人，早在传奇阶的时候就硬磕圣域的提诺斯，在圣域的时候业已多次弑神。可想而知，这些平常的传奇强者又怎么会是雷文的对手？

　　这一次既然要遵循历史彻底灭口，雷文也无所谓手下留情。没有仇恨，也没有炽热的杀意，纯粹是完成一个必须的过程。

　　这种无所谓的态度才最让影舞者心惊。

　　在对上影舞者之前，雷文迈着小步缓缓走来，步子虽小，却是真正意义上的十步杀一人。

　　手上那把用最纯粹的阴影做成的匕首，或长或短，变化无端。

　　加上鬼魅一般的身法，这可真教一众护卫恶梦连连。

　　看似雷文一走在缓慢走着，步伐从未变化，实则在护卫杀至的瞬间，他都是闪电般出手，然后迅速归位，仿佛根本就没动手。

　　影舞者看得很清楚，只见雷文的身体以各种的动作，不拘泥于招式，几乎任何部位都可以出手，或抓、或拉、或扣、或击、甚至是顶、撞等等各种方式应对护卫的攻击。

　　每当即将触碰到敌人时，那把阴影匕首定必在最致命的地方弹出来，给予对手足以毙命的必杀一击。

　　不管是什么样的职业者，用出什么样的底牌招数，依旧是一击毙命。

　　雷文甚至连领域都没发动。

　　光是这份从容的杀人方式，就足以令所有人闻风丧胆。

　　眼见身边的同伴一个个的倒下，尽管不是个个浑身血肉模糊什么的，单凭他们不再动弹的身体，不用看也知道是凶多吉少。

　　远处，还有两个女奥术师在收割着护卫的生命。

　　影舞者知道，再这样下去，仅存不多的护卫被杀光只是时间问题。如果身为大将的他无法在短时间内击杀眼前这个神秘的半精灵强者，那么，雷文要杀他们根本就和摘果子一样手到擒来。

　　影舞者出手了。

　　身影蓦然消失在原地，那是【阴影跳跃】！

　　很显然，这是一场影系的内战。

　　那是在圣域阶的力量支撑下所能做到的最美的一击。在旁人看来，这已经是毫无征兆的一记强袭。

　　无论是力量、速度，都完美得无可挑剔。而且他发动了自己的阴影领域。如果单纯抵挡他这一匕首，那么下一瞬，他设想中的雷文就会身中无数阴影之箭，被打成筛子一样。

　　从消失到再次出现，不过区区百分之一秒，对感知略微迟钝的人来说，这已经是真正意义上的瞬移。

　　【崩灵奇点】将海量的负能量带到了这个战场上，此刻空际里那种阴冷的触感将寒冷的阴影位面拉到了主位面上。

　　这进一步加快了影舞者的攻击速度。

　　他的感觉前所未有地好。

　　能像他那样将阴影之力用得像指挥自己的手臂一样顺溜的，整个奥术帝国以及大陆四面数不清的大小势力加起来也不会超过五人。

　　每一个各自的经历对于在场的传奇强者来说就是一个传说中的传说，正如威震世界、让自己的名字响彻天堂与地狱的世间第一大奥术师伊奥勒姆，区区凡人谁敢说能轻易接下伊奥勒姆的一击？

　　他的全力一击，哪怕是那些跟他齐名的存在，都不可能有这个信心。

　　但就是如此凌厉的一击，在雷文面前石沉大海了。

　　无数划破夜空的黑色阴影之线刺在雷文影焰形态的黑色之火上面时，起初因为阴影之箭速度极快，影舞者尚无法作出确认，可是当影舞者发现雷文反击的速度没有丝毫减缓，动作更没丁点变形时，他终于确认自己的阴影之箭被雷文消弭于无形。

　　用相同属性的领域力量做出来的阴影之箭居然被无声无息地吞噬了，这在奥创世界只代表着一个意思。那就是对方对阴影法则的掌握远在他之上。

　　低级的、粗浅的法则被更高级、更接近本源的法则给驳回了。

　　“为什么会这样！？”影舞者出现一瞬间的愣神。

　　那可是圣域巅峰的阴影领域的法则，一般来说，哪怕对阴影的理解比不上对方，都不会在同阶的状况下出现这种碾压似的情形。

　　他几乎以为自己对上的是掌握了阴影神职的盗贼之神麦斯克了。

　　这就是凡人思维的极限了。

　　他怎么都不会想到，他对上的是在几千年后一举掌控整个阴影本源的雷文。尽管雷文回到这个时代，本源并没有承认他的掌控，但雷文对阴影的理解与运用，绝对是整个多元宇宙第一的。

　　所谓的第二，被雷文足足抛开十万八千里。

　　可惜，他没时间去想，更没时间后悔了。

　　强者对战，一瞬间的愣神足以致命，更别说是游荡者系的内战，高攻击高敏捷的代价就是低下的防御以及贫弱的生命力。

　　雷文反击了。

　　那一剑，以阴影法则之线环绕剑锋，恍若将世间最深黯的黑色全都聚拢成一条细线，分开虚空。没有耀眼的剑光破开黑夜，因为幻化为短剑的阴影武器本身就是阴影，本身就是黑暗的一部分。

　　这一剑，雷文用上了新得到的黑暗领域。

　　明明剑光凌厉无比，却因为跟黑暗、黑夜、阴影都完全融为一体的关系，让这一剑显得毫无烟气。

　　不过，这一剑，让暗夜女神莎尔都为之侧目。

　　莎尔从来不是什么近战系神祇，可她也曾经设想过，如果要自己挥舞黑暗之剑，那会是什么样子。

　　她想象过。

　　此时此刻却发现，雷文在近战中对黑暗力量的运用，犹在她之上。

　　在莎尔的观摩中，在影舞者的惊愕中。

　　这位奥术帝国的阴影强者，死了。

　　游荡者并不是圣武士，没有原地复活。

　　死了就是死了。

　　影舞者的死，象征着押送队伍的覆灭。眼看雷文结束战斗，梅丽莎让那野蛮人杀光最后一个敌人后自尽了。而杰西卡则拼着挨一记重的，以伤换命击杀了加西亚。

　　当莎尔用她的黑暗力量将所有的尸体、帐篷、乃至一切痕迹都吞噬掉，化为影魔网的能量后，雷文一行站在了他们的战利品前。

　　那是散发着神秘金色光芒的一整套卷轴。

　　支撑起整个奥创大陆最伟大、历经时间最长，版图最大的国度奥术帝国。乃至在帝国灭亡数千年后，仍然被整个世界利用其历史遗产。

　　耐色瑞尔至高无上的珍宝——【耐色之卷】！

　　就这样毫无遮掩地摆在雷文面前。

　　“好了，问题来了，我们怎么将它运回去到几千年后。”雷文开口。

　　突然，一个冷澈的陌生声音传来：“你可以考虑交给我。”


第586章 耐色之卷入手

　　声音传来的瞬间，雷文几位后宫的第一反应是震惊。

　　特别是莎尔，那真是惊怒不止。嘴巴上还很硬，尽管心里还有着那么点别扭，莎尔也开始接受了自己身心沦陷的事实，特别是当知道雷文是世界之子后，思想上的转变是很大的。

　　一个世界之子的诞生，对于奥创世界来说绝对是件大事，若是知道这个消息，不少强大存在会高兴中夹杂着担忧，但更多的野心家会考虑猎杀雷文，企图夺过引领世界的主导权。

　　特别喜好秘密的莎尔，被神狱四圣门拉到这个时间点后，先是惊愕，然后就是狂喜。那种被雷文分享世界级秘密的兴奋感刺激着她的灵魂，那是一种燃自灵魂的愉悦火焰。

　　可是现在，秘密居然被戳穿了！？

　　还是在她堂堂暗夜女神的黑夜领域之中？

　　那种仿佛被彻底羞辱的难堪感觉几乎让莎尔发狂，她几乎想立即就毁灭这个胆敢窥视雷文最高机密的存在。

　　雷文闪电般扬起手掌，做了个“不要”的手势！

　　雷文笑了：“果然是你，阿卡狄。之前我就有种被窥视的感觉，只是没想过会是你。”

　　阿卡狄这三个字一出，全场震住。

　　见鬼了！阿卡狄怎么来了？

　　不过……是阿卡狄的话，那就可以解释为什么她能瞒过雷文和莎尔这两个以阴影和黑夜为主场的高感知神祇了。

　　风，无处不在！

　　几乎可以说，有空气的地方就有风。

　　作为构筑奥创世界的四大元素，风的存在可谓是最广的。

　　只要阿卡狄想知道的事，真没什么地方可以拦住她，或许灵界才能阻挡阿卡狄的感知吧。

　　“抱歉，自从发现你击败土元素第一军团用的是神狱四圣门，我就按不住自己的好奇心，所以就在法兰姬丝的遗物上装了点小东西。如果这是对你的冒犯，我道歉。”一个被风缠绕组成的化身女影飘然出现在雷文一行面前，阿卡狄的声音再次响起。

　　雷文顿时了然。

　　谷蓝巴手下的第一军团出战，作为谷蓝巴的老对头，阿卡狄自然会前来窥视。为了不增加压力，雷文也不可能放土元素第一军团杀入自己或者麾下哪个神灵的神国。

　　哪怕用了浮空大陆第一层防御区作为掩饰，依然无法瞒过阿卡狄。

　　大地守卫的确酷似土元素，可它们不被谷蓝巴所控制的特性绝对是个破绽。当然，要从这推断出雷文拥有【神狱四圣门】这种连太古传说中都没有传闻流传下来的绝世宝物，也唯有最早那一批古神有这个知识。

　　果然，最强的那批古神都不是好糊弄的。

　　至于瞒过神狱四圣门……连驱动天空之扉的力量都是法兰姬丝的核心提供的，还真不怪天空之扉。

　　日防夜防，家贼难防。

　　何况作为“奥”之下，诸神当中最强的存在，阿卡狄除了她的老本行风元素外，同样擅长【空间】和【时间】两大领域，尽管没有进化为她的神力领域，但也相当了不起了。

　　一般来说，只要是中等神力，或多或少会掌握空间的力量，比如罗丝，她玩弄空间力量之强，甚至连强大神力的坦帕斯都能戏耍。

　　而超然于时间和空间之上的阿卡狄就更不用说了。

　　如果真要为泄密责怪什么，就怪雷文太耀眼，终于引起了这位喜好旅行和新奇事物的女神的注意力吧。

　　雷文噗呲一下笑了：“我不接受你的道歉，不过，肆意地窥视一个神王的机密，这个代价可不轻啊！”

　　“哦？那你要如何？”阿卡狄倒也光棍，她也不恼，直接让雷文开价。

　　雷文举起一根食指：“你们绝对中立的神祇不是很喜欢等价交换吧？那么，算你欠我一个小人情好了。”

　　“呵呵！可以！”阿卡狄由风元素组成的模糊面孔做出了一个微笑的表情。

　　雷文此时举起第二跟手指头：“【耐色之卷】是我抢到的，现在它是我的所有物。你承认吧？”

　　阿卡狄点点头。

　　这就是所谓的既得利益者了，严格说来，耐色之卷的原主人也不是耐色瑞尔奥术帝国，那属于之前一个文明的。真要算起正主是谁，那就是一笔烂账。

　　雷文抢到手，阿卡狄反而不会对雷文做什么。因为阿卡狄真要去抢，那就是跟雷文整个死亡阴影神系开战了。她不怕雷文，但绝对中立的性格使她绝不会无缘无故招惹谁，并开启战端。

　　雷文笑了：“其实，我已经有过一次跨越数千年将东西运回到现在1316年那个时间点的经历，所以，你的帮忙不是必须的。”

　　雷文说的是真话，也是瞎话。

　　他的确跨越千年收到了。

　　风元素女神自然有她那一套感应对方是否说真话的本事，雷文这话，让她也有点意外，最终还是点了点头。

　　雷文太精了，阿卡狄有点儿无奈：“好吧，我承认，我想拿【耐色之卷】研究一下纯粹是出于好奇。我不知道我会把注意力放在这玩意上多久，或许是几千年，又或许是几分钟。”

　　阿卡狄的回答让雷文有点囧，单论性格，阿卡狄是属于那种多变的性格，很喜欢新奇，也很容易喜新厌旧。

　　幸好，她是不会吃亏，也不愿意占别人便宜的绝对中立阵营。

　　雷文开口：“那这样吧，【耐色之卷】可以给你拿去耍，我只有两个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，我知道是未来的你通知了现在的你插手这事。那为了不影响命运的轨迹，我要求你拿到【耐色之卷】后，对自己施展神术，忘记【耐色之卷】的来历，直到奥创历1316年的我亲自来问你拿。做得到吗？”

　　神灵不是凡人，将自己小部分记忆暂时分离出去，并不是什么难事。而且绝对中立的家伙在守诺方面还是不错的。雷文并不担心。

　　阿卡狄略微思索片刻，点头同意。

　　“第二，就是回应你刚才的问题。我信得过你，所以到底你看了【耐色之卷】多少，又获得了多少收获，全凭你自己估算。就等1316年回复记忆后的你亲自告诉我，你愿意付出什么代价吧。”

　　阿卡狄眨眨眼：“很公平的法子。我只是很奇怪，为什么雷文你对我如此有信心，这应该是我跟你第一次亲自接触吧？”

　　阿卡狄的话，让雷文心中不禁吐槽不止：前世游戏里小爷我还没受够你们这群中立派的倔脾气吗？

　　绝对中立不是想当就能当的，一是心性，二是实力。

　　没实力，乱世之中恶魔大军第一个就找你麻烦。拳头不够硬，根本不可能保证自己的立场。

　　特别是四大元素神祇，那个绝对中立政策，真是坑苦了广大玩家。

　　因为你永远都不知道这几个元素神祇想要什么东西。不是他们想要的，你别想在他们身上弄到一根毫毛。

　　强抢？

　　骚年，遗嘱写了吗？忏悔完了吗？

　　就因为他们觉得不关他们事，就可以放任以亿为单位的恶魔在主位面乱来。

　　事不关己高高挂起，就是这几个中立派神灵的最佳写照。

　　同样，只要是他们认为是自己的错，哪怕你曾经对他怎样，他都绝不会有半句怨言。别看谷蓝巴被雷文弄死了本体，真等他复活，他绝不会怨恨雷文的。

　　反正对于这些绝对中立又无比强大的元素神祇，雷文也是醉了。

　　“阿卡狄女神，是的，我之前跟你没交集，可是我太了解绝对中立的性格了。我也很庆幸有一个让你欠我人情的机会。你欠我人情，总比我欠你人情又或者被迫跟你开战要好。”

　　“好吧，雷文我发现我有点欣赏你了。”

　　“合作愉快。”雷文伸出了手，似乎想握手。

　　可惜，阿卡狄完全不鸟雷文。直接风元素做成的手臂一挥，在玛蒙身上绑着的那套【耐色之卷】就飞入阿卡狄的手中，接着凭空消失了。

　　雷文摊摊手，一副嘚瑟的样子：“看，问题解决了。”

　　“雷文你好厉害哦。我最佩服你就是再大的问题，几句话就搞定的本事。”莱拉欢笑着，张开双臂扑到雷文身上，嘻嘻哈哈地跟雷文搂抱成一团。

　　白毛和阿文识趣地跑一边数蚂蚁去了。其余众女则簇拥上来，跟雷文庆祝。除了莎尔，清冷的性子让她始终故意给自己凝造一种孤立的感觉。

　　可是她被梅丽莎一把抱住，几乎立刻就上下其手。

　　“哟，抓到小莎莎一个。雷文，我们回去要不要庆祝一下？”梅丽莎舔了莎尔修长的白玉脖子一下，让莎尔打了个激灵。

　　“对！当然要庆祝！”雷文简直是两眼冒光，顿时恶狼一样扑上来。

　　雷文的嬉戏暂且不提。

　　耐色之卷事件造成的影响是巨大的。不光是奥术帝国失去了最璀璨的那一颗明珠，而且让塞汶顿议会失去了最重要的那个核心和向心力。

　　曾几何时，塞汶顿议会将【耐色之卷】作为最大的荣耀与奖赏，给予最出色的大奥术师研究。伊奥勒姆、拉洛克、卡苏斯等等充满传奇色彩的超级奥术师都在耐色之卷中获益匪浅。

　　这也是将如此松散的大奥术师们团结在一块的最大招牌。


第587章 四门齐开

　　失去了耐色之卷，实则也是帝国衰败的开端。那些掌握权力和实力的上位者们，开始按照自己的意愿行事。没有了耐色之卷的制衡，他们对跟自己无关的事情更漠不关心了。

　　肆意地破坏规条，挑战禁忌，不停进行各种反人类的禁忌实验。实际上，失去了最后这块遮羞布，那个腐朽而狂妄的奥术帝国才真正向世人展露其狰狞的真容。

　　某种意义上卡苏斯企图通过控制第一任魔网女神达到拯救奥术帝国的努力注定是失败的。

　　当然，雷文在这一刻不认为自己要对这个历史上覆灭了的帝国负什么责任。

　　有好处下袋，难道那群死鬼还能从坟里跳出来？

　　好吧，就算跳出来也不怕，小爷我可是掌管【死者】神职的死亡之神啊！

　　带着痛快的心情，雷文回归了。

　　不同于以往的任何一次，雷文这次回归到了一个奇异的世界当中。

　　那是四圣门的世界。

　　所有曾经参与过雷文四圣门任务的存在，都被召唤到这里，神灵以下是本体，神灵级的是化身。

　　四圣门的声音轰隆隆地响起：“恭喜你，雷文·云菲尔德，你通过了完整的四圣门的考验。你和你的同伴，以事实证明了你们有改变命运的力量。从这一刻起，希望你们能团结在雷文的身旁，辅助他完成引领这个世界从绝望中走出来的任务。”

　　很简单的一句话，却让诸神、以及雷文的战将们心神激荡不已。

　　同时让不少神灵脸色一变，因为四圣门说话的口吻……不知为什么，跟至高神“奥”很像，或许是错觉，那些老牌神祇，比如坦帕斯和莎尔，已经开始有点怀疑，这是否至高神留下的后手了。

　　奥创世界至高神“奥”，已经过千年不曾出现了。作为不需要向凡世负责的至高神，他有这个权力任性。

　　可是，雷文的出现已经世界本源的种种反应让坦帕斯和莎尔越发相信，“奥”应该是出事了，否则至高神还在的话，是不需要世界本身做出挑选世界之子这种只有在世界大变时才会做的事。

　　仿佛是叹息，四圣门继续道：“我们并不是真正的四圣门本身，真正的神狱四圣门，是需要强力的真神守护的，唯有这样，才能发挥四圣门最大的威力。作为一个对继承人的鉴定者，作为四圣门历史的见证者，我们的使命结束了。接下来，一切都交给你了，世界之子——希望你有那么一天，成为世界之王，真正主宰一个多元宇宙！”

　　说罢，大家都感到，四圣门的威能开始转移到雷文身上，而原先四个意志则开始随风消散。

　　其实也不稀奇，让世界之子和那么多强大的真神的化身穿越时空，改变……又或者以雷文的意志重塑那段历史，这是何等惊天动地的伟力？很明显，穿越是要付出相当大的代价的。

　　而今天，前代四圣门守护者终于结束了它们的历史使命。

　　几乎是四圣门话音落下的瞬间，奥创世界多元宇宙发出了一阵愉悦的震动。

　　在主位面附近的虚空中，蓦然冒出一股如梦似幻的烟尘一般的能量团，大地的土黑色、海洋的蔚蓝色、火焰的赤红色、还有无形无相的风，这四种最基础的元素开始在多元宇宙的中心位置升腾起来。

　　翻滚，盘旋，如龙卷风一样围着主位面，在漆黑的空际飞舞起来。

　　接着，似乎有一只大得通天彻地的无形巨手抚平了四大元素的毛躁，以一种奇妙的韵律将所有企图突出去，消散或者冲到其它位面的元素控制住。让它们以旁人无法理解的秩序运动着。

　　雷文的灵魂似乎被无限放大，他恍惚中感到自己成了一个巨人，有万里身高，哪怕小指头的指甲，都有着一个大型位面那么大。

　　雷文如同一棵笔直的劲松凌空矗立在多元宇宙的中心位置，直面着这一切，无数位面的大地开始了微小的震鸣，以大地为基础，各大位面里的水、火、风，都在向雷文发出了亲切的应和声。

　　雷文看向自己巨大的胸膛，那里正静静地横躺着奥创大陆这个主位面。他看到的不是巨大的大陆，也不是大陆上亿万生灵。

　　而是多元宇宙的根本所在——本源。

　　一个完全跟主位面不在一个次元的神秘地方。

　　本源中，能量的光芒逐渐变得暗淡，搏动的频率也越发缓慢了。那仿佛是一个垂死之人的心脏，每一次搏动就有如燃烧着的夕阳，凄美中带着无奈，然而世界依然在努力着散发它最后一丝余热。

　　希望给依附于它的亿亿万万生灵继续生存的资源。

　　一条银色的通道从本源中延伸而出，越过虚空，向前延伸到雷文的胸膛里，通道中有着奇异的脉动，有点像吸管，将“水”从本源中注入雷文的灵魂中。

　　脉动并不激烈，仅仅有一小段“水”注入了雷文。

　　可是雷文立即有种自己跟整个世界彼此相连的感觉，那是本源对于即将到来的末日的叹息，也是对未来的希冀。

　　“尽可能地引领这个世界的生灵打赢这场求生之战吧，我的孩子……看来，我也只能把希望交给你了，你是我最出色的孩子，哪怕你是过继来的……”

　　雷文有点囧。

　　过继来的？

　　这算什么鬼？

　　“孩子，既然你选择了承担这份责任，那么作为回报，你回得到你想要的一切的……”

　　呃，这个听上去还不赖。

　　其实雷文还有很多事情想问，比如，他为什么会穿越过来？

　　又比如，他篡改了那么多“历史”，是否有报应什么的。

　　当雷文一开口，却发现世界已然没有了回应，取而代之的，是一份融合感。

　　并不是那种数据强塞进脑袋的崩溃感，而是世界对他敞开了关于世界的一切秘密。世界的历史如同静立在虚空的无数个画卷，按照年份、位面分成一个个网格，闪闪发光。

　　雷文可以任意取阅，每当雷文打开一个画卷，都像是在倾听一曲悠远的歌谣。

　　承载着世界的历史，生灵建立的大小国度的兴衰，还有那些生灵数不尽的理想，道不尽的记忆。

　　亿万万的声音，交叠成一个奇异的融合体。

　　亿亿万万个意志，汇聚到雷文的身上。

　　雷文仿佛置身于历史长河之上，那条原本应该断掉的历史长河，然而在这一刻，雷文赫然发现自己已经能在一定幅度上改变河水的走向。

　　“哦！原来中阶世界之子，还不够……”

　　雷文霍然明悟，世界之子是没有高阶的。真正能追求的更高级存在，不是强大神力，而是统领整个世界的神皇之位，曾经的伟大神力神祇——至高神“奥”的位置！

　　几乎是雷文感悟的瞬间，连同刚刚复活的土元素之神谷蓝巴，其余三大元素神祇蓦然有了感应。他们说不清这是怎么一回事，只是冥冥地觉得，世界开放了一个曾经是禁忌的权限。

　　同一时间，巴托地狱里，地狱之主阿斯摩蒂尔斯心中莫名其妙地出现严重的失落感。

　　“我……错过了什么吗？”

　　四圣门跟世界本源的连同，太神秘，太高级了。

　　事实上，这一幕时间极短，而且这股神秘的波动，除了雷文一方、四大元素之神和地狱之主，根本没有其他存在能感应到。

　　雷文的视网膜上，系统提示疯狂刷着屏。

　　“恭喜你，雷文。你成功开启了【神狱四圣门】的最后一扇门【天空之扉】。”

　　“【天空之扉】功能完全开启。”

　　“【天空之扉】特性之一：【永寂之风】：在四圣门控制范围内，你可以指定某个不大于一万立方米的立体空间瞬间充满永寂之风，空间里所有敌对生物和灵魂强制受到时间停止效果。其效能取决于天空之扉蕴含的风之本源多少。被永寂之风停止行动的生物或灵魂，可以选择以神力或者神级的体质相抗衡。”

　　“【天空之扉】特性之二：【天空之翼】。根据天空之扉能调用的本源之力大小，可以将四圣门控制范围内任意不超过一千个己方中等体型重量的战斗单位默认享有【飞翔术】，拥有不超过每秒30米的飞行速度。”

　　“【天空之扉】特性之三：【暴风守卫】。天空之扉周围固定会有256个黄金阶精英风元素护卫。而且会根据需要，跨空间跨位面召唤愿意接受天空之扉调遣的强大风生存在，前来保卫四圣门。”

　　“四门齐开额外奖励特性一：【四圣门守护】。由于四门齐开，并【大地之门】拥有额外大地本源，经过四圣门自行对四大元素进行转化，现每种守护者基数上升为512个。除大地之门外，每种守护者当中有两名传奇，其余黄金。”

　　“特性二：【不灭守护】。四圣门的四大元素是共通的，除非在十秒之内完成对四圣门所有守护者的击杀，并以相反元素之力轰碎四圣门，否则四圣门永恒不灭。此特效具有世界级权限。”

　　“特性三：【神狱】。四圣门可以囚禁最多两位强大神力神祇的本体，并分解神灵的神国以及遗骸，提炼并暂时储存神性、神格碎片、神职以供主人使用。不要的部分将由四圣门吸收并转化成四圣门的力量。”

　　“更多特性，唯有请主人你晋升强大神力之后进行解锁。”


第588章 绑你回来

　　看完全部介绍，雷文不得不说，四圣门叼炸天了。

　　他终于明白，为什么上一世提尔会饮恨在魔化的四圣门前面。如此苛刻的破门条件，没有四个对应属性的强大神力神祇，根本想都不用想。

　　考虑到本身还有其他神级守护者，可以说，除非纠集一打以上的战斗型神祇来狂攻，否则破门只是一个梦话。

　　可惜，雷文现在还没突破强大神力，无法发挥出四圣门全部的实力。

　　路还远着呢。

　　外界的事，雷文不知道。

　　当他再次睁开眼睛的时候，看到的，却是跪了一地的诸神。

　　赛悉拉他们就不用说了，几乎是不由自主地在这股代表着世界的伟力面前跪下了。这是一种非常虚无缥缈的感觉，甚至没多少存在搞清楚这股力量到底是世界的力量，还是世界之子的力量。

　　比较广泛的认知是，雷文几乎跟世界融为一体了。

　　反正当雷文睁开眼睛，目光流泄出那种无上神秘之力时，他们就跪下了。

　　还有几个例外。

　　高傲如莎尔，随性如坦帕斯和淑妮，强大神力的他们倔强地选择不服从。

　　其实，在这一刻，一直游离于雷文神系之外的坦帕斯也算是服了。只是，他还有自己的坚持，他无法向一个比自己还弱的神灵低头。

　　“雷文最起码要神力等级比我高吧……”

　　同样，为了给红骑士留一条后路，他毅然等候着，必须直至破灭之年到来他才做出自己的选择。

　　莎尔……这位创世女神，同样守着自己最后的矜持。哪怕身心都服从了，可那股傲气，让她在世界的伟力面前依然有着自己的坚持。

　　“我是莎尔！世间独一无二的莎尔！”她是如此告诉自己。

　　最让雷文意外的是淑妮，在这位爱与美善的女神脸上，雷文看到了……恐惧。

　　雷文走过去，伸出手，似乎是想安慰，又似乎想问什么。

　　但淑妮出奇地以惊怒的姿态打开了雷文伸出去的手。

　　“别碰我！”

　　一句话出，全场皆惊。

　　“淑妮，我并不是……”雷文试图解释，却被淑妮打断了。

　　“够了！雷文！现在的你让我害怕——天！我挑逗了一个什么样的存在啊！一个世界之子？见鬼，我是在玩火！不，不能这样了。我讨厌被束缚！我可不想成为你的从神。我是淑妮——强大神力的淑妮！我爱怎样就怎样——我追求的是自由，我渴望的是随意。开开心心唱歌跳舞才是我的生活。而不是整天陪着你打打杀杀。够了！我走！你们谁也别拦我——”

　　淑妮失控地咆哮着，那对壮观无比的山峰大幅度起伏着，如果这位爱与美善女神不是处于惊惧的状态，这一定是很赏心悦目的一幕。

　　可是雷文有点痛心。

　　淑妮不管她是如何不靠谱和乱来，至少在雷文发迹初期，淑妮帮了他很多很多。比如照顾好卡琳，关键时候的出手。

　　虽然淑妮的战力也就一个中等神力神祇的水准，但淑妮作为朋友也好，盟友也好，都是没话说的，至少，淑妮从未背叛或者坑过雷文。

　　雷文也知道，自己守序邪恶的风格，始终跟淑妮相悖。淑妮不像艾德莉和赛悉拉，有自己的族人需要照顾，哪怕有点不喜欢，也会选择服从，甚至努力地改变自己的阵营。淑妮想干的事，正如她所说的，足够美丽，有趣，那就行了。

　　其实淑妮现在很像一只鸵鸟，明知道危险的存在，却选择了逃避与自我麻痹，将自己的头一头埋在沙子里。

　　又或许是仗着自己实力够，不把一切危险放在眼里。

　　雷文已经预见到，这样下去，淑妮会一如前世，当破灭之年来临，神国纷纷坠落时，陨落会是淑妮的唯一下场。

　　雷文试图做出挽留：“淑妮，不，我从来不打算束缚你什么。认清楚现实吧，世界……”

　　“不——”淑妮惊叫着打断了雷文的话：“这该死的事实就是，我再不走，我怕会我真的爱上你。”

　　“……”

　　一时间，全场死寂！

　　淑妮喜欢挑逗英俊帅气的存在，全神域皆知。至少五打以上的男神跟淑妮传出过暧昧故事，然而从来没有谁真正跟淑妮有过一夕之欢，更不要说这位最美丽的女神的心了。

　　貌似是交际花的淑妮，却对任何雄性打心底有着最严实的提防。

　　挑逗什么的，只是淑妮的一种游戏方式。

　　雷文从没想过，淑妮会真的爱上他。现在淑妮的咆哮，却是真的出自肺腑。这一点，雷文能很深切地体会到。

　　呃，奥创世界最美丽的两个女神之一爱与美善女神淑妮爱上我？

　　雷文想想都觉得有点荒谬，又有那么点虚荣。

　　可是，一回想到连莎尔都被他征服了，那个……似乎也不是不可能的事。

　　中阶世界之子的说明里，本身就有着魅力最大化的作用。

　　想到这里，雷文不禁叹气：“淑妮，我……”

　　“够了！我不会属于任何存在的！我就是我！从今天起，我不要跟你和你的神系扯上任何关系。”一阵咆哮之后，淑妮就想消失。

　　突然，雷文出手了。

　　【神狱四圣门】特效——【神狱】！

　　四扇小号的四圣门骤然出现在淑妮的前后左右，那种世界级的威能，让淑妮原本想消失的化身蓦然定在原地。

　　“雷文！你想干什么！？”淑妮惊恐地双臂抱胸，活像一个即将被恶霸欺凌的弱女子。

　　雷文脸一红，摇头：“不，我不想对你做什么，今天，我就当着大家的面把话说清楚。你可以安静点听我说完吗？等我说完，我一定放你走，也会按照你的意愿，不打扰你的生活。”

　　淑妮……总算稍微冷静下来，她的胸膛剧烈地起伏了几下。

　　“你说。”

　　雷文深邃的双眸凝视着淑妮那张完美的脸，可惜，淑妮的眼珠子游移不定，不敢跟雷文对视：“你是否相信世界要毁灭这个预言，已经不重要了。即便全世界的存在都相信，你也有不相信的权利。”

　　“……”

　　“你帮过我很多。可以说没有你的帮忙，就没有今天的我。我的法则就是有仇必报，有恩同样必报。你现在要走，我不拦。然而当将来真的有那么一天，神域里的神国都坠落下来。哪怕是身为强大神力的你都被迫化为圣者降临主位面寻求末日求生之路时，希望你还记得，我的浮空大陆给你留了一个神国的位置。”

　　雷文的话是如此情真意切，让淑妮愣住了。

　　“不是作为我的从属，也不是要你爱上我或者加入我的后宫。相反，你不需要为这个位置付出任何代价。如果非要说有代价，那代价你已经付了，就是你对我的帮助。没有你的庇护，我就要被迫一直不放心地照顾着卡琳。没有你的帮忙，我无法应对如此多次的敌对神祇的突袭。”

　　这时候卡琳也上前，轻轻拉了拉淑妮的衣袖：“谢谢你，淑妮上神。”

　　淑妮沉默了。

　　雷文顿了一下，继续道：“对，你能以完全独立的身份占有这个位置。我甚至会允许你以独立的身份在我的信徒当中传播你的信仰。因为，这是你应得的。还有请你记住，一旦你碰上你无法对付的敌人，请呼唤我的名字，我一定会倾尽整个神系的力量立刻来救你。”

　　话说到这个份上，该说的都说完了，雷文更清楚知道，这其实是一次矛盾的总爆发。随性主义和严谨的、紧迫的求生行动的矛盾。

　　说真的，雷文打心底认为，淑妮这货不扑街扑到地洞里，大概是绝不回头吧。

　　淑妮幽幽叹气：“好吧，你的心意，我姑且心领了。那，现在可以放我走了吗？”

　　雷文一挥手，神狱四圣门的禁制立即消失。

　　淑妮眼神复杂地望了望雷文，也扫过那一张张熟悉的面孔，最终还是没有任何眷恋地消失了。

　　“雷文。”莱拉关切地走过来，双臂抱住雷文的手：“淑妮真的会陨落吗？”

　　雷文笑了：“放心，有我看着，淑妮不会有事的。”

　　“真的？你没骗我？”

　　“拜托，世界之子就是用来改变命运的。在我原本看到的那个未来，你早就陨落了，莎尔也会在破灭之年完蛋。”雷文的目光扫过莎尔。看得莎尔脸蛋一阵绯红，似乎也无法接受如此明亮，这么多神祇聚在一块的地方，莎尔一跺脚就闪了。

　　这时候，红骑士过来了。

　　“话说，雷文，你真要保证淑妮没事才好。毕竟一起耍了那么久，如果她陨落，我也会伤心的。”

　　的确，神系扩大了，当初三个女神一起玩耍的时光已经一去不复返。可红骑士显然相当念旧。

　　雷文嘴角一扬：“放心好了。淑妮不会出事的。到时候，哪怕用绑的，我也会把她救回来的。”

　　“哼哼！是真的才好，否则我会永生永世都恨你的。”红骑士搁下狠话就走了。

　　“嗯嗯，我也是。”莱拉的狠话……很像是撒娇啊！

　　好吧，童颜巨喵状态下的莱拉，无论做什么都是缺乏威严啊。

　　这边事了，那边，已经是幻影教会大祭司的艾菲因找上雷文了。

　　“这是阿加东……给你的请柬。”事实上，雷文的身份转变太快，艾菲因也没完全适应过来，刚才差点想说“阿加东陛下”的。

　　“哦？又是七帝国比武会的请帖？”

　　“其实雷文你现在的身份完全可以不理他。”

　　“不不，我去。因为今年，或许会有点有趣的收获呢。”雷文神秘地笑了。


第589章 风元素大公爵

　　雷文窜起的速度实在太快了，快到让人目不暇接的地步。

　　有种昨天还可以鄙视，今天就得平视，明天就已经需要仰望的地步。

　　犹记得两年前，艾菲因还能以公主的身份“屈尊”跟雷文做朋友，现在的雷文已经是她老大的老大了。

　　那种身份上的骤然落差，无论过了多久，艾菲因都还没习惯过来。唯一庆幸的是，雷文坚持要她叫他本名，而不是什么神王陛下。

　　这让艾菲因心里多了几分暖意。

　　不过，也仅此而已。

　　看着雷文缓缓消失的背影，艾菲因略微惆怅起来。

　　惆怅不已的还有埃尔文帝国皇帝阿加东。严格来说，他并不是雷文的死忠。奉行帝王御下平衡之道的他，借着雷文随意赏赐的提诺斯脑袋登上帝位，又借着雷文的声势压过了国内的亲班恩势力。

　　甚至在传出雷文击杀土元素之神谷蓝巴和重创兽人神王格努须之后，班恩几乎是立即撤出了暴政教会的信徒。

　　旁人看来，他应该是春风得意才对。

　　实际上，他很苦逼。

　　班恩就像条蛰伏的毒蛇，如果雷文真的死保阿加东，本着雷文恐怖的声势，班恩说不定真会稍微退缩。可一旦确定雷文跟他不是那种庇护关系，那么他阿加东的末日就来了。

　　班恩也是一个没什么节操的家伙。他对信徒的宠爱就像一阵风，看好某个信徒的时候，要人给人，要钱给钱，好比当初的达斯尼尔，几票邪龙堆过去，硬生生将达斯尼尔堆成亲王了。

　　反正有野心，敢不择手段的代理人随便都能找到，班恩能扶持出一个帝王，就能扶持出第二个。只有不断满足班恩无尽的贪欲和要求的信徒才会被剩下。

　　跟班恩相比，主张开拓和对外族散布死亡的雷文简直可爱多了。

　　苦逼就苦逼在，阿加东并不知道雷文的态度，他本人也不是信奉雷文的。之前若是让贵为帝王的他信奉一个蓦然崛起、仿佛一颗流星一样划过天际的新神，他不敢下这个注。

　　现在他后悔了。

　　无论是雷文的叼炸天，还是班恩的谋而后动，都逼着他要跑过去抱雷文这根大腿，否则他就完了。

　　他发出了请柬，请雷文一同去七帝国比武会观礼。发出请柬后，阿加东也觉得以他区区一个凡世帝王的身份是请不动一个拥有七位从神和附属神的神王的。

　　阿加东也没指望雷文会来，反正姿态他是做足了，只要雷文肯派某个高阶祭司来给他充充场面就谢天谢地了。

　　谁知道，在他发出请柬不到三天，死亡阴影教会就有了回复。

　　“感谢吾友阿加东陛下的邀请，届时吾会亲自前往。”落款是雷文。

　　字迹很清秀，熟悉死亡阴影教会的人都知道，这是大祭司卡琳为雷文的代笔了。作为教会的大祭司、雷文的妹妹、爱人，卡琳的亲笔可谓分量十足。

　　雷文的亲笔……还真没有谁获得过呢。

　　倘若阿加东知道雷文的奥创世界通用语写得超烂，一手字像狗爬一样，不知会否吐血三升呢？

　　比武会是九月，现在才刚刚七月初，雷文自然不会浪费时间。

　　好好疼爱了菲丽秘书一番之后，雷文丢下政务，跑去风元素位面了。

　　刚弄好四圣门，肯定要先去找阿卡狄一趟。

　　那可是一整套【耐色之卷】啊！

　　想想都有点小激动，虽然上面并没有记载制作浮空城的密瑟能核的方法（密瑟能核是伊奥勒姆发明的），但光是其余的那些高度魔法文明史料和那些禁咒就足以让雷文心神向往了。

　　雷文派出了化身。

　　风元素界……雷文始终不适应。或许应该说，四大元素位面就没一个是人类可以去的。

　　土元素位面就是一个地下世界，到处都是土，唯一的区别就是密度不同，有的地方可以挖洞，有的地方不可以。当然，前世雷文在游戏中也听到有某些作死的玩家跑去那里挖洞，挖着挖着就戳到一个土元素伯爵的屁屁……结果可想而知。

　　其他三个元素位面……真的，不是特定的存在，去了根本没活路。水元素位面别以为有个【水下呼吸术】什么的就能搞定，一进去就发现如同在深海里，巨大得无与伦比的水压可以轻易将人碾碎成肉酱。

　　纯粹的火和风更不用说了，连个落脚点都没。

　　要联系上阿卡狄也不容易……以旅行为神职的神灵，别指望会乖乖呆在自己的神国里，跟有流浪癖的猫与舞蹈女神夏芮丝一样，阿卡狄也是不知道滚到哪里去的货。

　　不过唯一比较好的是，阿卡狄总算比夏芮丝靠谱。

　　阿卡狄还算比较容易联系上。

　　雷文先去拜访的，就是阿卡狄的神国了。作为风元素女神，阿卡狄的神国对外人来说也不好找，幸好雷文没这个问题，前世玩家详细地总结了阿卡狄的神国是沿着风元素位面的信风移动的。

　　掐指一算，就知道大概飘到哪里了。

　　雷文神念一扫，找到了地方。

　　下一瞬，他的身影出现在阿卡狄那个巨大无边的神国外。因为风元素的特性，阿卡狄广义上的神国是很大的，间接控制的区域有将近5万平方公里。

　　“咦？”

　　雷文的化身刚出现就被感知到了。

　　雷文和阿卡狄神国内的那几位大公爵的感知发生了轻轻的触碰。

　　“新任死亡与阴影之神雷文·云菲尔德前来拜访。”雷文清越的声音传遍四方。

　　事实上，对于雷文的来访，留守的几位大公爵都有点意外。

　　但人家是派化身正式来访，加上前阵子雷文弄死谷蓝巴本体一次，大部分风元素公爵对雷文还是有好感的。

　　“你好，我是留守的大公爵阿莫菲亚，欢迎云菲尔德神王陛下，请进。”现身在雷文面前的是一个巨大的风元素，其倒三角的旋风状形体，无论怎么看都是充满了暴力的美感。

　　雷文笑了笑，跟上了。

　　阿莫菲亚一挥手，眼前那个如同一团杂乱的龙卷风的阿卡狄神国，景象顿时为之一变。

　　变成了……很有耐色瑞尔风格的魔法宫殿。

　　呃，至少雷文可以脚踏实地了。

　　阿莫菲亚化身为一个人类外形的粗壮男子，国字面憨笑了一下：“抱歉，我不是太懂倾向于人类习俗的半精灵的居所，这已经是我能了解到的最接近的宫殿了。”

　　“有心了。谢谢。”雷文轻轻点头，他凝视着阿莫菲亚的脸，突然问道：“请问，你是不是当初打入无底深渊的那个阿莫菲亚大公爵？”

　　阿莫菲亚愣了一下，显然他没料到雷文竟然会知道这事，激动了起来，声音陡然提高八度：“噢噢！云菲尔德你太厉害了。你竟然知道我？真是稀奇，没想到我的名字竟然会被一个新神知道。哦，阿卡狄在上，世人顶多知道我们是艾夸的大公爵，哦哦哦，你竟然拿知道我的名字？！你不说我还会当你是历史之神呢！”

　　阿莫菲亚激动起来，就想上前拥抱雷文，快步到雷文面前却又愣住了，他意识到这似乎不是太礼貌。没想到，雷文主动给了这个大个子一个拥抱。

　　“没事，别见外，我不也炸了无底深渊288层？”雷文笑了。

　　“对——对极了！那些恶魔就是欠揍！”几乎是一瞬间，阿莫菲亚就认可了雷文。

　　元素生物没太多复杂的心思，他们的思维都是比较直来直往的。

　　雷文干掉讨厌的谷蓝巴是一个加分。

　　雷文知道他的伟绩，那是另一个加分。

　　雷文炸了他最讨厌的无底深渊，哪怕只是一层……好吧，阿莫菲亚已经当雷文是兄弟了。

　　两个家伙开始无视彼此的身份聊了起来。

　　雷文有意无意交好这个家伙是有原因的。阿莫菲亚这家伙是罕有的，最擅长对付恶魔的超级专家。

　　曾经，无底深渊还是由奥比里斯恶魔统治。

　　作为最强大的奥比里斯魔——混沌之后用她的力量和威信将大部分奥比里斯归于自己的麾下，混沌之后杀死了拥有恶魔王子头衔的奥博斯，把这一头衔赐予了她的将军和情人，一位塔那厘——被玩家誉为恶魔王子二代目的狼蛛密斯卡，凭着密斯卡的威信和魅力，塔那厘也得以牢牢团结在混沌之后的旗帜之下。

　　可以说整个无底深渊几乎已经掌握在混沌之后的手中。于是，混沌之后向秩序开战了。

　　再来看看另一方。内层位面最强大的无疑要算风元素守序种族，他们建立的帝国横跨整个内层位面，并把众多主物质位面纳入了自己的版图之中。他们的领导集团叫瓦提，更广为人知的名字则是艾夸的风元素公爵。

　　而当时最强大的七位艾夸公爵则被称为“天际旅者”大公，他们分别是阿莫菲亚，达波斯，恩莫尼尔，彭纳德，乌利尔，艾科斯欧尔和卡迪尔。其他已知的风元素公爵还包括建筑师拿多克和猛士祖斯尔。

　　在恶魔王子密斯卡的率领下，混沌军团战无不胜，一个又一个世界纳入了混沌之后的领地，秩序节节败退。


第590章 要跳槽？

　　终于看不过眼的风元素站出来了。

　　事实上，出手的还不是阿卡狄，只是阿卡狄手下那些阵营为守序中立的风元素大公爵。

　　战争的转折出现在一个叫奥斯的星球，在白羽大火山附近的佩斯平原双方展开了一场激战。在这场战役中，一个名叫吉萨维德苏斯的奥比里斯魔首先杀死了被誉为猛士的祖斯尔。

　　之后这货被天际旅者大公之一的艾科斯欧尔所杀，而艾科斯欧尔没有逃过厄运，恶魔王子二代目——狼蛛密斯卡亲自杀死了他，用的就是蛮不讲理的瞪谁谁怀孕，哦，不，是死亡凝视秒杀了他。

　　已经被逼入绝路的秩序大军祭出了他们强大的武器，由7位天际旅者大公爵制作的高等神器秩序权杖。卡迪尔亲自挥舞着秩序权杖击中了密斯卡，将密斯卡囚禁在其中，之后密斯卡被监禁于宣甸空间隧道。（之前混沌魔犬柯兹夫那货也困在那）

　　而在这场战役中秩序权杖也分裂成七块碎片，分别失落于不同的位面，因此秩序权杖也被称为七节权杖。

　　失去了密斯卡的混沌大军溃不成军，从此一蹶不振。退回万渊平原的恶魔们随即陷入了分裂，混沌之后为了躲避恶魔们的怒火隐藏到了无底深渊第14层蒸汽沼泽。

　　在奥比里斯忙着自相残杀时，跟死去的艾科斯欧尔关系最好的阿莫菲亚为了报仇，联合爱刺天使族的星之王廷女王莫维尔，风元素军团和爱刺天使族大军对万渊平原发动了空袭。

　　奥比里斯仓促应战，而塔那厘则在狄魔高根的带领下叛变。内外交困的恶魔们不得以纷纷躲进了尚不稳定的无底深渊深处。许多恶魔被深渊所吞噬，还有一些则死于同伴之手。塔那厘则很好的适应了无底深渊的环境，终于在最后取代奥比里斯成为了无底深渊新的统治者。

　　再之后发生的事就是塔那厘收复万渊平原，接着对无底深渊进行大清洗，希望将残留的奥比里斯斩尽杀绝。同时又为了争夺【恶魔王子】这一头衔而自相残杀，最后又和魔鬼发生血战，继续延续秩序与混乱的战争……

　　雷文全部知道，阿莫菲亚则像个话唠，好不容易找到一个脑波对号的外人可以聊天，吹牛逼吹得那个爽啊。

　　“其实恶魔这东西，关键是它还是需要呼吸的。我们风元素可以用很暴力的方式对付它们，比如窒息。驱走周围的空气，哪怕是生命力在顽强的恶魔的战力都要大打折扣。”

　　“哎呀，如果我有机会跟你合作杀恶魔就好了。你杀需要呼吸的，我杀灵魂类的……”

　　“对——对——太对了！”

　　两个家伙在阿卡狄的神殿中旁若无人地侃了半天，然后，阿莫菲亚突然问起。

　　“呃，忘记问了，雷文你是来干什么的？”

　　“他是来要债的。”阿卡狄的声音骤然在神殿内里响起。

　　“啊，吾主，你回来了。”阿莫菲亚不好意思地向自己老大——从殿内缓缓走出来的阿卡狄行礼。

　　阿卡狄依然是那个风暴人形，只是小号了许多，就正常人类大小。

　　“恢复记忆了？”

　　“恢复了，感知到你来的瞬间就恢复了。不过我后悔了。”

　　“哦？弄到的好东西太多了？”雷文笑得，那个灿烂的笑容活脱脱一副小人得志的嘴脸。

　　看着雷文的狐狸脸，阿莫菲亚差点以为自家老大被雷文坑了，噌地站起来，用略带敌意的目光望着雷文。

　　“不不，雷文是我的朋友。我们之间只是一次很公平的正常交易。”

　　朋友？

　　阿莫菲亚有点意外，据他所知，阿卡狄真的很少朋友。她那多变的性格不是那么容易跟谁合得来的。

　　雷文笑呵呵地道：“找到不少啊乐子吧，要不，我打个七折给你？”

　　阿卡狄拍了拍自己的脑门：“虽然我封闭自己的记忆之前给自己一个暗示，研究太过了，欠的人情不好还。但我还是忍不住啊。”

　　呃，这是掉坑里的节奏吗？

　　阿卡狄继续道：“我忽略掉那些强大的禁咒和武器，专心研究那些新奇的见闻和异族的生活用品。即便这样，我也欠了你不少人情。这样吧，我能以本体全力帮你出手一次，但不能违反我绝对中立的原则。懂么？”

　　对于阿卡狄的要求，雷文果断答应。

　　这真是要发了的节奏啊！

　　至高神之下最强神祇的本体一次出手！

　　哪怕不能用于邪恶目的，都已经是一张最强的保命符。

　　雷文的小心肝儿扑通扑通跳个不停啊——

　　“好，那真是谢谢了。”

　　阿卡狄手臂一挥，一叠金光闪闪的卷轴，顿时出现在雷文面前。

　　【耐色之卷】的原卷！

　　“恭喜你获得了奥创世界最顶级秘宝之一的【耐色之卷】，预计初步解读需要三百一十日，请定出解读方向……人文、历史、武器、奥术、异界科技。”

　　雷文果断回答：“异界科技！”

　　人文历史什么的，雷文还没那个闲心。四圣门齐开，在安全有保证的情况下，武器和法术暂时都不缺，趁着破灭之年还没到来，当然是攀科技树啊！

　　雷文真是受够了这个没什么娱乐的世界。

　　没新闻，没游戏，没消遣，一到晚上除了少部分魔法灯和油灯照亮的地方，整个世界都是黑乎乎的。如果不是还可以跟自家后宫的女神过着没羞没躁的日子，真是无聊死了。

　　现在总算苦尽甘来，听着耳边响起悦耳的系统提示，雷文简直心花怒放。

　　不行，回去立刻找莱拉和卡琳庆祝一下！

　　这时候，阿卡狄坏坏地泼了雷文一头冷水：“不过啊，别怪我没提醒你哦，这里面很多耐色瑞尔特有的东西，不是靠发掘遗址能得到的。顺带一提，伊奥勒姆和拉洛克那两个家伙还在奥创大陆某个地方活蹦乱跳呢。最近，我在风中闻到他们俩的气味。”

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　雷文蓦然蛋疼。真是我勒个擦的，怎么忘记这两个家伙了呢！破灭之年也是巫妖遍地走的年代，一大票耐色瑞尔时期的大奥术师都像被大水淹了老鼠洞的老鼠一样跑出来了。

　　有名有姓的强悍巫妖少说过百个，当中不少还能逼近夏恩七世的水准。直到那时候，玩家们才知道，原来的七大不死君王后面那一半其实名不副实，纯粹因为露面多，才被排上去的。

　　好多好多强悍的巫妖……特么都是死宅！窝在自己的研究室内，几百年说不出来就不出来……让世人都忘记他们了。

　　有玩家甚至调侃这些家伙是“男子汉大豆腐，说了躲在床底下不出来就不出来”。

　　调侃归调侃。

　　犹记得，前世的巫妖之神维沙伦就是靠聚拢了一批强悍的巫妖发迹的。

　　雷文突然觉得头好痛。

　　巫妖大多是混乱邪恶的，虽然他贵为死者之王，不算菲丽的话，目前为止向他效忠的强力巫妖一个都没。

　　唯一的好消息是，伊奥勒姆前世在远航之年挺宅的，独自一个霸占了最小的1号浮空岛，优哉游哉地跟着大部队混，他几乎从来不出手，也不招惹谁。只是一口气以暴力手段宰了几个恶魔领主之后，谁都不敢惹他了。

　　逼急了把这个狠人逼到对手那里就不好玩了。

　　拉洛克……野心勃勃的术士之王在前世可是在世界破灭前抢到了雷文现在拿着的那个【死者】神职，一路跟维沙伦分庭抗礼，玩家们曾经打赌，看拉洛克什么时候抓了维沙伦当他的头号打手。

　　276级挑战等级的拉洛克，比雷文此时还猛啊！

　　因为神力等级提升的关系，雷文现在的人物等级是230级，由于把四圣门的力量算到雷文的装备上，不算神国，系统给雷文单独的评价是挑战等级250级。

　　当然，利用魔网或者影魔网做出超限攻击是没算在内的，那不是雷文的力量。同样也没有把雷文的从神算上。

　　也就是说，五个雷文还打不过一个跳来蹦去的拉洛克。

　　雷文偷偷擦了把汗，心中暗道：“幸好小爷我打手够多，底牌够多，盟友更多。不过这样一来，爆科技树什么的就要低调点了。”

　　阿卡狄这货，是算准了我要把人情用在请救兵上面吗？

　　雷文恨得牙痒痒的。

　　不管怎说，总算是有点交情了。

　　雷文跟阿卡狄的话题也到此为止了，强大的元素神祇和生物就这个鸟样，你没有他想要的东西，那你可以滚蛋了。

　　看到阿卡狄不再说话，雷文知道今天到此为止了。

　　客套几句，雷文就准备闪了。

　　临走之前，反倒是阿莫菲亚拉住了雷文。

　　“雷文啊！你知道，我经常要帮吾主镇守神国走不开，但是当年我跟几个恶魔领主还有点过节，不知道你是否有空宰了他们。”

　　“嗯？谁？”

　　雷文刚开口，一个意外的系统提示来了。

　　“风元素大公爵阿莫菲亚希望你能帮忙宰五个恶魔领主。如果你能宰掉其中两个，阿莫菲亚会答应在天空之扉召唤帮手时，有空就会出手帮忙。三个，没空也来帮忙。四个……你是他爹。五个全杀，他会跳槽，以后跟你混了。”


第591章 平静的七月

　　咦？有这么好的事？

　　阿莫菲亚这货的挑战等级可是高达251级的！如果他是神祇的话，分分钟挑战等级可以有280级。

　　果然……

　　前两个名字还没什么的，第三个名字开始雷文就有点不好了。

　　“混沌之后那个贱人，躲得快，我若不是没空，真想带大军去扒她出来碎尸掉。还有那只该死的蜘蛛密斯卡，我是不敢直面他了。不过老弟你不怕啊，死亡凝视免疫，若真有那么一天他跑出来，你一定要帮忙干掉这家伙啊！嗯呐，还有狄摩高更那小家伙也是讨厌。”

　　草泥马们欢快地在雷文的精神世界里奔跑着，叫着“草草啊草”！

　　尼玛，你是在玩我么？

　　发布这种蛋疼的任务！

　　混沌之后、狼蛛密斯卡、狄摩高更，五个必杀名单里有两个恶魔王子！果然不车翻整个无底深渊的恶魔你就不罢休吗？

　　雷文第一次有好感度白刷的感觉。

　　虽然他很清楚，在破灭之年，这几个家伙都会跑来主位面兴风作浪，特别是混沌之后趁着风元素大公爵们削弱了对七节权杖的监控，找齐并合并了秩序权杖，把密斯卡从封印状态解放了出来，但要面对他们可不是雷文一家的事啊！

　　有锅一起背才是王道！

　　什么都管，雷文改名号叫正义之神算了。嗯，没用的提尔可以滚粗了！

　　看到雷文的表情有点囧，阿莫菲亚也知道自己的愿望有点过分。

　　“啊，雷文，我就说说。没叫你一定办到。无论你是否有空帮忙，我都认你是我兄弟了！”

　　“没事，只要你不介意我用【阴谋】的话，我倒是抽空能帮你弄死几个。”

　　“不介意！当然不介意！”

　　守序中立的家伙就有这个好，除了讨厌混乱之外，根本不管别人的行事手段。九大阵营里最佳小弟之名，果然不是吹的。

　　雷文在风元素位面的短暂之旅结束了。

　　雷文回到幻影骑士城，着手建造云菲尔德国的新都城云菲尔德城。

　　幻影骑士城虽好，格局太小了，尽管背靠朗格里山，但依然无法摆脱单一地貌的局面。

　　不管是出于凝聚人心，还是彰显雷文击败兽人神王格努须抢得偌大一块地盘的伟大功绩，从下面的信徒，到雷文的从神，都一致认为，雷文应该建立一座新的首都。

　　如果是常规手段，在不到2年就要迎来破灭之年这时候建立都城，那是作死。

　　别忘了，这是神灵满天飞，神迹频繁的世界。

　　新都城选址在荒野最东南面的海边，一座海拔一百多米、面积差不多有1000平方公里的高地上。

　　高地自然是凹凸不平的，这不要紧，雷文用神迹告诉世人什么是移山填海。干活的自然是雷文麾下土属性第一神，灰矮子拉杜格。

　　拉杜格本体在打造神器，同时派出化身，利用雷文注入的神力，施展各种诸如【化石为泥】的法术和【山峰移动】神术。仅用半天就在将近十万工人的注视下，搞定了地基。

　　整个都城新址的地底全部经过神力固化，硬度堪比花岗石。

　　最外圈，是几十公里长，宽度过百米，极为夸张的护城河。引入了海水，并灌注了海豚王子深海·赛悉拉的神力，并且连接了水元素位面，任何来敌，首先是水元素士兵们教他们做人。

　　高地边缘除了有拉杜格的神力固化，变得更为坚硬和陡峭之外，还有着翼精灵女神艾德莉的【风】之神力。

　　上到高地，雷文的神后幻影女神莱拉正在着手布置一个谜锁。

　　再往里面，无数粘土魔像和钢铁魔像在机关人的指挥下，正在筑造一条长度、高度、硬度都堪称奥创大陆之最的城墙。

　　城墙一共有五层，不过现在做的是最外层。

　　天空同样是禁区，外围有菲丽和雷文亲自加持神力做成的死亡阴云，不光有死亡的力量，同样还联通了阴影位面，肆意闯入的家伙，那真是呵呵呵了。

　　由莱拉将其掩饰为普通的白云。

　　在通过外围的军事区后，进入第四层由巨大的藤蔓、很有精灵风格的绿色城墙之后，那才是种植区。这里全都是经由艾德莉一手以【丰饶】神职之力培育出来的高产黑土田。

　　产量没有金坷垃田那么夸张，但胜在全都是自然的，这就是艾德莉和赛悉拉两个的功劳了。

　　第三层城墙还没建立，只是用木牌和绳子划开了地方，不过新移民们正在建造自己的家园。

　　在穿越前很喜欢玩《模拟城市》和《凯撒大帝》的雷文，发挥了他那在旁人看来极高的城市规划天分，将城市规划得井井有条。合理考虑了消防、通风、供水、卫生等问题后，更是让工业区稍微远离居民区，而商业区甚至考虑到仓储和物流的方便。

　　海边码头那边，雷文用了个划时代的方式解决货物运上百米高地的难题。巨大的魔像用绞盘升降台把货物运上百米高地。

　　至于人，则是用高地上瀑布的水力做出水车，然后拉动履带做出奥创大陆上第一台“扶手电梯”。当然，在悬崖里面的秘密港口里，雷文用的是更有科幻色彩的魔力升降梯。

　　谁都看到，一座极具生命力和魅力的新城正如旭日般升起。

　　相比起虚无缥缈的信仰，雷文给予信徒更多的是实实在在的利益。当然，对于那些信仰不坚定的家伙，雷文同样毫不吝惜自己的惩罚，虔信徒以外的家伙没资格进入新城市的核心区域。

　　堂堂邪恶守序真神，可不是拯救世人的圣人。

　　“既然做不到生是我的人，死是我的鬼，那么就滚粗！不杀你都算给面子了。”这就是雷文的原话了。

　　老大发话，下面的人自然是做到十足。那些低阶牧师们更是每天都检查信徒的信仰……

　　雷文领地的7月份是平静的。

　　但世界很不平静。

　　十七个最大的外层位面，超大型位面——无尽荒野之万兽园开始崩灭。

　　作为一个面积过百万平方公里的超大型位面，它的崩坏无疑是一个巨大的警号。几乎所有强大存在都开始意识到大事不妙了。

　　一个超大型位面的崩灭没有之前月光林域那么快，在前世，整个过程持续了将近一个月的时间。作为万兽园，在那里生存了数之不尽的野兽，当中不乏有智慧的野兽，同样，这些野兽也有不少是杀戮之狮努比恩的信徒。

　　看着努比恩可怜巴巴地跑来找自己，雷文笑了。

　　“我打造这么一艘巨大的末日方舟为的是什么？不就是为了让跟我混的家伙能有条生路？你既然选择了当我的爪牙，我自然会庇护你和你的信徒。”说着，雷文拿出了【无尽位面卷轴】，丢给努比恩，努比恩一把就抱住这个巨大的神器。

　　“吾主，这……”

　　“我对你开放了权限，你用它去救你的信徒吧。救回来的野兽安排到我们领地的北面，缺乏植物的就去找艾德莉，我同意艾德莉稍微减缓主城这边将土地丰饶化的进度，但肉食性动物，你让他们吃兽人去，我知道那里还躲着不少绿皮。”

　　努比恩没再多说，巨大的神躯蓦地伏下，像个最谦卑的仆人，亲吻了雷文的鞋子。

　　雷文没有制止他，把他从地狱里捞出来，雷文无疑是努比恩的再世父母。从一开始双方就不是朋友关系，而是严格的上下级关系，哪怕以后努比恩立下再多的功劳，雷文都会对他保持一定的距离。

　　对灰矮子拉杜格也是如此。

　　一个庞大的组织，少不了志同道合的好朋友，同样少不了坚决执行命令的中坚分子，努比恩就是那种中坚。不可能让他参与到决策当中，但他却是组织最重要的基石。

　　以后像努比恩这样的战将，不会少！

　　7月里另外一件大事就是无底深渊中，罗丝和格努须的火拼。

　　格努须企图招揽整个无底深渊里所有的魔化兽人作为他的信徒和打手，弥补在主位面东南荒野的损失，同时为反攻东南荒野做准备。

　　不惜招揽以前被他视为弃民的魔化兽人，这是枭雄格努须开始掉节操的象征之一。事实上在雷文前世，格努须在破灭之年也试过这么做，那时候他是成功了。

　　这一次格努须却失败了。

　　因为莎尔在。

　　嘴巴上不情不愿，莎尔还是在颠覆她姐姐的大业中抽出时间来，成功挑动了一次“意外”。

　　她透露消息给那些头脑简单的魔化兽人，让他们屁颠屁颠地跑去劫了一批货。那是一批卓尔信徒节衣缩食送给罗丝麾下首席外交官艾卡芙拉的贡品。

　　然后这位罗丝之下最有权势的女人怒了，她并不知道格努须正在招揽魔化兽人的事，艾卡芙拉稍微轻率地派出了蜘蛛大军企图围剿这批人数8000人的魔化兽人。

　　结果双方死伤无数。

　　在最紧急的时候，格努须更是派出他时下最厉害的小弟兽人军神依那伏去救场。

　　神级力量入场，双方只能罢手，否则打下去，谁都没好果子吃。

　　不过梁子结下了。


第592章 强大神力晋升任务

　　整个奥创历1316年7月和8月，雷文很乖，除了偶尔去后宫或者莎尔的神国练练剑，其他什么事都没干。

　　雷文是如此平静，让很多仇家无法淡定。

　　比如罗丝，比如格努须，比如曾经跟雷文有仇的狗头人之神库尔图马克。如果这几个家伙不是躲在无底深渊或者巴托地狱，或许雷文就找上门了。

　　雷文在凝结神格碎片！

　　在雷文全部精神加在系统里，以极限加速凝练下，终于在8月18日将全部256块神格碎片凝练并吸收完毕。

　　神职……合格！

　　神性……够数！

　　神格碎片……达标！

　　三项指标同时达成的瞬间，雷文再一次感受到了世界对他的注视。那是欣慰，是期盼，是感叹，又或者是狂喜？

　　那是一种很复杂很朦胧的感觉，只能模糊地确定那是好的。

　　不知道是否出于对雷文的保护，还是世界意识到危险的存在，雷文本以为自己会弄出好大动静的，结果却是无声无息。

　　开始晋升时，那个声势，连莎尔那次都不如，更不要说搞出偌大动静的蛛后之战了。

　　搞什么鬼？

　　系统提示恰好于此时来了。

　　“你是否准备晋升强大神力？”

　　废话，当然“是！”了。

　　“请你挑选一个或数个神职作为你晋升的主攻方向。”

　　雷文果断回答：“【死者】和【阴影】！”

　　系统沉默了一会儿，应该是等候世界的反应。

　　“【死者】通过。【阴影】驳回。”

　　果然，【阴影】对于世界来说，并不是一个非常广阔，绝对必须的重要神职。

　　“晋升强大神力任务发布——【死者之证】：古往今来，有生必有死！无人永生！任何生命形态都有消亡的一刻。你需要见证一百次死亡！然后制造一个足以影响世界格局的‘死者’。”

　　任务貌似清晰，实则笼统。

　　动荡之年的开启，到处都是兵荒马乱，见证100次死亡真不是事儿，然而制造一个足够份量的死者，却不是一件容易的事。

　　不是说那个死鬼够高级就行。即便强如前不久被雷文弄死的兽人三神，只要身为老大和旗帜的格努须不倒，下面的从神死光了，也达不到影响世界格局这一级。

　　而且神祇的本质不是活物，也无法制成“死者”。

　　作为一个穿越者，雷文依然很快找到了自己的目标。

　　雷文长舒一口气：“就他了。”

　　说罢，雷文闭上眼睛，专注于让自己身为神灵的目光落到奥创大陆各个地方：比如瘟疫之地、战场、血腥的格斗场、混乱的幽暗地域、又或者是更加混乱的无底深渊。

　　仅仅一分钟，第一个任务100次死亡见证就完成了。

　　9月1日晚上，埃尔文帝国皇帝阿加东在埃尔文边境的大城市山德鲁城，等来了他日夜期盼的贵宾——死亡阴影之神雷文·云菲尔德。

　　明面上，这次代表云菲尔德神国带队参加七帝国比武会的是死亡阴影教会高阶祭司“噩梦妖姬”芙兰朵，实则埃尔文阵营里谁都知道，重点是那个并排坐在阿加东身边的神秘男子，因为连芙兰朵都坐在下手位置上。

　　由于使用了幻像的关系，雷文看上去像个三十多岁的金发中年人类男性。谁也没想到，这家伙居然是雷文本体亲自。

　　阿加东曾经想让自己坐在下手位置的，雷文拦住了他，一句话就把阿加东噎着了。

　　“我这次来是秘密。纯粹是无聊，跑出来散心的。你坐了下面，那谁都知道我是雷文了。我一个神王掺和到凡世的新秀比武大会上，其他帝王或者代表还用坐么？反而，跟我并排坐，人家只会以为我是死亡阴影神座下的战将。”

　　于是阿加东战战兢兢地跟雷文坐在一块了。

　　虽然阿加东是因为雷文来，他才来的，否则他堂堂皇帝，犯不着亲自参加这种展示实力的大会，掉价啊，但雷文来了，他的到来反而是小事了。

　　当他坐过来，才觉得压力山大。

　　因为下面，足足四个雷文的战将望着他，哪怕他们脸上都很平静，甚至那头熊人还有点逗逼，可谁知道，这几个家伙会不会因为阿加东说错一句话，直接跑上来把他的脑袋拧下来？

　　说错话，往小的方向说，那就是开玩笑。往大的方向说，那就是亵渎神明的重罪啊！

　　正好是9月，秋老虎开始发威。

　　阿加东挥汗如雨。

　　雷文笑了：“别紧张！我承认我杀过不少人。但你记住，我的原则是，从不会因为别人骂我而随便杀人。我要弄死谁，是因为我的利益，或者我要达成的目标需要对方死。所以，我从不怕朋友开玩笑。你也是，既然我当你是朋友，你就要一直叫我雷文，不要叫我神王陛下或者上神。懂了？”

　　“明白。”

　　阿加东听了，才淡定下来。守序阵营的神祇有这个好，他自己定下的规矩，自己不会违反，阵营偏移可不是一件好玩的事。

　　阿加东算是摸到多少雷文的脾性了，也不撒谎，直接承认：“那我就放心多了。”

　　“呵呵！我这次来，主要是散心，同时让这几个不长进的家伙历练历练。老是自己阵营里的内战，他们都打出套路来了。”

　　雷文话音刚落，白毛就嘟嚷了起来，他挥舞着爪子：“喂！老大。明明是你变态好吧！哪里有人像你那样，2年多就跳到中等神力了？我进阶这么快，已经很奇迹了好吧！两年前我才白银阶啊！”

　　对啊，按理说，白毛也很碉堡了。2年时间，从白银到黄金，到传奇，再到圣域，实现了三级跳。

　　如果不是当初在白银组输给了雷文，说不定白毛也会收集到足够的命运之力进阶为一个初阶世界之子。

　　很显然，在雷文也吸走了白毛部分的命运之力后，不再需要命运之力的雷文，开始把多余的命运之力反哺给自己的部下。

　　“噗——”旁边的杰西卡笑喷了。

　　在雷文的战将中，没大没小乱开玩笑，白毛论第一，没人敢认第二。如果是心胸狭窄的君王，白毛早死了不知道多少万次。

　　可白毛还混得好好的。

　　雷文打了个响指，一只阴影做成的腿凭空在白毛身后出现，在白毛反应过来之前狠狠地踢了白毛一屁股，让白毛……整头熊飞了起来，摔了个狗吃屎。

　　“呜呜，老大你为什么踢我？”

　　“你这家伙，如果你把四处播种的时间多花点在修炼上，说不定你现在就是半神了。别以为我不知道你弄了个母老虎回家。”

　　母老虎就是一个母的半虎人，本来也是一个兽人部落的传奇强者，被白毛在清剿战里面直接一爪子拍翻，然后直接在战场上推倒了，然后……那母老虎居然从了。

　　雷文是调侃白毛，鬼知道这货嘴没遮拦：“呜呜，老大，我还不是跟你学的……”说罢，居然还盯着杰西卡。

　　这下，旁边的杰西卡闹了个大红脸。她犹记得，自己是被雷文咬脖子，咬着咬着就从了……

　　雷文一脑门黑线，直接一个响指，把白毛拖去阴影位面清醒清醒。几十秒后，一面惨兮兮的白毛再次出现，然后旁边的邪僧阿文还有瓦利斯都在偷笑。

　　旁边的阿加东看得目瞪口呆，雷文跟下面战将的关系，还真好啊！

　　另一面，阿加东也看到了雷文阵营的实力是何等雄厚。

　　神级的力量就不说了，两个中等神力，三个弱等，两个微弱。往下数，现在看到光是的圣域阶就四个了，还不算那头闻名天下的守序邪龙罗加。

　　想起自己身后那个护国强者，唯一一位圣域阶，而且还像老鼠见猫一样瑟瑟发抖，不敢说话，阿加东就一阵气结。

　　人比人气死人，人比神……那更不用比了。

　　遥想一年前，雷文才只是一个公爵，虽然是一个16岁的公爵。

　　好吧，不比了。

　　阿加东也算死心了，直接丢掉节操，开始他的拍马屁大计。

　　拍掌三下，顿时从侧厅里转出一队舞女来。

　　当先那个美女，下身一条类似喇叭裤的绿纱裙裤，上身只穿着一件精致的、铺满闪亮鳞片的银色短袄、以及一件几乎无法裹住胸前丰满的翠绿抹胸。她脸部下巴上覆着薄薄的轻纱，可这无碍于看透薄纱后那张精致的瓜子脸。

　　如果不是她的肩膀上有着埃尔文皇家女性特有的五叶草纹身，雷文还真以为这是阿加东在哪里找来的绝色舞女。

　　更关键是，雷文在她的身上感到了坚定的、对他的崇拜，那已经是上升到信仰级别的虔信徒。

　　“呃，这是……”

　　“她是我最小的妹妹，她特别崇拜你，所以不惜专门为你准备了一支舞，不知道雷文你……”

　　如果雷文刚穿越时有这待遇，说不定污一把，果断从了。可惜，现在后宫都三女神了，一般凡世女子看不上啊！

　　正当雷文想来段十分感动然后拒绝时，一个霹雳般的声音传来：“雷文——你给我出来！”

　　呃，这是……那个逗逼货斯嘉丽·夕日的声音吧？


第593章 画风！画风呢？

　　雷文蛋疼了。

　　斯嘉丽的潜力是不错的，问题是雷文一点都不想跟她扯上关系，谈不上是痛恨，纯粹是不喜。

　　可惜就在于，人生在世，总有那么一两段孽缘。

　　明明根本不想去惹，偏生对方自己找上门来。

　　“放肆，这里是埃尔文帝国阿加东陛下的御前，你不能……啊——”作为一个看场子的镇国强者，阿加东手下头号打手，那个雷文连名字都没记住的圣域刚刚冲出去镇场子，然后反过来被镇压了。

　　凡人只觉得眼前一闪，有什么东西像炮弹一样飞了进来。

　　只有动态视力惊人的存在，比如雷文和一众圣域强者能看清楚，那家伙右边脸蛋是歪斜着的，而且脸上有一个深达一指的巴掌印。

　　他不是没企图反抗过，他的剑是拔出来的。

　　即便如此，他的下场还是……

　　一巴掌扇飞！

　　显然用的还是斯嘉丽不擅长的左手。

　　看清楚这一事实后，雷文座下几个圣域反应各异。白毛跃跃欲试，邪僧没什么所谓，瓦利斯眉毛直跳，杰西卡则有意无意向雷文靠近了两步。

　　雷文一个神念过去，就在阿加东面前，雷文跟噩梦妖姬芙兰朵闪电般换了个位置，变成芙兰朵坐在阿加东旁边，而雷文坐在陪席上。

　　如果不看清楚，会以为阿加东正在招待的人是芙兰朵。

　　然而这并没什么卵用！

　　雷文忘记了一件事，斯嘉丽这货有【第六感】这个讨厌的专长。

　　无视一切幻像和虚妄，直达目标。

　　当她手提长矛，大步杀进来的时候，她无视了上座的阿加东皇帝和貌似作为首席贵客的芙兰朵，直奔那位金发大叔——雷文。

　　“喂！雷文！”斯嘉丽一开口，雷文几乎以为自己暴露了，正当雷文考虑该以什么样的表情面对这货时。

　　斯嘉丽仿佛有面盲症一样，突然伸长脖子死死地盯着雷文。

　　“咦？不可能！你居然不是雷文？明明味道都一样，我的直觉也告诉我你就是雷文，为什么……”

　　味道？你属狗的啊？

　　对于这货，雷文真是吐槽不能了。

　　“放肆！”这时候杰西卡拔剑出鞘，轻灵的刺剑高举在身前，同时一个闪身拦在雷文和斯嘉丽中间：“无礼的女人，你知不知道你在跟谁说话？在你眼前的是死亡阴影之神云菲尔德上神的神之选民，人称‘污妖王’的阿撸萨斯阁下！”

　　有这么一瞬，雷文很想一口老血喷出来。

　　雷文哀怨地盯着杰西卡的背脊：为毛你把我跟你练剑时随便胡扯的名字抛出来啊！

　　不行，杰西卡这妞还欠调教。

　　被雷文盯着屁屁的杰西卡蓦地一个激灵，差点刺剑都拿不住，心道：我说错什么了吗？

　　戏，还要演下去。

　　雷文长身而起，杰西卡顿时让开半个身位。

　　雷文负手而立，尽管他已经快忘记还有斯嘉丽这货了，但他一副看重斯嘉丽的样子：“斯嘉丽·夕日是吧？我听说过你。说吧，你来这里有什么事？”

　　“雷文的选民吗？是哦，都忘记这家伙封神了。切！麻烦了！”

　　阿加东：“……”

　　雷文：“……”

　　连对手的实力暴升到什么地步都不在意，这到底要多缺心眼才做得到啊！说得好听就是斯巴达三百红色小裤衩那样“不问敌人有多少，只问敌人在哪里”。说得不好听就是乱来，死了都没人可怜那种。

　　“算了！没事，哪怕是神我也照打。”完全不在意周围的气氛，斯嘉丽一手将长矛插在大厅那坚实的釉质地板上，弄出好大一个蜘蛛纹，这个脑子缺根筋的货就这样一把扯开自己的胸衣，露出棕色的抹胸来。

　　咦咦咦？这是什么鬼？

　　虽然看上去形状不错，应该也是弹性十足的，但雷文实在对这位将团子都练成肌肉的斯嘉丽大姐无感啊！

　　下一秒，斯嘉丽从她深邃的峡谷里拔出一件东西来——那是一个有人前臂那么粗的筒子。不光是雷文，连阿加东都一眼认出上面的花纹，那是奥术帝国遗留下来的宝物了。

　　仿佛是变戏法，斯嘉丽一次又一次地从那个禁地里掏出好东西来，大大小小足足九件。很显然，她把自己的空间储物袋放哪里了，果然是贴心保管。

　　“喂，去年10月，雷文·云菲尔德亲口答应我。我找到三件耐色瑞尔的宝物，他就接受我一次挑战！你是他的选民，那你赶快叫雷文给我个答复。他说话还算不算数！？”

　　在场的，除了阿加东那一边的人，几乎都是雷文的心腹，好像瓦利斯和白毛那些，更是亲自参与过浮空大陆藏宝图的碎片收集。

　　正因为亲眼见过雷文如何用浮空岛去袭击兽人，也一次又一次见证过位面的毁灭，他们在无比坚定地站在雷文身边，同样更清楚，9块碎片，是何等稀罕和宝贵。

　　他们的呼吸也瞬间急促起来。

　　最意外的是雷文。斯嘉丽这货不跑来，雷文都差不多忘记这码事了。堂堂神王，还故意去刁难两个跟自己没真正仇怨的传奇阶小家伙，雷文还真做不出来。

　　哪怕斯嘉丽显然晋升了圣域，雷文也顶多给出“哦”一声的反应。

　　当雷文碰到那九件宝物时，雷文也无法淡定了。

　　竟然是33号到36号浮空大陆的藏宝图碎片——九块碎片全都是高标号的！

　　在前世33号到36号浮空大陆是四大元素军团的独有物，33是土元素、34是水元素，35是火元素，36号浮空大陆则毫无争议是阿卡狄的地盘，她跟她的风元素大军简直是见神杀神，见鬼杀鬼。

　　还记得，前世当知识之神欧格马向整个多元宇宙宣布36个浮空岛和大陆的事之后，四大元素几乎是瞬间用它们独有的方式找齐了33到36号浮空大陆藏宝图的碎片。

　　没错，四大元素无处不在，只要它们想找，除非是早早被纳入神国或者灵界这种奇葩地方的，否则还真没有它们找不到的东西。

　　所以雷文清晰记得1到32号所有浮空岛藏宝图图纸所在位置，唯独这四个浮空大陆的图纸碎片，雷文一块都不知道。因为这很像是内部交易，还没流出市场就被截留了。

　　在今天，斯嘉丽这货竟然提前把前世命中注定归四大元素神祇所有的极品图纸碎片截了……这真是何等的喜感啊！

　　可以毫不夸张地说，斯嘉丽这家伙的大礼，比千军万马还值钱。

　　藏宝图碎片，只有成套才能体现其最大价值。16号以上的虽然凑齐大部分也能照样开走，但能跟完美状态的比吗？只要缺了任何一张，那就是权限上的缺失。

　　整块浮空大陆上某几个区域的密瑟能核是不听使唤的，开出去能安心？若是落到对头的手上，分分钟会被找出致命的破绽，比如前世雷文就碰过，因为被对手掌握了其中一块碎片，结果导致了对手绕过防御区，直接杀入核心地带的惨况。

　　很显然在这一刻，无论是斯嘉丽本人、阿加东一脉，还是雷文其他手下，谁都没意识到斯嘉丽送出的是这么一份惊天豪礼。

　　雷文的节操下限是很低的，曾经在开大地之门时，为了哄骗豺狼人之王耶诺古，雷文不惜弄上一件恶心的肮脏衣服。

　　雷文也是很厚道的，他从不曾以怨报德。

　　在最艰难时候帮过他的，他一定会去维护，比如淑妮，比如红骑士。即便阿加东这货在不知情的情况下给了他一堆浮空岛藏宝图碎片，雷文也打算留给他一张末日船票。

　　现在斯嘉丽给了他一份大礼，无异于给了他一个敲四大元素神祇竹杠的机会。跟那种天大机缘相比，斯嘉丽那个麻烦的性格不再是问题。

　　雷文的节操，哦，心中的天平第一次倾倒了。

　　雷文笑得很灿烂，他一件一件地仿佛很仔细地检查过这些东西，然后点头：“雷文·云菲尔德对此很满意。没错，按照约定，你可以挑战三次。只是，对于一个中等神力神祇，你的挑战还有意义么？”

　　雷文还隐去了下半句，小爷我都快强大神力了。

　　对啊！问题来了，战力差距过大的情况下，有意思？

　　斯嘉丽咬着唇，去年，哪怕实力悬殊，她依然选择让雷文直接以圣域之姿全力出手殴打身为传奇的她。

　　现在，雷文降低实力陪她耍耍，她又不肯。

　　不降实力又没得打，直接一堆即死法术什么的就直接秒了。

　　没想到，神转折来了。

　　斯嘉丽突然侧着头，丢出一句：“雷文，是你吧？你用了幻影，骗不了我的。我仔细分辨了你的体味，你的说话方式，还有习惯。总不可能你的选民都跟你一样吧？”

　　果然，这货属狗的！！

　　雷文无语，只能现出真身，转头对阿加东说：“抱歉了。”

　　“不不不，雷文你忙。”阿加东恭谨地带着自己的人闪了，还有那个小公主。

　　偌大的大厅里，就剩下雷文一派的人，以及这个亚马逊。

　　斯嘉丽的神色有点变化了：“雷文，本来我只想跟你打一架的，但我的直觉告诉我，我带来的东西价值惊人。我们亚马逊的老族长也是这么说的，还说什么这东西只有真正识货的神祇才会懂得它们的价值。”

　　“没错。”雷文坦承。

　　斯嘉丽突然单膝跪下，重重低下头：“那……我可以改变主意不挑战吗？我用一件换取你的原谅，用其余八件换取你救救亚马逊部族，行不行？”

　　画风转变太快，雷文第一次发现自己的思维跟不上这货的节奏了。


第594章 白毛大战斯嘉丽

　　“等等！你刚才不是很闲，还有空跑来挑战我的吗？怎么突然成了肩负拯救部族重任的部族希望了？”

　　“我是出来找救兵的啊，但突然发现你来了，想起自己收集这些东西忙乎了这么久，就跑来挑战你了。来了才想起你都是中等神力神祇了。不过看到你如此看重这些东西，又进而想起你家……你现在地盘很大，除了敌人之外对外族也比较宽容，是不是可以帮我们亚马逊部族一把呢？”

　　雷文很蛋疼，真的，不骗人。

　　任谁都会觉得斯嘉丽这货的脑子很凌乱。

　　没有计划，没有考虑过达成目标需要的步骤，几乎是想到哪里做到哪里。偏偏又直觉惊人，还懂得顺势开价。

　　这随心所欲，毫无条理的行事方式雷文真心接受不了……好吧，其实淑妮也是这样因为相反的道理无法接受雷文的行事方式。

　　自古混乱多逗逼！

　　大家跟我一起喊——混乱多逗逼！

　　逗逼……

　　雷文揉了揉眉宇。看到雷文头痛的样子，杰西卡连忙过来轻轻帮雷文揉着太阳穴。

　　“好吧，你说吧，亚马逊现在什么情况？”

　　“野兽，好多强大的野兽。”斯嘉丽张开双臂比划着，那个健美的团子晃动的时候让雷文……晃了晃眼。

　　雷文花了五分钟，总算从斯嘉丽近乎随意的描述中总结出事态。应该说这其实也是动荡之年的一部分，无尽荒野之万兽园的崩灭，导致了很多野兽在那些有智慧的魔法兽帮助下，打开了那些久远的传送门跑来主位面。

　　野兽最喜欢什么地方？

　　喧闹的都市？

　　贫瘠的荒漠？

　　不是！肯定不是！野兽最喜欢的，当然是有充足水源和食物的草原和丛林啊！

　　亚马逊女战士部族因此苦逼了。最初，猎物的骤然增加让亚马逊女战士们兴奋不已。

　　很快，她们就傻眼了。

　　野兽太多了，而且因为不甘成为单纯的猎物，野兽们开始在有智慧魔法兽的组织下，开始了对亚马逊部族的反围剿。

　　猎人成了猎物。

　　亚马逊女战士们极为擅长狩猎阵型，可对于大规模的交战，特别是野兽组成的军阵很不适应。

　　试想想，首先在总数上，野兽就占了绝对的上风。

　　接着是一大堆钢皮犀牛带头冲锋，天上是数不尽的鸟禽飞掠突袭，地下有潜地兽，后方还有擅长远程攻击的毒鼬啊，树绳妖等魔法兽协同攻击，在混战时还有四臂猿什么的乱战高手。

　　亚马逊女战士们能顶住才怪。

　　亚马逊很快就陷入了绝境。

　　“我们部族已经损失了七成的狩猎领地，其他部族也差不多。”

　　“塔洛斯呢？你们那里不是塔洛斯的地盘吗？”

　　“别提他了！他居然随意地发动毁灭。”接着斯嘉丽就说出塔洛斯干了什么。

　　神域老流氓制造毁灭是随性的，这一次，塔洛斯就一口气在亚马逊流域丢了十几个直径数百米的超级龙卷风，顺便在亚马逊地区正中心引发了一座火山。

　　管你动物还是树木，还是亚马逊，统统以塔洛斯之名去死吧！

　　塔洛斯又不靠信徒吃饭，也不在乎有那么一小撮亚马逊女战士信奉他，反正所有亚马逊女战士部族都死干净了，对他的主要神力来源也不会损失分毫。这就是最老资格的古神的底气。

　　够叼，任性！

　　不解释！

　　其实身为神王的雷文完全有任性的资本，但雷文比较实际，在没有明确目标或者想要的东西下，雷文真懒得出手。

　　“事情就是这样了，那你愿意救我们亚马逊了吧？”斯嘉丽这货急冲冲地追问。

　　“现在是你求我——死亡阴影神系神王雷文·云菲尔德，你搞清楚主从关系没？”雷文也不急，向后舒服地靠在椅背上，在他身边，早就矗立着四大圣域强者，下手还有芙兰朵这个高阶祭司在。

　　斯嘉丽看了看雷文，又望了望雷文身边的一众强者，总算对雷文的势力有点了解。不过，这货为什么在前世可以一路冲到中等神力，最大一个因素就是她的无畏！

　　无知且无畏！

　　哪怕雷文摆出这个阵势，她也仅仅觉得雷文好像很厉害的样子而已。

　　斯嘉丽眨眨眼，跟雷文对视着，似乎听不懂。

　　好吧，对于逗货必须说个清楚明白。

　　幸好，杰西卡懂雷文的心思。

　　“云菲尔德上神身为一个神系的神王，你却对神王陛下呼呼喝喝，刚才还直呼上神的名字，让他出来。你让陛下身为神王的威严往哪里搁？”

　　这一次，斯嘉丽懂了。

　　她将身前的八件奥术帝国宝物拨出一件：“那……算七件？”

　　雷文一众手下都忍不住想偷笑了。

　　对啊，都是雷文的错，把节操论斤卖了。

　　斯嘉丽牢牢记着一件奥术帝国宝物可以作为抹消冒犯雷文这事的代价。好吧，现在又来一件，那扯平了？

　　雷文真是一口老血吐出来了。

　　“混账！你怎么能把神王陛下没封神之前的价码随意套到现在的神王陛下头上？地位完全不同好吧！”芙兰朵忍不住出来呵斥道。

　　斯嘉丽眨了眨眼睛，又拨多一件，意思就是：我双倍总行了吧？

　　尼玛，当时雷文对外的身份还只是一个公国公爵，现在是神王了，能比？

　　看到雷文脸色不好，斯嘉丽依然开口道：“那我当你的女人可以了吧？”

　　“噗！”雷文喷了，真的喷了。

　　悲愤欲绝的雷文一把扯过杰西卡，指着杰西卡道：“看到没？这才是我的菜。别以为我堂堂神王是个看到阿猫阿狗女人都会发情的种马！”

　　杰西卡羞得不行。

　　斯嘉丽则张大了嘴巴，看着杰西卡的白皙肤色和柔美的身躯，久久无语。

　　好吧，身为一个跺一跺脚世界也要颤抖的强大存在，不跟一个小小的逗逼圣域计较。

　　雷文决定明码开价：“算了。只要你能打败我在圣域阶的头号大将白毛·贝尔，并获得他的认可，我就同意你加入我麾下成为我的战将，也会收留所有亚马逊女战士，并同意你们保留自己的习俗。但作为代价，战时你们需要派出三分之二成年女战士为我战斗。”

　　撇除她们那令人蛋疼的风俗不算，亚马逊女战士其实也是挺犀利的一族。古往今来，几乎西南部人类帝国的历史上，每一次大战，对面总有个叼炸天的亚马逊。

　　所以也出现过某些英雄，在最终胜利，并干掉对面的亚马逊女战士后，抱着对方尸首痛哭的记载。

　　“真的？太好了！”斯嘉丽大喜过望，连忙问：“白毛是谁？”

　　很简单地，斯嘉丽看到了一头一面懵逼的半熊人。

　　“咦咦？老大，为什么是我？”白毛用一个尖锐的爪子指着自己。

　　雷文邪恶地笑了：“因为你的打法跟亚马逊最合得来啊。”

　　城外荒野，一处有不少地精巢穴的地方，白毛跟斯嘉丽，单挑！

　　其实，白毛一开始不懂为什么要在这里的。

　　雷文施施然地说：“这是锻炼你雷电控制力的时候了。肆意地释放雷电很容易，能精准地控制雷电，那就难了。我的要求是，你不能顺便电死任何一只地精。”

　　白毛“喔”了一声，不过，一瞬间，他的脸上表情贼了起来。对，这货想着太麻烦，准别放水了。

　　雷文加了一句：“记住，你全力迎战，否则我要你禁欲一年。”

　　“不——”白毛凄厉地叫了起来：“老大你怎么可以这样对我？”

　　于是，白毛战意熊熊了。

　　其实，双方是半斤八两的，谁也打不服谁。

　　甚至有时候雷文在想，两个家伙加起来，恰好就是前世玩家里最出名的风暴领主了：长矛加雷电，帅爆了好吧。

　　在国宾馆里，杰西卡瘫软得像团春泥，连个手指头都不想动了。她的明眸凝望雷文，笑吟吟地说道：“有那么一瞬间，我还以为你又要为我增添一位妹妹呢。”

　　雷文果断摇头：“我对亚马逊女人真心没爱。那种粗犷的女人，练剑起来毫无成就感，回头就剩下一个累字。”

　　“噗……提到那个健美的亚马逊时，你的雷文神剑突然硬度增加了，谁知道你会不会突然想像征服我那样征服一下这只母豹子，哈哈哈哈！”杰西卡笑得花枝招展。

　　污妖王附身什么的，真是很难说啊！

　　雷文很囧。

　　不过，至少在这一刻，雷文是没什么特别想法的。

　　话说，大战的结果，到底是亚马逊女战士车翻白毛呢？

　　还是白毛像搞定那只母老虎一样，在自己伟大的征服史上再添浓重一笔呢？

　　不光雷文很好奇，其他几个不怀好意的家伙也很好奇。在知道这事之后，红骑士那货居然屁颠屁颠地派化身过来开赌盘。

　　“来来来！下注咯！斯嘉丽打翻白毛一赔二，白毛逆袭斯嘉丽成功一赔三。一万神祇金币起下注！”

　　“我压斯嘉丽两万。”菲丽首先出手。

　　“白毛三万！”坦帕斯果断道。

　　一群没良心的神灵纷纷下注，除了艾德莉之外，连赛悉拉都跑来下注了。

　　结果足足打了一天一夜，斯嘉丽明明鼻青脸肿，差点嘴巴都被打歪了，却一副胜利者的姿态。

　　白毛一对眼眶都黑了，像只熊猫，两条腿都在打颤，同样叉着腰，一副无往不胜的样子。

　　对，这两个家伙居然平手了。

　　红骑士泪奔了，因为她一时手贱，随手开了平手1赔20的赌盘。两边都赢了，却全部赔在莱拉身上。

　　“呜呜，雷文，你家莱拉欺负我。”又一次赔光了的红骑士跑来雷文这里哭诉。

　　“你自己作死能怪谁？不开盘什么事都没，就算开，也别开平手这种奇葩天价盘啊！这下好了，赔死你了吧？”

　　“你，你还说——”红骑士眼睛都红了：“不说了，愿赌服输，但……能不能先借我二十万神祇金币。”

　　“喂，我这里只管给神力，不负责发工钱的，你拿什么来还？”

　　红骑士虽然贵为谋略女神，但她不是赌博之神，估计上辈子跟厄运女神是闺蜜，结果输多赢少。日子过得紧巴巴的，跟莱拉这个没什么脑子但运气爆表的家伙不同，莱拉是小富婆，红骑士却是穷鬼。

　　这不，雷文都来怀疑她的还债能力了。

　　“我……我卖身！”

　　“噗——”雷文喷了！


第595章 动荡之王

　　红骑士也是个逗逼！

　　如果说出去，一个女神明码标价……那是骗你的！

　　事情的关键是，红骑士也急了。

　　从那次被海姆抓走，雷文英雄救美后，红骑士其实早就心里愿意了。之所以坚持要见证破灭之年到来，其实更多的是出于一种害怕被骗的不安全感，毕竟那时候的雷文尽管是神王，却有种神国建立在浮沙之上，随时海浪一冲就完蛋的感觉。

　　雷文封神后做了什么？

　　不到一年的时间里，先后打残了整个多元宇宙的两大神系——黑暗卓尔神系和兽人神系，还一口气击杀了突入他神国的土元素之神谷蓝巴的本体。

　　可以说，无论破灭之年是否到来，雷文在神域中已经建立了自己无可动摇的重要地位。

　　尽管神域中很少有神灵开后宫，但也没有说不行，反正成为一位真正的神王的神妃并不是什么丢脸的事。

　　红骑士也想通了。

　　也后悔了。

　　因为一个个后来者已经迟来先上岸，雷文封神之前的杰西卡和梅丽莎都算了，接着是莎尔和菲丽。

　　特别是莎尔，身为创世女神都被雷文收了，这让红骑士压力山大。

　　相比起那份确定的关系，坦帕斯的反复叮嘱，要看到破灭之年才可以下注，也被红骑士抛之脑后。

　　所以在说出“卖身”两个字的时候，红骑士希娜是极为忐忑不安的。

　　可以很清晰看到她放在小腹、紧握着的双手上，两根拇指在掐架。

　　雷文笑了，给了希娜一个轻柔的拥抱。

　　“傻瓜，太刻意了。感情这种事，到了自然到了，等双方都觉得合适了，那就是了。”

　　“那你跟杰西卡和莎尔算什么？”

　　我可以说那是我心中有一只冲动的魔鬼，让我不定时变身“污妖王”吗？

　　雷文很想这么说，可话到嘴边却变成了：“那是命运的指引。我相信，过一阵子，我跟你的命运之刻也会到来的。”

　　“……”

　　还别说，命运这种高大上的词还真把红骑士给唬住了。

　　不是不到，纯粹是时候未到。

　　跟杰西卡和莎尔，一个是好奇，另一个则是一种扭曲孤独下的宣泄，反正那种先上船后补票的感觉不会太糟就是。

　　跟红骑士不同，她也好，淑妮也好，都是在雷文最苦逼的起步阶段给予雷文巨大帮助的。一起混过，欢乐过，然后感情开始慢慢沉淀、累积，雷文不舍得就这么随便地捅破那层纸，对于身边亲近的存在，雷文更喜欢一种顺其自然。

　　轻轻摸着红骑士的秀发，雷文在希娜耳边说道：“傻瓜，别强迫自己了，你明明都怕得身子都打颤了，单纯因为莎尔和菲丽爬了头你就要逼自己么？我希望你至少确定了自己的心意不会更改，我们再开始。”

　　“嗯。”

　　没有吻，雷文和希娜就这样静静地拥抱着，谁都没说话。

　　不过，斯嘉丽这次乱入，倒是让阿加东皇帝的献妹计划泡汤了。

　　阿加东识趣地没有提起，只是看到站在雷文边上，成为雷文战将的斯嘉丽，有着艳羡。那可是一巴掌搞定他的镇国强者的超级强者啊，就这样当雷文的战将了？

　　如果给阿加东选，能坑到斯嘉丽入坑的话，恐怕他自己卖身都愿意。当然，他也最多想想，光是听到亚马逊女战士在对待男人方面的悍勇之名，他就缩卵了。

　　阿加东更关心另一个问题，他犹豫了很久，终于还是小心地问出来了。

　　“雷文，你收集这么多奥术帝国的宝物，不光是为了收藏吧？”

　　雷文瞥了阿加东一眼，埃尔文皇帝顿时脑袋缩了一下。

　　“当然不是，这是好东西。或许从明年开始，这就是全世界所有强大势力发了疯要搜集的东西。”

　　“这……”雷文说得这么严重，阿加东不禁心肝一颤。

　　“我知道你帮我收集这些东西花了不少气力，也知道你很可能因为这事得罪一些你惹不起的神魔。但这不重要，你帮我办事，谁找到你，你就让他来找我好了。真有个万一，你也可以来我的领地，我发誓会庇护你。”

　　说不怕是假的，既然雷文已经说到这份上，一心想交好雷文的阿加东也只能唯唯诺诺地点头。

　　“凡世的女人我再也看不上了。你真希望我高兴，就多找些奥术帝国的宝物吧。”说罢，雷文拍拍阿加东的肩膀。

　　阿加东怎么想，雷文不在乎。

　　这位埃尔文皇帝想借力打力，雷文也当做没看到。

　　雷文没兴趣在自己麾下养一个皇帝，保证他的荣华富贵，反正破灭之年来临，阿加东无路可走时，雷文顶多给他和他的亲人十来张船票就是。

　　另一面，雷文打发白毛和斯嘉丽走了，只要做大事的时候不打起来，那就不管他们。他们将汇合艾德莉的翼精灵部队和布拉契狼军团前往掩护亚马逊女战士部落撤离。

　　“今年，云菲尔德神国不派参赛者？”对此，阿加东是愕然的。

　　雷文摇摇头：“没那个必要，我不需要向俗世的政权证明我的实力。”

　　“那是，那是……”阿加东不禁心中吐槽：那你来干什么？

　　对！雷文屈尊来区区七帝国比武会干什么？

　　不光阿加东搞不懂，雷文所有的部下都搞不懂。

　　9月15日，随着在费伦帝国举行的比武会进入到今年才特意新增的圣域阶组别比赛后，雷文的从神们总算知道了。

　　站在经过强化，足足由四个圣域强者，十六个传奇巅峰强者联合用威能加固的小型迷锁防护罩盖着的擂台当中，是两个男子。

　　一个是身型庞大，健壮有如白毛的人类男子，他身上每一块鼓胀的肌肉都向十万观众们展示其爆炸性的力量。

　　另一个则像是一个天生的主角，夺目，耀眼！

　　一头璀璨的金发，哪怕再无光的黑夜中依然会像太阳一样明亮。一米九零的身躯，有着最完美的肌肉线条，棱角分明极具男子汉魅力的脸蛋，一出场就引起了几乎所有年轻女子的尖叫。

　　特别是那对金色的瞳子，神秘而高贵，仿佛他就是一个天生的帝王。

　　跟他相比，连新任埃尔文皇帝阿加东都只像个乞丐。

　　“切。”阿加东很不爽。

　　那个金发选手名为隆德尔·奥古斯都·天行者。这是一个很另类的名字，很显然不是人类的名字，可是他一副典型的人类外貌。

　　当然，更让人印象深刻的是他的实力。

　　坦白说，魁梧男子的实力很强，作为很稀有的土元素之神谷蓝巴的人类信徒，他的攻防一体可谓是圣域阶当中都难寻敌手。

　　雷文这边，除了拥有鲜血和阴影双重领域的杰西卡，谁上去都没有赢的把握。

　　隆德尔满面不在乎。

　　一堵一堵巨大的石墙在隆德尔身边快速升起，魁梧男子用他的土系威能硬生生将整个擂台变成一座巨大的巨石迷宫。

　　“哈哈哈！隆德尔，你不是很嚣张吗？在我的巨石迷宫里，你连来到我身边都做不到，你凭什么说能打败我？”魁梧男子肆意地施展着他的土元素领域，将整个擂台的迷宫进一步复杂化，同时，近百个土元素巨人开始从地面上爬出来，阻塞在迷宫通道当中。

　　隆德尔发出不屑的声音：“喂，玩泥巴的！别以为弄出一堆纸糊一样的墙就以为能拦住我，你连当我对手的资格都没，惹怒了我，小心我杀了你哦。”

　　“杀我？哈哈哈哈！就凭你！？”整个迷宫都回荡着魁梧男子的笑声，他甚至把自己的身体埋入一堵厚厚的石墙里，旁人根本找不到他的所在。

　　隆德尔出手了。

　　右手轻轻做出一个敲门的姿势，就那么一敲。

　　看似坚硬无比的石墙轰然破碎，没有任何威能灌注在隆德尔手上，那种单纯的肉体力量已经使得无数鹅卵石大小的石块从原先石墙所在的地方炸飞出去，如成千上万的飞蝗铺天盖地地掠过麦田。

　　隆德尔迈步了。

　　貌似很慢，实则快得肉眼难辨。

　　他明明看上去像是从砸开的石墙破洞里缓步而出，结果却是他比飞出来的石子还快。石子甚至还没撞到后一堵墙，他已然敲爆了第二堵墙。

　　好快！

　　第二堵墙，第三……第十……

　　一连十堵墙连同过道中的土元素卫士被打爆，连绵的爆响如同一大串鞭炮炸响。

　　没什么观众反应过来的时候，隆德尔已施施然地站在一堵墙前面。

　　此时此刻，突然间一道身影于石墙后方飞跃而出——那是躲在墙壁里的魁梧男子。

　　“不可能！”在逃窜时，魁梧男子还不忘发出一声惊叫。

　　令他更没想到的事情发生了。

　　刚才被隆德尔敲碎石墙飞出来的石子，本来有很多已经开始失去冲力，即将下坠到地面。而魁梧男子出现后，那些即将坠下的石子在一股神秘力量驱使下，蓦然开始二次加速。

　　无数道黑色光芒，猛然朝半空中飞窜的魁梧男子电射而去，犹如被暴风扫得几乎跟地面平行的暴雨。

　　来不及躲开，魁梧男子只能将全身缩成团，一股土色的光华在他身上绽放。很明显，在这一瞬，他的防御力会呈几何级数地上升。

　　石子的狂射，他很勉强地挡住了。

　　可他再次抬头的时候，他看到了隆德尔的瞳子，那是一双位于生物链顶端的、散发出森冷傲然气息的眸子。

　　隆德尔扬起了手臂，当落下时，魁梧男子分成了两半。

　　看台上，所有嘉宾倒吸一口凉气。

　　“他是谁？”杰西卡低声问雷文。

　　“你可以叫他动荡之王。”


第596章 隆德尔之威

　　连续三届的七帝国比武会，出来的最强者数目是每次减半的。

　　1314年动荡年初四天王：杰西卡、瓦利斯、邪僧、卡坦·彭南特。

　　1315年动荡双塔：罗克昂，斯嘉丽。

　　1316年则只有一个——被誉为动荡之王的隆德尔·奥古斯都·天行者。

　　能被称为动荡之王，无疑隆德尔的素质是非常非常优秀的。

　　哪怕不知道他什么来头，光是看他极具暴力美学的华丽击杀，就足以让所有大势力的头头心神迷醉，希望将隆德尔纳入麾下。

　　当然，被击杀的土系魁梧男子所属的费伦帝国例外。本年度加增圣域阶比武是他们提议的，因为他们很狗屎运地在过去的一年里得到了三位圣域强者的投效，这让他们的圣域强者数达到五位，首次在圣域强者数目上彻底压倒其他帝国，这让他们生起了吐气扬眉的想法——比如，压过所有班恩支持的帝国。

　　没完成转型的埃尔文帝国也在此列，否则阿加东皇帝就没那么迫切的需要，想要请雷文来镇场子了。

　　自家镇国强者被雷文麾下的斯嘉丽一巴掌打飞，阿加东没面子的同时，也谋生了再找一位真正的镇国强者的想法，眼前的隆德尔，无疑非常合适。

　　阿加东看着隆德尔狂傲的身姿，眼珠子盯着他，死死不肯转开视线，特别是听到雷文那句“动荡之王”的评价之后，更是心肝都快激动得飞出来了。

　　阿加东不明白为什么雷文会给前届那四个已经收归麾下的四人定名为动荡四天王，也不是太懂为什么斯嘉丽是动荡双塔，但他能听懂动荡之王的评价。

　　也就是说，隆德尔在之前六人之上。

　　如果没有雷文的横空出世，或许这位隆德尔就是近三届参赛者里实力最惊人的存在了。

　　“雷文，你要……”杰西卡望向雷文。

　　雷文笑而不语地摇了摇头。

　　对此，杰西卡是疑惑的。当初雷文为了一个莫名其妙的收集癖就把她给收集了。尽管结果上她很高兴，但也暴露出雷文一些奇怪的癖好，特别是在雷文收了斯嘉丽作为战将之后，杰西卡一度兴起了雷文要将近三届最强者一网打尽的想法。

　　雷文摇头了。

　　这很反常。

　　这一届圣域组的参赛者只有八个。为了精彩，也为了让背后的各大势力有动手拉拢的时间，基本上圣域组开始比赛后，是一天一场的节奏。

　　在接下来的第二、第三、第四天都显得波澜不惊。其实另外三组的水平都很高，比如去年投靠雷文的半神强者派罗斯都不一定能打赢这一届的四强中任何一个。

　　强！

　　真的很强！

　　时间进入第五天，由隆德尔和第二天的胜者“毒刃”巴勃罗对决。

　　巴勃罗是一个很瘦削邪气的男子，光看他的外形很容易联想起挂掉的谋杀之神希瑞克。

　　一张马面，一条颀长的舌头，让女性观众对他的反感到了极致。

　　“桀桀，你知道吗？我这把匕首上涂抹的可是那条大名鼎鼎的‘湛青血暴’的毒龙的毒液，弱一点的人只要闻到上面的逸散出来的毒气，都会立即躺尸在地上。哪怕是圣域强者，挨到那么一点，也会立刻麻痹，在十分钟之内全身腐烂而死。”巴勃罗皮笑肉不笑地纵情介绍着他那把翠绿的匕首。

　　“哦？”隆德尔仅仅抬了一下眉毛，不置可否。

　　“嘿嘿嘿，我已经迫不及待地要把这把匕首插到你那张嚣张的脸蛋上，我迫不及待地想看到你用腐烂着的脸向我求饶的样子。”

　　隆德尔根本没正眼再看对手半眼，双手抱胸，其身上散发出来的一股唯我独尊的王霸气势，他是如此伟岸，不少观众竟然都为这个神秘的强者的气质所倾倒，有种不由得想向其膜拜的冲动。

　　少女总是崇拜英雄，隆德尔什么都没做，光是站在这里就引起了数千名妙龄少女幸福的尖叫声。

　　“隆德尔我爱你——”

　　“我要跟你生孩子！”

　　类似的呼声此起彼伏，这让巴勃罗更不爽了。生来形象不佳，让他从来都没享受过少女的追捧，对于这种众星拱月似的对手，他有种恨不得彻底毁了对方，让对方身败名裂的冲动。

　　“嘿嘿！你能得意，也就只剩下比赛还没开始这短短的时间了。我的【湛青】渴望着品尝你的血啊——”说罢，巴勃罗做了个很猥琐的动作，他用颀长的舌头舔了舔自己的匕首。

　　巴勃罗，卒……才怪呢！

　　如果，没有剧毒领域的话，那巴勃罗真可能会逗逼地死掉，然而他就像逗弄着十万观众一般，依然活蹦乱跳。很显然，他的身体早已蕴含剧毒，毒液什么的本身就是他身体的一部分。

　　“喔，太可惜了，为什么这家伙不被自己的匕首毒死！？”有观众少女不满地抱怨着。

　　贵宾台上，除了雷文，几乎都是一片凝重之色，剧毒类的领域……无论什么时候都是一种超级麻烦。

　　比武开始了！

　　巴勃罗的身影骤然消失在原地。

　　速度之快，差点让雷文以为这家伙是他的信徒，准备为了市容和死亡阴影教会的形象着想，来个清理门户。

　　幸好……这家伙居然是信仰剧毒与疾病女神塔洛娜的。

　　看到雷文的表情，杰西卡吃吃地笑着。

　　巴勃罗用的只是纯粹的超凡身体素质。

　　即使以圣域阶的水准，他的纯粹速度也很快了，快如疾风，那是超越绝大多数肉眼能捕捉到的极速。

　　可惜，他一匕首捅了个空。

　　隆德尔就这样轻轻往左偏了偏头，就躲了过去。

　　仿佛与捅来的匕首同步，他的右手轻轻抬起，手心与太阳穴保持平行，手背向着外侧，接着蓦地打了个响指。

　　这一瞬间，巴勃罗突然感受到死亡的阴影蓦然笼罩在他身上，不光是那种仿佛让全身血液冰冻的惊悸，还有一种浑身上下十万个毛孔都刺痛的恐怖感。

　　几乎是条件反射一般，巴勃罗久经锻炼的超凡敏捷身体自然而然地做出了反射动作——整个身体凌空几乎对折，右脸的脸颊几乎碰到了自己右边小腿的外侧。

　　果然，下一个半瞬，恐怖的超高温火焰凭空从虚空中喷射而出，几乎是从巴勃罗原来上身和小腿的位置扫过。若是没有那份超凡的身体柔韧做出这样的扭曲，他就会变成一具燃烧着烈焰的尸骸。

　　可是，从隆德尔身上感受到的心悸威胁感依然没有消失得无踪！

　　巴勃罗的预感是对的！

　　因为完全没有给他反应的余裕，他凸出来的左边胯遭到了隆德尔一记横扫摆拳。巴勃罗如同炮弹一样被打飞了，狠狠地斜斜坠落在坚硬的花岗石地板上，然后再次弹飞。

　　从他再次弹到空中的扭曲肢体上可以看到，巴勃罗的腰和盆骨几乎全碎了，整个人如同一个被玩坏的人偶……

　　“切，垃圾！”经过扩音魔法传到十万观众耳朵里的，是隆德尔不屑的声音。

　　“噢噢噢！胜利者诞生了！是来历神秘的超级强者隆德尔·奥古斯都·天行者！”司仪的喊声紧接着响起。

　　顿即，十万观众沸腾了。

　　让观众的沸腾进一步爆发的是，他接下来的宣言。

　　他雄壮的声音传遍全场，以及通过转播传到几十万场外观众耳朵里。

　　“太麻烦了！你们之前不是有个什么雷文的，一口气挑战所有对手吗？那我也来一把好了。一个一个上没意思，全部一起上吧，哪怕之前被淘汰掉的都没所谓。今天，我要让你们这群凡人知道，什么才是真正的绝世强者！”

　　嚣张！霸气！夸张到几近疯狂！

　　然而，观众们就是喜欢这个道道！

　　多少冒着生命危险来观看圣域阶的比武是为了什么？不就是为了刺激与热血么？隆德尔狂傲到极点的发言轻易点燃了观众们所有的热情。

　　“隆德尔——隆德尔——隆德尔——”

　　他的举动，简直把当年雷文的壮举都比下去了。当年雷文也仅仅是一口气扫光所有杂鱼，打四天王都是一个个上的。

　　隆德尔呢？

　　他可是要一口气横扫啊！

　　况且，雷文纵横黄金组跟隆德尔横扫圣域阶，能比？

　　这是大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？

　　不不不！

　　这绝逼是大江后浪推前浪，前浪菊花后浪爆，一浪更比一浪骚啊！

　　隆德尔这番话一出来，雷文还没反应，雷文身边的瓦利斯就先忍不住了，一把抽出【伟大精灵之弓】就想给隆德尔一箭。因为这家伙这么干，别说明摆着打雷文的脸，甚至把当年身为雷文的垫脚石的瓦利斯都绕进去了。

　　只是雷文的神色依旧是不以为然，他的右手微微抬起，制止了瓦利斯，把目光放到了场上。

　　果然，其他圣域强者都受不得刺激，除去一个被淘汰的，跳入了场中，甚至有两个不是参赛者的圣域也跳进去了，显然要教训教训隆德尔。

　　强者们出手了，足足六道犀利的光芒从六个方向齐齐袭向隆德尔。

　　“哈哈哈！来！”


第597章 没办法装作听不到啊！

　　面对六个从未联手过的强敌，最好的办法当然是各个击破。

　　同仇敌忾是他们联手的理由，这不能掩饰他们合作的生疏，既然是六个强者，自然有强有弱，有人胆敢全力以赴，也有人保守试探。

　　几乎是六道光芒轰出的瞬间，眼光独到者就已看出破绽所在。

　　隆德尔没用这个机会抓住对方的破绽！

　　抓住破绽击溃敌人，顶多一个两个。这无法彰显他的凶威。

　　他要的是彻底的击溃！

　　“哈哈哈哈——”伴随着隆德尔的狂笑声，虚空中仿似无比自然地泛起丝丝金黄色的涟漪，伴随着涟漪的涌动。空气里突然冒出无数细微的拥有金属光芒的火焰。

　　这些泛着黄金一般光泽的亮黄色火焰飞快地凝结在一起，在不到百分之一秒内组成了无数柄金光闪闪的兵刃，刀枪剑戟几乎什么都有！

　　其明亮的寒光使人忘却了这些兵刃的本质是火焰。

　　这特效比雷文那个山寨的【战神之财宝】还炫酷！

　　“喝——”伴随隆德尔的吐气开声，暴风骤雨似的兵刃狂射来了！

　　这是应该是火焰领域，却又让人觉得这应该是金属领域里的黄金领域！

　　有种两种领域完美融合在一块的恍惚感。

　　面对以横扫千军的气势疾射过来的兵刃暴雨，六道光芒的气势都不由自主地为之一挫。

　　六道光芒的进攻仍未结束，可是隆德尔的反攻马上来了，万千金灿灿的兵刃如落雷般落下，那气势好像要把整个擂台都炸成渣渣。

　　那场面，仿佛是一个滔天大浪被另一个完全没有头脑地劈来的末世级巨浪给打碎，硬生生给逆推了回去。

　　不管对面射来的是圣域阶招式的威能，还是魔法，隆德尔全都以奇异的黄金火焰领域反破。

　　法力护盾？破！

　　钢铁墙壁？破！

　　石墙？破！

　　闪避？看你闪哪里去！

　　更多的黄金火焰兵刃被转化出来，加入到这场金属风暴当中。攻击没有间断，反而在短短几秒内，烈度上升了好几倍。

　　在这份完全不输一般弱等神祇的神力领域面前，没一个强者的领域能抵御他这种近乎疯狂的攻击。

　　几秒钟之后，擂台清扫一空，只剩下满地瓦砾，以及几个奄奄一息的圣域强者。

　　对，隆德尔没有杀他们，仅仅是将他们的手脚全部洞穿。

　　那些穿透了对手身体的火焰兵刃并没有爆散，只是将所有的伤口烤焦，让其结痂。

　　如果他们是凡人，光是这伤势都足以致命。

　　可他们是圣域强者，痛苦，但不致命。

　　隆德尔打倒了他们，没有任何的欣喜，仿佛不是打败了一群强劲的对手，而仅仅是将路上拦着自己的一块石头踢走了。

　　打趴他们，如同是随手清除掉了眼前的障碍，隆德尔开始悠然地向高高在上、足足在三十米高处的七帝国嘉宾席上走去。不是凌空虚渡，而是他每走一步，脚下就多出一块凭空出现的阶梯般的金黄色晶石。

　　阶梯的边缘还在向地面延伸，火焰凭空出现，笔直地垂到地上，将无根的阶梯仿佛变成了从凡世通往至高火焰王座的阶梯。

　　那……简直是王者的阶梯！

　　可容十万人的巨大竞技场内开着三十六盏马车大小的巨大魔法灯，将整个竞技场照得如同白昼。贵宾大厅上，水晶吊灯散发着璀璨的光芒，倒映在那些被打磨得非常光滑、没有一丝瑕疵的大理石地板上，显得整个贵宾大厅金碧辉煌。

　　各国政要、贵宾，此刻统统停止了交谈，空气也显得异常死寂，所有人都把目光望向那个狂妄得让黄金阶梯的顶端变得比贵宾席还高的隆德尔。

　　全场同样寂静无声，仿佛偌大一个场子只有隆德尔一个人的气息——当然，不会有任何一个人对他狂傲的举动表示欢迎。

　　这么一个黄金高台，明摆着说他的地位要凌驾于人类七帝国的君王之上。

　　刚刚那些被隆德尔击败，被黄金武器钉死在地面上的圣域强者们觉得自己的胸口处燃起的熊熊憎恶之火。

　　然而身体的痛苦和纠葛，还有绝望，把本应将世上所有东西全部烧成灰的愤怒火焰浇灭了。那份对至强者的恐惧，在这一刻甚至战胜了任何信仰的救赎和愈合伤口的圣水。

　　失败者们低下了头。

　　矗立于君王身边，侍奉君王左右的镇国强者们低下了头。

　　甚至镇国强者当中公认最强的费伦帝国半神强者阿莫斯托尔都不由自主地后退了半步。

　　那是怯弱！对于不可能战胜的强者的怯弱！

　　自家强者的懦弱，更加煽动起每一位帝国君王或者亲王大公爵内心的怒火。养这些强者难道便宜？每年十分之一的国库收入就填到了这些镇国强者的腰包里。关键时候，怎么一个两个三个四个都像条丧家犬，夹着尾巴不敢吭声！？

　　君王们的手是颤抖的。

　　对于接下来隆德尔的话，他们已经有了糟糕的预感。

　　果然，隆德尔再次语出惊人！

　　“卑微的凡人啊——看到了吗？这就是王的实力！这就是引领你们走向未来的绝世强者——我隆德尔·奥古斯都·天行者的实力！向我膜拜吧凡人！我宣布，在这一刻，所有在这座城市里的存在，你们的所有物都将成为给我的祭品！你们的女人，都将任意为我所用！如果谁不向我臣服，我就会告诉他，什么是毁灭！！”

　　如同惊雷一般的绝情宣言，轰在每个人的耳边嗡嗡作响，那份浩瀚的心灵冲击几近击碎每一个意志。

　　隆德尔金黄的眼眸冷酷地燃烧着。那不是看着臣下的眼睛，也不是广义上君王面对自己的臣民的视线。那双眼眸中的傲慢完全是为了收拢一群自己认定为蝼蚁的炮灰时的眼神。

　　那双眼放出来的神光是如此威严、残酷，任谁都会觉得不舒服。

　　紧随其后的是他身上放出来的无尽威压！

　　绝世强者的威压！

　　无与伦比的气势铺天盖地袭来，那份恐怖的重压如同跪在胸前、肩膀上压上了千斤大石，使人透不过气来。

　　一个观众跪下了，十个跪下了，一百个跪下了，千千万万观众跪下了，然后是全场十万观众跪下。即使没有足够的空间跪下，他们都以最卑微的鞠躬姿势，表达对这位绝世强者的臣服。

　　“你居然要我——莫沙大公爵加利利尔向你屈服！？你知不知道我们莫沙帝国体现的是伟大的暴政之神班恩的意志！？”贵宾席上，出现了第一个反对的声音。

　　这个声音，无异于是苦苦支撑的君王们一剂强心剂。

　　对啊！我们背后还有神灵！

　　然而……

　　得到的是隆德尔的纵声狂笑：“哈哈哈！那就让班恩亲自下来跟我打！班恩！你听到了吗？我现在要抢你的信徒了！你敢不敢亲自下来跟我隆德尔打一场？还是说，自从跟托姆同归于尽之后，你已经失去了亲身下场的勇气了吗？”

　　“哼！”天际蓦然传来一声漠然中带着不屑的冷哼。

　　大家仿佛看到，一个粗暴的绿色巨人投影在虚空中一闪而过。另一股恐怖的威压，来得快，去得也快。

　　接着就了无声息了。

　　只要有点常识的家伙都知道，班恩缩卵了。隆德尔说得对，自从跟托姆同归于尽之后，班恩无比厌恶神降。跟幕后操纵相比，班恩几乎拒绝一切形式的降临。如果是战斗化身无法解决的对手，班恩会毫不犹豫地放弃。

　　很显然，这个神秘的隆德尔的实力，犹在班恩的战斗化身之上。

　　天啊！隆德尔到底有多强？

　　班恩的战斗化身已经等同于一个弱等神力神祇的本体，难道说，隆德尔的实力还在弱等神力神灵之上！？

　　这一刻，全场强者、君王脸上的血色尽退。

　　神灵一般都是专注于自己的领域的，除了班恩这种热衷于王权的神灵之外，根本没几个神灵会专门跑出来因为王权而庇护一个君王。或许贵族女神希恩沃丝会关注，遗憾的是，班恩做不到的事，区区一个微弱神力的希恩沃丝可以？

　　“这不公平……”身为主办者的费伦帝国君王费伦78世颤抖着说道。

　　“哈哈哈哈”隆德尔的狂笑让整个竞技场为之震动：“公平？公平只是那些怯弱的守序神祇欺骗你们弱者的幻像而已！你们身为弱者，在我这个绝世强者面前，只有两个选择：臣服！或者毁灭！这里任何的存在都给我跪下——献上你们的女人！献上你们的所有，否则就给我去死吧！”

　　强者们心寒了。

　　君王们绝望了！

　　君王们你看我，我看你，都看到了彼此眼中的绝望，他们挪着碎步，终究是离开了自己的座位。

　　在座有四位帝国的君王，如果都跪了，那将是人类历史上的一次巨大的耻辱。

　　然而，就在这时候，一个悠然的男音传来。

　　这声音是如此缥缈，仿佛在晨雾中远处高山上钟楼传来的钟声，似远似近，完全无法捉摸。偏生谁都觉得，这声音的来源近在咫尺。

　　“这里所有存在都给你跪下？献上我的女人？献上我的所有？这番话，我可没办法装作听不到啊！”


第598章 装逼被雷文劈

　　谁？

　　到底是谁？

　　连班恩都不敢直接对抗的存在，他居然敢站出来？

　　不管是谁！那些君王在听到这个声音之后如获天籁梵音，脸上顿即泛起激动的神色。

　　因为光是感受声音里那份澎湃的神力激荡，老辣的君王和上位者们就知道，说话的是一位真神，而且神力等级绝对不低！

　　“谁！？躲躲藏藏！敢对抗我的意志，却不敢站出来面对我吗？”隆德尔肺都快气炸了，他精心策划的一场大戏，居然被搞黄了，不怒才怪。

　　恐怖的气势进一步爆发，那是一种恍如山岳崩塌的毁灭感，匍匐在地上的每一个凡人都被这股气势压得完全不敢吐气。

　　可是……

　　“面对你？我一直都在你面前啊。愚蠢的家伙！”

　　隆德尔凌厉的目光左右扫视，终于，他在那个一手被一个神秘金发男子搭着的、不是特别害怕的人类君王身边找到了自己的目标。

　　不光是那个金发男子脸上露出戏谑的笑容，连带他旁边几位强者都一副怡然不惧的样子。

　　“混账！你凭什么敢违逆伟大的隆德尔·奥古斯都·天行者！？”隆德尔盛怒之下出手了，一扬手，几十个小房子大小的【延迟爆裂火球】在虚空中出现，炽烈的火光耀得凡人们几乎睁不开眼睛。

　　火球没砸出去就被镇压了，正午的天空陡然失去了光亮，天空中神力狂涌，黑色的阴影瞬间覆满整个费伦帝都的天空。

　　天地间再没有一丝其它的光亮，除了金光闪闪的隆德尔，以及那位缓缓站起来、即便在黑暗中身影也无比清晰的伟岸青年。

　　那个之前端坐于阿加东皇帝身边的青年浑身散发着灰黑色的神芒，在依旧没中断的投影魔法下，超过十万人看到他的虎唇张开，吐出一句话。

　　“就凭我是雷文·云菲尔德！”

　　对！就凭我是雷文·云菲尔德！

　　名字，就是一个存在的名片！

　　没有传说度的无名小卒在这种场合报出自己的名字，只会惹来嗤笑。

　　但世间绝顶强横的存在报出自己的名号，带来的，就是难以言喻的心灵震撼！

　　伴随着雷文话音落下，他们仿佛看到那个最霸道的太阳一般的男子隆德尔，正被滚滚涌来的无尽阴影所吞没。

　　如果说隆德尔是一个炽烈得足以灼烧凡人灵魂的太阳，那么雷文就是代表着死亡伟力的终末黑夜。

　　他们讨厌隆德尔，但来了一个更强大更恐怖的雷文，这种感觉真是……微妙啊！

　　呼呼呼，整个世界的大气震荡了起来。

　　压在平民们身上的重压消去了，他们诚惶诚恐地抬起了头，看到竞技场中间的擂台在微微颤抖，刚才被比斗击碎的花岗石碎粒无论大小在地上此起彼伏震荡着，仿佛形成了一层波浪。

　　含带极微量负能量的阴影之风吹拂过竞技场四周高耸的旗杆，将代表着七帝国的国旗吹得猎猎作响。

　　竞技场附近的建筑门窗吱吱嘎嘎地乱响着，凡人们即便用尽力气都无法将它们关好。

　　竞技场外的广场上响起了此起彼伏的惊恐尖叫，然而竞技场内却一片安静，无人躲避，也没有任何的混乱。

　　每个观众都在静静感受着天空中低沉的轰鸣。

　　那是一个神王的怒意！

　　整个奥创世界最新的新神，也是近万年来实力上升速度最惊人的新神的怒意！

　　到了这一秒，哪怕隆德尔再狂妄，他都知道自己一脚踢在钢板上了。

　　某种意义上，他跟雷文干的是一样的事，利用自己本体的强大，去欺负那些不敢以本体出战的神祇，为自己在主位面谋取一块地盘。

　　但隆德尔从未想过，自己在玩王八之气，让整个帝国的凡人向他跪拜时会碰上一个强大的神灵的本体。

　　奥创世界多元宇宙很大，神灵却很少，数来数也就刚刚三位数。喜欢以本体跑来跑去的，除了猫与舞蹈女神夏芮丝、以及游历与探索之神山达柯尔那几个有流浪癖的随性神灵外，基本没有了。

　　只要不是碰上那些强大神力的神灵本体，又或者撞上那些躲了不知多少万年的老怪物，凭他的实力绝对是横着走的。

　　可惜，在此时此刻此分此秒，如同中招率百万分之一的抽签里抽中了唯一一支死签，他有种被狗哗了一遍又一遍的感觉。

　　隆德尔苦逼了。

　　没错，他很强，甚至弱等神力的神祇，比如勇气与忠诚之神托姆亲自来都不一定能拿下他。悲剧的是，他碰上的是雷文。

　　那个火箭般窜起封神，在短短两年内已知的弑神将近十次，当中包括了最顶级神祇土元素之神谷蓝巴的死亡与阴影神系的神王雷文·云菲尔德！败在雷文手下的，还有蛛后罗丝、兽人神王格努须等一大堆凶名在外的强大神祇。

　　柿子挑软的捏！

　　哪怕他再脑残也不会冒然明知道一个神王在这里，而放出让所有存在屈膝下跪的狠话。

　　雷文慢悠悠地说道：“刚才你好像在说‘这里任何的存在都给我跪下——献上你们的女人！献上你们的所有，否则就给我去死吧！’？阿加东吾友，我好像没听错吧？”

　　雷文很厚道地给了阿加东一个长脸的机会。

　　阿加东不是笨蛋，被雷文坑走奥术帝国的浮空岛藏宝图碎片，纯粹是因为信息不对称。本来他就疑惑为什么雷文会突然答应来参加七帝国比武会的观礼，现在，所有的疑惑都有了答案——雷文明摆着就是要坑这位神秘的隆德尔一把啊！

　　雷文坑过的神还少吗？

　　看看吧，以往多少貌似强大的神灵被雷文坑到死。最初的酷吏恶魔加葛斯、战争之神卡瑞苟斯、巫妖之神维伦、谋杀之神希瑞克，到近一点的罗丝和格努须，要么被坑到自己命都没了，要么手下被坑死一大片。

　　你看罗丝和格努须：貌似强大的神系几乎从神都死光了，各自就剩下一个关纳德和依那伏。

　　虽然不知道雷文为什么会针对这个强大的无名小卒，但若是雷文真是一无所知地被牵连到，那雷文真是愧对他的【阴谋】神职了。

　　瞬间想通，阿加东也硬气了。

　　唱双簧什么的，对于表演专长满分的帝国君王来说，简直是毛毛雨。

　　“对啊，雷文。按这个隆德尔的说法，岂不是要雷文你献上你的神后莱拉上神和你的大祭司卡琳？这……这怎么说都是对死亡阴影神系的绝大侮辱啊！”

　　阿加东用一个“雷文”的称呼，点出了他跟雷文的“亲密友情”，同时顺势将莱拉和卡琳绕上了，替雷文制造一种不死不休的矛盾。

　　阿加东很懂雷文。

　　雷文现在贵为一个大型神系的神王，跟一个没身份的“无名小卒”计较，也太掉价了。对于一般的渎神，要出手，也不该是雷文出手，而是雷文的手下出手。

　　但直接被说要抢神后，那就不同了。

　　哪怕是口头上，作为被抢老婆的雷文，完全有直接出手的理由！

　　很显然，这就是雷文想要的。

　　如果可以，雷文也不想亲自来挖这个坑。雷文没有选择，因为隆德尔可不是什么阿猫阿狗新人。

　　进一步说，隆德尔根本不是人。

　　他是一条龙！

　　龙族万年不出世的超级天才！

　　他的爷爷是龙族公正之神、弱等神力的银龙兰狄司。

　　不过他有一对很狗血的父母，他的父亲是兰狄司与一条强大的雌性太古金龙的混血儿。混血儿往往不容于世，但无可否认混血儿往往都比较漂亮。

　　隆德尔的父亲就是有着龙域最漂亮金龙的美誉！

　　结果，这引来了恶龙女神提亚马特的窥觑。没错，提亚马特偷袭、掳走并逆推了隆德尔的父亲，然后生下了隆德尔。

　　这是一个典型的悲剧故事，作为对守序善良的金龙的本能厌恶，提亚马特“杀夫”了。最为提亚马特所喜的，还是她那五个太古五色邪龙伴侣。杀掉一条玩腻的金龙，并不是什么事。

　　对于隆德尔，无异于天塌下了。

　　身为多种龙的超级混血儿，他不被任何龙认可为同类。大体上，在龙族眼里，他跟那些龙兽没什么区别。除了他的爷爷兰狄司会偶尔抽空关怀一下他之外，他没享受过任何的关爱。

　　独自一龙长大。

　　被歧视与被凡世窥觑，导致了他的偏激。

　　另一面，他的基因太优秀了。

　　两位弱等神力的龙神的后代，这种真正意义上的神裔造就了雷文前世玩家中最强的动荡之王、龙族高富帅、挑战等级高达198级的三色龙王隆德尔！

　　如果没有雷文的出现，在前世的历史中，隆德尔将会隐瞒他的身份，一统费伦帝国，同时将一大堆不明真相的人类强者纳入麾下，并在破灭之年带着一票小弟成功抢到一个小号浮空岛迈入远航之年。

　　倘若不是他在远航之年战败，被打出真身，并出于自私自利的心态抛下那些追随他的人类，大家还不知道，他们所效忠的人族之王居然是条龙。

　　更恶心的还在后面，有人类强者为了报复他的背叛而去追杀他，这家伙居然跑回到龙族的浮空大陆，得到了他爷爷兰狄司的庇护。

　　几乎无人可以给予他惩罚。

　　但这一世，他装逼要被雷文劈了！


第599章 打的就是龙脸

　　雷文仿佛很吃力地抬起眼皮，满不在意地说：“我雷文——堂堂死亡阴影神王都没如此肆意地说要抢别人老婆，要人家所有家产的话，你凭什么说这话？你刚才不是很狂的吗？怎么哑巴了？”

　　雷文……毫无神灵的风范。

　　当然，可以理解为雷文刚封神不久，依然没摆脱身为凡人的习性。

　　其实真正的关键是，雷文装乖宝宝装了这么久，想嘚瑟了。

　　别人装逼我看不到可以不管，但你装逼装到我头上就要准备被我雷文大爷劈了。

　　看着前世那个不可一世的装逼之王被自己弄得脸上一阵红一阵青，雷文心中那个酸爽啊！跟征服暗夜女神莎尔有得一拼了。

　　傲气，也得看对象。

　　什么是骑虎难下，这就是骑虎难下！

　　进无可进——隆德尔再狂，也不可能自认能跟谷蓝巴相比。他这个实力，顶多也就欺负一下那些神灵的化身。人家动真的，他也就怂了。

　　退无可退——隆德尔向雷文低了头，他的无敌形象就没了。哪怕凡人明知道很多时候不得不向神灵这种超脱于凡世的恐怖存在低头，但每个凡人的心中总有着一个逆天的梦，妄想挣脱一切束缚，打爆一切胆敢欺压自己的存在。

　　隆德尔千挑万挑，挑了这个机会与时间，甚至说出那段开场白之前还故意感应了一次四周，确认没有比自己更强大的气息，鬼知道会碰上一个故意用【幻影迷雾】和阴影力量隐匿自己气息的超级大神。

　　他不知道，他再怎么挑，再怎么细心都是没用的！

　　雷文逮的就是他！

　　雷文晋升强大神力任务【死者之证】当中最重要的一点是制造一个足以影响世界格局的“死者”！

　　请原谅雷文这家伙想象力的贫乏，能影响世界格局的，除了那些强大且极为难弄死的存在（比如神王或者伊奥勒姆之流），雷文想到的就是世界之子。

　　隆德尔无疑就是一个世界之子，因为在前世，他背叛了那些奉他为主的人类之后，回到了龙族。龙族虽然强大，但金属龙和五色邪龙的内耗也让他们相当虚弱。

　　而隆德尔之所以有能力改变世界格局，那是因为他借着龙族受到强大外部压力的机会，一口气在爷爷兰狄司支持下对龙族进行了改革，承认半龙人和所有龙族亚种的地位，进而取得大量的优秀炮灰。

　　同时他一举弑杀了龙族毁灭之神卡瑞克思和龙族腐败之神法拉祖尔，并借用后来击杀多个恶魔领主的缴获，加上所有龙族亚种的信奉，一举晋升了连众龙神之主九面龙神艾欧都不曾达到的境界——强大神力神祇。

　　在雷文穿越前，甚至传出了艾欧想把神王之位让给隆德尔的消息。

　　事情的真正版本却是，隆德尔是一个不折不扣的利益至上主义者。

　　跟雷文不同，他为了晋升神力等级，不会放过任何一个神格碎片来源。他的确杀了不少恶魔领主，同时他也是最臭名昭著的“神格碎片猎人”，光是有确凿证据的，就包括人类文学之神迪奈尔和那位跟雷文打过交道、英姿飒爽的森林与游侠女神梅莉凯。

　　而艾欧其实是被逼宫了。

　　可以说，杀了隆德尔，就等于杀掉一个未来的龙族神王，也少了一个女神妹子陨落的机会。

　　所以，现在的隆德尔至少会是一个初阶世界之子。而他高达198级的挑战等级，根本不是雷文哪个手下能随便搞定的，这个等级也对得起初阶世界之子的含金量。

　　雷文现在就是得理不饶龙！

　　“说不出来是吧？那好，我就用你的话还给你——‘你身为弱者，在我这个绝世强者面前，只有两个选择：臣服！或者毁灭！’，现在，你选吧——”

　　整个世界的空气仿佛都嗡嗡地震鸣着的，伴随着这份震鸣，是法则的变幻。雷文的死亡与阴影神力领域已经开始肆意地侵蚀隆德尔的领域。

　　那是来自于更高阶的领域——神力领域的压制。

　　雷文轻轻抬起右手，让手心跟自己的眉角平齐，接着潇洒地打了个响指。

　　“啪——”

　　如同打开了某个神秘的开关，主位面蓦地震响起来，作为跟主位面仅仅相连的阴影位面，骤然跟现实重合。

　　倒映在所有人眼中的，是一座巨大的阴影山脉刺穿了宽厚的大地，仿似要从地下的深渊直刺到天穹之上，乃至将苍茫的天空都刺穿。

　　那是来自阴影本源的死亡之光。

　　光芒来得如此之快，甚至没给任何存在思考的余裕。

　　靠的，只有本能的反应。

　　一如所有龙族在面对来自地底的攻击时，隆德尔的第一个反应就是高高跃起，当跃起还不够快，他就变回了原来的面目——那是一条身长足足三十米的上古巨龙。

　　在绝大多数地方，隆德尔有着标准的金龙外形，他的龙脸上有着长髯般的触手，使它看起来博学多才；他的瞳孔像是一团熔化的黄金，混身上下散发一股藏红花混合熏香的气味。

　　他尾巴的龙鳞是亮银色的，那是来源于兰狄司的颜色，最引人注目的是他翅膀的颜色——象征着提亚马特统治五色邪龙的五彩龙翼。

　　这也是他受到同类歧视的根源。

　　逼出了隆德尔的真身，全场观众顿即一阵哗然。凡人会崇拜强大的人类，也会归降于人类的神灵，甚至像雷文这种半精灵神祇，因为雷文有一半人类血统，归入麾下也不是不可以接受的事情。但龙——对于人类来说绝对是外族！不折不扣的外族！

　　或许短时间内会投降，一旦找到机会，任何人都会选择反抗的！

　　在这么一瞬，隆德尔的帝王梦破灭了。

　　隆德尔是羞怒的！但他无可奈何！

　　影帝雷文狂笑了起来：“哈哈哈哈——我还以为自我之后，人类又出了一个万年不遇的超级人族天才！谁知道居然是条龙！隆德尔，你不在龙域里称霸，跑来人类的国度欺负凡人，还想要成为人类帝国的帝王，你好意思吗？”

　　几乎是雷文话音刚落，观众也好，各国政要也好，那些还有点骨气的强者也罢，统统发出了愤怒的咆哮！

　　“大蜥蜴滚出去！”

　　“去死吧，杂种龙——”

　　各种各样难听的辱骂潮水般喷涌向隆德尔的耳朵。在平日，单单是巨龙的龙威就足以让他们瑟瑟发抖，慌乱不已地发足狂奔寻找庇护所。

　　现在，天塌下来有高个的顶上。

　　高个的家伙就是雷文了。

　　既然雷文说得跟隆德尔不死不休似的，那还不趁此机会狂喷一通？想想都觉得耻辱啊，差点沦为一只大蜥蜴的奴隶了。如同压缩到极致的弹簧，民众们心里反弹回来时爆发的愤怒也是火山爆发级别的。

　　刚才那几句已经算文雅的了，更难听的多的是。

　　倘若在平日，隆德尔绝对一口龙息过去，用仿似来自地狱的烈焰焚烧这些无知的蚁民！

　　今天不行，他感到了死亡的预感，那种徘徊于地狱大门的惊悚感告诉他，随便出手的话，下一瞬，他就会被杀。

　　死在一个死亡系神祇手上可不是什么愉快的事情。

　　一般来说任何龙类在死亡之后都要接受龙族命运之神库若尼普斯的审判，以决定其灵魂的最终归宿。

　　死在雷文手上，分分钟灵魂会被剥走，在神罚之炎当中灼烧万年啊！

　　作为一头极具枭雄特质的龙，隆德尔想跑了，深呼吸一口，胸膛急速鼓起，一团以万摄氏度为单位的超高温龙息烈焰当头朝雷文喷来！

　　什么焚云术，什么地狱烈焰，跟这一击恐怖的龙息相比简直弱爆了好吧！

　　仅仅是一记吐息，就有整个世界为之焚毁的恐怖错觉。

　　198级挑战等级的龙王级吐息，在整个主位面可谓是万年难得一见了！

　　“哈哈哈！你不是要保护这些弱渣凡人吗？那你保护呀——”似乎算准了雷文会保护那些在贵宾席上的政要，隆德尔明摆着就是伤及无辜，龙息对着雷文连同周遭所有的人直直地喷了过去。

　　“嗤……”雷文发出了一声轻笑。在外人看来，那个是一个空间凭空打开，雷文将所有的龙息烈焰都吞没到那个空间里去，只有雷文才知道，自己弄出来的是【火焰之扉】，火焰之扉对火焰的吸能，将足以焚毁整个竞技场将密密麻麻坐在一起的十万人送进地狱的龙息之火全部吸收了。

　　隆德尔害怕了！

　　真的害怕了！

　　现在的他还不是雷文前世那个强大神力，叼炸天的龙神，归根结底，现在他不过是条异常强悍的巨龙罢了。

　　龙息、龙翼拍击、龙牙噬这巨龙三板斧中威力最大的龙息，居然被雷文轻描淡写地化解了。那剩下的纯物理攻击，还能打中一个以敏捷著称的阴影系神灵？

　　开什么玩笑！

　　隆德尔吓得尿都快飚出来了，再也不敢看雷文半眼，掉头就飞走。

　　“呵呵！欺软怕硬！这可不符合你刚出场时的伟岸形象啊！”雷文双手一分，天空蓦然分开，一个巨大的阴影空洞出现了，将高速疾驰的隆德尔整条吞了进去。


第600章 挣扎的巨龙

　　金色，银色，白蓝绿红黑，当最后一丝代表混种巨龙隆德尔的颜色被黑色的阴影吞没之后，漆黑如夜空的天空如同被掀走了一块黑色的幕布，忽然放晴了，天空中重现了太阳和云彩。

　　如此壮观的场景，倒映在每一个观众的眼底深处。

　　刚才仿佛笼罩了整个世界的黑色阴影如同一个短暂而恐怖的幻觉，如果不是无数观众还保持着下跪的匍匐姿势，如果不是竞技场的擂台上还残留着那恐怖的破坏，或许人们真以为看到的是幻觉。

　　显然不是。

　　雷文巨大的影像出现在整个费伦帝都上空。

　　这位死亡阴影之神温文尔雅地向所有人笑了笑，那是一份恍若晨曦之神洛山达那样阳光的笑容。实在很难想象，这样一位强大的死亡系神灵竟然拥有如此平和的笑容。

　　雷文的声音在费伦帝都的每一个人心中响起：“既然这条名为隆德尔的小龙用恶心的手段公开辱骂了我和我的神后，那么接下来，就是我跟他的恩怨了。比武会的事我不管，但我可以向大家保证，隆德尔不会活着看到明天的太阳。”

　　说罢，雷文也消失了。

　　下一瞬，他出现在阴影位面。

　　事实上，把隆德尔硬生生拉到阴影位面花了雷文不少力气。把如此强大的一个对手硬生生拉到自己主场里，一般来说是不可能的事。

　　自始至终，隆德尔都用着自己的复合领域抗衡着来自阴影世界的吸力。

　　倘若雷文没有掌控阴影本源，这根本就是不可能做到的事。

　　隆德尔能感觉到周围所有的阳光都黯淡下来。更刚才被神力领域隔绝的状况不同，现在是彻彻底底的感知不到了。

　　起先隆德尔还能感受到其他元素，但最终连这最后的一点感觉也消散了。大地之上、虚空之中，只剩下一片无边无际的幽暗与深邃。

　　没有那些胆怯观众的祈祷声。

　　那些偷偷咒骂他的声音也消失了。

　　近处的竞技场，远处的大楼，皆已全部看不到，眼前是一片伸手不见五指的黑。

　　这是阴影的世界！

　　整个世界只有黑色！只有无边无际的寂静！

　　这种感觉让隆德尔很不妙。

　　隆德尔的直觉告诉他，雷文出现了，就在他附近的某个地方。可惜他五官的感知都被混淆了，那种如同掉入一个粘稠黑色浆糊大坑的感觉让隆德尔恶心坏了。

　　下一瞬，他头顶出现一片黑色的网络状物体，它先从隆德尔头顶上闪现，然后如同渔网一般当头罩下。

　　隆德尔不是什么新手，身为一条上古巨龙，他同样有着无比丰富的战斗经验，哪怕他明白自己面对的是一个强大的神灵本体，哪怕他已经被硬生生拉到这个近乎绝境的阴影位面，他都不曾放弃过希望。

　　一个骤然猛力前扑，让他以差之毫厘的差距躲过了这个当头一网。隆德尔不知道那个是什么，他只知道自己中了之后会很糟糕。

　　原本，他已经躲开了。

　　可是他面前整个阴影世界动了！

　　那是一种整片天地撞向他的感觉，仿佛天地间所有的物体都因为这一撞而产生了压缩变形。

　　“嘭——”隆德尔以被逃出去更快的速度被扫了回来。

　　那是一份足以让山脉崩碎的位面级伟力。他不知道为什么会这样，隆德尔只能肯定，攻击他的一定是个无比巨大的活物！

　　隆德尔被扫回到渔网当中，然后就被粘住了。

　　一碰上，他才感觉到，那是纯粹得已然成为实质的阴影能量。阴影系的负能量跟死亡系的负能量几乎是一回事，纯粹是表现形式的不同。

　　几乎被粘上的瞬间，隆德尔已经感觉到自己的生命力开高速流逝。

　　“吼——”那是巨龙愤怒的吼叫。

　　他一边拼命地挣扎，一边弯下颀长的脖子，向覆盖在自己身上的阴影之网狠狠地喷了一口龙息。不得不说，隆德尔的混合领域果然犀利，那个由超高纯度阴影能量做成的阴影之网，在他的龙息之下居然有开始分解的迹象。

　　没用，雷文果断再补上一张网。

　　雷文忽然苦笑，因为他发现自己这个战法很像……罗丝。

　　但针对巨龙来说，限制它的行动力逼它打陆战，总比跟这头空战玩得无比顺溜的天空霸主玩空战要好。

　　要用不以力量见长的阴影元素捆住一条挑战等级198级的上古神裔巨龙，那是吃力不讨好的事，这跟企图用一捆草绳去捆住一个泰坦巨人一样可笑。所以雷文把力量集中在隆德尔的五彩龙翼上面，只见巨龙的双翼被越缠越紧，几乎被裹成隆德尔背脊上一个背鳍。

　　“雷文！藏头露尾算什么大神！出来！我们战个痛快！”

　　“如你所愿！”

　　雷文出来了，雷文又等于没出来！

　　因为他用的是【幻影无双斩】。

　　窒息一条巨龙同样是笑话，这种生命力极为顽强的大蜥蜴哪怕在真空环境也可以折腾很久很久。

　　只有幻影！

　　超过500个雷文围着隆德尔乱转，一有机会就扑上去乱砍一通。

　　对付一条真正的上古巨龙，雷文一点用魔法的意思都没。古往今来，在奥创世界历史中，真没哪条巨龙是被魔法轰死的。作为更高深的魔法，龙语魔法本来优先度就在普通同环魔法之上。更别说龙族天生那恐怖得过分的魔法抗性了。

　　要屠龙，唯有菜刀！

　　仗着阴影位面对自己的恐怖加成，雷文在系统帮助下控制着超过500个分身攻击着隆德尔每一块龙鳞的间隙。分身的伤害固然不高，但哪怕只有一、两成的实力，也足以在隆德尔身上造成细微的放血。

　　阴影空间贪婪地吮吸着那些从隆德尔身上溢出的龙血。

　　瞧准了隆德尔一记龙爪横扫有点用力过猛，雷文本体蓦地闪到了隆德尔另一侧，【深渊征服者】手起剑落，刺入的瞬间骤然变长，用力一剜，足足有小圆盾那么大的一块龙鳞就给割飞了。

　　“嗷——”隆德尔用了一记近乎【铁山靠】的肩撞，雷文却如同操练了几百万次一样，纯熟得不得了，在撞击到来前的一瞬用【阴影跳跃】闪开了。

　　紧接着的下一个十分之一秒，雷文出现在隆德尔尾部，又是一剜，又一块金色龙鳞飞起。

　　雷文竟是一副要将隆德尔所有的鳞片像跟鱼儿刮鳞一样全部刮掉？

　　那种恐怖的预感让隆德尔不寒而颤。

　　他怒了！他也惧怕了！

　　对于一个速度和敏捷远超自己的对手，常规的对抗，只会让他被无限放血活生生流尽鲜血而死。

　　一记清脆的龙吟过后，他把一个耀眼如太阳的巨大金色能量球体吐上了半空之中。

　　小“太阳”并没离隆德尔多远，仅仅飞出不到三十米，千万道金色的流焰从中射出，目标正是下面的他自己，以及很可能潜伏在他身体周围的雷文。

　　“靠！我就知道198级的龙族神裔没那么简单！”雷文心中暗骂了一声。

　　这一招的打击面实在太大，放眼看过去竟覆盖了两、三千平方米，不光将他自己全身笼罩在内，连带周围好几十米范围都被这金光耀得再没一丝阴影存在。

　　隆德尔居然将自己此身化为太阳之光，对抗整个阴影位面。

　　一如强大神力神祇再强，也不可能动辄毁灭一个大型位面。一般来说，这种不利量力的行为是愚蠢的。

　　但若是为了给逃跑争取时间那就另算了。

　　雷文很清晰看到，隆德尔的左爪划开了一小片虚空，雷文甚至在那里看到了星空。

　　开什么玩笑？

　　煮熟的鸭子还能让你飞出锅里？

　　快到碗里来！

　　雷文丢出了一记【次元锚】。其实次元锚跟空间屏障是两个概念，空间屏障是有序的，阻止己方之外的一切存在出入，但次元锚却是单纯地阻止任何的传送。

　　那更像是一种捣乱。

　　破坏远比建设容易，搞乱别家的传送坐标还不容易？雷文的空间力量水准并不能说是合格，但入门总有的。他那团捣乱兴致的神力搅浑了隆德尔那个不完善的空间通道。

　　几乎是同一瞬间，阴影位面自己就把空间通道封闭了。

　　“混蛋！大言不惭说要抢走我的女人！去死吧！”尽管打心里雷文不认为隆德尔这货在这时候有胆子真的对他说，但口号就是口号，可以让自己的行为正当化。

　　雷文发现了，辛里……自从刚才给了隆德尔一爪子之后，很明显欠缺出手的意愿。为了防止辛里“无意中一个失误”放跑了雷文的快搞定的强大神力“任务物品”，雷文只能变相地提醒辛里。

　　果然，雷文顿时感到周遭的空间屏障厚了不少。

　　雷文从阴影本源里抽出一大团阴影之力朝着隆德尔丢过去，这里面所含的负能量，几乎比的上十分之一的【崩灵奇点】了。

　　如果隆德尔不是一条魔法抗性极高的龙，他早就死翘翘了。

　　可他还努力挣扎着。

　　为了避免夜长梦多，雷文再一次发动【幻影无双斩】！


第601章 故意的？

　　千百个雷文挥舞着短剑，从四面八方天上地下所有角度，同时扎入隆德尔的那一幕是恐怖而壮美的场景。

　　对于旁观者来说这是很夸张，很炫酷的一幕。但对于身处其中的隆德尔来说，这已不光光是单纯的密集恐惧症了，这完全是一场令他窒息的杀戮风暴，他完全可以想象到，雷文会每在剜出他一块龙鳞后瞬间从这个分身转到另一个分身上。

　　顶多十秒，他就会从一条美丽的巨龙变成一条再没半块龙鳞防身的肉龙！

　　跟一只被钉在砧板上的肉鸡有什么区别？

　　“嗷——”隆德尔企图再次喷出龙息。却愕然发现一只巨大的炎魔凭空出现在他面前，用双手双脚抱住了他的嘴巴。

　　“呜呜——”炎魔完全不怕隆德尔流泄出来的超高温，依然死死地卡住他的嘴巴。不光是炎魔，一个闪动着火焰亮光的大门霍然抵在了隆德尔的嘴巴上，让他一切烈焰龙息半滴都吐不出来。

　　“去死吧——”雷文一声大喊。

　　无数道真真假假的剑光顿即在隆德尔超过三十米的巨大身躯上绽放。

　　龙血四溅，龙鳞飞散，原本还算完美无缺的巨大龙躯上立刻出现无数大大小小的血洞。

　　不管是巨大的硬鳞，还是贴身的细鳞，雷文一片鳞片都不剩地给隆德尔全剜下来了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”那是比万蚁噬身更痛苦的万剑扒鳞，直到这一刻，隆德尔真的后悔了！

　　为什么自己要夸下如此海口，如果口气稍微软一点，只要所有人类屈服，那是不是就不会得罪到身为半精灵的雷文？

　　如果自己稍微服软，假装屈服，是不是可以回头找到机会逃脱？

　　脑海中转过千百个念头，但没一个念头是如何弑杀雷文翻盘的！

　　所有的鳞片在脱离隆德尔的瞬间就被雷文收入神灵的专用储物空间里了，那可是上古巨龙的鳞片啊！因为是神裔的关系，论质量，隆德尔的鳞片硬度和韧度更在同为上古巨龙的罗加之上。

　　雷文不用神器去挖还挖不下来呢。

　　黄金龙鳞盔甲什么的，雷文是用不上了，给小弟用用，还是很炫酷的。来个满城尽是大波妹，哦，不，是满城尽是黄金甲，那也不错啊！

　　不过，是时候结束隆德尔的生命了！

　　做掉隆德尔，将他制成“死者”的标准自然是将他变成一条死亡巨龙。想想自己还缺一个拉风的坐骑，198级的世界之子兼死亡巨龙，听上去不赖。

　　“去死吧！”

　　雷文大吼一声，再一次袭向隆德尔的背部。

　　没有了龙鳞，巨龙的背脊就是他们最大的破绽所在。因为龙颈虽长，却很难估计袭向背心的攻击。

　　雷文一个直角闪身躲过隆德尔那记近乎垂死反击的龙头噬咬，【深渊征服者】用尽全力扎进了隆德尔的背心上。

　　死亡与毁灭的力量透过巨龙宽厚的背肌，直直破入隆德尔的心脏。无数缕象征死亡的黑色光芒开始从巨龙背脊上连片的血口中迸裂而出。

　　哪怕隆德尔在最后的瞬间用自己的领域护住最关键的心脏，但雷文透过神器宝剑灌入巨龙体内的磅礴死亡之力依然向龙躯的四面八方扩散开去。这是一个中等神力巅峰的死亡系真神瞬间解放自己全部死亡神力产生的恐怖力量，一瞬间的破坏力几乎媲美强大神力的神祇。

　　如果隆德尔不是一条上古神裔巨龙，那么【深渊征服者】入体的瞬间他就死翘翘了，然而他硬是凭着超乎想象的身体强韧，熬过了【深渊征服者】多次的即死判定。

　　“还没死？”雷文正准备补上一击的时候，一股暗淡的银光渗入他的眼中。

　　明明这股银色的光芒是如此暗淡无光，雷文却有种忍不住闭上眼睛的冲动。

　　谁！？

　　好强！

　　几乎是本能的反应，雷文按照记忆中的安全空域所在，险而又险地避过了一记蓦然从虚空中划出的广域横扫。当然，雷文也予以了一记反击，一团饱含死亡能量的剑光骤然在他面前炸开，不光炸飞了隆德尔，对方应该也不会完好无损才对。

　　正在这时，他听到一个轰隆隆的陌生声音。

　　“听说雷文·云菲尔德神王陛下是一个全知者，那我就免去自我介绍了。尽管我知道隆德尔对不住云菲尔德神王陛下你，但我还是没办法在收到求救信号之后，眼睁睁让陛下你杀掉我的孙儿啊！”

　　雷文的脸瞬息黑了，却又有些明悟。

　　果然特么的晋升强大神力神祇的任务，不会是殴打并弄死一条小龙就完事的！

　　打了小的，来老的！

　　看到那个硬生生破开阴影位面的空际，从那个巨大缺口钻进来的巨大暗银色身影，雷文就知道他是谁了——弱等神力的龙族公正之神兰狄司！

　　不是化身，是本体！

　　兰狄司的银色鳞甲黯淡而毫无光泽，据说那是因为他忘我的工作而从不在意自己，但看到上面那些细小的刮痕，雷文更愿意相信这是历战无数的勋章。

　　看着这具超过五十米长、浑身散发着守序神力的银色巨龙，雷文牙都疼了。

　　不过“恶人先告状”是必须的！

　　“呵呵！你孙子是吧？刚才你孙子装人类，要用血腥的手段降服整个帝国，连同要全场任何存在向他降服，献上女人和一切财富，把我都绕进去了。现在我只是收拾一条想抢我神后的恶龙而已，这都是你的神职吗？他也算是受到不公正待遇的巨龙吗？真不愧是龙族公正之神！”

　　雷文一番抢白，将兰狄司说得老脸一红。

　　可兰狄司既然一心要救隆德尔，自然不会被雷文抢白几句话就放弃。他的身形迅速缩小，变成一个人类老者，单单从视觉上，他不再是那么具有威胁感。

　　他非常懂得人类的心里，人类对于任何比自己巨大的庞然大物都会本能地有着一股厌恶或者恐惧，这对谈判是不利的。

　　兰狄司瞥了一眼在远处虚空半死不活，奄奄一息的隆德尔，默然叹气。

　　对，兰狄司不占理。

　　“我知道是我孙子错了，所以来的只是隆德尔的爷爷，而不是龙族公正之神兰狄司。兰狄司来的话，就会带上他的三条太古银龙神侍了。”

　　妈蛋的！叫小弟谁不会！？

　　影帝雷文一副怒极了的样子：“够了！兰狄司！你不出手，只是隆德尔和我，那就只是一个想抢我老婆的混蛋和一个捍卫自己尊严的男子之间的事。你来了，我会将会视作是龙神兰狄司对整个死亡阴影神系的挑衅！”

　　说罢，雷文一挥手，神念一发。

　　顿时身后闪光连连。

　　坦帕斯一个强大神力。

　　艾德莉，赛悉拉两个中等神力。

　　红骑士、莱拉、拉杜格三个弱等。

　　菲丽、努比恩两个微弱。

　　足足八个神祇化身出现在雷文身后。

　　面对这个阵容，兰狄司也是满嘴苦涩，龙族神祇尽管个个因为本体强大，实际战力比神力等级要高得多，但也有个度。他区区一个龙神，能扛过雷文的本体加八个真神化身的围攻？

　　“对，我的孙儿隆德尔是错了，他太狂妄自大，但他真的没指名道姓针对云菲尔德陛下您。他胆子再大也不敢挑衅刚刚击杀了谷蓝巴的您啊！”兰狄司低着头，用尽可能谦卑的语气说着：“可以的话，我愿意用储存了亿万年的龙神宝藏，换我孙儿一命。”

　　如果雷文不是卡在晋升任务上，说不定雷文早就点头了。面子啊，节操啊什么的，怎么有实实在在的利益有用？

　　但晋升才是最关键的啊！

　　不弄死这个世界之子，以后等隆德尔取得了龙族的支持后，雷文花百倍的力气都不一定能搞死他，何况这货本来就不是什么好东西！

　　弄死他，比弄死罗丝或者格努须什么的还是简单无数倍啊！

　　雷文一咬牙，死不松口，一把抱过莱拉：“可笑！我身为神王的尊严岂容践踏？是不是以后一个个家伙公开说要抢我老婆，然后给点神祇金币我就可以随便了事了？把我当成什么了？告诉你，今天——隆德尔非死不可！”

　　雷文已经把事情的因由告诉麾下诸神，手下的家伙尽管不明白为什么雷文非要坑隆德尔一把，但守序阵营就有这样好，上头说什么都毫不犹豫地听从。除了满不在乎的坦帕斯和尚存疑虑的艾德莉、赛悉拉之外，个个直接进入战备状态。

　　兰狄司犹豫了，他那张人类老脸上泛出无尽的痛苦与不甘。

　　“我……”

　　“隆德尔·奥古斯都·天行者不能死！”一个无机的男音蓦地传来，兰狄司一听，脸上先是意外，然后是按耐不住的狂喜。

　　又一个龙神冒出来了。

　　这次是龙族命运之神库若尼普斯。跟其他任何巨龙或者龙神都不同，库若尼普斯全身没有任何光泽和色彩，这表明他置身于金属龙和五彩龙的斗争之外。

　　事实上，作为任何龙类在死亡之后都要接受他的审判，以决定其灵魂的最终归宿的审判者，库若尼普斯的阵营是绝对中立的。

　　“雷文·云菲尔德，我在你身上感受到了无比强大的命运之力。尽管你没有命运的神职，但很显然，你有看透命运的能力，这使我相信，你这次针对隆德尔是故意的！”

　　“故意的！？”兰狄司蓦然一惊，转而用愤怒的眼神望向雷文。


第602章 终究开战

　　“如果是其他任何一条龙犯下这样的错误，我绝对不会来。”库若尼普斯沉声道：“但我感到毁灭的命运即将降临整个龙族，在毁灭之中，龙族会很糟糕，所以我无法接受汇聚了龙族全族希望的命运之子就这样被你杀掉。要赔偿，可以，怎么赔我们龙族都愿意。但隆德尔绝不能死。”

　　几乎是说出这句话的瞬间，库若尼普斯猛地吐出一大口血，谁都能感受到，这位龙族命运之神的神力下降了一大截，连带着生命力都削减了不少。

　　那是世界对于肆意泄露未来和命运的违规者的反噬。

　　这时候，兰狄司愣了。

　　雷文这边的神祇们也愣了。

　　真见鬼，为什么其他个个神灵偷窥未来或者探究整个族群的命运都遭到严重的反噬，看看吧，人类预言之神萨弗拉斯挂了，精灵预言与幻像之神莎罕妮·月弓差点挂了，现在连龙神库若尼普斯也一副快挂了的样子，而雷文连破灭之年的准确日期都丢出来了，却屁事都没……这就是世界之子的特殊福利吗？

　　不管怎说，库若尼普斯的意外支持，给予兰狄司希望与理据！

　　“选择吧——雷文·云菲尔德陛下！你到底是希望获得龙族的友谊，又或者是龙族的愤怒！”兰狄司声若雷霆，响彻整个幽暗的空域。几乎在他话音落下的同时，他身后的虚空再次被撕裂，三条巨大的太古银龙跨越空间冒了出来，加入到战场上。

　　然后下一瞬，又一个龙神来了。

　　那是一条美丽高贵的巨大银龙，她的双眼如同太阳的光芒一样明亮而睿智。她的出现，让这个只有阴冷气息的阴影位面平添了几分暖意。

　　她是龙族生命女神塔玛拉。

　　塔玛拉是龙类诸神中最仁慈的神祉。也许你会错认为她很软弱，如果这样想，那就大错特错了，虽然她无论是对生命还是对死亡都是宽容的，但她会尽一切可能消灭任何遇到的不死生物，特别是龙类不死生物，例如龙巫妖。

　　“如果云菲尔德陛下没打算将隆德尔化作一条死亡巨龙，那我就不出手。”

　　真是怕什么来什么，偏偏雷文非要将隆德尔变成“死者”不可！

　　好了，到场的有三个龙神的本体了。

　　龙神的特点就是神力较弱，所有关乎神力的超凡神圣能力都是弱化的。而龙神的神国多半没什么特别的加持，对龙神的总体实力影响不大。但相对地，龙神往往本体都很强，哪怕再弱渣的龙神，挑战等级很少会少于200级。

　　而库若尼普斯、兰狄司和塔玛拉更是介乎于220级到250级，别看库若尼普斯受到了反噬，但那仅仅是血量上限的下降，他的挑战等级不会下降多少。

　　再算上那三条130级到150级挑战等级的太古银龙。

　　麻烦大了！

　　雷文冷笑了：“呵呵！这就是龙族诸神的办事方式吗？真领教了！还把一切都算到我头上了。你们怎么就不看看，你们口中那位命运之子平日是怎么生活的？他的五彩之翼，是提亚马特的血统吧？我就不信他没做过任何暴虐行径。偏偏现在一群中立或者善良阵营的龙神要维护他，真是笑死我了。”

　　自家孙儿的德性，兰狄司当然知道，他不敢吱声，反而是命运之神库若尼普斯开口了：“无关乎品行，这纯粹是命运使然。身为邪恶守序的你，不也统领了一群来自各个阵营的神祇。这次，无关乎对错，纯粹就是龙族的存亡之争。”

　　被库若尼普斯把话上升到龙族全族的高度，那岂不是要真的跟整个龙族对拼？开什么玩笑？

　　影帝雷文狂笑三声：“哈哈哈！你敢说你看到的命运是绝对正确的吗？奥创世界创始以来，从来没有任何一个存在能准确地把握命运。你敢说你可以？有本事将你看到的龙族命运展现给我看啊？如果你能证明隆德尔真的是你们龙族公认的命运之子，那么这次你们给出足够赔偿，我就忍了。”

　　雷文说这话就是放屁。

　　按照这节奏，库若尼普斯真敢拿出证据……他就陨落定了。世界的反噬有那么好受？

　　雷文放走一个隆德尔，弄死一个龙神，这次绝对不亏。

　　当然，库若尼普斯也不可能做到就是。

　　本来各族无论哪个命运或者预言之神，看到的都是支离破碎，十分模糊的命运或者预言景象。像雷文这么清晰的，真心一个都没。

　　更不要说拿出来，会遭到二次反噬。

　　库若尼普斯真心气得发抖。

　　可龙族就是龙族，那种位于世界生态链，在食物链顶端的高傲使得他们更倾向于用暴力解决问题，而不是谈判。之所以谈判，还不是因为没把握？

　　可是，当那个该死的兰狄司找来第四位龙神之后，雷文真特么无语了。

　　表面上看，那是一头太古宝石龙，可是他身上散发出来的远超于一般强大神力神祇的强大气息告诉雷文这边的诸神，这位爷的来头不简单。

　　坦帕斯也愕然了，巨大的嘴唇蠕蠕地说出了一个名字——九面龙神艾欧！

　　作为众龙神之主，艾欧能以任何龙族形态出现，从最弱小的伪龙，到最碉堡的太古巨龙。但他的气息就是他的招牌。

　　尽管他只有中等神力，实际上他的挑战等级绝对超过300级。

　　“我听到兰狄司的报告了。如果是其他任何一条邪恶巨龙因为他的邪恶行径而被杀，我不会有任何意见。但这一次，云菲尔德陛下，能否给我一个面子？放过隆德尔，你会获得龙族的友谊。”

　　连艾欧都出来了，按理雷文再怎么倔强，都应该要见好就收了。

　　那可是艾欧啊！

　　龙族的强大不用说了！身为众龙神之主，龙族的创造者，艾欧能弱到哪里去？能够好声好气跟你商量，那是给面子了。换一个弱点的谈判对手，龙神也好，那些太古巨龙也罢，哪一个是好脾气的主？

　　这时候，艾德莉和赛悉拉终于忍不住了。

　　他们齐齐过来，朝雷文单膝跪下。

　　“吾主，有什么必杀隆德尔的理由吗？”

　　雷文叹气了，心道：这两个家伙，终究还是善良的神祇。心地善良的他们不可能像红骑士或者努比恩那样成为我手上毫不犹豫的利剑。

　　不过有时候，有失必有得。跟那些死板的守序神祇相比，也没有谁比他们更善于搞后勤。

　　退！是不可能的！

　　因为雷文很早就发现，穿越之后，系统给任务的方式是完全遵照前世雷文游戏里的。按照这个推论，那就是，如果雷文放弃了这次的任务，转而追寻下一个目标——某个足以改变世界走向的存在，那么下一次的任务难度至少会比这次更难五成！

　　换做这种涉及甚广的晋升强大神力任务，难度系数分分钟是两倍！

　　那就是说，机会只有一次！

　　雷文在这一刻……做了一个决定。

　　他一个神念，将两段画面传给了赛悉拉和艾德莉。

　　下一瞬，他们俩噌地一下站了起来，脸色铁青中夹杂着足以毁灭一切的愤怒，他们同时将杀意的目光投向昏迷中的“血龙”隆德尔。

　　站起的同时，他们俩同时让神灵本体降临了！

　　雷文给出的预言影像无声无息在本神系里传播着，然后，不约而同地，所有雷文麾下从神附属神打开了神国通往这里的通道，亮出了神灵的本体。

　　即便是坦帕斯，也摸了摸脑袋，终究也是本体降临了。

　　因为那段影像是雷文前世某个玩家临死前拍的……隆德尔虐杀森林与游侠女神梅莉凯的影像。

　　森林神系作为精灵神系的老朋友，赛悉拉和艾德莉跟梅莉凯的深厚友谊是以万年为单位计算的。同样地，莱拉她们通过希瑞克事件的接触，对于梅莉凯这位爽朗的女神也大有好感。

　　雷文的手下是因为相信雷文的预言和雷文的人格魅力而聚在一起，同样，他们对于这段关于隆德尔虐杀梅莉凯的预言影像，深信不疑！

　　雷文并没有把这段影像给龙族。

　　龙族并不是一个好说话的种族，如果他们确定了末日到来，说不定反而会更坚定要保住隆德尔。

　　展示一个决一死战的决心就够了！

　　果然，艾欧犹豫了！

　　可以说，除了兰狄司之外，所有龙神都犹豫了！

　　硬拼，龙神一脉是很亏的。

　　哪怕都拼掉了本体，人类和精灵神祇复活后不会差太远。但龙神就亏大了，亿万年锻炼出来的龙躯，有那么容易替换？

　　“雷文，你疯了！？”艾欧一声低喝。

　　“疯了？或许吧！你可以将我的举动归结于我的【阴谋】神职。但我和我的部下都知道，我杀隆德尔，绝对问心无愧！既然你要死保他，那我们决一死战吧！”

　　“死战！”坦帕斯带头，雷文身后诸神齐齐发出惊天怒吼！

　　斧头、盾牌、利爪、法杖，各式神器齐齐高举。

　　阴影在震荡，小半个阴影位面在震荡！


第603章 影界大战

　　眼看雷文终究是做出了决定！

　　周遭巨大的阴影世界发出了一声叹息。

　　太古阴影巨龙辛里很难做：一方面，他无法抵御来自造物主九面龙神艾欧的威严。另一方面，作为一头跟三分之一个阴影位面融为一体、已经很难说他是单纯巨龙的生物来说，他更难抗拒彻底掌握阴影本源的雷文的意志。

　　龙神们感到空间里的阴影在高速凝结着，那是几乎三分之一个位面的阴影之力的凝聚。太古阴影巨龙辛里，终究是做出了选择，他首先是一个阴影生物，然后才是一条巨龙。

　　“很好！除了艾欧，你随便帮我牵制住一个龙神就好。”雷文也不为难辛里，对于这头游离于神系编外的巨龙，雷文并不适宜过分逼迫他。

　　“那我挑塔玛拉吧！”拥有主场之利，辛里的负能量正好克制龙族生命女神的神力。

　　可以说辛里在兰狄司、塔玛拉、库若尼普斯上中下三个选择里，挑了一支中签。救孙心切的兰狄司肯定是最拼命的，厌恶【死者】神职的塔玛拉次之，雷文本以为辛里会挑战最虚弱的命运之神库若尼普斯的。

　　很显然，辛里还算厚道。

　　死亡阴影神系出乎意料的举动，反而激起了艾欧的战意。

　　作为龙族的创造者，艾欧只关心他的“孩子们”——龙类和他们在世界上的繁衍。因此某条龙即将让一个种族灭族，否则在多数情况下，艾欧会袒护龙类对付其他的种族。既然是涉及到龙族的未来，那没什么好犹豫的。

　　“好久没动手了。既然有个强大的新神想告诉龙族什么是道理。那么我就用我的爪子跟你讲讲道理吧，龙族的道理就是……”说到这里，艾欧故意顿了一顿。

　　当那个答案蹦出来的时候。

　　他的声音响彻了整片黑暗的田地。

　　答案就是——

　　“强者为王！”

　　艾欧……出爪了。

　　不同于雷文以往任何一个对手，艾欧一出爪就是世间公认最顶级的力量——空间之力。

　　他的右爪仿佛凭空被砍掉了一般，骤眼看过去，他的右臂上只有一个模糊的断面。

　　很显然，失踪的右爪已经杀到。

　　诸神当中，坦帕斯是反应最快的，一斧头以跟雷文身体平行的角度从上往下劈下。

　　“当——”一声震耳欲聋的巨响。

　　坦帕斯的高阶神器战斧【战斗之威】跟艾欧蓦然刺出虚空的一只爪子硬碰硬地对撞了，两位神祇爆炸性的神力波动就在雷文胸前炸开。

　　然而这并不是结束，因为艾欧探过来的，是两只爪子。

　　另一只爪子劈开虚空的那一瞬，雷文在那种惊颤得仿佛灵魂都被冻结的恐怖危机感下，却只感到浑身仿佛都燃烧了起来，他“砰”地一脚前踢，踢在偌大的阴影虚空当中。

　　雷文仿佛在攻击整个阴影虚空，而不是为了躲过艾欧这一击。“咔嚓”一声，小半个阴影空间发出了痛苦的呻吟。雷文借着这一股反冲的力道像是一枚炮弹般向后疾退。

　　雷文身边诸神手持神器本来正想追上去，却发现三位龙神一起攻来，这还不算，二十几条太古巨龙正在破开空间，正齐齐杀至。

　　它们赫然是几位龙神最强的战斗型神侍了。

　　当中数目最夸张的是艾欧的神侍，他的神侍是最多，也是最强大的：代表五色邪龙的五条太古巨龙，代表金属龙的黄铜、青铜、赤铜、金、银龙，以及代表宝石龙的紫晶、水晶、翡翠、蓝宝石、黄玉龙，全部加起来，竟然足足有十五条，而且每一条太古巨龙的气势都明显在几位龙神的神侍之上。

　　哪怕一早做好了血战的准备。

　　但真正看到龙族那惊人的底蕴时，雷文的从神们也不禁骇然失色！

　　对！实际上来的只是三分之一的龙神和他们的神侍。龙族里最出名的战斗型龙神善龙之主巴哈姆特和恶龙女神提亚马特因为立场的关系并没出手。

　　果然，跟最顶级的神系相比，雷文的死亡阴影神系还有相当长的路子要走啊！

　　瞬息之间，双方接战了。

　　兰狄司大吼一声，瞬间又变成那条鳞甲暗淡无光的银色巨龙猛扑向坦帕斯，一股仿佛连时间空间都能冻结的龙息喷了过去。空间里的法则在急速变幻着，肉眼可见虚无的阴影变成了银色的雪花状的世界。

　　坦帕斯嗜战的瞳孔中倒映出这样瑰丽的景色，他眼神之中不禁露出不可思议的神色来，对，哪怕他身为战斗之神，可这样跟一位顶级的龙神对战，那还是首次！坦帕斯牢记着雷文的吩咐，挥舞斧头迎上了兰狄司。

　　并不是战斗专精的艾德莉和老搭档深海·赛悉拉对上了命运之神库若尼普斯。跟其他巨龙不同，库若尼普斯毫无光泽的巨大身躯，以及他完全中立的阵营让他毫无顾忌地像艾欧一样利用各种类巨龙的能力。赛悉拉两个甚至惊讶地发现，库若尼普斯搅动整个空间，利用阴影之力轰向他们。

　　至于塔玛拉并没有直接动手，一如她的承诺，她只是死死地牵扯住辛里。在她看来，辛里才是真正的主场龙，辛里出手伏击的话，比那两位中等神力神灵更为恐怖。

　　雷文的从神们则结阵迎上了那些太古巨龙。

　　那边，雷文的危机并没有结束。

　　那是跨越了时间与空间的一击。

　　爪子伸出的瞬间，雷文听到了空间的破碎声，感受到了在这一瞬，整个空间里有什么东西是乱掉了。

　　是命运？是时间？是因果？

　　此刻便处于这样一个状态之下，他脑子里原本清醒的思维已经彻底荡然无存，只剩下犹如野兽直觉一般的本能，这本能让他可以敏锐地感到周遭的危险，记得自己在此之前的唯一一个目的：拖时间！

　　他向后疾退了多远？

　　一百公里？

　　还是两百公里？

　　周遭的景物以超越凡人肉眼的速度在倒退着，根本看都看不及，可是雷文胸膛跟艾欧的锋利尖爪的距离却在高速缩短着。

　　神力护盾什么的在这种极高的破坏力底下已经破掉三个了。

　　雷文用【深渊征服者】和【幻影神座】架在艾欧龙爪的龙指头中间，企图抵御，然而艾欧那恐怖得丧心病狂的力量值至少是雷文的三倍以上。

　　如果是其他对手，雷文早就全身化为阴影，传送到其他地方了。但这招对于真正掌握空间能力的大神来说，那就是作大死。在打乱自己身体构造的瞬间，周遭的空际就会被艾欧禁锢并毁灭，卵用都没。

　　到底还能撑多久，雷文不知道，他只知道，只要自己一停下，艾欧爪子的尖端就会刺到他的胸膛上。

　　要完蛋了吗？

　　绝望！

　　绝境！

　　绝地！

　　就在雷文几乎都要放弃的瞬间，一只俏生生的纤细手掌，轻轻搭在艾欧的爪子上。

　　那并不是力量上的对抗，那是神域最顶级的神力领域和法则的交锋。

　　艾欧的爪子依然是无坚不摧，然而那只白玉似的手掌上传来的法则却像是亿万张薄薄的轻纱，轻柔地拦在艾欧的爪子前面。

　　破破破！

　　艾欧的爪子是如此锋锐，将轻纱破个不停。借助系统，雷文惊讶地发现，艾欧每破开一层轻纱似的法则，爪子的威力都以肉眼无法辨别的幅度下降了一丝。

　　亿万张轻纱！

　　亿万次削减！

　　那条倩丽的手臂居然硬生生停住了艾欧的爪子。

　　艾欧的眼瞳骤然一缩：“不可能——”

　　雷文蓦地发现，自己的肩膀被那位神秘存在的另一只手按住了，明明小巧的手掌上传来的力度是那么轻柔，自己却完完全全动弹不得。

　　雷文万分无奈地承认，自己引以为傲的速度，多变得吓人的招数，在真正顶级大神面前根本没个蛋用。

　　雷文在心中对自己默念着：“她要杀我的话，我已经陨落了……”

　　幸好！她不是敌人！

　　还在战场中央的艾欧脸色突然一变，很明显，他皱眉了，尽管巨龙皱眉是一个很罕有的表情，但龙族一方谁都发现了艾欧那志在必得的表情第一次出现了变化。

　　下一瞬，艾欧周围的空间破碎了。

　　艾欧被整个扯过去了。

　　说是扯过去其实不大恰当，准确地说，艾欧是接受了对方的邀请过去的。龙神们看到了艾欧振翅迈步的动作。

　　三百公里外，艾欧巨大的身影跟面前一男一女两位神祇对峙而立。

　　收回双爪，艾欧的龙脸上泛出极为拟人的表情，那是愤怒！

　　“回答我，为什么你会出手！？自太古以来一直保持绝对中立的你，不是应该置身于所有不涉及风元素的纠纷之外吗？阿卡狄——”

　　那位凌空矗立于雷文身边，连面庞都被风所缠绕，根本无法看清面目的倩丽女神，赫然就是风元素女神阿卡狄。

　　“呼呼呼！”似是呼气，又像是嗤笑，听清楚又仿似单纯风吹过的声音，阿卡狄左手手掌托着右手手肘，右手掌托着自己的脸蛋，笑了：“没什么。我欠雷文一次出手的人情。同时，我看了雷文给我的东西，我也觉得，那条名为隆德尔的小龙还是死了好。”


第604章 风之长河

　　这一秒，艾欧的好奇心快爆了。

　　他跟阿卡狄是同期的，属于奥创世界最古老的那一批古神，甚至阿卡狄还比他资格要老一点。

　　艾欧非常清楚，要糊弄这位古老而又睿智的元素女神几乎是不可能的事。

　　没瞎猫碰到死耗子那样的运气，给予了阿卡狄足够份量而且是她想要的新奇东西，根本不可能换来阿卡狄的出手，而且是本体亲自出手。

　　况且，即使让阿卡狄欠下人情，要她出手也不能违反她的绝对中立原则。

　　一如艾欧他自己，若不是命运之神库若尼普斯亲口告诉他，那条小龙隆德尔的存亡涉及到龙族的未来，他根本不会管这码事，甚至跟一个神王发生冲突。

　　神战往往代价太大，非必要的话，极少会出现神级的战争。

　　如果有选择，神灵更喜欢是让下面的代理人出手。

　　现在，艾欧罕有地犹豫了。

　　阿卡狄，至高神之下最强神灵，没有之一。

　　尽管艾欧知道，阿卡狄不会真的对他下杀手，但谁知道雷文跟阿卡狄的交易去到一个什么地步？

　　再退一万步，如果开了口要罩住自家的小弟，自己这个当老大的看到对手强大就不战而退，那么以后还能指望能镇住那些肆意妄为的邪恶龙神。

　　艾欧脸上露出不忿的表情，同时，第一次望向雷文的眼神里出现了厌恶。

　　雷文的心咯噔一下，如果这就是晋升强大神力的代价，那么雷文认了。

　　神位就是对世界本源延伸出来的力量的分割占领，有谁拿多了，自然有谁拿少了。这本来就不是你好我好大家好的事。蛋糕就这么大，想谁都不得罪拿掉最大那块蛋糕，这简直是痴心妄想。

　　龙族是霸道的，亿万年来位于食物链顶端，这种超然的地位让他们习惯了目空一切。

　　正常来说，这远不是雷文挑战龙族的时候，如果有选择的余地，雷文根本不想惹上艾欧。

　　事到如今，雷文也不能退了。这就是新生神系的弊端，一路赢下去自然什么事都没。一次的失败，缺乏底蕴历史的新生神系就容易分崩离析。换另一个角度想，如果任务目标是要弄死格努须或者罗丝，阿卡狄也不会出手了。

　　跟过雷文进入天空之扉的任务，阿卡狄同样清楚雷文的神秘与改变命运的本事，阿卡狄肯出手，自然是雷文送去了那段隆德尔为了神格碎片胡乱杀戮的影像。里面不光有文学之神迪奈尔和森林游侠女神梅莉凯，同时还有一个风元素大公爵中了隆德尔的伏击。

　　这才是阿卡狄无法忍受的关键。

　　在阿卡狄看来，如果龙族交给这么一条混乱邪恶的无节操巨龙把持，固然龙族会强大，反过来却是其他所有种族的噩梦。

　　隆德尔必须死！

　　这就是阿卡狄的结论。

　　“雷文！去吧，收拾那条渣子小龙。如果艾欧因为这事向你发动全面神战，那么我答应风元素大军会出战帮你。”

　　呃，这句话就很重了。

　　阿卡狄的性格是多变的，绝对中立的阵营却可以保证她言出必行，因为对于她来说，这已经是一种反击，提前的反击！

　　雷文最后凝望艾欧一眼，闪身离去。

　　目送雷文离开，艾欧一动不动。

　　“哦？我还以为你多少会拦一下他。”阿卡狄轻声道。

　　“别开玩笑了，谁会在对上你的时候有那个余裕去管其他事。”艾欧不屑地撇了撇嘴。

　　“但你已经做了啊。”阿卡狄若有所指。

　　“那是在对上你之前。”艾欧神秘一笑，那张龙脸有着极为拟人的嘲弄之色，回头他望了望极速离去的雷文，脸上的嘲弄之色更浓重了：“一个连空间力量都未曾掌握的新神居然混到中等神力巅峰，是神位不值钱了，还是世界变得太快了呢。”

　　“呵呵，别在下次对上的时候，让雷文用空间能力欺负你就好。他是我亿万年见过的存在中悟性最高的。”说罢，阿卡狄轻轻一撩肩后的长发，那是一头纯白至几乎无色的美丽长发，美丽的长发随着身上泛漾的风元素而飘逸着，煞是好看：“艾欧，我们还是打上一场好。否则我就白白给那小子利用，人情又没还上了。”

　　艾欧一皱眉，不过终究舒展开了：“我讨厌被算计。可是能有机会跟被誉为至高神之下最强神灵的你，在风元素位面以外的打一场，也算不虚此行。”

　　“噢？”阿卡狄突然感应到了什么：“你用光了全部神力？你就用这个状态对我？小心被我杀掉哦。”

　　艾欧爽朗地大笑起来：“啊哈哈哈！我有什么好害怕的！我身为一个神灵之前，我首先是一条巨龙。”

　　对！这就是艾欧的自信和霸气了。

　　跟绝大多数神灵不同，甚至跟最老的那一批古神都不同，艾欧最强大的还是他的本体。神力也好，那些晦涩的龙语魔法也好，都不是艾欧的看家本领。

　　在撇除那些要素之后，尽管艾欧的力量在总量上下降了，他的力量却变得更为纯粹，更为精粹！

　　阿卡狄忽然感到一阵威胁感。

　　“呼呼！”风儿在阿卡狄身边如水流淌着，那是一种很奇妙的感觉，阿卡狄有点儿兴奋了。

　　“来！”

　　阿卡狄轻盈地一挥手，在她和艾欧之间霍然出现一条风之长河。河里没有河水，流淌的是一个个小小的世界。

　　不知道这些世界是否真实存在，骤眼看上去，竟然每个世界里都有着山河日月，人畜野兽。

　　或许这些仅仅是阿卡狄旅行过的那些小位面的回忆世界，又或许这些世界是真真实实存在的。

　　至高神之下最强神灵的伟力，可见一斑！

　　“哈哈哈！好！来得好！阿卡狄，随你展现万千世界，看我一爪破你——”

　　艾欧的身形立时缩小，变成只有一条小狗大小的水晶龙雏龙，只见他伸出了恍若水晶一般美丽、闪烁着奇异光芒的右爪淌如阿卡狄的风之长河里。顿时在长河中出现了一只毁灭诸世界的超巨大龙爪。

　　龙爪的每一分推进，都有数不清的世界被其毁灭。

　　一个个小世界在龙爪前爆炸，看似九牛一毛，偏生又快速有效地侵蚀着那只看似永恒不灭无法摧毁的巨爪。

　　小世界毁灭了，小世界又诞生了。

　　几乎是龙爪毁灭小世界的瞬间，又有更多的小世界在风之长河中诞生。看似高歌猛进狂突不止的龙爪，在破坏了无数小世界之后，艾欧才赫然发现，自己的龙爪在视觉上依然保持着刚突入风之河里的动作。

　　没有逼近阿卡狄一分一毫。

　　“嘶——”艾欧倒抽一口凉气，他开始明白为什么看似柔弱，甚至在四大元素神祇里神力总量上不占优势的阿卡狄为什么排首位，为什么号称是至高神座下第一神了！

　　霍地抽回了爪子，一度绚丽的龙爪上不知何时已经处处焦黑。

　　“可惜了，再晚个十秒，说不定我可以留下你的爪子当战利品了。”阿卡狄淡淡的调笑声传来。

　　“呵呵！”艾欧也不恼，晶莹的龙族竖瞳凝视阿卡狄，不带丝毫特别的感情：“是我不好，居然妄图用一只爪子就试出堂堂风元素女神的真正实力。”

　　“你可以整个冲进来试试看。”阿卡狄应该是笑了，那个被微风所包裹的脸蛋上，嘴角有那么一丝翘起。

　　“正有这个想法。”艾欧说罢，整条龙身蓦地调整好姿势，那是连双翼都收拢起来的俯冲姿势。

　　也没看到他怎么动。

　　下一瞬他已如一叶扁舟，飘荡在阿卡狄的风之长河里。

　　阿卡狄创造出来的一个个小世界轰然震动了。

　　在每一个小世界里，在每个小世界的原生居民眼里，不论是有智慧的人类，还是感觉敏锐的野兽，亦或是被驯化的牲畜，所有存在都看到无数团巨大的火焰从天而降。

　　这些小世界里的生灵纷纷停下自己正在干的事情，昂起头看着这惊世奇景。

　　火焰当中出现了巨龙的身影！

　　这些巨大的远古巨兽是如此恐怖，刚一出现就引起了住民的恐慌，一如在现实中那样，往往一条巨龙就能轻易毁灭一个国度。在小世界中亦是如此，一两条凶残的巨龙就在高速演变的小世界中征服了整个小世界。

　　由小世界组成的风之长河正在变色。

　　艾欧用其独特的霸道法则开始侵蚀整条风之长河。

　　并不是单纯地毁灭一个个小世界，而是征服，将阿卡狄的力量变作他艾欧的力量。

　　“哈哈哈哈！阿卡狄，如何？被身为最强生物的巨龙征服你游历整个多元宇宙复制回来的一条条法则，感觉如何？”在风之长河当中，艾欧狂笑着发出了挑衅。

　　阿卡狄面容不变。

　　“巨龙是最强生物？或许是吧？哎呀呀，突然又好像欠那个该死的小子更多人情了。”阿卡狄神秘一笑，风之长河里那些尚未被征服的小世界里，景色蓦然一变。

　　无数的小人儿似乎收到了警号，他们的生活迅速发生了改变。生物还是那些生物，但他们开始了科技的进化，当巨龙入侵时，他们驾驶着拥有巨大威力的钢铁巨人毫不犹豫地迎战。

　　“这是……”

　　“呵呵，不是这些有趣的东西的话，你该不是以为，我会那么容易欠谁人情吧？”

　　风之长河中的法则，变了！


第605章 进击的巨龙

　　从奥创历1315年开始，多元宇宙中爆发了多场神战。

　　不是神灵麾下信徒打生打死，超凡力量却一个没出场的所谓神战，而是基本上都有着神灵本体参与，有真神陨落的神战。

　　几乎每一场神战都牵涉到一个存在——雷文·云菲尔德！

　　如果这场死亡阴影神系与龙族神系的大战不是爆发在阴影位面，而是在主位面，恐怕关注度会高上无数倍。

　　今天，注定会是惊涛骇浪的一天。

　　在阴影位面，无数奇特的阴影生物从巢穴里跑出来，仰望黑色的天空。以往那个只有阴影笼罩的天空中，今天满满是巨龙们疯狂的咆哮声，无数极具威能的大杀伤力招数的恐怖光芒，把好大一块阴影位面照得如同白昼。

　　“冰川幻境！”随着莱拉一声低喝，虚空中，一块形状跟小号浮空城差不多的超巨大冰川凭空产生。下一刻，冰川爆炸了，比刀锋还锐利不知多少倍的尖锐冰锥向四面八方爆发开来。

　　宛若一个中小型位面爆炸，剧烈的冰瀑瞬息之间笼罩过亿立方米的空间。

　　如果这是真货，那么光是消耗的神力就足以让风暴之神塔洛斯的小蜜，正牌寒冬女神欧吕尔亲自出手，恐怕也会累个够呛。

　　但这是幻境，哪怕是巨龙们真切感受到凛冽寒风夹杂着冰冷的水元素之力扑头盖面地袭至，这些历战无数的大蜥蜴也搞不清楚这到底真货还是假货。

　　在晋升弱等神力之后，莱拉的辅助能力越发犀利。

　　有了莱拉真真假假的大招掩护，死亡阴影神系的五位弱等和微弱神祇，尽管在总体数量上和实力上处于劣势，却总能在战场上做到局部以多打少。

　　趁着大多数太古巨龙不敢正对冰川爆裂之锋芒时，拉杜格借着幻影迷雾的掩护骤然从虚空中跳出，半神器盾牌一个盾牌猛击就将一头太古白龙敲个七荤八素。

　　紧随其后的杀戮之狮努比恩和战争之影红骑士一左一右闪电扑上，努比恩的爪子没差把白龙的脖子都砍断，而红骑士的骑枪更是直接对穿太古白龙的胸膛，将白龙的一个心脏都戳爆了。

　　最后补上一击的菲丽则让死亡之力开始在伤口蔓延。

　　五个家伙奉行打一枪就走的战术，根本不恋战，也不强求战果，每一次都赶在其它巨龙赶来救援之前，再次进入隐匿状态。

　　短短几分钟，已经有一条太古白龙，一条绿龙遇害。有足足四条巨龙重创而退出战斗序列。

　　然而战果的扩大也到此为止了，受害者多半是独来独往的五色邪龙，善良的金属龙和中立的宝石龙则纷纷抱团，组成奇异的龙阵应对突袭。

　　他们放弃了机动力，却换来了防守力度上的成倍提升。

　　这拉锯式的状况随着一个存在的到来而改变。

　　远处的阴影当中，总有不怕死的高智慧阴影生物匍匐着靠近观战，黑暗中一双双眸子闪过一丝状若疯狂的狂热，因为它们眼里倒映着一条划开整个阴影位面的奇异灰线。

　　在那条线的顶端，是它们的王，它们的主宰，阴影世界的唯一主人——雷文！

　　“赞美吾主！”

　　它们或是高举双手，或是高举前肢，无比虔诚地喊道：“吾主必胜！”

　　阴影当中，如海山呼一般的欢呼声此起彼伏不曾停息。

　　不需要辛里动手，雷文一个神念，附近方圆几百公里内的阴影又浓郁了几分。

　　这一次，是以龙族为目标的针对！

　　雷文闪电般杀到，没有搅和进任何一个战场当中，他笔直扑向依然悬浮在半空，半死不活的隆德尔。

　　一如艾欧开场就想干掉雷文，因为雷文是结束这场冲突的关键。

　　雷文同样要干掉隆德尔，先不论他的晋升任务如何，只要隆德尔一死，哪怕龙神们心中留下愤恨，他们依然会失去继续跟死亡阴影神系死磕的理由。

　　意外发生了！

　　哪怕雷文依然保留了警惕之心，但雷文扑上去时怎么都没料到，隆德尔爆炸了。

　　事情发生在雷文的【深渊征服者】击中隆德尔颈项的瞬间。考虑到龙族异常强韧的身体，雷文这一剑用上了十分力，结果就是雷文收不住剑势，手中的变长的【深渊征服者】已确确实实地以一剑两段的气势击中了隆德尔。

　　中阶神器的锋锐自然是可靠的，脖子上那血肉模糊的外皮毫无阻碍地被划开，露出下面结实的颈部肌肉组织。本应如同豆腐一样被切开的肌肉组织防御力高得丧心病狂，雷文的神器锋刃居然不能奈何它分毫，被肌肉上弹出的一道神力光华将剑锋偏向一边，最后割开更多的外皮。

　　开什么玩笑？！

　　雷文眼珠子都快瞪出来了。

　　不甘心的雷文顺势注入了大量的死亡之力。

　　雷文不指望用即死神术能轻易抹杀一条魔抗超乎想象的大蜥蜴，但死亡神力的注入，无论是什么生物都是难以忍受的。

　　但雷文想象中的生机尽失接下来也并没有出现，隆德尔躯体的对于死亡神力的抗性同样强悍得可怕。

　　雷文感到无法想象。刚才的手感如同切到一块巨大的精金都算了，为毛连注入死亡神力都像是给一块没有生命的精金下毒一样无意义？

　　那种荒谬的感觉就如同他正在交手的不是一条没有神力可言的上古巨龙，而是跟艾欧本尊交战。

　　对！艾欧！

　　雷文突然明白这是为什么了！

　　在其他存在看来，雷文刚刚完成了一记非常漂亮且标准的割喉。因为雷文的神器短剑几乎沿着隆德尔的脖子剜了一圈。

　　有那么一瞬，旁边不远处的莱拉看到后，都几乎要为雷文拍掌叫好了。

　　马上大家就发现不对头，几乎就在雷文割开隆德尔喉咙的同时，隆德尔表面满是血迹的肌肤开始剧烈地上下起伏，原本被剜掉鳞片的凹陷之处这会儿已经完全被变化的，不断蠕动的新生肌肉以及崭新的鳞片所填平，覆盖。

　　总体还算平整的肌肤开始如同波浪一样不住的此起彼伏。

　　一股璀璨的神力光芒从隆德尔的肌肤筋肉下迸发而出，让眼前那具曾经奄奄一息的龙躯膨胀爆裂。

　　“轰隆隆！”一连串的轰鸣在旧的隆德尔身上爆响。

　　随着激烈的血肉爆炸，曾经凡人眼里无比强韧的龙皮、龙筋夹杂着污秽的血肉开始爆开，甚至之前被雷文的致命一击刺破的心脏都飞出来了，爆散的血肉中还夹带着不少黑乎乎的，类似石油原油一般的粘稠液体，那些是被雷文死亡之力夺去生命力的血肉。

　　如果是一般的巨龙，早就死得不能再死，让雷文可以堂而皇之地制造“死者”了。

　　但既然是艾欧的后手，作为龙族的创造者，其手段肯定是超乎想象的。

　　应对着雷文的预感！

　　隆德尔的身躯产生了堪称耀眼夺目的惊世变化。

　　随着龙躯的爆炸，一股比之前隆德尔更恐怖的气势从旧有的躯体上爆出，那是一股仿佛可以吞噬万物的恐怖气势，不管是空无一物的虚空，还是虚空中的阴影之力，但凡被这股气势所触碰到，都像受惊的兔子一样飞快地闪开了。

　　旧有的龙躯上燃起了海浪般翻滚不休的金色烈焰，将那些缠绕在隆德尔身躯上的残破的皮肤和肌肉统统燃烧殆尽。

　　隆德尔原本的龙脖子旁边，在一声凄厉的吼叫过后，冒出了两条新的颈项和两个新的、跟旧有龙头大小一致的龙头。

　　代表金属龙的金龙龙头。

　　代表宝石龙的水晶龙龙头。

　　代表五色邪龙的红龙龙头。

　　三个巨大的龙头齐齐朝着雷文的方向，张大嘴巴，露出一口交错锋利的龙牙。

　　“吼——”愤怒与狂傲的龙吼，响彻整个阴影空间！

　　雷文稍微偏过头，回望自己来的方向，那里可以感应到阿卡狄与艾欧大战的神力波动。

　　哪怕雷文是个笨蛋，现在也明白艾欧那混蛋干了什么了。

　　作为龙族的创造者，曾经的艾欧有着仅次于当年的莎尔的创造力。随着创造完龙族之后，尽管艾欧已经失去了大部分创造之力，但他还是留下了小部分的力量。

　　很显然，刚才雷文感应到艾欧身上没多少神力，那就是艾欧把一个中等神力神祇所拥有的神力，一股脑地砸在隆德尔头上。

　　促使了隆德尔的【进化】！

　　让他从区区一条杂种上古龙，进化成真正跨越龙类种族界线的三头巨龙。

　　三百公里外，艾欧的嘴角正微微翘起，浮现出了一个耐人寻味的弧度。

　　“艾欧，强行让那条小龙进化，就是你想要的吗？”阿卡狄淡淡地一边进攻，一边开口。

　　“我想要的？或许吧。我只是看不惯那个叫雷文的小子仗着实力碾压我家的小龙罢了。现在我将他拔高到跟雷文同一个高度，现在他们是公平对决了。”

　　“公平？世上没什么是绝对的公平。”

　　“哦哦，我很同意这点。不过，隆德尔若是想我继续投资给他，那么就证明自己吧。如果他真是所谓的世界之子，那么就打败并吞噬雷文好了。他做得到，并证明了自己真的有带领龙族走向强盛的实力，那么我的龙神之王位置让给他又如何？”

　　什么是气度？这就是气度！


第606章 觉醒吧，空间之力

　　彼之英雄，吾之仇寇！

　　古往今来，但凡是最出名的民族英雄，无一不是在对抗外敌中做出重大成就的。

　　艾欧宁可用光神力也要给隆德尔一个机会的做法，从客观的角度来说，雷文是佩服的。

　　但用到雷文身上，心中只有两个字来形容此刻的心情。

　　我擦！

　　用四个字！

　　那就是……

　　我勒个擦的！

　　不需要吐槽到底是多少个字，反正那种哗了狗的感觉不好受。

　　“艾欧这个无耻的贱人活生生把精英怪变成BOSS了啊！”雷文小声地嘀咕着。

　　隆德尔在气息上仅仅是230级挑战等级左右，跟雷文一样。当然，处于艾欧神力上限的局限性，雷文推测，再怎么拔高也没法拔高超过240级。再高的话，艾欧就要以自己实力永久下降为代价了。

　　艾欧应该还不至于为了隆德尔下重注下到那个地步。

　　不过，艾欧算漏了一点——【神狱四圣门】！

　　有四圣门的雷文挑战等级少说被拔高了30级。

　　在没有高明眼力的存在观战时，雷文不介意使用，可现在大庭广众的，在没有到达远航之年坑某一神系一把狠的之前，雷文还不想四圣门的存在广为人知。

　　刚才亦是如此，明知道阿卡狄会来援，雷文不到最后一刻，他是不会用四圣门扛艾欧的爪子的。

　　雷文依然有不小的胜算，胜算到底是多少还很难说，毕竟没法估计艾欧到底还给了什么鬼东西隆德尔。

　　有一点能够肯定，艾欧至少没给隆德尔略微欠费的智商充值。

　　“哈哈哈哈！这感觉太棒了！这就是神级的力量吗？如此澎湃，如此充盈！这份强大，真的无与伦比！你这个长耳朵！你这样对我，我现在就要让你付出代价！我会把你们这些长耳朵的女人全部抢走——”

　　全场神灵：“……”

　　喂喂，你这么碉堡你父母知道吗？

　　雷文摊摊手，叹气了：“你知道你刚才那句话把精灵族的科瑞隆·拉瑞辛神王陛下的神后安格芮丝也绕进去了吗？”

　　隆德尔三个头颅同时语塞，不过转而大骂雷文：“混蛋雷文！你这个卑鄙小人，还妄称神王，你只会用这种不入流的小手段一再套我的话吗？”

　　雷文一翻白眼：幸好这辈子没给这家伙足够逆天的力量，否则破灭之年和远航之年不知多少人要被这货祸害到家破人亡。

　　龙族的霸道不是一天两天了。

　　哪怕刚才隆德尔发言如此不妥当，几位龙神和那些太古巨龙都没觉得有什么不妥。

　　正如人类不会在意一只蚂蚁的死活。位于食物链顶端的龙族同样不会在意其他种族的死活。该杀就杀，该干就干。唯有把这些大蜥蜴打痛了，它们才会好好正视你。

　　雷文随手将双手上的匕首和短剑玩了个剑花：“闲聊就算了，让我们厮杀吧。就让胜利者来书写历史和所谓的‘正义’吧。”

　　“雷文，你会后悔的！你错过了最后留下遗言的机会！我会在你挖出来的眼珠子面前干你的女神的！”隆德尔狂吼道。

　　“雷文！我要这家伙的舌头——”迷雾中传来了菲丽恼怒的声音。

　　“雷文——我要双份的——”紧接着是莱拉略带稚嫩，但更愤怒的吼声。

　　好吧，莱拉发怒也是那么萌的。

　　“好，龙舌三份的订单，我收到了！”雷文应诺的瞬间，身影消失在原地。

　　隆德尔的实力被拔高了，只要他还是一条龙，那么身为龙类的弱点就不会消失，龙族在同级对手中相对缓慢的速度就不会改变。

　　哪怕挑战等级被拉平，雷文没理由放弃自己高敏捷高速度的优势。

　　你打不到我，你力量是我一百亿倍都毫无意义！

　　“吼！”一声巨大的龙吼过后，雷文如同撞到铁板一样，被硬生生从无尽黑暗的阴影世界之中扯出来。

　　说扯是有点不恰当，应该是一小块阴影位面的空间都被震碎了，雷文不想死的话，就只能从阴影当中滚出来。

　　空间！又是空间之力！

　　雷文恨得牙齿都快咬碎了！

　　多少次被空间能力欺负了？

　　被谷蓝巴用空间能力差点打中，我忍了！

　　被艾欧的龙爪跨空间差点抓死，我也忍了！

　　现在你这条连神力都没的杂种龙也想用空间之力弄死我！？

　　不发威真当我这个神王是摆设？

　　雷文不是不会，而是运用高深的空间之力，对脑力和系统的负担都很大。此前雷文一直忙于炼化神格碎片，转化收集回来的神性，完全没那个余裕去推演这事。

　　现在不同了！万事俱备，只欠你这个任务物品了！区区鸡爪一样的家伙，不乖乖到碗里来，还想打小爷我的脸！？

　　反了你！？

　　在雷文的脑海中瞬间出现了很多很多的几何图案。

　　什么是空间？

　　二维是平面，三维就是空间。

　　在雷文看来，最简单的空间就是在一张白纸上画上一个三角形，然后在纸的上方再设立一个点，那么一个立体的锥体就形成了。

　　当然在奥创世界这个神灵显圣的世界里，空间没有那么简单，也注定不会是一个个独立的个体，好比主位面，跟主位面共生、面积几乎一样大的还有作为投影的阴影位面，以及专门给灵魂生物存在的星界，也就是俗称的灵界。

　　但是，掌握一个元素单一的空间，雷文还是做得到。

　　凡世的信徒皆称颂雷文为阴影的主宰者！

　　这一天，掌控了世间98%阴影本源的雷文，向龙族和死亡阴影神系的从神们第一次展示了，他所主宰的力量有多么可怕！

　　那是一声仿佛让天地的崩灭的轰鸣声。

　　在这个黑暗的天地中，亮起了更为深邃黑暗的闪电。阴影位面没有闪电，当巨量得完全无法衡量估算的阴影以极高速汇聚到这里时，密集收束的阴影扭曲着几乎化为某种高速的能量束，它们蜿蜒而至，却如同闪电一般将所经之处弄得灰飞烟灭。

　　令所有目睹这一幕的存在震惊不已的是。

　　在雷文操纵下，如此天量的阴影之力全部被汇聚到隆德尔身边，将雷文和隆德尔一起包裹起来。那是一个极为简单的巨大三角锥体，无论哪个面都是三角形，在所有多边形里结构最稳定的三角形。

　　不同于仍算是破绽百出、任何强大存在都可以任意出入的阴影位面，三角锥体里的世界已经被雷文完全地从阴影位面里割裂出来。

　　说割裂也有点不妥，要进去仍勉强可以，但在三角锥体里，所有的重力、温度、生存要素，乃至法则，都已经跟阴影本源里的法则毫无区别，而且超高浓度的阴影之力早已在雷文掌控下反复浓缩得变得有如实质，谁若是胆敢冲进去，那几乎等同于跟雷文在阴影本源里作战。

　　“不——”兰狄司惊恐地大叫了一声。

　　从发现隆德尔被拖入阴影位面，那已经是失算了。龙神们不是没想过偷偷把隆德尔拉出来，但在雷文接手之前，一直是阴影巨龙辛里在盯着。现在轮到雷文亲自上阵。

　　一种极度不妙的预感涌上龙神们的心头，可惜他们没一个有空去阻止雷文。

　　唯一能指望的，就是隆德尔自己新近领悟的空间之力。

　　如果可以，雷文也不想用这招。

　　这可是唯有在阴影位面里才能用出的超级大招，雷文没有选择，既然已经跑出四个龙神了，龙神却不止四位。十一位龙神里除去那些跟艾欧不对盘的，理论上艾欧还能找多三到四位龙神出来。

　　那就不好玩了！

　　未免夜长梦多，唯有直接放大招！

　　雷文从未像现在这样如此有死亡阴影神王的范儿，他浑身环绕在黑色闪电之中，左手掌握着灌注满阴影之力的【幻影神座】，右手的【深渊征服者】则凌空比划着。

　　一条又一条的空间之线从【深渊征服者】的剑锋中被释放出去。

　　那是很像次元锚的空间之线，不过稍微高级点。

　　次元锚也分三六九等，最强的自然是风元素女神阿卡狄那种，不光扰乱对方的空间传送，也制定出一套完整的自己的法则。任何存在要想硬闯，麻烦你按我的法则来，又或者侵蚀掉我的法则，再改写成你的法则。

　　雷文这种空间线，比最初他那种单纯捣乱空间稳定性的次元锚又有所不同，这是一种空间排斥，利用地利，将不属于阴影的空间要素全部排斥出去，是一种较为简单的排他法。

　　每次雷文一双手挥舞时，都有杂色的气云被分开，那是其余的要素和法则。

　　隆德尔狂吼挣扎着，在他身上的气势依然如百战不败的将军一般无可披靡。可惜所有的存在都看到他的活动空间正在越缩越小。

　　隆德尔三个头颅同时吐出了毁灭性的龙息，可龙息没吹出多远，那些朝外升腾的火焰就开始迅速变色，高浓缩的阴影之力在侵蚀着阴影以外的一切存在。不管是龙躯等实物，乃至火焰元素，一切的一切都在被侵蚀同化着。

　　“雷文！有种堂堂正正跟我打一架啊！”隆德尔的挣扎如若困兽之斗。

　　“我正在用我的力量堂堂正正地收拾你啊！”雷文笑了。


第607章 无尽镜像杀

　　排除了一切干扰，雷文眼中只剩下任务物品！

　　他腿一蹬虚空，炮弹般冲向隆德尔，隆德尔不惊反喜，肉搏什么的最喜欢了，好像刚才那样完全无法掌控雷文位置的感觉才是最糟糕的。

　　金龙和红龙的龙嘴喷出毁灭的龙息，顶着水晶头颅的颈项骤然伸长，在左右两道龙息的掩护下噬咬向疾驰而至的雷文。

　　再有那么十分之一秒，就要咬中了。隆德尔心中一阵窃喜。他是如此专注，甚至没留意到，他噬咬和喷吐的动作的影子穿过虚空，在他背后那个三角形的空间障壁上印下层层叠叠、栩栩如生的影子，在影子组成的怪异图画中，同样有一条三头巨龙高高仰起了头颅，喷出了龙息，并一头咬了过去。

　　那是一种以隆德尔粗暴直接的思维模式根本无法想象的力量，他在喷中和咬中雷文之前，首先被两道莫名其妙出现在身后的阴影烈焰喷中，几乎是同时，他尾巴被狠狠地咬了一口。

　　“啊——”偌大一条巨龙，表现得像只受惊的兔子，他的攻势停滞了。

　　自己身体的感觉是最清晰的，隆德尔非常肯定，刚才袭击他的是巨龙！尽管影子龙头的噬咬和阴影烈焰都没破开隆德尔的防御，但他无疑被吓到了。

　　没有给他思考的时间，雷文的攻击到了。

　　深渊征服者像是一条切开无底深渊混乱境况的秩序之线，轻易分开略显杂乱的阴影空间，一剑砍下，正中隆德尔水晶龙头的左龙眼眼皮。

　　如果雷文用的是+4的半神器，那么跟用菜刀砍坚硬的花岗岩没甚区别。除了炫酷的火星飞溅，完全就是无用功，但正牌神器就不同了，任你巨龙防御再高，那么大的躯体总有弱点，巨龙是群战之王，不是单挑之王。

　　深渊征服者在刺中隆德尔眼皮的瞬间，突然爆发出无数条类似于魔法阵的线条，那是代表着死亡与毁灭的神力之线，这些细线构筑的无形波纹，轻易将巨龙坚实强韧的表皮给割开。

　　“嗷——”雷文这一击不足以完全刺瞎隆德尔这个水晶头颅的眼珠子，但绝对给予龙眼上的视网膜以重创。隆德尔这个头颅的视界迅速被死亡的黑色所染。

　　随即，吃痛的巨龙快如闪电的反击来了。

　　隆德尔水晶龙头打横一扫，利用龙头的犄角撞向雷文。

　　这正是雷文想要的。

　　巨龙的反击同样触发了雷文这个三角锥体空间中的阴影力量。

　　雷文曾经仔细想过，阴影元素最强大的地方是什么？

　　论防御，比不上土元素。

　　论细腻，比不上水元素。

　　论破坏，比不上火元素。

　　论多变，根源上缺乏主动性的阴影元素，同样比不过风元素。

　　所以雷文捣鼓出来的就是“以敌之影，还施敌身”。

　　那是如同镜像一般的模仿，在阴影空间里隆德尔的每一个动作，在经过影子镜像术的放大和重新定位后，会以同样乃至放大的力度回击。

　　如果刚才的影子模仿攻击是试探，那么这次雷文显然已经打开了反击的连锁。

　　阴影元素在雷文的操纵下显现出可怕的威力。

　　只见隆德尔每一个动作，空间里的阴影之力马上产生反应，以几乎同样的动作回击巨龙。

　　咋不是单纯的反伤技，而是一种仿佛让隆德尔在自己屁股上放炸药，然后让他自己点燃的噩梦连锁。

　　开头还仅仅复制巨龙的攻击动作，到后头，每一个细微动作都会被无限放大并用来反击。

　　影子的攻击力从来算不上高。

　　但一个反击被复制一千次，一万次，一亿次呢？

　　这就是阿卡狄刚才对付艾欧那一爪时，给予雷文的启迪。

　　哪怕每一次反击都只有万分之一的伤害，但那毕竟是巨龙本身力量带来的连锁反应。三角锥体里的阴影之力总和就这么多，隆德尔无疑激荡起这里面的阴影之力，在自己狠狠地殴打自己。

　　如同是水滴石穿的水磨功夫，在阴影之力下被加速了不知多少万倍。

　　隆德尔一下就发现了不对，他的反击动作引来了更多更快的反击，比暴雨更密集，如同一大盆水全泼撒到身上，全身上下，几乎没有地方不在承受反击。

　　不同于一击必杀的粗暴斩杀，这种渗透性的攻击更无解，更像一种噩梦似的无限循环。

　　到最后，几乎是身体最平常不过的一个呼吸导致的胸腔起伏，都会引来阴影力量的反击。阴影之力甚至故意避开了最坚硬的大块龙鳞，连大龙鳞间隙里的小龙鳞都避开了，直接从鳞片与龙皮的缝隙里把负能量给渗入。

　　短短几秒钟内，整个三头巨龙就被包裹进一团巨大的、如同回旋黑洞一般的黑色光芒之中。

　　这就是雷文根据掌握的阴影本源开发出来的独门大招——【无限镜像杀】！

　　直到这一刻，一直徘徊于战场边缘没有参战的龙族生命女神塔玛拉蓦然脸色一寒，愤怒的龙吼响彻四方。

　　“雷文！你这混蛋！你居然就在我的面前制造尸龙——”

　　塔玛拉没有骂错，雷文在用阴影之力侵蚀并消磨隆德尔生命力的同时，也在用同源的负能量改造着隆德尔的身体。这种隐蔽的做法，可以让隆德尔的生命之火完全熄灭的瞬间转变为一条死亡之龙。

　　对于龙族，屠龙什么的或许还能不在意，毕竟很多龙本身就是作死小王子。坏事做多了，被反杀也不是什么稀奇事。

　　但有一点，是所有龙族，乃至所有种族都痛恨的，那就是死者亡灵化。死去的同胞变成不死生物重新来对付生前的同伴，这个谁能忍受？

　　更别说，在崇尚生命，尊重死亡的生命女神面前干这事了。不管哪一族的生命女神，看到这种事都是深恶痛绝的。

　　新芽女神希昂莉亚也好，精灵神后安格芮丝也好，肯定是厌恶得不行。更别说一早就放出话来的塔玛拉。

　　这条美丽的银龙龙神身形骤然加速，银色的法则之光在她身上绽开。此时此刻在她身上闪耀的光芒，那仿佛是点亮黑暗带来光明的黎明之火，能将整个阴影位面的阴冷全部驱散似的。

　　雷文感到了太古阴影巨龙辛里的怨念目光。

　　很显然，辛里在说“摊上你这个老大，算我倒霉。”

　　埋怨归埋怨，同一刻，辛里的攻击也到了。

　　那是怎样的一击。

　　它就像是用几条明亮而狭长的线，将整个阴影位面划出偌大一座巨型的阴影山脉，在所有存在视野中在短短千分之一秒内将阴影山脉浓缩成小房子大小，砸到塔玛拉头上。

　　如何抵御这样的一招？

　　死亡阴影神系所有鏖战中的从神都趁机思考了一下这个问题。似乎在这座微缩的阴影山脉面前，只有硬抗和闪避这两种选择。

　　但塔玛拉给出一个与众不同的答案。

　　她举起空无一物的右爪。

　　“呼……”

　　黑色的阴影中似乎有什么诞生了，在那座高度浓缩的阴影山脉中，似乎出现了无数条肥肥胖胖的阴影雏龙，它们以阴影为食，瞬间将整片山脉吃个精光，然后自己的身体也跟着爆碎，就食于阴影，却又回归阴影。

　　不能说辛里没尽力，要怪就只能怪塔玛拉的力量同样神秘。

　　美丽的银色龙影跟雷文的锥体空间距离瞬间缩小到不足500米。

　　黑暗之中似乎闪过一颗小小的黑色弹珠子，那珠子是如此之小，却有种能把整个阴影位面捅穿一个大窟窿的感觉。

　　它是如此诡秘地出现，无声无息，仿佛它的出现是毫无道理的。可是这个仿佛连世界树都能洞穿的黑色珠子沿着某种神秘的轨迹，恰好射到了塔玛拉的龙翼之上。

　　“啊——”那是塔玛拉的惨叫，她的伤势是如此之重，几乎让她以为这是幻觉。然后几秒种后，剧痛依然，那种认为这是幻觉的想法轰然破碎。

　　现实依然是现实！

　　那颗看似不起眼的黑色弹珠在众人眼前无限变大，变做一个虚无的空间，无可否认，那是一个独立的空间。

　　将一整个小空间压缩成一颗弹珠去射人？

　　这是何等强大的手段！

　　所有鏖战中的存在这一刻都被震撼了，有人甚至倒吸了一口冷气。自己遭到这样的偷袭能否活下来？

　　塔玛拉很惨，她一边龙翼几乎完全被打断撕下来，如果不是她最后关头还有一个闪避的动作，她直接陨落都说不定。

　　她多少万年没吃过这种大亏了！

　　“谁！？”塔玛拉惊怒不已。

　　“呵呵呵！”一个清冷的女音在阴影位面深处回荡而起：“明知道我讨厌光明和闪亮的东西，你区区一条小龙还敢打扰我黑暗的宁静，你们这群小蜥蜴还真没把我这个主人放在眼里啊！”

　　莎尔？居然是莎尔！？

　　塔玛拉把想骂的话硬生生噎了回去。刚来的时候，塔玛拉不是没防备莎尔出手。莎尔厌恶光明是出名的，但莎尔更多的把精力放在对付自己的姐姐上面。这让很多存在产生一种只要不惹到她，莎尔就是一个人畜无害的中立神祇的错觉。

　　莎尔要出手，完全合理。

　　让龙神们产生这种错觉，也是雷文故意的。哪怕别扭的莎尔死活不肯正式宣告加入死亡阴影神系，既然已经是日久生情了，雷文很有把握，莎尔会在一个合适的时候出手。

　　现在显然很合适。

　　莎尔大神一出手，全场死寂。

　　那边，隆德尔发出生命中最后一声惨叫后，终究被雷文活生生制成死亡巨龙了！


第608章 奥古斯都

　　尽管艾欧让隆德尔进化到一个相当强悍的地步，尽管他看到雷文不善长空间之力而通过龙族智慧传承的方式隆德尔掌握了粗浅的空间能力运用。

　　艾欧终究不是全知全能，他算漏了很多东西。

　　比如雷文的系统。

　　隆德尔的确给自己划出一个个空间，企图将自己跟阴影之力隔开，但没用。

　　如果隆德尔凝造空间是每秒百次的计算量，那么雷文运用系统暴力破解的速度就是每秒千万次级别的。这还不是雷文的极限。

　　造成的结果就是，往往隆德尔这边刚造出一个新的空间屏障，在屏障出来的瞬间，已经承受了【无限镜像杀】过亿次的阴影之力的冲击。

　　一出来就秒，一出来就破！

　　看上去，他的空间防御竟似毫无意义似的。

　　其实隆德尔错了，他继续死撑下去，说不定艾欧就来得及叫新的龙神来救他了。结果就是，隆德尔居然傻到打算用自己强横的身体死扛，并寻求击杀雷文的机会。

　　这就给了雷文使用【死者】神职的机会。

　　【死者】神职，是强大的，也是禁忌的。

　　肆意制造不死生物的家伙，没什么好下场。小到那些胡乱杀戮制造不死生物的死灵法师，大到前任死亡三神之一，身为强大神力神祇的米尔寇，没几个有善终。基本上都以悲剧掉的反面角色出现在各个英雄传记当中。

　　如果有选择，雷文不会如此堂皇地将隆德尔制成死亡巨龙。

　　雷文没有选择，也不需要选择。

　　反正这条无论是嘴巴还是行动都同样混账的巨龙死定了！

　　海量的负能量从隆德尔每一个毛孔侵入隆德尔的身体当中，肆意转化着他的身体细胞，从他的四肢、尾巴、翅膀，到躯干，心脏，和大脑！

　　隆德尔的龙躯以肉眼可见的速度在迅速变色。

　　意识到自己即将完蛋，隆德尔也慌了：“不——雷文，哦，云菲尔德上神！求你别折磨我的灵魂！我可以为你效劳！为你卖命。”

　　雷文大笑着回应：“哈哈！成为死亡巨龙的你一样也必须为我效劳。”

　　雷文唯一做的就是在隆德尔完全死亡之前，按照莱拉和菲丽的要求，将三条鲜嫩的龙舌给割了下来。

　　看到雷文的动作，隆德尔无法淡定了。

　　“不——留下我的舌头，这样我至少可以更顺利地施展龙语魔法。”

　　“龙语魔法？哈哈，身为我的坐骑，会龙息就够了！”

　　对！割掉舌头对巨龙最大的影响是再也无法施展强大的龙语魔法。雷文本来就没打算给他留下施法能力，因为这意味着雷文要保留这家伙的灵魂。

　　如果说那个曾经无比迷恋莱拉的卡扎克只是一种疯狂的爱慕，还有可原谅的地方，那么这条混账龙就是彻底的暴虐，不把任何非龙的存在当一回事。

　　眼看再无一丝幸免的机会，隆德尔也破罐子破摔了。

　　“不——你以为你这样对我！艾欧和我爷爷兰狄司会放过你吗？”

　　雷文不屑：“切，说得好像我好好说话你们龙族就会跟其他种族和平相处的样子。乖乖认命吧！”雷文加快了负能量的侵蚀速度。

　　隆德尔威武的外形因为愤怒而扭曲，化为判若两龙厉鬼般的面孔。明明雷文并没有破坏他的身躯，他的龙脸却非常像鬼龙了。

　　隆德尔咆哮出撕心裂肺的怨怒。

　　“不可饶恕……我绝对无法饶恕你的！你这阻挡我霸者大业的卑鄙长耳朵！如果不是你，我就可以掌控一个帝国了！驱使那些低贱的人类为我的大业去死！坐拥数之不尽的财富，享用各个种族的美人——雷文！我恨你！既然我无法灭杀你，就用我的血来污秽你的梦想！我诅咒你的神系！诅咒你们的愿望成为灾厄！等你们的灵魂落入污秽的冥河当中时，不要忘记我隆德尔·奥古斯都·天行者的愤怒！”

　　“烦！”雷文完全不想听下去了，三个分身齐出，瞬间三条鲜活的龙舌被割了下来，还算鲜艳的龙血染红了好大一块空域。

　　隆德尔挣扎着，发出含糊不清的嘶吼声，直到此时，恐惧和畏缩再次浮现在六只龙眼上。

　　“诅咒！？哈哈哈！你的脑子果然进水了，你凭什么以为你能以怨灵的身份成功诅咒一个死神！？”雷文为隆德尔的愚蠢笑哭了。

　　巨龙的灵魂被雷文抽取着，正在逐渐离开他的身体。在神力作用下，巨大的灵魂变为朦胧的影子，然后被雷文压缩着变小。在不停变小的过程中，直到意志消失的最后瞬间隆德尔都在叫喊着，以灵魂发出诅咒的言语。

　　那里已经没有恐怖强大的巨龙的身姿，只剩下吼叫着怨念的恶灵之声。

　　原来折磨不长眼的家伙，也是有种奇妙的酸爽的，心情不好的时候听这种混蛋吼几嗓子，绝逼提神啊。雷文忽然有点迷上当大坏蛋的感觉了。

　　当着三位龙神二十几条太古巨龙的面，无视他们愤怒得快发狂的目光，雷文一把收走隆德尔的灵魂，传进神国当中。

　　雷文开始明白，为什么神祇都喜欢把仇敌的祭司的灵魂放在自己神座下灼烤万年了。对于这种不长眼的家伙，死亡绝不应该是他们苦难的结束，唯有极度痛苦的灵魂折磨才能让他们只会喷粪的嘴巴发出其他的声音。

　　拼着挨了坦帕斯一记不算太重的斧头，龙神兰狄司发出了愤怒的咆哮：“雷文——你这混蛋，你会付出代价的！恭喜你！你成功点燃了整个龙族的怒火！”

　　“整个龙族？你凭什么代表整个龙族？艾欧都没发话，你算什么鬼？没看到我们都没动祈并者吗？”

　　雷文一驳，兰狄司才霍然惊醒。

　　对啊！只要不是直接动用祈并者，把彼此的神国连接在一起发动不死不休的决战。那么再大的冲突都还有回旋的余地！

　　龙神们不肯把祈并者送来阴影位面，固然有这是对方地盘的原因，另一面，何尝不是希望逼迫雷文，让雷文见好就收？

　　鬼知道雷文这么硬气，直接把隆德尔往死里弄。

　　或许，艾欧早就考虑到这一点。毕竟雷文不是什么软弱可欺的新神，身为新一代的死亡三神，雷文神战的战绩辉煌得足以闪瞎绝大部分神灵的眼珠子。

　　想到这里兰狄司的眼神灰暗了起来。

　　很显然，这仇今天报不了。

　　看到雷文身边，兰狄司的眼眸中再次燃起了愤怒的狂焰。

　　一头新的死亡阴影巨龙诞生了！

　　雷文没有把隆德尔制成骨龙。

　　骨龙就是菜逼。

　　身为死神，把好好一头变异强化过的三头巨龙制成攻击手段单一的骨龙，那真是暴殄天物。

　　要知道在前世游戏中，任你骨龙再强，挑战等级都只有那条龙生前的二分之一。原因就是失去了生命之后，龙皮会腐烂，也就挂不住龙族引以为傲的一身鳞片，同理也会失去了强劲的筋肉和强大的魔法抗性，这就导致整条龙的防御力足足降低一半有多。

　　再加上失去了大杀器龙息，骨龙能依靠的唯有动作单一的物理攻击了。

　　好不容易弄回来的挑战等级230级三头巨龙变成只有115级的骨头架子？还消耗掉阿卡狄的一次出手，这买卖划算？

　　别开世界级玩笑了！

　　理论上雷文也可以把隆德尔制成幽灵龙，在游戏中，幽灵龙默认挑战等级是生前等级+8级。听起来不错，但经历过远航之年的雷文很清楚，幽灵龙什么的，欺负下弱鸡还好，对于同为精神能量体的神灵，乃至更弱一等的神侍来说，幽灵龙不惧物理攻击的特性其实没什么卵用。

　　所以雷文就用一种天上地下唯有他才能做到的手法，将隆德尔整条龙完全阴影化，转化为介乎于阴影生物和不死生物之间的奇特存在。

　　从转化成功的这一瞬间开始，隆德尔的身体不会腐坏，他依然需要进食和排泄，依然保有生物的一切特征，然而他身体结构和属性转换过后，他无法再吐出金龙那种炽热的火焰又或者是银龙的寒冷吐息。

　　曾经的金龙头颅，现在只能吐出等同于【死云术】的死亡吐息。

　　曾经的红龙头颅，改为吐出阴影系的【阴影烈焰】。

　　而水晶龙的头颅，则从带有致盲作用的闪光龙息变成了同样是迷惑类的幻影吐息，吐出来之后可以让敌人产生幻觉。

　　而隆德尔的身体，依然保留了生前强大的肉搏能力，唯一的欠缺是，由于抽走了隆德尔的灵魂，这条三头巨龙的智力还在，却失去了所有的战斗技巧。

　　现在的隆德尔，就是一张白纸。

　　雷文揉揉眉宇，自言自语：“这个……迟一点总会找到办法的。”

　　“吾主——请赐予我名字！”出于灵魂上和本源上的联系，新生的死亡阴影巨龙当着一众龙神和二十几条太古巨龙前辈的面，认主了！

　　雷文看都没看那些随时会发狂的巨龙一眼，嘴角蜿蜒出戏谑的弧度。

　　“隆德尔这名字我不喜欢。那就用你曾经用过的中间名字——奥古斯都吧！”

　　奥古斯都原意是神圣的、高贵的，在雷文穿越前，这可曾经是古罗马皇帝专用的尊称啊！


第609章 死神坐骑

　　奥古斯都是皇帝，那么雷文算是骑着皇帝级坐骑了吧？

　　几乎在雷文定名三头死亡阴影巨龙为奥古斯都的瞬间，雷文恍惚中感到一声只有世界之子才能听到的、来自世界的叹息。

　　能在最大限度上掌握世界命运的世界之子或者世界之女，最终只能有一个剩下。众多世界之子要么战败被杀，要么选择降服，无论是哪一种，其来源于世界的气运都将被胜利者所剥夺。

　　听上去很残忍，这就是古往今来不变的真理——胜者为王！

　　雷文能清晰感到冥冥中世界加持在自己身上的气运又增添了几分，奥创世界在他身上下的注越来越重了。

　　果然，世界意志降临的瞬间系统提示就来了。

　　“恭喜你，成功转化混血三头巨龙隆德尔·奥古斯都·天行者为三头死亡阴影巨龙奥古斯都！你吞噬其世界之力后，朝着世界之王的目标又迈进了坚实的一步。”

　　“【心灵的征服者】任务更新——十年内征服一个曾经跟你敌对的中等神力或以上的女神，以及征服三位初阶世界之子。（主任务计算中……莎尔85%）（世界之子……瓦利斯降服，斯嘉丽降服，隆德尔死亡后被转化，副任务完成！）”

　　“征服世界之子副任务完成，颁发额外奖励——【异族征服者】。鉴于你降服的世界之子以及你麾下子民的多样性，从现在开始，你通过非和平手段征服非半精灵种族存在的几率恒定增加5%。”

　　“基于血缘关系，你征服精灵族任何存在的几率恒定增加25%。”

　　“你征服任何人类蛮族存在的几率增加10%（蛮族：生产力和文化水平被系统综合评定为‘差’的人类部族）”

　　“由于你征服了拥有艾欧神力和些微血脉、被视作艾欧直系子孙的隆德尔。你征服龙族任何存在的几率增加15%。”

　　“以上三项额外几率与【异族征服者】的5%几率叠加。”

　　雷文真没想过，原来做掉后转化，也算完成【征服】任务的。怎么说这都是好事。

　　当然，最爽的还是自己终于有了一条像样的坐骑。

　　如果自己是某个神系里的小卒那就算了，坐骑什么的，太拉风会被老大妒忌的。

　　但自己是一神系的神王啊，没看到坦帕斯和红骑士这两个家伙都有雄骏无比的天界马么？

　　凭什么他们有坐骑，自己这个当老大的还要用两条腿跑路？

　　实话说，邪恶的雷文心里不平衡很久了，差点污了一把，让红骑士以后就变成马头棋子给自己当坐骑算了。

　　可惜那个马头棋子太逗逼，不符合雷文那颗躁动的，不拉轰不收货的心。

　　想到这里，红骑士蓦然一个哆嗦：“咦，怎么有点不好的预感。”

　　不过还好，现在问题解决了。

　　你不是龙族世界之子么？

　　你不是艾欧亲自灌注神力给你作弊吗？

　　你不是口口声声说要抢我神后神妃，将我家财一网打尽吗？

　　现在怎么了？

　　还不是给我弄死了当坐骑！！

　　“哈哈哈！”雷文狂笑三声，当着一众龙身和太古巨龙的面，一个漂亮的鸽子翻身站到了奥古斯都当中那个水晶龙头上，双手抱胸，感受着四面八方传来的巨龙们企图弑神的视线。

　　爽！

　　你们不是要死保这条混账龙的吗？

　　有本事来拿回去啊？

　　现在你们还敢动我试试？

　　对于每一道视线，雷文毫不示弱地回敬过去。

　　嘴巴上没明说，但眼神就这意思：拽什么？再拽？他就是你们的榜样，我家还有一个师的小弟缺拉风坐骑呢！

　　太古巨龙级别的神侍纷纷畏缩了，不敢对上雷文的目光。唯有三位龙神，目光恨不得将雷文千刀万剐，直接将雷文打到陨落。

　　战斗，不知什么时候渐渐停下了。

　　双方再度隔空而立。

　　对于龙族一方，顾忌很多，他们半数太古巨龙神侍受了不同程度的伤，重伤那几条死肯定死不了，都神侍了，本来就已经不是单纯的活物，只不过哪怕有自家老大用神力帮忙疗伤，也要养上好一段时间。

　　当然，最关键是，态度偏向与龙族为敌的莎尔出手了。

　　作为法系神灵，莎尔的神术从来是最顶级的，更不要说莎尔已经恢复强大神力了。

　　对于雷文这边……形势大好啊。潜伏在一边的莎尔，那是自己人好吧。莎尔既然出手了，那就是两个强大、三个中等神祇带队了。

　　完全不虚！

　　何况打了这么久，吃亏的都是龙族，怕个屁！

　　看着雷文堂然站在自己孙子头上，兰狄司的胡须都气得快吹飞了，如果不是已经被雷文羞辱了一次，恐怕现在又忍不住大骂了。

　　雷文是神王，堂堂神王只回答神王的话，完全正道。

　　艾欧不来，三大龙神连发话的资格都没。

　　明明气得想要弑神，偏生一句话都说不出来，别提多憋屈了。

　　雷文也不急，感受着三百公里外的战况：嗯，还有得打！

　　闲来无事，雷文干脆端详起视网膜上关于奥古斯都的数据来：

　　奥古斯都。

　　种族：三头死亡阴影巨龙（死神坐骑）（神性生物）。

　　先攻调整值：+12（精通先攻以及主人雷文附加先攻值调整）。

　　生命值：2500。

　　护甲值：平均为489点。

　　攻击加值：噬咬+40近战，龙翼拍击+35近战，尾部刺击+55近战。

　　体型占据/威胁范围：15米乘以30米/5米。

　　特殊攻击：龙息，碾压，尾部掠击，类法术能力，领域神力。

　　特性：6环以下法术及神术免疫，火类法术免疫，伤害减免45/+4，目盲视觉五公里，无嗅觉，黑暗视觉，恐惧光环（300米，豁免难度25）。

　　豁免调整值：坚韧+40，反射+25，意志+50。

　　能力值：力量450，敏捷160，体质400，智力40，感知300，魅力20。

　　专长：警觉，盲斗，顺势劈，增强顺势斩，盘旋，精通重击（咬），精通先攻，专家飞行攻击，猛力攻击，攫取，特技飞行。

　　龙息：奥古斯都的每一个头都有不同龙息攻击方式。

　　金：向一个长为30米的锥状空间内发射死亡气息，在其中的生物将要承受最多280点死亡伤害，其即死效果等同于【死云术】。可注入神力将其强化为等同于8环死亡系法术【凋死术】的死亡龙息。

　　银：向一个长为30米的锥状空间内发射阴影气息，在其中的生物将要承受最多360点阴影伤害，对不死生物造成200点治疗效果。

　　水晶：向一个长为100米的锥状空间内发射幻觉气息，其效果等同于幻术系8环法术【闪光图纹】使用扭曲的色彩使受术者困惑、震慑或失去意识。

　　每种奥古斯都的龙息攻击都可以依靠通过难度系数56的反射检定来避免其中的一般伤害。

　　奥古斯都的每个头在使用了一次龙息后，需要等待5到20秒以使用第二次。

　　碾压：奥古斯都可以以一个标准动作降落在敌人的身上，利用他的整个身体去碾压他们。碾压攻击仅对体形为大型或更小的对手有效。一次碾压攻击可以覆盖全部处于奥古斯都身体之下的敌人。在攻击区域内的敌人必须通过难度系数为40的反射检定，否则将被自动压制，并将每5秒受到30到250点伤害，直到奥古斯都自己离开。奥古斯都能以一次普通擒抱攻击维持压制状态。

　　尾部扫击：奥古斯都能以一个标准动作用尾部掠过一个直径为15米的半圆型范围。中体形或更小的生物在其中会受到30到130点伤害，并需要做一次难度系数为40的反射检定以决定是否会被击倒。

　　多头攻击：奥古斯都在每次攻击中都可以用他的全部三只头来进行攻击，甚至是在移动或冲锋过程中也可以。他也可以使用龙息或类法术能力以代替噬咬来进行攻击。

　　多头属性：如果一件武器在一次攻击中对奥古斯都造成了至少600点伤害，那么奥古斯都的一只头将死去，此计算方法按类似许德拉等多头生物的相应数据处理。

　　死神坐骑神圣免疫：属性伤害，属性吸取，酸，寒冷，即死效果，疾病，能量吸取，火，心智影响效果，麻痹，毒，睡眠，震慑，变形，监禁，放逐。

　　死神坐骑超凡神圣能力：致死一击，区域神力护盾，初级空间屏障，神力护盾，额外领域（秩序），额外感觉增强（盲视），分身。

　　最终挑战等级评价：220级。

　　雷文一口气看完所有的介绍，有感叹，也有些许遗憾。作为一只可以让凡人在九公里以外都被震慑到的拉轰坐骑，雷文没什么不满意的。

　　无论是那犀利的三头，还是全身那变成影钢一样的黑色鳞片，无一不符合雷文的口味。

　　些许的遗憾是……由于这货的灵魂被雷文抽走了，奥古斯都几乎变成了弱智！！

　　雷文那个泪啊，虽然很想玩玩折磨游戏，但雷文已经开始考虑研究一下是否切开隆德尔的灵魂，看能不能把战斗的那部分放回来，顺便看莱拉是否玩腻了，好把那三条舌头接上去恢复这货的龙语魔法能力。

　　同时因为只剩下最基本的龙类智力，其反应、敏捷还有战斗加成都完全不符合一头超过200级的神级巨龙的数据。如果不是改造给力，使得龙息威力增加，估计评级还要降低不少。

　　不过这些都是小事了！

　　拉风才是王道！


第610章 胜利凯旋

　　对面将近三十条大蜥蜴拍着翅膀悬停在虚空中。

　　这边，雷文十指交叉放在小腹上，翘着二郎腿，静静地等着。他身边，是他的臂膀从神，他的神后，他的神妃。

　　两边就这样静静地对峙着。

　　足足十分钟后，最关键性的两位大神来了。

　　艾欧划破虚空而至，他看上去很惨，全身被炸出十几处大面积焦黑，左右两只龙爪的尖端有错崩缺，头上的犄角也断了两根，反正看上去整条龙都不好了。

　　阿卡狄在一阵旋风中蓦然出现，头可断发型不能乱，她的秀发依然那么飘逸。看上去阿卡狄什么事都没，仿佛赢了艾欧九条街。实际上从气息的下降程度看，阿卡狄跟艾欧是半斤八两。

　　艾欧第一时间看到了雷文身下的三头死亡阴影巨龙。

　　出奇地，他没有愤怒，只有些许的哀伤与惋惜。

　　双方的情况，稍微感知一下就知道了，龙族吃了大亏。

　　看到艾欧出现，雷文发话了。

　　“艾欧，现在，是战是和，你发个话吧。要打，我们奉陪。”雷文并没有说，要和就怎样。不过只要对雷文有点了解的都会知道，雷文可不是一个肯吃亏的主。

　　艾欧没有直接回答，只是又瞥了一眼龙族命运之神库若尼普斯，才缓缓开口：“如果这就是库若尼普斯所说的命运之战，那么很显然，雷文你已经获得了绝对的胜利。”

　　雷文撇撇嘴，不置可否。

　　艾欧若有所思地问道：“雷文你是守序邪恶阵营吧？那么我只想问你一个问题，你冒着跟龙族，乃至跟我敌对的风险都要击杀降服隆德尔，你觉得值得么？”

　　值得么？

　　这句话不光是艾欧想问，自家从神想问，雷文也想问自己。

　　值得么？

　　不由自主，雷文脑海里浮现出前世破灭之年的景象来。那是一段充满毁灭的记忆，除了偶尔能碰到的人性闪光之外，印象中就没什么好事发生。

　　那是一个最坏的年代。

　　联想起那个毁灭的年代里，对世界、对凡人的生命造成最大破坏的无疑是恶魔。

　　很少有人统计过，排第二的是哪一个种族。

　　有人说是魔鬼，有人说是那些兴风作浪的邪神，当官方公布的结果出来时，所有人才恍然大悟——龙族！

　　亿万年以来位于食物链顶端的巨龙为什么数量如此稀少？

　　一方面是因为龙族低下的繁殖能力。

　　另一方面则是要养活一条成年巨龙，需要的代价实在太沉重了。姑且不论龙族那个收集金币宝藏的恶习，光是要养活一条巨龙，除非是食物极为充沛的地方，没几千平方公里根本就不够一头巨龙耍。

　　再加上龙族强烈的领地意识。

　　方圆百里不算多，千里还凑合，万里才够爽！

　　在破灭之年，从各个破灭的位面被赶到主位面的巨龙，基本上都死性不改。习惯了老子天下第一的巨龙们，在失去了自己的宝藏之后，趁乱发动各种强袭，掠夺财富，或是填饱自己那个无底洞似的胃囊。

　　当确定非浮空岛浮空大陆不可逃生时，龙族又利用自己的强横，霸占大量中小型浮空岛。即使再善良的巨龙也会在榨干那些弱小的智慧种族每一滴血汗之后，才允许那些智慧种族以奴隶的身份上岛。

　　论玩家最憎恨种族，绝对是恶魔第一，龙族第二。

　　雷文心中忽然有些明悟。

　　这或许就是世界要他穿越过来的真正的意义。

　　正如他封神的本意不是为了单纯的权力、力量、地位，而是为了追求和保护许许多多更加美好的东西。

　　比如善良的人们，美丽的动物，还有那些因为拒绝向暴力和毁灭屈服而陨落的存在……

　　如果换了他雷文来引领这个世界，会让这些幸存者们生活得更美好么？

　　没错！

　　雷文敢说“我有这份信心。”

　　既然是这样的话，那就再无顾忌了。

　　雷文露出了一张并没多少存在能看懂的、充满自信与真诚的脸，他昂然抬头双目直视艾欧，回答了两个字。

　　“值得！”

　　艾欧愣了。

　　三龙神怒了！他们跟他们的神侍巨龙齐齐发出愤怒的咆哮！

　　然而艾欧却举起了爪子，制止了众龙咆哮的蔓延。

　　“真没想到，我居然能在一个守序邪恶的神祇脸上看到这样的笑容。好吧，既然事情的起因之一也是隆德尔冒犯你，我姑且相信你是为了某种崇高目的而下手的。”

　　“艾欧陛下！！”兰狄司不干了，他惊怒不已地望着艾欧。没错，龙族公正之神，也仅仅是对龙族公正。一旦涉及外族，他依然是那个最护短的长辈。

　　艾欧一瞥兰狄司，再秒了一眼怨念不已一面痛心疾首的命运之神库若尼普斯，终究叹气了：“雷文！我以众龙神之主的名义宣布，这次的冲突仅仅定性为隆德尔·奥古斯都·天行者与你的冲突。只要你和你的神系不作出进一步危害龙族的举动，我，以及信奉我的龙族会对你和你的神系保持中立的立场。这样，你觉得可以么？”

　　“神王陛下！？”

　　雷文还没回答，兰狄司和库若尼普斯的惊叫就响起了。

　　雷文也好，艾欧也好，都无视了那两个家伙的尖叫。

　　雷文点点头：“可以。”

　　龙族爱面子，不追究已经是极限。

　　雷文对于不长眼的家伙，完全不在乎是否会死扛到底。事实上，在艾欧发话的瞬间，系统提示就来了。

　　“艾欧凭直觉相信你干掉隆德尔是为了让世界更美好，他的对你和你的神系的态度保持为中立。”

　　“由于你杀害并禁锢了隆德尔的灵魂，龙族公正之神兰狄司跟你的关系永久固化为死仇。”

　　“由于你严重触犯了龙族生命女神塔玛拉的忌讳，塔玛拉跟你的关系为敌视。”

　　“由于你杀死并转化了龙族的世界之子隆德尔，龙族命运之神库若尼普斯跟你的关系固化为死仇。”

　　四个龙神，三种态度。

　　雷文只能呵呵呵了。

　　当然，最关键是晋升任务搞定了。

　　“晋升强大神力任务【死者之证】完成。只需完成最后一个步骤——向世人证明你的强大，束缚你晋升的枷锁将会解开。”

　　龙族退了，有点无奈，更多的是灰溜溜的挫败感。

　　连主神都出来了，足足四条龙神二十多个强大的神侍，居然还保不住一条潜力爆表的小龙。

　　丢脸丢大了。

　　在龙族看来，最普遍的观点是隆德尔纯粹是运气不好。龙族嚣张有错么？龙族霸道算事？艾欧连场子都罩不住算什么龙族主神？要打的话，至少还有三位龙神会响应艾欧的号召吧。

　　当然，艾欧想得更多：比如这会不会演变成龙族和人族的全面冲突，别忘了雷文跟多位人类强大神力神祇交往甚为密切。真打起来，不知道雷文还会叫来多少援军。

　　在神灵这一级，龙族比人族的神灵总数相比，差太远了啊！

　　反正影界之战，在当事双方看来是虎头蛇尾的。实际上双方都算很克制。在死亡阴影神系的信徒来看，这又是雷文一次不折不扣的大胜！

　　与此同时，费伦首都竞技场。

　　离雷文拖走隆德尔那一刻算起，时间已经过去将近半个小时。此际依然有将近8万人在竞技场等候着。上到帝王将相，下到贫民奴隶，他们都在等候一个结果。或许是绝望的审判，又或者是一次雷文的凯旋。

　　尽管雷文口口声声说是因为隆德尔对他的冒犯才拖走那条巨龙的，但费伦人都知道，如果雷文搞不定，那首当其冲的倒霉鬼就是费伦。

　　普通情况下，人们早早就惊叫着跑去避难了。

　　但雷文封神以来大小战役无一不是大胜的伟绩给予了大部分费伦人强烈的信心，这几乎是一种盲目的崇拜，无法否认的是，在雷文不败神话破灭之前，这份盲目崇拜还会继续很久。

　　人们怀着激动的心情等待着，等待着观看那条耀武扬威的巨龙的惨况。

　　并没什么度日如年的紧张心情，在激动中，半小时过去了，感觉只像是刚经过几分钟。

　　人们，等到了。

　　清朗的天空蓦地产生了变化。

　　“大家快看天上！”眼尖的人一指，顿时吸引了所有人的目光。

　　天空有一小块变成了黑色，一个巨大的传送门打开了。

　　首先出来的是两位神祇的投影：身形放大了足足三倍的灰矮人之神拉杜格和杀戮之狮努比恩。

　　两位近战神灵刚出来，就凌空矗立在两边，恭谨地低下了高贵的头颅。

　　紧接着是红骑士和菲丽两位女神，她们同样恭敬地半鞠躬。

　　再来是艾德莉和赛悉拉两位中等神力神灵，一样是谦卑的姿态。

　　最后，一条巨大的、看上去无比狰狞与凶残的三头巨龙出现了。比大部分太古巨龙还要庞大的身躯，刚出现，剧烈的龙威已经震慑四方。

　　连让人肝胆俱裂的龙吼都没有，仅仅是出现，人们就已经觉得胸口被百斤大石头压着似的，有种完全透不过气来的感觉。

　　可人们依然努力地仰着头，因为他们再那条巨龙宽厚的背脊上看到了想看的身影——那位黑头发黑眼睛，有着迷人笑容的半精灵神祇。

　　没错！他就是大名鼎鼎的死亡阴影之神雷文·云菲尔德和他的神后幻影女神莱拉。


第611章 有点冷

　　一瞬间，费伦人沸腾了！

　　他们搞不懂为什么刚才跑掉的巨龙会变成三头巨龙，体型也大了一号。

　　但既然雷文带着一大票神灵嚣张昂然地回道这里，那么赢的就是雷文没错了！

　　接下来，雷文驾驭巨龙降落之后，也首先证明了这一点。

　　一手抱着笑容灿烂的莱拉的纤腰，雷文一挥手，让奥古斯都收起龙威，大声喊道：“巨龙，告诉大家，你以前的名字，我对你做了什么，以及你现在的身份和名字。”

　　只有龙族一般智慧的奥古斯都马上张开三张恐怖的大嘴巴，齐声瓮声瓮气地回答：“我曾经是混血巨龙隆德尔·奥古斯都·天行者。我伟大的主人雷文·云菲尔德陛下彻底击败了经过龙族众神之主艾欧强化过的我，将我杀死并转化为死亡阴影巨龙。现在我是主人最忠实的坐骑，主人赐予我的名字就是奥古斯都！”

　　没见识的民众听不懂什么是艾欧，这没关系，那个龙族众神之主很好地为艾欧这个名字当了注释。

　　倘若身为神王的雷文花了足足半小时才搞定一条龙，那么雷文多少会被嘀咕不够强什么的，但在龙族神王手上抢下这个击杀并将其转化为坐骑，那么这份功绩就夸张了。

　　民众不懂艾欧有多强，只知道龙族神王绝对不会弱到哪里去。反正听上去就是雷文狠狠地揍了艾欧一顿，然后再当着艾欧的面杀了隆德尔！

　　民众哗然了！民众沸腾了！

　　“云菲尔德神王陛下万岁！”

　　“人民的守护神万岁！”

　　“干死那些大蜥蜴！”

　　是谁的眼泪在飞？那可是足以毁灭一个帝国的巨龙啊！那可是足以毁灭小半个主位面的龙神之王啊！雷文说揍就揍，说杀就杀！

　　这也太夸张，也太伟大了吧！

　　不管雷文出于什么目的，雷文保住了数百万民众不受奴役，也保住了一个帝国君王的尊严与地位。

　　雷文可以清楚看到系统中，标示他浅信徒和虔信徒数目的数字在飞涨着。不论是费伦君王、各国亲王，公国国王，还是公爵，还是那些圣域强者，统统朝雷文鞠躬屈膝行大礼。

　　雷文略微激动地亲了莱拉一口，然后他的神谕传遍整个费伦帝都：“大家不需要感谢我。我只是收拾了一条不长眼的小龙。我也无意干涉俗世的政权。凡人的归凡人，神域归神灵。只希望大家将来碰上无法解决的超凡危险时，能想起我雷文就够了。”

　　雷文的话，无疑让一众帝国权贵松了一口大气。如果雷文携此大胜的强势，说要将费伦或者其他帝国变为他的直属神国，帝王们真的不知道该怎么拒绝。

　　看着这些迷恋权势的蛀虫如此心虚的表现，雷文心中冷笑，刚才奥古斯都亲口承认自己是坐骑的瞬间，【死者之证】任务已经完成了，那么雷文就不妨打出一个更大的广告。

　　这一瞬，投影不再只是在费伦帝都内转播，而是被雷文的神力转播到整个奥创大陆主位面。

　　“是了，借此机会，我向世人宣布一件事——那就是经过一系列神战，我已经获得了世界的认可。接下来，我将会冲击强大神力！对，没错，在这段时间里，我会很虚弱，若是谁想要我陨落的，不妨直接攻打我的神国！不过想我陨落的家伙，最好先做好自己会陨落的准备。否则你连挑战我的从神的资格都没！”

　　伴随雷文话音落下，雷文身边所有从神附属神齐齐上前一步，亮出了他们的武器。

　　要伤吾主，先问过我！

　　从神们就是这个意思！

　　几乎所有雷文仇敌听到，都心中不禁破口大骂雷文狗屎运，居然封神不到一年，直接就从中等神力跃升到强大神力了！这个坐火箭一般的速度，绝对是奥创世界亿万年来最快的。

　　不知道是否后无来者，但绝对是前无古人了。

　　同时雷文那句“我很虚弱”被罗丝、格努须、兰狄司、库尔图马克这些强大存在听到后，都气得牙痒痒的。

　　想想吧，罗丝为了凝造一个晋升的环境，不惜放烟雾弹假装陨落欺敌，然后用一连串计谋保证自己的晋升。

　　雷文倒好了，直接开诚布公说要晋升，不怕死就打过来吧。

　　但是，谁敢？

　　格努须试过了，赔上一个谷蓝巴，外加自己一只手，还被阉了。

　　罗丝？罗丝一直怀疑莎尔跟雷文有一腿，但罗丝没告诉任何其他存在。莎尔、坦帕斯加雷文，还有两个中等神力神祇把神国都守在那里，谁打得过？

　　强大神力的存在不敢动，那些实力不足的更别说了。

　　雷文的宣言，直接被当成是示威了。

　　雷文放完话就走了。

　　雷文这次静悄悄地来，没惊动任何存在。

　　雷文拉风地走，带走一条巨龙，还有大半个费伦帝国臣民的心。

　　回到新都城云菲尔德城，雷文更是发现城里像是圣日一般，无数信徒朝着他的神殿的方向跪拜，澎湃的信仰之力涌来，轻易补满了雷文消耗掉的那些神力。

　　他的神殿中，卡琳正一个头两个大，因为一大群灰矮子工匠和半精灵工匠正在为如何雕塑雷文这次击退龙族神系的伟绩而争论不休。

　　神殿核心区里，已经贵为死亡阴影教会高阶祭司的前精灵公主伊兰妮·远空，蓦地成为了雷文的狂信徒，她正带领着一千多名狂信徒少女，在用歌舞歌颂雷文的伟绩。

　　晋升强大神力的晋升仪式，是一个漫长而隆重的仪式。

　　本来雷文是想从简的，可惜，无论是莱拉还是雷文的其他从神，乃至卡琳和一众祭司，甚至到狂信徒们，都一致反对雷文这个想法。

　　莱拉用力地捧着雷文的脸，碧绿的大眼睛有着无比的凝重与认真：“亲爱的！从古到今，能凭自己的力量以凡人之身一路晋升强大神力神祇的存在，有多少个？没有！一个都没！即使前代死亡三神的陨落与密斯提拉、克蓝沃、希瑞克的晋升，都是至高神‘奥’的恩典而不是他们自己的努力。”

　　“呃……”

　　“我不管你是世界之子，还是别的什么，反正在创世到现在，你是第一个，也是唯一一个！想想看吧，我们一路走来打败了多少强敌？这样的功绩都不隆重举行仪式，你让其他神灵怎么想？你觉得追随你到今天的从神们会怎么想？你晋升不是你一个的事。你是神王！代表着整个神系的神王！你是我们所有从神的旗帜，你是整个神系信仰你的信徒的领袖！不可以从简！绝对！不可以！”

　　从来都是听从雷文意见的莱拉，破天荒第一遭表达了坚决反对。

　　忽然觉得莱拉说得好有道理，雷文无言以对，只能答应。

　　结果算来算去，在不影响25号浮空大陆发展和防御布置的情况下，算上各种筹备，资源的调集与人手安排，仪式定于一个月后的10月16日举行。

　　好不容易商量完了，已经是深夜，雷文揉了揉太阳穴，忽然想静一静，他关掉了系统里绝大多数信徒的祈祷声，只采用自动回答，然后步出神殿。

　　神殿外偌大一块空地上，匍匐着一头远古巨兽，那是他新收的坐骑奥古斯都。

　　“好吧，猛兽，别发出声音吵到别人，安静地带我去兜个风！”

　　奥古斯都静静地低下了他曾经无比高傲的头颅。

　　忽然，一个女音在雷文身后响起。

　　“骑马兜风我试多了，但骑着三头巨龙兜风，我还没试过呢。雷文，不介意捎上我一个？”

　　雷文转头，看到了一身骑师服的红骑士希娜。

　　出奇地，没有盔甲，也没有头盔。映入眼帘的是那张精致但不失英武气息的脸，那头栗色的齐耳短发，以及那双有点儿闪烁的淡棕色眼眸。

　　希娜上身穿着一件很正统的，有点像燕尾服的骑师服，下身则是纯白紧身弹性裤配一双长长的红色马靴。

　　“咦？你不用穿盔甲？”雷文奇怪了。

　　“哼！只要在坐骑上，我就是战无不胜的红骑士！盔甲什么的我才不需要呢。”希娜叉着腰，不自然地干笑着。

　　“好吧，随你喜欢。”雷文无语了，反正这么熟，也没所谓了。

　　“我要坐前面！”红骑士当仁不让地霸占了风景最好的中间位置，指着自己身后那一小块空地说：“雷文你坐这里好了。”

　　奥古斯都霸气是霸气了，因为过分霸气，身上犄角和倒刺太多。真正比较安全舒适的位置只有中间颈项后面一点点的位置，当红骑士先坐了上去后，雷文想舒服点，只能抱着红骑士的腰了。

　　当然，雷文是不介意的。

　　巨龙霍然腾空，高速爬升着，大地上的灯光越发微弱，很快看不到了。巨龙穿过云层，开始围绕云菲尔德城上空盘旋了起来。

　　今晚的月色很亮，云层却很厚。下面的东西完全看不到了。

　　忽然，红骑士用了一个很蹩脚的借口。

　　“我有点冷，抱紧我好么？”


第612章 龙枪训练

　　雷文不光抱紧了，还发现希娜有点缺氧，直接就人工呼吸了。

　　“嗯，啊……呐……”

　　一辆发出“污污污”声音的小火车从雷文的精神世界里经过，当雷文醒悟过来的时候，发现自己因为怕掉下去，双手已经不自控地而抓到了两个高耸的突出物上。

　　“呃，抱歉，希娜，其实我不是有心的。”

　　嗯，是故意的！

　　希娜没有接受雷文的道歉，反而问起另一件事：“好像我这种身材硬邦邦的女子……雷文你会不会讨厌……”

　　“怎么可能！？”

　　“以前我看到莱拉她们柔软的身材，好羡慕，可是用神力改变形态，又觉得那个不是自己了。”

　　咦？红骑士又缺氧了，来多个人工呼吸先。

　　良久。

　　“雷文，你练过骑枪吗？”

　　“没……”雷文有点摸不着头脑。

　　“你现在有巨龙坐骑了，也算是龙骑士了，不会龙枪怎么行，我教你。别被巨龙抛下去了哦，抓好了。”红骑士红着脸说道。

　　雷文果然依言继续抓住两个团子。

　　一根五米长的金属质龙枪蓦然出现在希娜右手上，长长的枪尖散发着异样的凶光，然后希娜左手一个弹指，将一个指环似的东西骤然弹射到巨龙飞行的轨迹前方。

　　三秒过后，在巨龙高速飞翔中，希娜的龙枪枪尖又快又准地穿到了那个指环当中。

　　“这是……”

　　“我尚为凡人的小时候，家里没有马。但渴望成为骑士的我不停地按照一个老骑士教的办法训练着自己。在陆地上练枪只是基本功，真正要训练到自己能在颠簸的马上也刺中目标，这是不够的。”

　　雷文没有说话，由于害怕掉下去，静静地抓着团子扶手。

　　“所以呢，我找了一条湍急的小河和一条小船，沿着河边的树上，挂上好多个这样拇指粗的小环。如果我能在起伏不定的小船上，顺流而下，刺中每一个挂在随风飘扬的树枝上的铁环，那么我的骑枪基本功就算合格了。”

　　感受着炽热的雷文神枪，红骑士希娜声如蚊子哼哼：“龙枪也是如此，就是要快准狠，直接插入目标的要害当中，不要管任何束缚，龙枪足够犀利的话，破甲什么的不在话下。”

　　雷文愣了，不由问道：“你确定？”

　　红骑士一咬牙：“别忘了，你的目标不是死物，你的目标也会害怕，也会躲闪和逃跑。在纷乱的战场上，你错过了一次机会，说不定永远都不会有机会再刺中目标了。”说罢，希娜扬了扬手中的五米龙枪。

　　好吧，既然希娜老师都教导到这个份上了。

　　雷文调整好雷文龙枪的角度，瞄准目标，蓄势待发。

　　“屏息静气，感受着身下坐骑的颠簸幅度，然后瞄准目标……刺！”

　　雷文龙枪依言猛地刺出，准确无误地在那一瞬间完成了破甲，刺入枪套两个目标。

　　雷文刺中了！

　　雷文刺中了！

　　血花飞溅，一枪中的！

　　感同身受的希娜留下了激动的泪水。

　　“希娜老师，我刺中了哦，有什么奖品不？”

　　希娜老师激动得全身筛糠似的颤抖着，她夸奖雷文：“干得好！你刺中目标了，目标是你的战利品了！”

　　“然后呢？”

　　“笨蛋，龙枪哪里有那么容易练好。每次训练至少要1000枪！”希娜红着脸，一本正经地教训着雷文。

　　于是，雷文兴奋地挺着雷文龙枪，一丝不苟地完成收枪、突刺、命中这个循环。

　　初学乍练，难免兴奋。

　　雷文在天上足足练了9999枪才下来，希娜老师刚开始还能发出挑衅或者激励的话语，后来只能舍命陪君子似的充当陪练，累得连一句话完整的话都说不出来了。

　　从天上下来，雷文回到自己的神国神殿中，依然把弄着新到手的战利品。雷文知道，自己已经在战利品上篆刻上只属于他的刻骨铭心的烙印了。

　　第二天早上，跟雷文对视的棕色眸子不再闪烁。

　　看似平静如水，实则有着淡淡的温馨。

　　尽管这时候问有点怪，但雷文还是问了：“希娜，为什么……”

　　希娜翻了翻白眼，脸上绯红一片，终究还是回答了：“傻瓜，哪怕我已经是神灵了，在内心，我依然是个女孩子。对女孩子来说，安全感很重要的。”

　　雷文忽然明白了，正因为他即将晋升强大神力了，红骑士才终于认定，他有足够的实力保护她了。

　　把自己包裹在铁罐头里面，归根到底还是一种不安全感在作祟。外面的世界很危险，外面的危险足以致命。

　　哪怕希娜一路走来，终是一步步迈上神座，但那又如何？微弱神力上面还有弱等，还有中等，还有强大，还有神上神。

　　坦帕斯始终只是一个父亲，不可能成为希娜完全依靠，可以遮风挡雨的港湾。

　　表面异乎寻常的英武和刚强，背后却是小女孩似的胆怯。

　　雷文丝毫不怪红骑士，在他弱小的时候，是红骑士给予了他最大的帮助，当初没有她的谋略棋盘，就没有雷文翻盘搞定希瑞克的“神之左手”埃里森·毒刺，就没有雷文搭上莱拉这条线。

　　说起来，雷文穿越之旅的第一个贵人就是红骑士。

　　现在好了，可以跟贵人永远在一起了。

　　突然，雷文卧室的大门被撞开，一群在外面听墙脚的八卦女滚地葫芦地扑了一地。

　　“你们……”看着一个个熟悉的身影，红骑士大囧，几乎是挣扎着想从雷文怀里逃出来。

　　但雷文死死抱住她：“乖！是时候正式跟她们打个招呼了。”

　　红骑士其实还想挣扎的，不过终于还是认命了，垂着头，低声哼哼地：“莱拉大姐、卡琳二姐、杰西卡三姐、菲丽六姐……早上好。”

　　莱拉屁颠屁颠地跑过来，拉着希娜的手，一双大眼睛几乎笑成了月牙状：“嘿嘿嘿！希娜，我就知道你跑不掉的。不过你纠结了这么久，真的出乎我意料。你看，连小菲丽都爬到你前面了，你看，一早下定决心的话，说不定你就是神后了。”

　　“……呜呜呜，莱拉你别说了。”

　　这一刻，红骑士的心是崩溃的，她只想泪奔。

　　看着嬉闹的后宫众女，雷文忽然很安慰。选莱拉当神后是对的。正因为莱拉随性，对其她任何一个都不妒忌，不打压，那种随和的性格反而让大家觉得最安全，也最为和睦。

　　不过，为了永恒的幸福，雷文还是暗自做了个决定，争取在破灭之年，让他所有还不是神灵的女人封神——卡琳、杰西卡、梅丽莎。

　　想着想着，雷文蓦然被一样东西惊动了。

　　按理说，见惯了大场面的雷文很少会被惊吓到什么的，但这东西不同，雷文几乎是一个闪身，就把自己传送到云菲尔德城外一座小山包上。

　　明明几十米外的小山坡下面人来人往，除了雷文之外却没有任何一个存在看到这件东西。

　　那是一把由灰烟色的夕木雕刻而成的权杖，长1米20，杖身镶嵌九颗星蓝宝石。一颗直径2.5厘米，有着全见者萨弗拉斯徽记的钻石嵌于杖底，另外一颗有1000个切面、直径将近8厘米、有着阿祖斯徽记的巨大钻石嵌于杖顶。

　　雷文一瞬间呼吸急促了。

　　他知道这玩意儿是什么了——自己陨落的预言之神的神器权杖【萨弗拉斯权杖】。

　　但这玩意儿跟自己印象中那把权杖根本不是一个级别的，上面的预言与命运神力是如此强大，几乎有种再靠近点，连即将成为强大神力神祇的他的命运都能扭曲的感觉。

　　【萨弗拉斯权杖】从来就不是什么高阶神器，连同萨弗拉斯本尊当时也仅仅是个神力等级3的微弱神力神祇，然而此时此刻，雷文无比肯定，这是一把高阶神器！

　　因为它上面的力量威能，在感觉上比已经被雷文吸光力量的【角之冠】巅峰时期还要强大。

　　雷文突然明白为什么了，因为在上面，雷文感到了足足三个神祇的力量——人类预言之神萨弗拉斯，精灵幻像与预言之神莎罕妮·月弓，龙族命运之神库若尼普斯。他们因为冒然窥觑命运而被世界吞噬的力量，竟然全都在萨弗拉斯权杖上面。

　　这时候一个直透入心灵的伟大声音在雷文的精神世界中响起。

　　“雷文，我的孩子啊……”

　　这是……世界的意志？！

　　雷文蓦然一惊。

　　尽管有那么点不情愿，雷文还是回应道：“世界……母亲？”

　　“很高兴你这样称呼我，然而称呼并不重要。重要的是，你希望以【死者】晋升强大神力，我答应了。”

　　“感激不尽！”雷文躬身行礼。

　　“不过，即将毁灭的我，更需要一个能带领我其他孩子们寻觅得一条希望之路的光之指引者。所以，你若是想神力等级继续晋升，那么我希望你能掌握【预言】与【命运】神职。”

　　雷文的心咯噔一下，果然世界的需要变了。世界毁灭时，最不缺的就是【毁灭】和【死亡】，这不是世界所希望看到的。所以死亡三神动辄是17，18神力等级已经是过去式。

　　如果不发掘其他世界需要的强力神职，那么光靠【死者】，那就永生永世钉在16级别动了。

　　这是雷文无法忍受的。

　　果然是能力越大，责任越大吗？

　　“那我要如何才能拥有【命运】神职？”

　　“当你承载了足够多智慧生命的未来时，【命运】自然会在你的手上。”说罢，世界的意志缥缈地消失了。


第613章 谋动

　　【时间】、【空间】、【命运】！

　　当初前世游戏中最高大上的三个神力领域！

　　如果说前两个还有点头绪，那么命运就是最没头没脑，不知道怎么弄的。

　　【命运】领域无疑也是非常强大的，当决定了某一个存在的命运时，比如要某人死，那么无论他用时间领域拖延，用空间领域逃走，那么该死的时候总是会死。

　　甚至有玩家开玩笑说“【命运】要你悲剧掉，哪怕你回到过去重来一万遍，该悲剧还是要悲剧。”

　　【命运】领域已经如此恐怖了，更不要说是【命运】神职了。

　　然而另一面，【命运】神职也是相当鸡肋的，因为改变一个强大存在的命运，要付出的代价太过高昂，不光在改变命运时无法知道要付出什么样的代价，而且改变后，往往才会发现，代价远远超乎自己想象。

　　实际上对于那些弱小的存在……只要自己够强，你想把它怎样就怎样，也根本用不上【命运】神职。好比一个富人想改变一个流浪汉的命运，那么只要流浪汉不做死，富人给流浪汉一笔钱，一盘小生意，流浪汉马上就能改变他饥寒交迫的命运。

　　结果就是，无论在哪个阵营，以命运作为核心神职的神灵，没几个强的，别说强大神力，连中等神力都没一个。当然，精灵的命运与历史之神勒比拉斯不算，因为那货根本顶着命运的虚衔，神职实际上是时间。

　　现在，世界显然要改变这一切。

　　或许是世界意志的最后一搏，又或许是单纯的垂死挣扎。

　　别以为世界都快要完蛋了，要神职什么的也没用，去到战争之年打新世界也用不上。

　　这个想法是大错特错的。

　　神职就是权限，当世界毁灭时，如果没有其他存在直接拥有本源时，拥有该神职的神祇拥有优先带走那部分世界本源的权力。尽管不可能全部带走，但关键在于，要想施展那部分的神术或者法术，就需要带走的那块世界本源的支持。

　　只要不玩杀鸡取卵的事，那块世界本源不光可以源源不断地产生少量的力量给神职拥有者支配，还可以在远航之年吸收虚空中属性相近的能量作为补充，同样也可以作为打入新世界时的核心材料。

　　没有本源，又或者权限在别的存在手上，借也借不来，那么就乖乖玩肉搏吧。所以才有雷文一直认定近战职业吃香的概念。

　　既然世界给了雷文机会，雷文当然要好好把握了，只可惜，要拿到【命运】神职不容易啊！

　　世界看穿了雷文，世界在迫切希望雷文改变他之前那个只顾自己人的计划。

　　在雷文的预想中，25号浮空大陆的36万平方公里足够他装上两、三百万人了。以这个时代的农耕技术，36万平方公里养300万人可谓绰绰有余。正好这也可以支撑三到四个以信仰封神的强大神力神祇和现在死亡阴影神系的从神。

　　雷文领地的总人口现在大概150万左右。除去之前直属雷文的百万人类信徒，最主要是翼精灵和海精灵各20多万，精灵、半精灵加起来现在有5万人，此外是灰矮子2万多。

　　当然，若是算上几乎不需要补给的机关人和那些不死大军，可以多算30万。

　　雷文本来的小算盘是破灭之年最多再接收100万人左右，还必须都是他和盟友的信徒。

　　基于25号浮空大陆原本是荒漠居多，土地并不肥沃，除非雷文能坑来一个正牌的生命系女神又或者是搞农业、植物的神灵彻底改造整块大陆的土壤，否则即使把艾德莉和赛悉拉这两个搞副业的家伙压榨成干尸都无法做到像大陆中部那种肥沃程度。

　　所以三百到五百万是一个合适的数字，一千万人是极限，当然，达到这个极限时就等于把人当消耗品了。

　　“但世界这个节奏，就是要我当个救世主什么的，最起码救上千把万人啊！”

　　雷文有点蛋疼，这意味着若是他还想过上舒坦一点的小日子，那么最好拿下两块大的浮空大陆合并在一块，然后组建一个最庞大或者最叼炸天的神系震慑整个多元宇宙那些强大又图谋不轨的存在。

　　“果然是能力越大责任越大吗？妈蛋的，有时候真的想当个彻底的邪神算了。”雷文自言自语，谁知道被听到了。

　　“哦，说得好像你的邪恶阵营是假的。”说话的是红骑士。

　　“你怎么来了？”

　　“我发现你用化身很烂啊。一旦放出重要的化身，你本体就会在发呆了。”红骑士叉着腰，棕色透彻的眼眸宁望着雷文：“是了，刚才到底什么事情那么重要，居然抛下我们？”

　　“对对！让我们多没面子。”莱拉的化身也带着菲丽来了。

　　雷文揉了揉太阳穴：“刚才我听到世界的声音了。世界同意了我的晋升，所以一个月后的晋升仪式，仅仅是走个过场。”

　　“真的！？”莱拉惊喜大叫起来，几乎是一个猛扑上来，对着雷文的嘴唇小鸡啄米似的吻个不停：“亲爱的，恭喜你啊！强大神力！”

　　哪怕知道自己的爱人晋升几率非常大，但一天没确定世界的意思，一天就不能作准。现在竟然内部直接通过了，不高兴才怪呢。

　　莱拉、菲丽、希娜三个都是搂着雷文又唱又跳的，叽叽喳喳叫个不停。

　　终于兴奋完毕，雷文一面正经地按着莱拉的巨喵，推开莱拉。

　　“讨厌！”

　　“另一件事，世界告知我，若是我想继续升阶，如果不弑杀其他强大神力神祇的话，最好是就任【命运】神职。”雷文把世界说给自己的话，简要地跟她们三个说了一下。

　　马上，雷文带着她们回到自己的神国神殿中，向麾下诸神宣布了这一件事。

　　几乎每个神祇都露出深思的目光。

　　坦帕斯先狠狠地剜了一眼不争气的“女儿”，红骑士吓得缩到雷文背后不敢冒头。

　　坦帕斯开口道：“雷文，虽然没有最后确定破灭之年的到来，但我有九成相信你了。我教会的核心信徒有50万，全都是最强悍的虔信徒战士，既然我选择加盟你的神系，你就要保证我信徒的家人安全和一切生存必需品，你要至少预备负担200万人。如果可以，我希望你能给我250万人的名额。”

　　哪怕一早有心理准备，雷文还是有种一口老血喷出来死给你看的感觉。

　　坦帕斯的强横毋容置疑，战斗教会的精锐无疑也是人类世界中的精英分子，白银阶的家伙比比皆是，黄金阶或以上的家伙也不在少数。

　　别看红骑士入伙之后，坦帕斯经常出场，实际上坦帕斯这家伙从来就没动真格的，他自己基本都是以化身出战。既没有让他另一个从神帮忙，也没有动用他教会的力量。

　　对于坦帕斯的老底，雷文垂涎了很久，只是没想过会这么夸张。

　　一个坦帕斯的信徒就将雷文预算中的空余位置塞得满满的。

　　雷文是很有魄力的，他一口答应，只是提出了一个要求：“我可以给你300万名额。但你必须保证，你核心信徒的家人都必须是信奉你的，或者信奉死亡阴影神系里某个神祇的信徒。我可没有为其他神灵白白养信徒的习惯。当然，我不是那么死板的，我可以提供一万人的名额，允许你最看重的信徒的家人保有他们原来的信仰。”

　　坦帕斯再扫了一眼雷文的从神，除了中立阵营比较少之外，守序的最多，混乱次之，也不是让那些信徒亲属没得选。

　　雷文话说到这份上，实际上也是很大让步了，坦帕斯也没什么好意见了，点点头：“好吧，只要世界真的毁灭，我相信很多信徒的家人会愿意改信的。”

　　强大神力神祇，除了掌握某种本源的家伙外，基本信徒都是百万级的。算起来，雷文若是要救下淑妮，总不能完全不管她的百万信徒吧。姑且算雷文狠一点，让淑妮降阶为中等，那也必须给淑妮留上个三、五十万信徒及亲属的名额。

　　强大神力的自己人当中，在后勤方面莎尔的需要是最低的，因为掌握了【黑暗】和【夜晚】本源，莎尔几乎不需要凡人信徒，她整个教会总人数恐怕十万人都不到。

　　但莎尔……莎尔跟淑妮一样，同样是个麻烦。

　　雷文揉了揉自己的眉心，打开奥创大陆的全息立体地图，指了指25号浮空大陆的东北方。

　　“信徒的安置是个大问题。我们分两方面同时进行。第一，扩大地盘是最容易解决问题的方式。这里是22号浮空大陆所在，面积大概是30万平方公里，土地也远比我们这里肥沃。如果我们吞并了它，安置一千万人不成问题。”

　　“但这里……相当靠近东方航线的主要贸易区了啊！这里是自由贸易同盟区，随便动的话，会引起相当大的反弹的。”红骑士提醒道。

　　“我知道，我公开宣布过不再获取领土，所以这次不可以用我的名义出手。”

　　“那怎么搞？”

　　雷文往向坦帕斯：“怎样，有兴趣帮帮我的好朋友阿加东皇帝吗？”

　　坦帕斯笑了。


第614章 逼龙为X啊！

　　雷文的归雷文，坦帕斯的归坦帕斯。

　　尽管谁都知道雷文跟坦帕斯因为红骑士的关系，来往十分密切，但明面上，不管是谁都会认为死亡阴影神系和战斗神系是两个神系。

　　这就是打时间差了。

　　哪怕坦帕斯已经打定主意，一旦破灭之年真的到来就加入死亡阴影神系，在这一刻，坦帕斯依然是独立的。

　　况且，战斗教会在整块大陆每一个国度里都有着分教会。大部分战士职业者都是信奉坦帕斯的。这让雷文借坦帕斯之手做坏事变得无比简单。

　　原本坦帕斯是今天支持这边，明天支持对面，他所崇尚的，只有英勇的战斗行为。由于坦帕斯随性惯了，哪怕坦帕斯连续几天都支持某一边，也不会有任何人发觉。

　　谁也不知道，坦帕斯因为红骑士的关系被教坏了。

　　公开行贿什么的，雷文不会做这种事。

　　雷文很清楚，红骑士高兴，就是坦帕斯高兴。无耻的雷文决定出卖某个还算强大的存在的利益了。

　　这一天，上古红龙罗加依然在过着他舒坦的小日子。

　　有兴趣就去找兽人开开屠杀，抢抢金币，没心情的时候就窝在新龙穴里，趴在堆积如山的金币上面美美地睡一觉，一睡醒，就有专门的厨师干活，然后安排那些呆头呆脑的魔像在最短时间内送上掏空内脏的烤全牛。

　　那个有盐巴有香料的烤牛肉滋味太正点了。

　　罗加忽然发现自己无法忍受以往那种把猎物烤熟了直接吞掉的味道了。

　　当一颗心在骚动的时候，罗加还可以跑去找找金属龙的晦气，比如调戏一下金龙族或者银龙族的小公主什么的。反正天塌下来有雷文扛着。

　　“我以雷文·云菲尔德之名，惩罚你们！”罗加喊这句口号越发顺溜了。

　　本来雷文是严格禁止罗加乱来的，但最近，雷文无意中放松了罗加的限制。听说因为雷文讨厌龙族公正之神兰狄司和生命女神塔玛拉，反正这两条龙神都是银龙，结果雷文毫不介意罗加去找银龙族麻烦。

　　只要罗加活着滚回来，再大的事都有雷文兜着。

　　老大就是要这种老大才好。

　　身为五色邪龙之首的红龙，罗加也是个没什么节操的家伙。

　　今天，罗加突然受到了雷文的召唤。

　　“罗加，进来我的神国，有要事。”雷文一句吩咐，罗加只能听从。

　　咦，莫非雷文要我去让所有的金属龙母龙都怀上我罗加大人的孩子？

　　罗加想想都有点小激动。

　　说实在，罗加真的一次都没进过雷文的神国。听说雷文的神国里很简单，很单调。这次进去，发现真不是那么一回事。

　　雷文的神国首先是大，不知道是不是世界提前允许，还是雷文实在闲来无事，雷文的神国已经足足扩大到半径10公里了。这是一个强大神力神祇的标准。

　　罗加发现雷文把自己的神国要塞化了。

　　神国最外圈，是一个球形的防御区，充满负能量的虚空当中，有着各种被幻影和阴影遮盖的陷阱，其数量之多，质量之高，罗加光是随便感知了一下就觉得身体打寒战了。

　　进入内圈，呈现在罗加面前的是一个球形的黑色要塞，整个要塞表面流淌着高浓度的阴影之力，不适应负能量的存在甚至只要沾到多少就会直接被负能量侵蚀个透。

　　罗加有点无法淡定了。

　　这时候，半径足足八公里的巨大神国中心打开了一条半径二十米的闪亮通道，一个身材曼妙的棕色精灵在虚空中迎了出来。

　　“你好，罗加大人，我是云菲尔德陛下的接引使者崔尔·班瑞。请跟我来。”

　　崔尔·班瑞？

　　哪怕是对外界漠不关心的罗加都听说过这个黑暗精灵强大主母的名字。

　　呃，罗加忽然发现雷文居然把罗丝最钟爱的黑暗精灵主母抓来当迎宾小姐，想想都觉得雷文的性格有点恶劣。

　　心里吐槽，嘴巴上当然不说。

　　邪恶巨龙被收拾了这么久，已经深切懂得什么叫祸从口出。

　　“欢迎来到伊谢尔伦要塞！”

　　“呃，伊谢尔伦是什么意思？”罗加忍不住问。

　　“其实，我们也不知道，不过陛下说这是情怀，我们不懂的……”

　　好吧，他的神国，他说了算。

　　穿过那个外表黑乎乎的液态球体表面，罗加总算看到不少正常的东西了。

　　大道的左边，是一个充满生命气息的绿色庭院，里面装饰用的花花草草几乎每时每刻都在缓慢变形着，可以看到有好几个美丽的少女祈并者在那里嬉戏。右边，则有一些青年模样的男青年在湖边用木剑练武。

　　“陛下封神快一年了，前阵子清剿兽人的时候出现了点损失，陛下就让我们接引了几百名失去生命的虔信徒进来。刚开始的时候，这里只有我们几个，虽然都是老熟人，但是还是觉得寂寞呢。”

　　“呃，为什么要跟我说这些？这些应该是神国的机密吧？”罗加巨大的嘴巴发出轰隆隆的声音，引起祈并者们的侧目。

　　“罗加大人你不同。”曾经的班瑞家主母神秘一笑。

　　疑惑归疑惑，罗加终究是跟着崔尔来到了雷文那座巨大的神殿中。

　　神殿占地面积极广，足足有十万平方米。

　　神殿全部立着彰显威严的黑曜石柱子，可神殿的风格跟奥创大陆乃至整个奥创世界的风格都不同，很显然这不是罗加了解中任何一个文明的建筑物。

　　进入内里，罗加忽然听到一阵毛骨悚然的惨叫声。

　　“哇啊啊啊啊——云菲尔德陛下！我错了！我错了！你就饶过我隆德尔吧！”

　　罗加打了一个激灵，他知道那个正在承受灼烧灵魂酷刑的倒霉鬼是谁了——那个在龙族里出了名好色，有着“放任不管会为龙族增加一百个亚种”的龙族流氓色痞之称的隆德尔·奥古斯都·天行者。

　　神殿中央的灵魂之火当中，一个小狗大小的龙类灵魂被一把奇异的尖锥从龙头穿透到龙尾，一个同样美丽的棕色精灵在滚动着尖锥，像烤肉一样均匀烧烤着隆德尔。

　　看到罗加进来，雷文一挥手，棕色精灵带着隆德尔的灵魂下去了。

　　出奇地，罗加在隆德尔被带下去之前，看到了隆德尔的眼神，那是关怀傻子的眼神。

　　这一刻，罗加有了不祥的预感。

　　“呃，伟大的陛下，您叫我来有什么事？”

　　“没什么，最近我刚跟龙族打了一架。虽然艾欧不再追究，但你们龙族的命运之神库若尼普斯和公正之神兰狄司恨上我了。因为我把兰狄司的孙儿隆德尔变成我的坐骑了，还把隆德尔的灵魂囚禁来玩烧烤了。”

　　“……”作为一条不关心时事的巨龙，罗加突然觉得压力山大。

　　“如果就这样下去的话，你万一失去生命，就会以曾经的龙族敌人雷文的属下，受到库若尼普斯的审判……”

　　“哦，不——”龙族的寿命理论上是无限的，但凡事有个万一。假如罗加挂了，还因为当过雷文的小弟而灵魂被拉去库若尼普斯那里受审，能有好果子吃？

　　罗加完全无法淡定了！

　　“雷文……陛下，你一定要保护我啊！”

　　“我从来不介意保护我的部下，但我跟你的契约，现在有点问题了啊。”

　　罗加骤然醒悟，当初他签的卖身契是以龙族共神艾欧之名立誓的。现在雷文跟几位龙神有矛盾，那么契约就不是那么保险了。

　　“陛下你的意思是……”

　　“这样吧，你有三个选择：一是当坐骑，二是当坐骑，三是当坐骑。”

　　咦？等等，好像有什么不对！？

　　“为什么都是当坐骑！？”罗加大人怒了！

　　“好吧，是我没说清楚。之前我的从神兼神妃——红骑士希娜跟我骑过一次巨龙，作为一个以骑士为名的神灵，没条像样的坐骑都不好意思出去神界给其他神灵打招呼啊。刚好她又喜欢红色，所以就选中你了。”雷文轻轻一拉，一个栗色头发的女神蓦然从雷文那个宽大得好像床一样的神座上坐了起来。

　　被抱在雷文怀里的红骑士，用一种贪婪得几近狂热的目光死死盯着罗加。那是一种凝望在砧板上的美肉的目光。

　　咕！

　　红骑士你刚才吞口水了吧？你把我罗加大人当菜了是吧？

　　在雷文神国中，区区一条上古红龙还能翻天了？

　　但罗加真不想卖身当坐骑啊，签个龙神契约只是这辈子，当了神灵的坐骑那就是永生永世了啊！

　　罗加委屈了，罗加苦逼了，知道死扛是没有好下场的罗加打起了悲情牌。

　　“云菲尔德陛下啊！我为你扛过刀，受过伤，为你杀过敌，震慑过敌国。我帮你打工这么久，没功劳都有苦劳啊！”

　　这一刻，罗加影帝附体，硬是挤出几滴龙泪。

　　“嗯嗯，可是你罪过也不少啊。”雷文丢出一叠罪状。

　　罗加捡起来一看，当先第一条就是“企图强暴坦帕斯的坐骑，母马维若丝”！

　　“罗加，别说我不给你选择。你现在有三条路，第一是当红骑士的坐骑。第二是当所有本神系神祇的坐骑。第三是当本神系所有战将的公用坐骑。你选吧！”

　　完了！

　　这一瞬，罗加万念俱灰！

　　第一还好点，第二和第三的区别只在于是VIP厕所还是公厕……第三的话，那真是谁都可以在他罗加头上拉屎拉尿了啊！

　　想想那头白熊在他背上跳舞的场景，罗加就想死。

　　最终，罗加可耻地从了。


第615章 耀花了狗眼

　　此时此刻，白毛和斯嘉丽所在的亚马逊地区。

　　迁徙工作遇到了麻烦。

　　“不走！我们不走！何况你那位死者与阴影之王只是中等神力，万一我们的离开触怒了风暴之王，死者与阴影之王敢说一定能庇佑我们？不走！我们没那个胆子走！”

　　不光是一家，好几个亚马逊女战士部族的族长都表示出强烈的反对。

　　亚马逊女战士部族名义上为一个统一的部族，实则内里细分为很多个小部族。以游猎为生的生活方式，注定了每一个部族的总人数都不可能太多，基本上千把人就是一个大部族了。

　　唯有最大的夕日部族才有万人级别的规模。

　　斯嘉丽搞定了自己的部族，却没法获得其他小部族的同意。哪怕好几个小部族已经保不住自己的狩猎领地，被野兽们将他们赶入了夕日部族里寻求庇护，都不肯放弃这块生活了千百年的土地。

　　“野兽终究会被杀光的！”

　　“白痴！野兽占着比我们更大的地盘！野兽的繁殖比我们更快。现在我们来拿战损比都输了，凭什么说还能杀光那些有智慧的野兽？”

　　争执到唇干嘴裂，斯嘉丽还是没说动那些部族的族长。

　　然而这时候，一个消息传来了——死亡阴影教会对外宣告，神王雷文·云菲尔德即将在10月16日举行晋升强大神力神祇的仪式。

　　同时附带的还有一个消息，因为已经获得世界的认可，所以这次晋升仪式就是走个过场。教会里所有的教务无须改变或者实行临时管制。

　　这个消息才是最令人震惊的。

　　本来雷文封神不到一年就晋升强大神力，已经把所有存在震得外焦内嫩，不能言语了。现在竟然还有报送晋升的消息。

　　雷文……真的是世界的宠儿吗？

　　对于凡人，无非是羡慕妒忌恨。对于真正有大智慧的存在，却能品味到另一个意思——世界可能大变了，否则出现这种火速晋升的世界宠儿的几率，简直是亿万分之一。

　　当然，吓唬亚马逊那些消息封闭的女族人不需要那么复杂的东西。

　　“吾主雷文·云菲尔德可是最伟大的强者！被他弑杀的神灵足足有十位以上！中等神力的谋杀之神希瑞克，弱等神力的兽人暗袭之神沙葛司……”

　　“被吾主打败的还有兽人神王格努须，吾主亲手砍下格努须一只手臂，还把格努须给阉了，抢了格努须的兽人整块东南荒漠的领地。”

　　“吾主麾下的翼精灵守护女神艾德莉·芬里雅和海精灵守护神深海·赛悉拉已经在改造整块东南大地，将那里改造为沃土……”

　　斯嘉丽这个亚马逊，从来就不是什么擅长言辞的家伙。这套说辞，还是斯嘉丽求艾德莉麾下的传奇强者罗兰，让他编撰一套说辞，给她死记硬背背下来的。

　　也是真正投靠到雷文麾下之后，斯嘉丽这个消息闭塞的家伙才意识到，原来自己一直以来在挑战一个如此恐怖的存在。

　　天啊！我竟然拿还活着！

　　不过，这套说辞有点不管用。亚马逊多半是死脑筋，你说雷文很强，那你来点干货啊！怎么证明雷文很强呢？你说的那些都是听说的，我们都没看到。

　　反正按照那些女族长的单线条想法就是，雷文跑来干翻了塔洛斯，那雷文就是强者了，我们都投靠他。

　　斯嘉丽快急疯了。那边，伤亡天天在增加，这边，一群死脑筋却死活转不过来。斯嘉丽能乞求雷文收留亚马逊，已经是天大的幸运，雷文怎么会为了亚马逊这种半蛮族的部族，跑那么远来跟塔洛斯干架？

　　斯嘉丽没想到的是，她所有的难题居然被白毛这家伙误打误撞搞定了。

　　“嗨，斯嘉丽，你领了新的龙鳞盔甲没？好拉风啊！雷文老大活剥了龙神艾欧亲儿子的龙鳞，现在制成盔甲，我们每个战将都能挑一件。不是我吹的，绝对比之前那件上古红龙的龙鳞盔甲好。”

　　盔甲是雷文让拉杜格用化身打造的，然后用【无尽位面卷轴】直接丢过来。

　　金黄色的龙鳞鳞甲，几乎瞬间耀花了亚马逊这些土鳖女的眼睛。

　　白毛本身就高大雄壮，一身金灿灿的盔甲，真是骚包得不能再骚包了。如果单纯的黄金盔甲，肯定会被这些野女人嗤之以鼻，但盔甲上散发着的强烈龙威威压，是骗不了人的。

　　上古金龙的鳞片！？

　　然后，白毛被打了！

　　不！准确地说，是有个传奇女族长不信之下，直接一投矛过去。

　　“嘭！”一声，投矛立刻被弹飞了。那记足以把十几棵参天大树随意洞穿的投矛，竟然在金色的龙鳞盔甲上连一个印记都没留下。

　　货真价实的上古龙鳞啊！

　　盔甲上重要的部位全部使用一件过的龙鳞，所有活动的部位都是由龙皮加细龙鳞打造。这么多的鳞片，根本不是巨龙偶尔掉落鳞片能有的量。更别说白毛这货还提着另一套同样金灿灿的金龙龙鳞全身甲，女式的，很明显是给斯嘉丽的。

　　骤然被袭击，白毛马上熊掌上凝出一团闪电：“喂！你干什么！？”

　　“等等……你是风暴之王的信徒？但你又是死者之王的战将！”看到白毛的闪电和胸前的死亡阴影圣徽，女族长们震惊了。

　　“对啊！我老大又没叫我改信。”白毛不懂了。

　　“风暴之王没什么消息传给你？”在女族长们看来，散发着圣域气息的白毛，理应是塔洛斯教会的核心人物了。

　　“消息个屁！塔洛斯把当年弱小的我踢入风暴教会就没管我了！我一身力量全靠自己修炼回来的。”白毛对塔洛斯是很不满的。

　　“那死者之王跟风暴之王一旦对上，那你……”

　　“还用问？我当然跟雷文老大混。反正风暴领主砍风暴教会的人这种事又不是第一次，塔洛斯才不会有那么无聊收回手下的力量。神级以下的力量他看不上的好吧。”

　　“……”一时间，全场死寂。

　　塔洛斯老流氓是有前科的，神级以下，他都是放养。但历史上他不止一次怂恿凡人封神，然后做掉那个可怜虫，吞噬掉那家伙的神性、神格碎片。最近的一个准受害者是已经挂掉的巫妖之神维沙伦，维沙伦成功跑掉了，回头却死在雷文和菲丽联手坑杀之下。

　　不过白毛的话也反证了另一件事——塔洛斯根本不在乎亚马逊的死活。

　　有了白毛这个例证，再加上白毛劝说斯嘉丽穿上那套骚包金龙鳞甲作为活招牌，出奇地，迁徙工作顺利了无数倍。

　　不光是亚马逊地区，几乎所有得知雷文晋升消息的势力，都被震得说不出话来。

　　莫沙帝国皇帝听到这个消息，蓦然双眼一睁，露出慑人的神芒，他开口：“我的女儿怎样了？”

　　他没有特指，但谁都知道他指的是最疼爱的小女儿十七公主。

　　一个专管这边事务的近侍一咬牙，遗憾地摇了摇头：“死者与阴影之王依然没有宠幸过殿下。现在公开的神妃只有他曾经的义妹大祭司卡琳、巫妖女神、谋略女神。虽然听说神妃并不止三位，但其余的都是机密，唯一能确定的是，总数不会太多，应该还是个位数范围内。我们的结论是，死者与阴影之王并不算好色。”

　　莫沙皇帝静静地，一下一下用食指敲着他的皇帝宝座扶手，这是他一个习惯，他思考的时候，谁也不会打扰他。

　　一分钟后，皇帝开口：“我的儿女当中，还有谁比较有牧师天分的？”

　　“第十二殿下。”

　　“把她送去死亡阴影教会当个见习祭司吧。”

　　“陛下！”

　　“怎么？”

　　“她已经有婚约了，跟托瑞尔帝国亲王孟德斯的公子——信仰幸运女士的天运法师瑞迪。”

　　莫沙皇帝仿佛自嘲一样说道：“退掉吧。跟幸运女士相比，还是死亡阴影这边重要，而且没有了幸运，我们说不定还能得到厄运女士的青睐呢。”

　　就这样，雷文完全不知道，莫沙老头已经径自为他拉了仇恨。

　　当然雷文也不会记得，那个曾经在七帝国比武会白银组里那个不战而退的天运法师瑞迪。

　　几乎是同一时间。

　　埃尔文帝国，阿加东皇帝欣喜若狂！

　　“什么！？雷文会让坦帕斯的战斗教会支持我开疆辟土？”

　　“对的！顺便一提，这是吾主对于阿加东陛下前阵子帮忙的谢礼。”回话的是死亡阴影教会为数不多的高阶祭司噩梦妖姬芙兰朵，这位爱好浓妆的美艳祭司一扬手，自然有手下送上礼品。

　　一套金灿灿的金龙鳞片全身铠甲，以及一套同样金灿灿的金龙细鳞全身龙皮软甲。

　　经过艾欧神力加成的隆德尔的鳞片，光是龙威就比太古巨龙赢了不止一筹。更难得的是，这两套盔甲都是由灰矮人之神的化身为阿加东订造的。龙鳞上恐怖的龙威不会影响阿加东本身。对于己方只会显得无比威严，但任何有敌意的存在就会立刻遭到龙威的震慑。

　　连实力不入流的凡人都能穿戴的圣域阶龙鳞盔甲，光是想想都羡慕死人。


第616章 晋升大典（上）

　　时间踏入1316年10月中旬。

　　时隔不到一年，各方势力又再度或邀前来观礼了。

　　无数存在心中异常复杂，特别是凡世的势力，他们更是震惊于东南荒野的巨变。跨越国境时，敏感的随行高阶法师已经感觉到了法则的变化。他们不知道这是为什么，知道的话，会更加震惊。

　　因为实际上，雷文已经打开了防护区，所有人是直接进入了25号浮空大陆第三层跟主位面重合的地区。破灭之年一旦到来，外人想要进入，就会首先碰上谜锁一样的防御区了。

　　接着看到的是整齐笔直的、可容四辆马车并行的宽阔马道，不是简单的用土压实的泥路，而是那种用鹅卵石或者碎石压平整之后做成的坚硬石路。

　　“死者与阴影之王打下这块地盘才多久？半年不到吧？他动用了几百万民夫来修路？他哪来这么多人？”费伦帝国使者阿历克斯公爵惊叫道。

　　他身边的高阶法师给了他答案：“是魔像吧。听说死者与阴影之王有很多耐拉斯帝国时期的魔像。更有传闻说，身为耐拉斯遗民的他和迷雾女士本身就掌握着不止一条魔像生产线。”

　　“不可能吧！这么精细的手工，可不是粗鲁的魔像能做出来的。”

　　“还有机关人……以及，我看到了很多兽人的脚印和极淡的亡者气息。”高阶法师一面严肃。

　　公爵立刻意识到这是怎么一回事了：雷文不光使用魔像和机关人，还使用了大量的兽人不死生物干奴隶的活儿。

　　光是想想都觉得一股寒气从尾椎直冲上脑壳顶上。格努须不光自身被打惨了，连他死掉的子民和信徒都不放过，死了还要来干活，遭到奴役。

　　到底雷文手上有多少不死者，这已经是一个各国势力不想深究的秘密了。现在唯一能祈祷的就是雷文履行承诺，不要把这些不死者丢到人类国度里。他要祸害外族就让他祸害个够吧！

　　副使者温森顿侯爵斟酌过语句，用不惧雷文听到的字眼说道：“云菲尔德神王陛下言出必行，而且他最痛恨混乱，是个典型的守序神祇。”

　　“希望如此。”

　　在红骑士派出的接引骑士卫队引领下，越靠近新都城云菲尔德城，使者们越发被雷文的大手笔所震撼。

　　“这就是云菲尔德城！？”

　　看着引入海水做成的巨大护城河，看着那天堑一般的山壁城墙，亚历克斯公爵震惊得几乎失去了言语表达能力。

　　“不，这里其实只是外围防御圈。”说话的是一位赤色骑士团的骑士。

　　赤色骑士团作为当年红骑士在凡世最大的宗教武力，在加入雷文的神系后，已经得到大规模扩张。从最初的300人扩充到现在的3000人，当年哪怕最低阶的骑士，现在都是队长级别了。

　　在普通情况下，即便雷文花大价钱买来最好的战马，疯狂扩军的代价就是士兵质素的大幅度降低。

　　别忘了，红骑士是战争系的女神，哪怕她归入雷文麾下，坦帕斯对宝贝义女的关怀从不曾少半分。战斗之神的赐福极大提升了他们的战斗技巧，而对兽人残余势力的剿灭战又让新兵迅速变成了老兵。只要经历一次真正意义的大战，他们就会迅速蜕变成为一支精锐之师。

　　在俗世的眼光里，赤色骑士团已经非常了不起了。

　　在听到如此浩大的工程只是外围防御圈之后，亚历克斯公爵惊讶地张大了嘴巴。

　　走过颀长的长长坡道，终于到达了那块小小的高地上，眼前肥沃的土地再次颠覆了他们的认知。

　　这还是传闻中连兽人都几乎活不下去的贫瘠土地吗？

　　那位骑士再次介绍：“这是经过艾德莉·芬里雅和深海·赛悉拉两位亚精灵神灵的努力，开辟出来的沃土。最新的消息是，我们云菲尔德陛下已经说动了大地之母和自然之父，同意让农业女神和新芽女神来帮忙开拓这边的土地了。”

　　整个费伦使团听到这消息都是一阵激灵。

　　大手笔！太大手笔了！

　　完全没想到，这竟然是一个死亡系神祇会做出的事。

　　死亡系神灵不靠死亡，怎么增加神力？

　　不管是最早的远古死神耶各，还是后来的死神米尔寇和死者之神巴尔，他们存在本身就是凡人的噩梦。

　　肆意地挑起纷争，制造死亡，制造死者，让死亡与生命的分割线变得无比模糊。

　　因此印象中，古往今来，哪怕是仅仅在冥界里尽职尽责的克蓝沃，已经被誉为最佳死神。

　　对，死神你老人家别乱来，下面的凡人已经谢天谢地了。

　　谁会想到，雷文竟然一边以外族的死亡增加自己的神力，一边还能照顾生命的繁衍？

　　即便他是个半精灵神祇，看他的所作所为……更像是铁杆的人族主义者啊！

　　亚历克斯公爵在云菲尔德城看到了好多种族：人类、矮人、精灵、半精灵、翼精灵，甚至还有少量的兽人和下身是鱼尾巴的海精灵，所有的人都融洽地在一块生活。

　　大街上，同样能看到形态奇怪的金属怪人。

　　然而，当一个兽人奴隶跑出来时，却立即遭到了所有人的围追堵截，很快被逮住了。

　　“这是……”公爵又疑惑了。

　　“任何存在，只要是云菲尔德神王陛下的信徒，带上圣徽，就会在这里受到绝对公正公平的对待。到了晚上太阳下山，你在城里还会看到成群结队的灰矮人和黑暗卓尔精灵。在打开阴影天幕的时候，他们甚至会在白天出现。”

　　“那刚才是……”

　　“那些是陛下之敌的蛛后罗丝和兽人神王格努须的信徒。顺带一提，陛下最近将三位龙神的信徒也指定为敌人了。”

　　亚历克斯公爵哑口无言，心道：雷文也够能折腾的。不过他怎么闹都好，外族敌人越多，对付人族的机会就越少。

　　他的想法，也几乎是所有凡俗势力的想法。

　　忽然，一阵骚动传来，大街上的人纷纷跑去围观。

　　眼尖的公爵看到了，那是一群亚马逊女战士，身上大包小包的，很显然是非常正式的移民。带头的是一个非常英武，身穿金色龙鳞盔甲的圣域阶女战士！

　　解说恰好于此时到来：“陛下最近接纳了亚马逊圣域强者斯嘉丽·夕日的投效，并同意接纳亚马逊部族作为云菲尔德国的子民。同时，斯嘉丽·夕日阁下正式拜战斗之神坦帕斯上神为老师。”

　　拜一个强大神力的神灵为老师！？雷文到底有多看重这个斯嘉丽啊？

　　公爵又一次震惊了。

　　事实上，拜师的还有精灵王子瓦利斯。坦帕斯既然基本决定入伙了，那就没那么多忌讳了。

　　雷文很清楚，既然历史的轨迹已经不同，他是没有那个本事教导出一个顶级的游侠神灵和一个顶级的女武神的。或许天赋更高的斯嘉丽可以靠自己达到前世那个高度，但瓦利斯有点麻烦，得不到精灵弓箭之神索罗诺尔完整传承的他，还是有相当高几率在封神之路上夭折掉。

　　坦帕斯作为老师就不同了。别看这个粗鲁的家伙整天挥着斧头跑来跑去，战斗之神可是真正的十八般兵器样样精通的。即便他或许不是一个最优秀的导师，光是能跟坦帕斯的化身对练，就能让瓦利斯和斯嘉丽受益匪浅。

　　突然间，另一边又是一阵骚动传来。

　　公爵立刻认出，那是埃尔文皇帝阿加东。

　　七大帝国之中，早就有共识，阿加东是雷文扶持才能登上皇位的，埃尔文退位的老皇帝很显然是默许的。

　　现在，阿加东跟雷文交往甚密的又一个明证来了——阿加东骑着高头大马，身穿着一款跟那个叫斯嘉丽的雷文战将一模一样的金龙鳞甲。

　　据说，在所有凡人国度中，唯一收到金龙鳞甲就是阿加东了！

　　帅气到极点，也骚包到极点。

　　据闻那可是经过矮人神灵拉杜格量身打造，连凡人都能用的圣域阶铠甲啊！看着周围民众畏服的表情就知道，那是淡淡的龙威。然而，实力弱渣的阿加东却完全没受到影响。

　　阿历克斯非常清楚，自家那个怕死的皇帝肯定不介意用一座城市去换取这么一件保命神甲。

　　雷文说送就送了，真不愧是以慷慨出名的神灵。

　　到达下榻的国宾馆，原本亚历克斯公爵已经做好了要露宿的准备。毕竟这是一座新城，要打造民众居住的房子很容易，但要打造一座符合国宾标准的国宾馆，那可不是一件容易的事。

　　几分钟后，一栋庄严中不失华美的尖顶建筑出现在他们面前。

　　张目结舌！

　　不同于现世所有的建筑风格，又有点近似。从建筑结构上很明显看出是矮人那种结实的风格，家具布置是典型的人类作风，然而装潢上又有着明显的精灵风格。

　　实用，大体，又不失高贵典雅。

　　这个质量，这个效率，足以让凡人工匠们羞愤而死。

　　入夜，副使者温森顿侯爵上来告知亚历克斯。

　　“好多教会派高阶祭司甚至是大祭司当使者来了。当中包括魔网女神、自然之父、晨曦之主、大地母神等一系列强大神力神祇的教会。”

　　神灵派出化身观礼，很多时候是一种礼节，但派出教会的高阶祭司和大祭司来，那就有很正式的合作意向了。

　　“嘶——”公爵大人倒抽一口凉气。


第617章 晋升大典（中）

　　雷文一路走来的做法，让很多神灵看不懂。

　　看不懂不重要，重要的是，这么一个强势的新神崛起是否对自己有利，是否会跟自己的理念有所冲突，这才是神灵们普遍关心的。

　　显然，雷文以一种另类的方式成为了邪恶的克星。

　　不管是之前陨落的希瑞克，还是现在跟雷文敌对的罗丝、格努须、三大龙神，归根结底都是被视为邪恶的神灵。

　　别说金龙，银龙算是善良阵营的，只需问一下那些巨龙，从来不事生产，不采矿，不铸币的巨龙哪来的金币就行了。即便龙族财富女神埃丝泰拉博也是如此。

　　埃丝泰拉博代表财富和地位，但这必须是通过正规手段得到的。埃丝泰拉博非常反感提亚马特和她的信徒为达目的不择手段而表现出的赤裸裸的贪欲。

　　正是在埃丝泰拉博的潜移默化之下，龙类才养成了天生喜欢收集和收藏珍宝的癖好。埃丝泰拉博声称，她不能容忍任何从她的信徒有偷窃的行为，但有些时候对这种情况又睁一只眼，闭一只眼。

　　更关键是，她只管龙族内部的行为，偷窃和抢劫外族的行为不算数。

　　善龙和邪龙的最大区别是善龙往往以接受进献的名义收保护费，而邪龙则是直接去抢去偷罢了。

　　正是巨龙的强大与蛮横，自古以来那些屠龙勇士才会如此受到热捧与崇拜。

　　现在，雷文以一种另类的“自污”方式让人类诸神安心。人类诸神同样对雷文释出了善意。

　　比方说雷文要农业女神和新芽女神来帮忙打工，他们家老大都是一口答应，原本雷文还打算付点神性什么的作为打工费，结果两边的老大都是说这是回礼，小事一桩，不需要了。

　　有人情往来，才是亲戚朋友。

　　神灵其实也差不多，只不过神灵对于“朋友”这个词的定义更加谨慎，往往只会选择跟自己神职有关的神灵作为朋友。

　　此时此刻，雷文本来想找菲丽练练剑的计划被一个意外访客打扰了。

　　一个美丽而干练，有着水嫩透光肌肤和柔顺黑发的女神化身站在雷文的神殿里。

　　“咦？竟然是你，稀客稀客。”雷文没想过，密斯提拉会这种时候找上门。

　　“我希望你能处理一下关于魔网死灵系法术的滥用。”密斯提拉永远都是那个忙个不停的忙碌女神，她很少废话，一上来就直入正题。

　　雷文皱眉了：“【魔法网络】是你的神职吧？”

　　“但正在滥用死灵法术的【死者】是你的神职范围。”

　　雷文皱眉皱成了一个川字。

　　奥创世界的神职好像分得很清楚，各个神祇各司其职，实际上重叠的地方有不少。

　　“密斯提拉，你不是可以禁止那些滥用魔网的家伙的使用权吗？”

　　“我禁止了，但没用。”

　　“没用？”

　　“对，因为各种违规使用者都是些低阶死灵法师学徒，又或者是被变为骸骨法师的家伙。他们很明显遭到了强大巫妖的操纵。在你那发超限的【永劫之火】之后，现在有一个非常厉害的家伙开始尝试突破我的限制，利用魔网的力量使用十环以上的死灵系法术。”

　　“呃……”雷文有点儿心虚。密斯提拉查不下去，自然因为【死者】是雷文的神职了。密斯提拉可以禁止违规者，却无法找到或者直接惩罚那些怂恿别的家伙违规的幕后黑手。

　　“而且，我在世界的魔法本源里发现，有谁使用了一记威力超大的【湮灭奇点】，我无法查到是谁，具体在什么时候使用的。不过，一定是最近的事。我有个非常恐怖的设想，假如那个寻找到魔网破绽的存在跟那个使用【湮灭奇点】的存在是同一个，这对于世界来说，绝对是一场灾难。”

　　雷文那个汗啊！

　　【湮灭奇点】不就是他跟莎尔玩合体技搞定谷蓝巴放的大招么？明明使用的是影魔网，莎尔事后还故意隐去了使用痕迹，密斯提拉这都能通过世界本源查到？

　　应该说不愧是魔网女神么？

　　密斯提拉没有雷文那么多花花肠子，继续往下说：“由于第一任和第二任魔网女神的陨落，导致魔网的记录很不全。实际上，我也能翻查到过去的历史当中有两次超限使用魔网的记录。”

　　两次？雷文突然联想起了什么。但影帝雷文一面淡定地正视着密斯提拉。

　　“两次都是发生在奥术帝国阴霾之年。一次是跟你一样的【永劫之火】，一个神秘的家伙使用了史上最强的大奥术师伊奥勒姆的权限，这一发火球术导致了奥术帝国最伟大的浮空城联众城的毁灭与坠落。事后伊奥勒姆对第一任魔网女神发誓说不关他的事。”

　　雷文狂汗。

　　“另一次则是有个同样神秘的存在使用了另一个禁忌的死灵系法术【崩灵奇点】。这次就更神秘了。对方居然利用了影魔网的破绽，然后从影魔网连接上了魔网，一次过使用了两个魔网的力量，供给这次超限使用所需的魔力。”

　　雷文瀑布汗。

　　莎尔……果然不会光坑过去的自己啊！

　　影帝雷文一本正经：“那，请问，这些超限使用魔网跟我又有什么关系呢？”

　　“有！最近位面的崩灭开始增多了，我很担心。因为魔网也是遍布整个多元宇宙的。位面的崩灭同样影响到魔网的稳定性。如果崩灭事件增多，再加上有不轨之徒大规模利用曾经的11环法术超限使用魔网，魔网会崩溃的。这对世界来说，绝对是一场灾难！”

　　雷文沉默了。

　　在这个时间点的历史上，魔网的崩溃发生过一次，那一次是超级大奥术师卡苏斯用一个自创的12环魔法【卡苏斯的化身】，抢走了第一任魔网女神密丝瑞尔的所有神力导致的魔网崩溃。

　　那次的结果是奥术帝国耐色瑞尔的毁灭！

　　前世的历史上，第二次魔网崩溃发生在破灭之年初段。因为世界的破灭导致魔网的不稳定终于到了无法支撑的地步。

　　责任心爆表的密斯提拉死撑到最后一刻，结果就是魔网的核心所在——神域咒文之心爆炸了，密斯提拉成为了破灭之年第一位陨落的强大神力神祇，连圣者形态都没有，直接彻底陨落。

　　顺带地，她的部下法师之神阿祖斯跟着倒霉，一口气被炸飞到巴托地狱里，结果便宜了枭雄阿斯摩蒂尔斯。

　　在前世，维沙伦则是最后关头逃到星界去避过一劫，才有了维沙伦没谁掣肘，在主位面大肆制造不死军团的发迹史。

　　当然，魔网的崩溃还导致了海量的精神力逆流，这使得大量法师变成疯子，要么就是脑袋炸掉，唯有精神力最强悍、意志最高的法师能活下来。

　　至于那些超强的、直接从世界魔法本源获得法术和力量的变态巫妖，则成为了破灭之年和远航之年的霸主级存在。

　　如果可以，雷文今世不希望看到眼前这个心地善良的女神陨落。毕竟曾经的“午夜”、现在的密斯提拉可是一个不要让坏人使用魔法、正义感十足的女神。

　　可惜，雷文一点拯救密斯提拉的方法都没。

　　密斯提拉整个存在就是跟魔网完全结合在一起的，魔网就是她本身，魔网毁灭，她就死定了。

　　这就是一个无解的死循环。

　　遍布多元宇宙的魔网是必定崩灭的，身为魔网女神且责任心爆表的密斯提拉不可能为了雷文的预言关掉整个魔网，哪怕缩小规模也不行，缩小规模意味着缩减她的神力，同时也会让她的控制力大幅度下降。

　　雷文叹气了，他做了个决定，至少在能力范围内帮帮她，多少还点人情吧。

　　“这样吧，既然要我出手，那算我还了你人情了哦。”

　　“可以。”

　　“你把魔网的死灵系的分权限给我，我试试看能否复制一小块魔网出来，若不行，监视一段时间也好。只要给我记住他的手法，我就可以揪他出来，到时候随你怎么处理。”

　　“分权限……这也不是不行。”密斯提拉有点纠结，原本她只想看看雷文的全知是否能帮到她，雷文却提出一个有点过界的方法。

　　雷文不是她的从神，却掌管了一小部分死灵系魔网的权限。这让密斯提拉犹豫不已。

　　“那好吧，限定个时间好了，最多五年。五年之内，无论是否成功，我都把权限还给你。”雷文也不知到为什么会把期限订到破灭之年结束，反正他就这么说了。

　　“好！”密斯提拉也不废话，直接答应，突然，魔网女神笑了：“其实我也发现了，你的祈祷处理能力，是所有神灵里面最顶级的。一般来说，一亿人里面都不会有一个人有这种资质，否则当年至高神也不会直接把我擢升为强大神力的魔网女神了。没想到，你也有这个资质。哈哈！好了，不说了，我很忙，在你晋升仪式上再见。”

　　说罢，密斯提拉闪人了。

　　雷文却愣了，忽然苦笑：你妹的！小爷我靠的是系统啊！哪能跟你这个超级人形电脑处理器相提并论。


第618章 晋升大典（下）

　　晋升强大神力的仪式即使在神域也是极为罕有的。

　　晋升到这个地步，靠的已经不单是依靠天份或者努力了，很大程度上依赖机缘。走运的，就好像当年希瑞克、克蓝沃、午夜三个，一步登天。克蓝沃和午夜直接从凡人跃升到强大神力。

　　不管是诸神的阴谋，还是世界的需要，那份强大无比的力量是实实在在的。

　　跟当年克蓝沃三人组晋升时，诸神都在观望，只有他们上一任神灵留下的信徒替他们庆祝不同。

　　雷文的晋升大典哪怕在神域当中都是空前绝后。

　　今年埃尔文皇帝阿加东坐到四等席了，那些什么公爵，直接丢五等去了。没一个敢说半句不是。因为一二三等里的家伙，他们一个都惹不起。

　　依靠雷文在短短两三年时间里累积起的惊人神脉，光是来观礼的神灵化身就超过五十位，其中强大神力将近10位。

　　跟上次不同，为了彰显自己跟半精灵之神雷文是坚定的同盟关系，今年科瑞隆亲自带着老婆，还有麾下所有从神出席。这群长耳朵直接就占了十席。

　　科瑞隆简直红光满面，刚过去不久的那次救援行动，让他在精灵族内的声望去到巅峰。当然，在精灵族祭司的宣传里，是科瑞隆正面硬刚格努须，然后雷文抽冷子偷袭的。

　　这不重要，这套把戏个个教会都是一个鸟样。既然现在双方是同盟关系，那自然不会戳穿什么的。

　　“雷文！恭喜你啊！”科瑞隆一上来就给了雷文一个用力的拥抱。这对于淡漠的精灵来说，是很罕有的，而且这绝对是倾向于人类的礼节。

　　雷文也愣了短短百分之一秒，不过当着诸神和一众观礼嘉宾的面，还是热情地跟科瑞隆拥抱了。

　　“谢谢你！我的老朋友科瑞隆！”

　　雷文一边拥抱，一边对于这个偶尔以女性面目出现的精灵神王暗骂不已：我特么最讨厌比我帅的家伙了！

　　“恭喜你！雷文！”出奇地，精灵神后安格芮丝竟然也主动上来拥抱雷文。

　　呃……抱着别家神王的神后感觉不赖。

　　雷文无赖了一下，比拥抱科瑞隆多花了那么一秒钟。

　　当然，谁也不会在意。毕竟拥抱在奥创世界里是很平常的礼节。精灵少用，但其他种族很常用。

　　科瑞隆也很识趣，对于站在雷文身边显得有点腼腆的莱拉，他就一个吻手礼。

　　一个不知趣的家伙乱入了——矮人神王莫拉丁。他插了后面精灵诸神的队，一把给了雷文一个熊抱，让科瑞隆的女儿莎罕妮·月弓，一只伸出来准备握手的手僵住了。

　　“雷文你不够意思啊！让贡德打造神器，让拉杜格打造神器，居然忘记我了？”

　　“呵呵呵，下次有合适材料一定找你。”

　　对于莫拉丁这个粗鲁而直接的家伙，雷文和科瑞隆对视苦笑。矮人和精灵不怎么对性格，但大方向是一致的，毕竟都是善良阵营的同伴，一个中立，一个混乱，即使有争执，也顶多是理念上的意气之争，不涉及仇恨。

　　不知莫拉丁专门跑来，是拉订单呢，还是真的来助庆的，反正一大票矮子神全来了。

　　搞得雷文只能形式化地跟两帮神灵打招呼。

　　作为仅次于人类神系的大型神系，矮子神原来足足有14个，跟原来12神的精灵神系差不多。因为拉杜格、艾德莉和赛悉拉跳槽了，现在就是矮子13，精灵10。

　　现在，高挑修长的长耳朵和又肥又矮的矮冬瓜轻松把神殿右边观礼台上方占了一大半。强大神力在最高的一等席，中等神力二等席，然后弱等和微弱神力三等席。

　　雷文早就预料到可能有某些关系还算不错的家伙会乱入，所以观礼台上事先并没有设立椅子，谁来了，雷文手指一指，一个个阴影能量做成的华美神座就凭空而起。考虑到生命系和森林系神灵的感观问题，雷文没有用死亡系的力量，用比较中性的阴影之力取代，以示尊重。

　　然后，曾经在雷文成人礼时出过场的侏儒神王加尔·闪金竟然来了，同样带着所有的7名从神。

　　“喈喈，总感觉按照雷文你这发展趋势，很快就会是全种族里神灵数量最多的第一神系了。”

　　“谢谢夸奖，加尔！”雷文笑着回答。

　　好了，这下子善良阵营那边，已经有超过30个神灵化身了。

　　跟雷文熟络的善良阵营神祇自然不会这么少，魔网女神密斯提拉带着她最著名的七个选民——北地七姐妹来了。

　　莺莺燕燕自然无需多说，姓氏为银手的七姐妹尽管现在都是凡人，但作为密斯提拉的选民，她们的美貌与强大都是非常出名的。没有阿卡狄麾下的风元素大公爵那么碉堡，雷文记忆中，七姐妹最弱那一个都有着180级的挑战等级，相当丧病。

　　当然，这还没算密斯提拉最强大的那位选民——曾经在第二任魔网女神陨落时临时将女神所有神力封在自己体内的阴影谷大贤者伊尔明斯特。

　　这位碉堡牛人在神力作用下，已经有过千岁的寿命了，实际上北地七姐妹当中的好几个都是这个睿智德贤的老者抚养长大的。

　　密斯提拉给了雷文一个神念：“如果找到那个违规者，你不想亲手处理，可以让银手姐妹动手。”

　　“好。”

　　接着来的是正义三基友了！

　　对于雷文，正义之神提尔和哭泣之神伊尔马特总有着一点点纠结。随着一个个针对邪恶阵营的事件发生，他们对雷文也开始释然了。如果雷文真是那种大奸大恶之徒，准备坑善良和中立阵营一把大的，那么雷文很显然会在神域中变得比曾经的希瑞克更受“欢迎”。

　　除了手段之外，雷文的作为，怎么都无法算是一个邪恶神祇啊！

　　提尔扫了一眼神殿左边的观礼台，右边清一色安排善良神祇，左边应该就是给中立神祇了。因为提尔早早看到坦帕斯坐在上面，这位战斗之神双手在胸前交叉，一面不爽地盯着雷文。托姆也看到了，托姆笑了出来，因为他联想到，最近死亡阴影教会正式确认了红骑士的神妃之位。

　　提尔没说太多话，就这么拍拍雷文的肩膀。

　　两位神灵之间的关系，更像是君子之交，没有过多的私人交情，只有一种平淡却实在的信赖感。

　　最后一位前来观礼的善良神祇是幽暗少女伊莉丝翠。雷文再三严令，禁止她来这里果奔，她才不情不愿地穿上一套半透明的轻纱罗衫跑来。

　　一上来就给雷文一个拥抱，那是双臂勾着雷文的脖子，胸前两个团子都紧贴在雷文胸膛上变形了，感觉很让人鸡动那种。

　　“呐，什么时候陪我去干掉我的母亲？”

　　面对一个黑玉一般的性感女神，对你用天真无邪的撒娇口吻说着正气凛然又有点大逆不道的请求……

　　雷文一阵蛋疼。

　　罗丝必须死，但无底深渊还在的此刻，谁都弄不死她啊！

　　雷文义正言辞地拒绝：“机会还没到。”

　　“什么时候到？三个月内？一个月内？”伊莉丝翠追问。

　　雷文果断甩包袱，指着科瑞隆：“要有耐心，你父亲等了一万年都没等到机会，为什么你会逼着我在如此短时间内找到机会呢？”

　　“因为父亲心里还装着艾罗希涅母亲啊，他怎么下得了手！而且论起弑神，不是你更专业么？”

　　哟！骚年，哦，少女！你这么碉堡，你爸听到了哦。你爸没脸见人了哦？你真不怕你爸和你后妈家变吗？

　　科瑞隆的长耳朵动了动，装作听不到，不光是他，连带着安格芮丝也好，精灵其他神灵也好，统统听不到。

　　雷文求神拜佛，特么的伊莉丝翠你别再捅娄子了。

　　雷文忘了，即便是神，也有很多东西做不到的。

　　“哇哈哈哈哈！”一阵轰天的笑声蓦然爆响。

　　好的队友，做出来的是神助攻。

　　猪一样的队友，那就是坑死不偿命了。

　　以莫拉丁那没节操的老混蛋为首，一群矮冬瓜毫无仪态地笑得在观礼台地上打滚，简直丢光了神灵的脸，下面一群凡世政要简直看得摸不着头脑。但伊莉丝翠说这段话时并没有压低音量，听到的凡人强者也不在少数。

　　没一个敢当场向自家老大报告，怕自家老大一时间忍不住笑出来惹怒精灵诸神。

　　莫拉丁那死矮子当然不怕科瑞隆，其他俗世政要就不同了。

　　敢笑的已经笑了，不敢笑的都忍着笑，偏偏罪魁祸首伊莉丝翠还一副无辜宝宝的样子，眨着大眼睛望向自己老爸，似乎在问我做错了什么吗？

　　科瑞隆几乎憋出内伤了，结果当然是精灵诸神脸黑得像锅底一样。

　　正好此时又有神域大佬来了，是晨光之神洛山达夫妇和他们的女儿，雷文光明正大地跑了。

　　“我先招呼洛山达和裳提亚。”

　　撇去科瑞隆的尴尬不算，场面其实挺怪异的，雷文是守序邪恶的，前来祝贺的神灵，一个邪恶阵营都没，善良阵营的占了大多数。


第619章 踩着敌人的脸晋升（上）

　　莱拉屁颠屁颠地跑去听加尔·闪金那个诙谐侏儒的笑话了。

　　另一边，洛山达、裳提亚其实早早带着他们的女儿农业女神来了，一同来到的还有知识之神欧格马和锻造之神贡德，他们似乎有着共同的问题想问雷文——关于世界毁灭的节奏。

　　他们先说了声恭喜，然后望向雷文。

　　雷文知道，这是仪式之后要拜访的意思。

　　中立阵容来的神祇没善良阵营那么夸张，毕竟中立派的家伙性子都有点冷，不是他们关心的事情，打死他们都不会跑出来。

　　在坦帕斯身边，有两个新面孔。

　　坦帕斯指着一个典型的蛮族神祇，他国字面，精赤着古铜色的上半身，身上涂抹着黑狮，黑鸦，蓝熊等各种部落图案。

　　“他是乌士迦，我的另一个从神。来，乌士迦，见过云菲尔德神王。”

　　如无意外的话，坦帕斯入伙后，尽管坦帕斯会保有相当大的独立权限，但雷文名义上也会是乌士迦的老大了。

　　“您好！初次见面，尊敬的陛下。”乌士迦以满足特有礼仪，左手搭右肩，右手搭左肩，交叉双手鞠了个躬。

　　“你好！乌士迦。”

　　雷文很亲切地给了乌士迦一个真诚的拥抱。

　　乌士迦是个微弱神力神祇，一如龙神，战争系神祇的战斗力要往上推算的，普遍要高一阶。肉盾什么的，雷文从不嫌多，何况雷文神系里本身就是远程法系神灵居多。

　　雷文松开乌士迦时，看似随意地放了点东西在乌士迦手心里。

　　“来！这是见面礼，小小意思，别放在心上。”

　　乌士迦眼睛都直了。

　　竟然是5点神性和3块神格碎片！虽然这一看就知道是兽人那里弄来的，但对于蛮族来说，这已经是非常接近了。

　　天啊！见面礼就是神性和神格碎片！

　　这个名义上的新老板好大方啊！

　　苦逼的乌士迦，因为神职太弱、野蛮人智商普遍不高的关系，熬了几万年依然是个微弱神力。现在好了，雷文一上来见面礼就这么重。再联想到跟着雷文混的红骑士已经从微弱擢升到弱等了，即便红骑士是神妃，也不难想象跟着雷文混，没肉也有肉汤啊！

　　别说乌士迦，旁边看到这一幕的另一位神祇也愣了。

　　“他是我的朋友，海战之神维尔寇！”

　　维尔寇并不是坦帕斯的从神，同为战争系的神灵，维尔寇有点像贵族女神希恩沃丝对于明水之域那样，维尔寇就是坦帕斯神域老巢战士之眠的一个房客。

　　这个混乱善良的微弱神力神灵，原本是搭不上雷文的线的，坦帕斯知道雷文的想法，也就拉着维尔寇来露个熟面了，至于维尔寇是否入伙，那就是雷文跟维尔寇的事了。

　　毕竟是外人，雷文也没那么慷慨了，而且给太多，毕竟会让人有不好的联想。维尔寇是知道坦帕斯跟雷文的紧密关系的，他本来就是跑来打个招呼，雷文依然给了他两点神性当见面礼。

　　维尔寇也愣了！

　　雷文好大的手笔。

　　最后一拨预定的观礼嘉宾是代表森林系前来的游侠女神梅莉凯和新芽女神希昂莉亚。基于上次雷文救回了当时的雄狮之神努比恩，哪怕回头雷文自己拐走了努比恩，自然之父西凡纳斯依然觉得欠了雷文的人情，希昂莉亚是来替自然系打工还债的。

　　生命系的神灵对于雷文这种死亡神祇，除非有特别交情，否则都是有天然的厌恶。她披着厚厚的头纱，全身裹在绿色的气息里。她对着雷文点点头，算是打招呼了。

　　英姿飒爽的梅莉凯站到雷文面前，嘴上说着恭喜，精神世界里一个神念砸过来：“听说，你预见到了我的陨落。”

　　“没有的事。”雷文果断否认。

　　“艾德莉和深海都告诉我了。”

　　“……”妈蛋的，回去要执行神系家法才行，雷文咬了咬牙，所以混乱阵营的家伙就是不靠谱，心一软就可以泄密了。

　　“你别惩罚他们。他们都是好意，如果要为此付出代价，请让我来付。”

　　雷文脸一冷：“代价什么的不需要了。这纯粹是我们神系内部的事。你别担心，我只会让他们吃点苦头。”

　　“不，我……”

　　“够了！如果你担心自己的陨落，那么我可以告诉你，预言中率领大军弄死你的那个家伙已经成了我的坐骑。他的灵魂已经被我折磨得崩溃好几次了。”

　　雷文说罢，转身就走。

　　人类森林神系跟精灵神系差不多，都是超级死板，不见冥河不死心的家伙。不给恶魔大军击垮，说什么都不会改变自己的想法。雷文没必要在此刻攀上什么交情，泛泛之交就好。

　　雷文望向贵宾席一等席上最后一个空位，忽然感到怅然，那是留给淑妮的位置。红骑士不知什么时候走到雷文身边，轻轻挽着雷文的手臂，尽管她还不习惯在公开场合这么做，但毕竟是个开始。

　　“放心，我有预感，我和莱拉还有淑妮一起嬉闹的日子还会回来的。以我红色赌神之名发誓。”

　　“红色赌神？你是输多了变赤字吧？”

　　“混蛋雷文，我很认真地跟你说话呢。”

　　雷文拍拍红骑士的手背：“放心，淑妮真的有事时，哪怕用绑的，我都会救她回来的。”

　　“嗯，我信你。”

　　时间到了。

　　盛大的烟花在阴影天幕当中绽放，在嘹亮而充满宗教色彩的唱诗声中，一队又一队百人方阵在神殿前列队经过。

　　盔明甲亮的人类步兵军团、骑兵团，投弹兵团（投石机和弩炮专精）过后，就是特殊种族的灰矮人战士团、钢铁魔像军团、半精灵游侠部队。

　　最具特色的是海精灵和翼精灵战士团，一波海浪从护城河上骤然涌动上来，深海·赛悉拉的神术让一条临时做成的地上河流流过雷文新盖的主神殿前，手持三叉戟等长柄武器的海精灵和手持弓弩长矛的翼精灵同时在水面和空中一起掠过神殿前面。

　　大道两面，雷文的信徒们看着神奇的地上河竟然没有溢出半滴水到两边的街道里，都发出惊奇的呼声。

　　当然，这种程度的阅兵就是忽悠一下俗世的各国政要的。

　　真正的干货，还要从圣域开始。

　　半神派罗斯、邪僧阿文、半熊人白毛、精灵王子瓦利斯、亚马逊女武神斯嘉丽这五个极具特色的强者几乎一出场就吸引了所有存在的目光。

　　从一个神灵选拔战将就能看出一个神灵的倾向，雷文的做法，更让其他存在觉得这才是真正的不拘一格用人才。

　　这几个人，有些是雷文挖来的，有些是雷文刻意培养的，但雷文在短短两年里完成了从中下层人才到高端从神的整合与培养，这也是相当惊世骇俗了。

　　当然，最亮眼的还是他们身上的金龙龙鳞甲，如此整齐划一的碉堡着装，让经常有金龙作为侍从的托姆看得眼皮直跳。

　　紧接着，附属神进场了。

　　灰矮人守护神拉杜格和杀戮之狮努比恩两个肌肉神当先入场，不同于一般的神灵，经历过绝望，从绝望的深渊爬回来的他们有着比其他神灵更明显的彪悍气息。

　　老是被矮人神王莫拉丁认为是不争气的叛逆者的拉杜格，给莫拉丁一种仿佛不认得这位曾经的兄弟的感觉。

　　努比恩也差不多，放弃了部分神职，甚至不惜以己身化作对抗魔鬼的复仇之神，努比恩的蜕变更是全面的，森林系神灵几乎不认得努比恩了。

　　深海·赛悉拉和艾德莉·芬里雅联袂出场，同样让精灵诸神陌生的，是他们发自内心的笑容。两个混乱善良的亚精灵神祇过得很好，在一个理应完全对立的邪恶守序神王麾下。正常来说这是不可想象的事。

　　然后，这次晋升仪式真正的干货来了。

　　六个散发着强大气息的棕色皮肤精灵出现在大道的尽头。她们有着最美艳的面容，最性感的身姿，身穿极具黑暗卓尔精灵气息的罗丝高阶祭司袍，莲步款款地抬着一个薄薄的黑玉盘子，盘子里是一件散发着冰冷死亡气息的半神器匕首。

　　“那全部都是……罗丝的主母？！为什么卓尔主母会出现在这里？”有眼力的人不禁惊叫起来。

　　“不！看清楚一点！她们的峰峦上。”

　　对，在她们左胸的峰峦上，篆刻着死亡阴影的圣徽，很显然，她们改信了！不管是生前改信还是死后改的，反正现在她们的灵魂完全属于雷文。

　　百闻不如一见，哪怕再怎么听说雷文跟罗丝大战，也比不上亲眼看到罗丝从神的东西，那是不死复仇女神齐雅温纱丽的【冰冷之心】。

　　雷文晋升了，踩着强敌的尸体和尊严。很显然，没什么比搞定罗丝最钟爱的主母，弄死罗丝最强大的麾下从神更打脸了。

　　果然，在下一刻，当六位主母走到神殿前的时候，在她们面前的六个笼子里有罗丝最钟爱的蜘蛛。

　　没有任何犹豫，六位曾经的主母施展死亡神术杀死了蜘蛛，同时一把脱下自己身上的罗丝高阶祭司服，将其丢到准备好的火盆上焚烧掉。

　　六位主母就这样穿着内里那套死亡阴影教会的祭司袍，齐齐跪伏在雷文的神殿前。


第620章 踩着敌人的脸晋升（下）

　　高调！

　　高调到张狂的地步！

　　没有肆意地散布恐怖，只是用更实在的方式打罗丝的脸！

　　逼降罗丝最钟爱的卓尔主母，杀掉罗丝的从神，当众杀掉代表罗丝的蜘蛛。

　　这不是打脸是什么？

　　罗丝也算好事多为了，在蛛后的蜘蛛大军征战各个位面时，同样留下了数不清的血债。善良阵营和中立阵营的神祇不脸上狂喜，心中窃喜还是有的。

　　与此同时，无底深渊当中，蛛后果然发狂了。

　　“雷文——我一定会报复的！”

　　蛛后尖锐愤怒的声音跨越空间传到典礼现场时，不少俗世的政要蓦然一惊。

　　雷文的回敬也同时在会场上空回荡。

　　“罗丝，等你有胆量把你的蜘蛛腿伸出无底深渊再说。你伸一条腿我就砍一条腿！伸八条我就砍八条！等你八条腿都被我砍掉了……那你就只剩个球了。哈哈哈哈哈！”

　　满满的嘲讽！满满的不屑！

　　说罢，雷文用神力屏蔽起整个会场，罗丝的声音再也传不进分毫。

　　中立阵营诸神目瞪口呆，善良阵营的神灵纷纷轻笑不止。

　　莫拉丁那老混蛋更是带头拍着大腿，竖起大拇指说“好！”

　　凡事都是相对的。神灵之间，真没敌人的神灵毕竟是少数，但凡大点的神系，总有那么一、两个敌对派。

　　雷文得到罗丝的憎恨，同样也获得了喜欢在地底聚居的矮人的友谊。

　　正如雷文第二场大戏上场时，精灵诸神眼睛都亮了。

　　八个兽人传奇强者迈步走上大道，他们的胸膛都篆刻着死亡阴影的圣徽，一看就知道是被雷文势力降服的兽人强者。或许是为了自己小部落的存续，或许单纯屈从于对死亡的恐惧，反正他们投降了，放弃了自己的信仰，改信他们曾经的死敌。

　　他们托着四张矮桌，上面摆放着彰显雷文武勋的神器。

　　当先一件是兽人暗袭之神沙葛司的【夜之刃】！

　　第二件是兽人死亡之神依卓斯的【苍白之手】！

　　第三件是格努须的儿子巴格图的【碎咬】！

　　最后一张桌子放着两件东西：一件是用玻璃状的盒子装着一条曲线充满爆炸性力量美感的手臂，上面散发着的强大神力波动，足以让微弱神力的神祇都感到阵阵威胁感；另一件则用一个不透光的黑色盒子装着，一柱擎天地立在那里。

　　侏儒神王加尔看得目不转睛，就不知道他想到什么荤段子了。

　　矮人神王莫拉丁那个老不羞公开用神力感应了一下里面的东西，然后大喊一声：“干！还真是格努须那玩意儿！”然后一群混蛋矮人神祇又笑得在地上打滚。

　　精灵神系也没内敛得哪里去，除了科瑞隆还一本正经地端坐着。好像弓箭之神索罗诺尔那些家伙已经大笑了起来，精灵女神们尽管个个羞红了脸，但没法掩饰眼中的笑意。他们不可能不开心，跟兽人神系打了亿万年不分胜负，双方的血海深仇早已凝结得化不开了。现在一朝打残了半个兽人神系，在这事上，他们跟雷文可谓是一荣俱荣。

　　兽人传奇强者们抬着战利品到雷文的神殿前，跟卓尔主母们一样，统统跪伏在神殿的台阶前。

　　诸神都竖起耳朵，期盼着是否格努须也跨空间来吼一嗓子。

　　但没有，什么动静都没有。

　　不，其实不是没有动静。作为精灵族的神王神后，科瑞隆和安格芮丝能真切地感受到自己信徒的情况。

　　就在雷文公开羞辱格努须那一刻，科瑞隆夫妇感到了有将近5000个精灵被同时杀掉了。这些是其他地区被兽人俘虏的精灵。

　　格努须用以血还血的方式，向科瑞隆宣示着自己的愤怒。

　　科瑞隆手臂一震，狠狠地咬了咬牙。安格芮丝则低下了头。

　　从他们发动大迁徙和收到这些精灵被俘之日起，他们就做好了心理准备，可这一刻到来之际，还是觉得很难受。

　　他们没有对任何存在说，只是装作没事发生，继续观礼。

　　然后，诸神总算知道，为什么刚刚就四个从神附属神进场，而其余的还没进了。

　　“吼——”那是响彻天地的龙吼。

　　其吼声震得天上每一朵云朵都颤抖了起来。

　　巨龙尚未出现，恐怖的龙威已经波及整个会场，别说凡人在这份恐怖的威势下吓得魂飞魄散，匍匐在地，过半神祇都有承受不住的感觉。

　　这份气势实在太恐怖了，单凭感觉都知道，这条巨龙的实力远在大部分中等神力神祇之上！

　　巨龙出现了，仅仅是拍震翅膀就已经将方圆千米的阴云瞬间荡开。

　　那是一条巨大得让凡人窒息的巨龙，经过雷文用死亡神力进一步培育的巨龙现在身长达到恐怖的40米，30多米翼展的巨大翅膀每扇动一下都要卷起蕴含神力的小龙卷风。

　　浑身泛动着黑曜石光芒的鳞片，散布着恐怖的死亡气息，再加上那令所有存在惊异的三个巨大龙头，光是卖相已经压迫力十足。

　　外行人看卖相，内行的看门道。

　　“雷文还真敢干啊，把艾欧的直系子嗣弄成这样……”对于雷文的狂傲，诸神有了进一步的认识。

　　在巨龙上面，雷文身穿一套黑色武士服迎风而立，左手抱着莱拉，右手揽着卡琳。在雷文左后方盈盈立着菲丽，而红骑士则在右后方。

　　雷文以如此嚣张的扮相站在巨龙身上从天而降，使得几乎所有观礼者都窃窃私语起来。

　　雷文还真能惹事……

　　这几乎是所有观礼者的共识。

　　卓尔主母们匍匐在台阶下。

　　兽人传奇强者们跪拜在下。

　　三首死亡阴影巨龙同样低下了三个巨大的脑袋。

　　雷文从巨龙身上昂然带着四位神妃，一步一步踩着虚空中凝造出来的阴影阶梯，踏上神殿。

　　忽然大家都觉得，雷文不是踩着阴影阶梯，而是踩着敌人的脸面踏上强大神力的尊贵神座的。

　　正在这时候，一个小小的意外出现了。

　　一位尊贵无比的不速之客自己来到了中立阵营观礼台的顶层。

　　是极为罕有的稀客，不是恶客！

　　她那被旋风包裹的身体就是最大的招牌，她无声地告诉世人她的身份——至高神之下最强神灵风元素女神阿卡狄！

　　“阿卡狄竟然来了？雷文好大的面子！”几乎每个神系中，各个神灵都交流着类似的话。

　　作为四大元素神祇，他们超然的地位和不问世事的态度，使得其余大多数神灵都万年难得见到他们一面。

　　不管怎么说，阿卡狄来了。

　　雷文感知到身后阿卡狄的目光，终究停了一下，转身对阿卡狄点点头。

　　阿卡狄同样淡淡地点头，算是回礼了。

　　再没其他波折，雷文站到了神殿台阶最高处事先立好的祭坛上。独自上前，抬头遥望天空，清朗的声音响彻整座云菲尔德城。

　　“我——雷文·云菲尔德谨遵世界的意志，现在以【死者】神职为主导，祈求世界允诺我晋升强大神力神祇——”

　　在百万信徒默默的祈祷中，巨大的信仰之力直冲云霄。

　　“世界”一如之前承诺一般，迅速无比地做出了回应。

　　虚空中，一个巨大的黑色漩涡蓦然撕开了天空。世界本源开始了微微颤颤地震动，罕有地，观礼的诸神都感到了世界的欣喜！

　　那是世界的垂青，那是世界的期盼！

　　绝大多数神灵并不清楚雷文的世界之子身份，但这无碍于他们了解到世界对雷文的赏识。不需要百万信徒连绵地以繁冗的祈祷唤醒世界的关注，不需要耗费巨量的神力跟世界进行沟通。

　　雷文就如喝水吃饭那样简单，就获得了世界的目光。

　　不，与其说获得关注，倒不如说从雷文成为初阶世界之子那天起，世界就不曾把目光从雷文身上移开。

　　个中细节，不是其他神灵能体会到的。

　　雷文突然觉得，一道束缚在他头上的沉重枷锁被世界去掉了，前路变得一片坦途。

　　恍惚中，他看到了在虚空中出现一条巨大的道路，通往强大，通往未来！

　　天地间，所有死亡的气息被撼动。

　　不管是正常的生老病死，还是那些超脱了生命的不死存在，现在统统能被雷文感应到。不论他们是躲在多元宇宙的角落，还是躲在被强大魔法立场和谜锁包围的老巢，没有一个存在能躲过雷文的感应。

　　当然，真正强大的存在没一个会喜欢自己所在的地方，又或者自己正在干的事情被雷文感知到，哪怕雷文是掌管【死者】的强大神力神祇。

　　雷文感受到过百道愤怒的意念。

　　忽然苦笑！

　　胆敢如此狂傲地无视一个强大神力死神的不死者，除了个别之外，基本上都是奥术帝国出来的大奥术师们。这些无法无天的家伙尽管灭国了，依然以巫妖的身份在某个地方混得好好。不知道是什么样的术式，居然一个个都能在雷文准确感应到他们所在位置之前，切断了雷文的感知。

　　“呃，看来我这个死者之王还不被认可啊。”

　　暂时不管这些，晋升强大神力之后，获得的提升是实实在在的。


第621章 强大神力

　　世界解开了枷锁，雷文积蓄在体内的神性和神格碎片开始发挥作用。

　　这一瞬，周围的空气仿佛陡然下降了数十度，让雷文身旁之人不禁全身鸡皮疙瘩冒起，打起了冷战。

　　别说尚为凡人的卡琳，连莱拉都觉得有股发自灵魂深处的颤抖。

　　附近所有存在的视界里出现了幻觉——灰黑色的风暴席卷天际，黄沙满地，空气中发出嗡嗡嗡，感觉会撕裂人的心肺一般的轰鸣。在死亡气息包裹下，感觉自己全身的筋骨都在搐动，牙齿碰着牙齿，关节磕着关节，被冰冷冻彻的骨髓发出喀拉喀拉的骸骨般的撞击声。

　　那是无可抗拒的澎湃死亡之力，好似单凭这股恐怖的力量已经足以将整个多元宇宙所有的生灵杀光。

　　感受着这股近乎疯狂的可怖力量，没一个善良阵营的神祇能有好脸色。

　　太像了！

　　实在太像了！

　　这一刻的雷文太像他的两位前任：曾经的谋杀之神巴尔和希瑞克。

　　神职和阵营很容易影响一个神灵的性格，这是公认的事实。虽然不知道雷文为什么看上去不怎么受到影响，但善良的神祇们还是担心的。

　　“干，该不会今天我们会见证一位超级恐怖的邪神诞生吧。”矮子神王莫拉丁蠕动着大嘴巴，连带那把大胡子也在蠕蠕颤动。

　　雷文的气息在进一步攀升，可是莱拉已经不得不用神力保护卡琳了，再这样下去，卡琳首先会被雷文活生生弄死。

　　正当所有人以为雷文会因为吸取的死亡之力过大，搞得精神疯狂暴走什么的时候，雷文突然打了个响指，天地间所有的死亡气息霍然消失无踪。

　　雷文郎朗的话音传遍全场：“呼——强大神力果然厉害。好了，任性的体验到此结束，抱歉，抱歉，让大家担心了。”

　　伴随着雷文话音落下，在没谁感知到的多元宇宙星空之中，好几颗星星改变了预定的轨迹。一颗八角形的奇异星星加速了燃烧，仿佛很快就会燃烧殆尽。血红色的嗜血之星四分五裂，四颗星辰化为无数辉光散落于无尽的黑暗天幕之中。

　　两颗一度开始陨落的大号星辰，伴随着一颗由光芒纤细变得无比闪亮的巨大新星冉冉升起，开始了自己的蜕变，重新绽放出耀目的光辉。

　　星空中的细微变化，没谁注意到。

　　但贵宾席上，一直紧盯着雷文的魔网女神双眸中绽放出狂热，那是一种近似于科学家观察小白鼠生理变化似的炽热眼神。

　　“雷文，我果然没看错你。你拥有一种能隔绝神职影响的特别能力。”喃喃自语的密斯提拉不由想起了曾经的恋人克蓝沃。尽管当年她和克蓝沃都受到了高等神议会的重压，被迫放弃了他们略显幼稚的理想——她不给魔网坏人使用，克蓝沃在冥界里造出了一个近似天堂的地方，宽待好人与英雄。

　　结果就是好人愿意去送死，坏人都怕死，反而很难死。

　　悲剧在后面，或许是神职对于意志的侵蚀作用，克蓝沃失去了他的感情能力，变得冰冷而不近人情，甚至在明知道这是希瑞克的阴谋的情况下，无情地审判了她和他曾经的共同老友艾顿。

　　如果是好的神职，当然没事，但糟糕的神职，往往会侵蚀神灵的灵魂。没看到风暴之神塔洛斯脾气暴躁而邪恶，随意地制造毁灭？没看到曾经掌管谋杀与阴谋的希瑞克在封神之后更加疯狂和阴险？

　　雷文是与众不同的。

　　哪怕他掌握着那么多看似冲突、乱七八糟的神职，还真没见雷文疯掉。他同样很好地履行了自己的职责，不管是坏得掉渣的【阴谋】，还是让人容易失去欲望与感情的【死者】，都没影响到他。

　　嗯嗯，看这家伙弄出这么多神妃，就知道他没失去欲望。

　　密斯提拉渴望着让雷文帮忙做个实验。

　　雷文不知道他被盯上了。他依然忙着观看系统提示。

　　“恭喜你！晋升强大神力神祇仪式完成！”

　　“正式开启强大神力神灵系统。”

　　神名：【死亡与阴影之神】雷文·云菲尔德。

　　神系：死亡阴影神系。

　　神后：【幻影女神】莱拉。

　　从神：【战争之影】红骑士希娜、【巫妖之神】菲丽·斯尔格、【杀戮之狮】努比恩。

　　附属神：【翼精灵守护神】艾德莉·芬里雅、【海精灵守护神】深海·赛悉拉、【灰矮人守护神】拉杜格。

　　等级：神力等级16，强大神力。

　　神力值：18500/25600。

　　圣徽：死者与阴影之主宰。

　　居住界域：奥创大陆主位面。

　　阵营：守序邪恶。

　　神职：阴谋、阴影、潜行、谋杀、征服（未完成）、死者、半精灵、机关人、吸血鬼、黑暗卓尔精灵（部分）、洞穴、地下城、幽暗地域。

　　神力领域：毁灭、死亡、黑暗、幻象、诡术、幸运、开拓者、守序、洞穴。

　　信徒：人类、精灵、半精灵、黑暗卓尔精灵、野蛮人、机关人、开拓者、刺客、死灵法师、巫妖等等。

　　牧师阵营：守序善良、守序中立、守序邪恶。

　　新增超凡神圣能力：律令不死生物（独有），震慑灵魂（独有），天神下凡。

　　每日神力值收入：总共合计4865点。

　　圣日神力值收入：3000（预估值）。

　　“你从世界本源获得了关于空间运用的知识，解读完成需要365日。”

　　“你从世界本源获得了关于【命运】神职的信息……初步要求，在破灭之日来临前，安排一千万人（种族不限，但低智慧种族在统计上会有系数削弱）进入末日方舟。”

　　除了系统显示的数据，雷文还感到自己在万神殿里的化身产生了变化。一种更凝实的力量反馈回来，同时，雷文“看”到了自己在万神殿里的神座产生了变化。

　　他的神座位置没变，作为神王，他一直是最前排的。

　　神座的形状变了，变得更为宽广、舒适、巨大、华美。

　　一连串东西下来，谁都感觉到雷文的气息已经稳固了。雷文转头，轻轻拭去莱拉和卡琳眼角紧张的泪珠。

　　“没事了，开始下一步仪式吧。”

　　卡琳破涕为笑，昂然上前，清越的声音在扩音魔法下传遍全场。

　　“仪式完成……各国使者为祝贺吾主雷文·云菲尔德晋升强大神力，特此送上贺礼……”卡琳仪态端庄，宣读着一个又一个国度的礼单。

　　从最弱小的公国开始，到各大帝国。他们礼物就没什么是雷文看得上的。事实上，雷文现在能看得上的，除了神器，就是浮空大陆藏宝图碎片了。22号浮空大陆藏宝图碎片，雷文还缺了不少呢。

　　埃尔文皇帝阿加东会做人，雷文一向知道。雷文没料到的是，莫沙皇帝竟然也凑过来，送上五件奥术帝国的遗物，里面有足足三张22号以上的藏宝图碎片。

　　看着眼前恭谨的莫沙公主，雷文显得很高兴。

　　“莫沙第十二公主么？你父皇跟我也是老朋友了。你希望进入我的教会成为祭司一事，我准许了。你先从中阶祭司做起吧。”

　　“感谢神王陛下。”

　　当然，重头戏还在后面。

　　先是灰矮子神拉杜格进献的三件神器：用格努须儿子巴格图神躯打造的二阶神器【狂狮之爪】、用暗袭之神沙葛司打造的三阶神器【永夜披风】、以及用兽人死亡之神依卓斯打造的二阶神器护腕【直死之手】。

　　这几件东西肯定是内部消化的。

　　雷文把狂狮之爪给了努比恩，披风给了莱拉，护腕给了菲丽。

　　而锻造之神贡德终于把菲丽的主武器给打造出来了。

　　端上这件神器的时候，贡德这家伙贼贼地朝着雷文笑了笑，当看到贡德这个笑容时，菲丽就有点不妙的预感了。

　　从华贵的天星木盒子里拿出这把打造了一年之久的法杖时，菲丽是激动的，也是尴尬的。

　　这把神器绝对碉堡，因为是极为少有的五阶神器，这已经可以勉强算入高阶神器之列。

　　神器法杖中糅合了两位死亡神祇维沙伦和齐雅温纱丽的神躯或者力量，此外还有一个萨扎斯坦。

　　作为法杖来说，哪怕雷文用上，其对死亡之力的增幅也是惊人的。

　　然而这把法杖显然是为菲丽度身订造的。

　　因为法杖头上采用死亡圣石——冥界幽魂石雕刻的人物赫然就是菲丽本人。雕像上的菲丽全身只有一条薄薄的轻纱，然而并没有丝毫春光外泄，因为菲丽雕像后面还有一个雷文的雕像。

　　“雷文”用右手覆住了菲丽的双峰，左手腐住了下面的禁地，很好地遮挡了一切春光。

　　不单彰显了死亡与性感，还宣告着雷文对于菲丽的所有权……

　　不管菲丽喜欢与否，雷文是很喜欢了。

　　一向大方的菲丽，罕有地露出羞涩的表情，不过她还是勇敢地接过了神器法杖，高高举了起来。

　　“贡德，谢谢你！你让我无时无刻都记得，自己身为雷文的神妃这一事实。”说罢，毫不犹豫地转头对雷文奉上热吻。

　　献礼完毕了，但谁都觉得缺少了点什么。

　　去年雷文封神时，可是有最美丽女神之称的淑妮和夏芮丝在斗舞的。现在淑妮跟雷文闹翻，夏芮丝那只流浪猫又不知滚到哪里去了。

　　在这方面真的逊色不少。

　　“今天这么多神灵在，大家这么高兴，不如让我为云菲尔德神王高歌一曲助兴吧？”一个乱入的女音传来，雷文瞬间脸都垮了。

　　尼玛……居然是苏伦！

　　见鬼，为毛线是苏伦来？

　　妈蛋的，这不是逼着莎尔跳出来吗？苏伦你特么到底是来祝贺还是来坑我的？


第622章 都干掉

　　无法否认，苏伦其实也挺漂亮的。

　　出现在诸神面前的是一位拥有修长玉腿与细致五官的人类女性神灵化身，一头瀑布一样的雪白长发直垂到腰间，衬托出那完美的脸庞与动人心魄的翠绿双瞳。

　　一件月光色的半透明千层纱袍更是将她美妙的身段映衬得如梦似幻。

　　可惜，雷文无心欣赏。

　　雷文跟苏伦，也算是有过交情，当初雷文打造【幻影神座】的时候，跑去苏伦的教会用希瑞克的神性换过苏伦的一点神性。

　　当然，过程有点不愉快，被某个经人煽动的祭司恶心了一把。

　　所谓的交情也仅仅于此了。

　　相比起苏伦，雷文跟苏伦的妹妹倒是关系密切得多。

　　嗯，很密切的那种关系。

　　好吧，姑且不论那份很私密的关系，雷文跟苏伦也是无法对盘的。苏伦的教义太圣母了。

　　同一件事，比如某个穷苦人家被贵族逼得家破人亡，就死剩下他一个了。这时倘若碰上一个苏伦的祭司，她会告诉这位苦主，要慈爱与谦让，用宽容的心包容一切，甚至爱他的敌人……

　　事实上，真有不少家伙被忽悠得一头跑回去给贵族坑死。

　　莎尔妹妹的祭司就直接暴力得多——复仇！不择手段的报复！正面无法对抗就迂回，去暗杀，去下毒什么的。

　　雷文觉得其实两个家伙都偏激了，不过在作风上，实用主义外加邪恶守序的雷文肯定偏向莎尔的祭司。同时在破灭之年即将来临之际，肯定是选莎尔更实用。

　　按理说，雷文要防止莎尔暴走，最简单直接的方式是灭掉苏伦的化身。但就这时候，雷文感到了三位强大神力神祇的炽热视线。

　　一个是洛山达，虽然他初步认可了雷文那个光明与黑暗都必须存在的理论，但他很显然更希望雷文能接受苏伦的善意。

　　雷文有另一个考量，苏伦一直希望跟洛山达组成“日月同盟”，消灭莎尔的永恒黑暗。雷文随意答应的话，会不会给苏伦造成不好的暗示？

　　如果雷文还可以不鸟洛山达，那么接下来那两位，就让雷文变得十分难做了。

　　那是密斯提拉和淑妮的视线……

　　这又是一笔陈年老账了。

　　曾经的苏伦与莎尔之战里，由于莎儿不停地熄灭苏伦的光辉，此举使银色女士在这场神力的争斗中渐趋下风。最后，苏伦女神孤注一掷，她将自己的魔法灵性释出，然后投向自己的妹妹。

　　当苏伦的灵性击中莎儿之时，也从莎儿身上撕下了同等份量的灵性。这两股光与暗的灵力融合之后形成第一任魔网女神密丝瑞尔，她代表着纯粹的魔法。由于密丝瑞尔比较认同她的第一位母亲苏伦，苏伦女神因而以极惨重代价换来的获得一位强力盟友。

　　然而在前些年，苏伦的力量退到谷底，因此她选择成为淑妮·火发的从神以寻求庇护。而在最近的十年之中，苏伦离开了淑妮再次去追寻自己的道路，并寻找新的盟友以对抗自己的黑暗妹妹。

　　在苏伦的众多盟友之中最为有力与积极的一位就是密斯提拉，当中最主要的原因是莎儿创造了阴影魔法网络。哪怕密斯提拉最近开始越发倾向于魔网应该向所有存在开放，但她内心依然是那个封神之前、不希望坏人用魔网去作恶的“午夜”。

　　其实，雷文能理解密斯提拉和淑妮讨厌以前的莎尔。问题是莎尔最近的转变不是她们能知道的。还以为莎尔最近对光明势力的攻击减少是因为莎尔在密谋更大更犀利的阴谋……

　　雷文开始考虑是否向全神域宣告他跟莎尔日久生情了。

　　事态的发展再一次出乎了雷文的预料。

　　苏伦……那个代表光明之月的苏伦，看到雷文的沉默，不知道她搭错了哪根筋，居然以为雷文是默许了。

　　对，自古混乱多逗逼！逗逼就是容易不听人话，自以为是。

　　她径自唱了起来了。

　　歌词用太古神代语所唱，雷文其实能听懂的。

　　“蓝色的月色下，月光透过斑驳的树叶，在大地上挥洒清冷的影子……”

　　歌曲有着极为活泼欢快的流畅节奏，整个会场里顿时洋溢起了欢乐轻松的和祥气氛，让人有种忍不住闻歌起舞的感觉。

　　歌声甜美而清润，谁都能感受到那份仿佛荡漾在和煦晚风中的美妙节奏感。

　　清爽怡人的开头之后，有点像雷文穿越前那种华尔兹舞曲般的旋律，轻盈圆润而优美。

　　苏伦的歌声是优美的，可是一段歌词在曲子里反复呈现。表面上加强了欢乐明朗的气氛，然而在这段充满质感的每个音符里，雷文终究是听出了问题。

　　“让我们起舞吧，用光和热驱散黑夜的寒冷，赶走那黑暗……”

　　不光是雷文，知识之神欧格马和远在神国里观察着这一幕的淑妮都一皱眉。

　　苏伦……过了！

　　歌词里含有非常隐晦的精神影响力，这是梦境的力量。尽管她已经失去了【梦境】神职很多年，但这无疑是梦境的技巧。

　　一如希瑞帽那样，只要意志豁免不通过就会被直接影响精神，甚至连神灵都无法免疫。

　　不知道苏伦是否故意的，很明显她企图拉拢雷文作为盟友。或许是看上了雷文作为邪恶之敌的本事，又或者觉得雷文跟她应该合得来。

　　跟希瑞帽不同，这手段隐秘得根本没谁会察觉到。

　　如果不是雷文在系统中发现这么一句，或许连雷文都不知不觉中招。

　　“你受到了月之女神苏伦的魅惑暗示，她在指引你对付所有的黑暗势力，黑暗的代表正是莎尔，你需要进行难度系数为52的意志检定，如果你无法通过，你会对莎尔产生轻微的厌恶……意志检定中……由于你把莎尔视作自己不可或缺的神妃，你免疫了此次检定。”

　　这一刻，雷文要掀桌子了，理由什么的，足够了！

　　正当雷文张嘴准备破口大骂时……

　　特么的怕什么来什么！

　　一个身穿拖地黑纱长裙，从头到脚都被黑纱所包裹，只能看到她是一个曼妙窈窕女子的神秘存在蓦然出现在大道上。

　　正好在数十位善良与中立神祇化身的正中央。

　　别说雷文跟她已经算是“老夫老妻”了，光是她那股静谧的黑夜气息，就不会有谁认错。

　　莎尔！

　　没有任何招呼，莎尔也唱了起来。那是一种非常诡异的感觉，苏伦的化身在唱，莎尔的化身也在唱。理论上这应该是合唱，但莎尔的每一个音符都卡在苏伦每两个音符的正中间。

　　可以说莎尔在捣乱，偏偏莎尔又正在唱着一首完整的歌曲，节奏旋律丝毫不乱。

　　雷文很蛋疼，因为他发现莎尔居然也对他使招了。

　　系统提示：“你受到了暗夜女神莎尔的魅惑暗示，她在指引你对付苏伦，你需要进行难度系数为32的意志检定，如果你无法通过，你会对苏伦产生强烈的厌恶……意志检定中……由于你已经有充分的警惕，你通过了这次豁免检定。”

　　凡人……凡人瞬间都被震晕。

　　两个创世女神饱含神力的歌声，凡人是无福消受的。如果不是这两个女神都把重心放在用歌声影响雷文上面，凡人们早就七孔流血而死了。

　　神灵不同，神灵都是能同时一心几十用的变态存在，区区两种冲突的歌声，哪怕同时听上去也丝毫不乱，更别说密斯提拉这种女超人！

　　莎尔的骤然出现，善良阵营的神灵大多脸色不好。

　　再怎么说，莎尔都是不折不扣的邪恶神灵，特别是跟莎尔不对盘的洛山达，更是噌一下站了起来。

　　如果这里不是雷文的地盘，如果这不是雷文的晋升仪式，说不定包括提尔在内，好几个善良神祇就出手了。

　　在那些传奇或者圣域强者看来，同时收到两位创世女神献歌的雷文无疑是极有面子的，只有神祇们才知道，雷文正在被迫做出选择。

　　支持苏伦……

　　又或者是支持莎尔……

　　当然，绝大多数神灵并不明白，为什么莎尔会在此时此地出现，这并不理智。以往莎尔总是通过灭杀苏伦的化身削弱苏伦。现在莎尔敢当着这么多善良神祇的面灭了苏伦的化身吗？

　　这时候，雷文骤然一声暴喝：“够了！”

　　话音落下的同时，两只全部由死亡气息组成的巨手突兀地从虚空中出现，先是一手抓住了莎尔的化身，接着当苏伦正在窃喜的瞬间又抓住了苏伦的化身。

　　“你……”莎尔急怒交加。

　　“为什么……”苏伦同样不解，在她的思维当中，雷文既然是反邪恶斗士，应该直接旗帜鲜明地站到她那边，直接灭了莎尔才对。

　　雷文怒喝：“你们两个，谁都别想把我当枪使！我就是我——雷文·云菲尔德！”说罢，不顾两个女神的惊叫，两只巨手霍地将她们含有灵魂碎片的化身牢牢包裹住。

　　“两个笨蛋！亏你们还是创世女神！世界都快大变了，还忙着互相窝里斗！既然你们都逼我对付对方。那么我就表明我的态度好了！在我看来，无论光明和黑暗都是必须的！”说罢，出乎所有存在意料，雷文竟然一口气将两个女神的化身都碾碎吞噬掉了。


第623章 惊世大摊牌

　　静！

　　死静！

　　全场死一般的寂静！

　　全部神灵都愣了，完全搞不懂为什么雷文会做出这样的决定。

　　他是绝对中立的神祇吗？

　　这算什么轮调？光明和黑暗都是必须的？什么时候雷文一个邪恶守序神祇变成了平衡论者？连橡树之父西凡纳斯都没这么绝对吧？那他不接受两位女神的拉拢就算了，犯得着碾碎人家的化身么？

　　雷文居然不怕同时得罪苏伦和莎尔？

　　当然。

　　更多的神祇被雷文那句“世界都快大变了”所触动。在过去的一个月里，陆陆续续有三个中型位面，两个小型位面崩灭了。

　　位面崩灭在多元宇宙里不是什么稀罕事，频率如此之高，还是第一次。

　　在这个时候，诸神很容易想起雷文那个“阴影先知”的名头。

　　雷文转头对着卡琳说道：“帮我招呼一下俗世的政要。”

　　“嗯，哥，交给我吧。”卡琳意识到雷文有大事宣布，小鸡啄米般在雷文脸颊上轻吻一口，然后下去了。

　　雷文一挥手，将现场所有参与观礼的神灵化身引入到自己的神国里。

　　五十多位神祇齐聚一堂。

　　每一个神灵都有着表露到脸上的严肃。

　　这可不是开玩笑的。这么多的神祇如果联合起来，足以在整个世界里掀起一场恐怖的风暴。

　　感受到一双双仿佛要把自己灵魂看穿看透的神力双眸，雷文一下子感到了压力如天塌下来一般无比巨大。

　　然而，今时今日的雷文，不再是那个实力低微的黑铁小子，也不是前世那个在1316年末才刚刚踏入传奇的刺客，雷文·云菲尔德可是堂堂正正击败一大票强敌、屹立于万神殿之巅的强大神力神祇、一个大型神系的神王！

　　直到这一刻，他才有足够的底气向诸神说出那个秘密——

　　“我预见了多元宇宙的彻底毁灭……这场毁灭最迟会在1318年5月波及到奥创大陆主位面。”

　　“嘶——”不管是神王级别的科瑞隆、莫拉丁、加尔，还是其他强大神力存在，比如知识之神欧格马、晨光之神洛山达、大地母神裳提亚、魔网女神密斯提拉、风元素女神阿卡狄……更别说那些从神们。

　　全都震惊得合不拢嘴！

　　侏儒神王加尔·闪金首先反应过来：“喂，雷文……这是我亿万年以来听过最冷的笑话。这种玩笑可不好玩。要知道，你现在是以一个神系的神王身份说出这事，你可没有【谎言】神职啊！”

　　雷文昂然抬头与加尔对视，他脸上表情毫无波动，朗声回应：“我想，最有发言权的知识之神欧格马前辈会支持我的论调。”

　　对！这就是雷文的底气了！

　　在前世的历史中，欧格马会在即将到来的1317年1月公开宣布自己的研究结论。他采用全神域广播的方式无私地宣布了这一件事。然而，很不幸地，当时并没太多神灵选择完全相信，大多神灵是以姑且相信的方式让下属的教会去收集浮空岛和浮空大陆藏宝图碎片。

　　直到破灭之年真正到来，甚至是远航之年的到来，才让欧格马的地位骤然升至超然的地步。在远航之年中，哪怕各大势力再怎么互相倾轧，除了恶魔和龙族那群混蛋之外，真没谁会去攻打这位伟大的老牌中立神灵。

　　现在雷文做的，实际上就是提前三个月截取了这份本应属于欧格马的荣光，以“阴影先知”的名义。

　　浑然不知道自己被雷文利用了的欧格马脸上露出震惊的神色。

　　“雷文……你怎么知道我正在研究最近的位面崩灭状况？”

　　雷文指了指自己的太阳穴：“我说过，我预见到了。”

　　“嘶——”又是集体倒抽凉气的声音。

　　见鬼了！

　　这是什么级别的预言能力？

　　要么就是雷文在撒谎，要么就是雷文拥有远胜于陨落的预言之神萨弗拉斯和受重伤的莎罕妮·月弓的能力？

　　雷文转头望向洛山达夫妻：“洛山达，还记得半年前，我给你们夫妻的那份位面毁灭名单吗？”

　　雷文话音一出，顿时全场哗然，所有目光猛然转向洛山达和裳提亚。

　　“记得！”洛山达的嘴巴里有着苦涩。

　　大地母神一下子握住自己丈夫的手，加重了语气：“我们俩都记得。”

　　“可以麻烦你念出来吗？算是为我的预言作证。”

　　“可以……”洛山达一个一个念出来了，当念到无尽荒野之万兽园时，所有神灵的脸色都变了，最后，当洛山达念完，并把那份会在接下来的11月和12与崩灭的大型位面名单也投影在虚空中时。

　　除了死亡阴影神系的神灵之外，全部神灵齐刷刷地站了起来，死死地盯着那份名单……

　　上面，赫然有永恒混乱之混沌海和流放深渊之卡瑟利两个名字。作为外层位面，这两个超大型位面同样也是赫赫有名的。只不过主位面的人们一般只听过最出名、体积也最大的无底深渊和巴托地狱罢了。

　　这一刻，诸神已经信了九成。

　　“不可能！世界毁灭这么大的事，至高神‘奥’怎么不管？不行，我们必须马上联系至高神！”加尔·闪金惊叫着。

　　但雷文一句话，让全场变得死寂。

　　“去吧，如果至高神还在的话……”

　　什么是大逆不道？这就是大逆不道！

　　按照奥创世界的神律，任何的神灵都是至高神“奥”的仆从，任何不承认“奥”至高的地位的神灵都会被视作异端，遭到整个奥创世界神灵的联手围攻。同样，任何外来神祇要想加入奥创世界这个巨型神系，都必须得到“奥”的亲自首肯。

　　“你知道你在说什么吗？”这一刻，加尔·闪金的声音是颤抖的。

　　雷文坐在自己的黑色神座上，十指交叉托着下巴：“我很清楚我在说什么。如果‘奥’还在，我自然会献上我的忠诚。可惜，我在真知的幻像中看到的却是‘奥’早已在奥创历1314年无生无息地战死了。”

　　“什么！？”

　　一石激起千层浪！

　　这一次，不光是其余的神灵了，连同雷文这边的从神，都露出无比震惊的表情。这种事，雷文之前可是说都没说过！

　　没有一个神灵可以接受，自己头顶上那个神力无边无际，强悍得根本无法形容其深浅，神力等级绝对超过了21级的神上神“奥”居然被雷文说已经战死了？

　　“不可能！这太荒谬了！雷文，你知不知道，你现在等于是亵渎至高神！？”连科瑞隆这样的神力等级19的巅峰强大神力神祇，听到这样的论调后都无法淡定，更别说其他小神了。

　　“雷文，这种事不能开玩笑。”风元素女神阿卡狄提醒雷文。

　　雷文轻轻拍了拍紧张地抓着他手臂的莱拉，最终还是摇摇头：“通往至高神的神殿大门是海姆在看守吧。如果集合了神力等级19的八位神灵中的一半同意，那就可以强制通过一个比高等神议会效力更高的觐见令。即便是海姆都无法阻拦你们去觐见至高神了。”

　　大地母神的脸色赫然大变：“雷文，你这是在赌！？如果至高神还在，你马上就会因为亵渎至高神而被判罚神域有史以来最恐怖的刑罚的！”

　　雷文一拍神座上的扶手，发出“砰！”一声巨响，诸神齐齐一惊。

　　“都什么时候了？！世界已经开始毁灭了！两年之内所有的神国都会因为世界毁灭的关系被扫下来了！你们想以区区圣者之躯面对数不尽的恶魔吗？如果你们连觐见的胆子都没！那么就以新任的强大神力神祇雷文·云菲尔德涉嫌亵渎至高神的名义把我抓去见海姆好了！”

　　这时候，诸神当中最年长也资格最老的强大神力神祇欧格马站出来了。

　　“大家不要围攻雷文……其实我的观点跟雷文的一致，世界的确开始毁灭了，如果‘奥’还在，他不会任由这一切发生的。”

　　提尔站出来了，他在这一瞬，似乎苍老得变成一具枯骨：“雷文，我只想问……你看到的‘奥’是怎么战死的，死在哪里……”

　　雷文蓦然把身体靠到神座的椅背上，昂首让后脑勺也靠在神座上，终究在嘴巴里吐出一句话：“他为了保护这个多元宇宙，在世界树突然枯萎的时刻，挺身而出，选择以自己的神力继续供养世界树，暂时支撑这个世界。如果我在真知幻像里没看错，‘奥’应该就在世界树干支的根部，已经跟世界树融为一体了。”

　　说罢，雷文一咬牙，将自己前世里关于“奥”失踪之谜的一段影像模糊化之后，放了出来。

　　诸神齐惊，每一个神灵都如同蓦然被一道惊雷劈中，身心俱震！

　　精灵神王科瑞隆，矮人神王莫拉丁，风元素女神阿卡狄，知识之神欧格马，这四位神力等级19的神域大佬，终于在这一刻对视一眼，达成了共识。

　　连同提尔、加尔·闪金等几位神力等级18的强大神力神祇，他们拉着雷文，一起冲到万神殿。


第624章 “奥”的遗言

　　准确地说，他们不是杀到了万神殿那个拥有所有神灵神座的大厅，那样的话，会无差别地惊动所有的神灵。雷文如此聚集一群善良或者中立神灵的理由，大家都隐隐猜到了。

　　可是没到确认至高神的死那一刻，谁都不敢说出来。

　　“站住！你们想干什么！？”至高神的偏殿大门口，这里又有一个海姆的化身。跟海姆的本体和其他化身都不同，这几乎是护卫之神海姆的一个完美复制体，以至高神的神力打造的复制体。

　　同样有着海姆那坚定无比的意志，而且还能掌握至高神的权能，只要在这座偏殿里，哪怕是神力等级19级的神灵以本体硬闯，也会在海姆的随意一击之下灰飞烟灭。

　　欧格马当先说道：“海姆！多元宇宙正在毁灭，我们需要紧急觐见至高神陛下！”

　　“不！我没有收到至高神的命令，你们不能进去！”

　　“不——我们可以。”科瑞隆昂然出列：“海姆！我们以至高神立下的神律第三条，如果碰上多元宇宙发生最高等级异变，在至少四位神力等级19的强大神力神祇同意下，我们可以强行发动‘觐见令’。觐见令一旦生效，你无权阻止我们去见至高神。”

　　海姆那万年不变的沉凝目光横扫过一众强大神力神祇，终究点了点头：“对，你们的确有这个权利。不过话在前面，如果你们因为擅自闯入而惹怒了至高神，后果还是会由你们负担。”

　　事态已如离弦之箭，这时候就没什么好犹豫的了。

　　眼看海姆让开身位，露出身后的大门，欧格马当先走到那两扇宽八米，高十二米的金属大门前，一手将自己的手掌按在大门上那个代表着知识之神的圣徽上。

　　科瑞隆走过去，同样把手按上去。

　　莫拉丁是。

　　阿卡狄也是。

　　当四位神力等级19的强大神力神祇齐齐把手掌按到属于自己的圣徽上时，大门骤然迸发出夺目的神光，一股仿佛可以让整个多元宇宙瞬间幻灭然后再生的绝世伟力从里面流泄出来。

　　不由自主地，所有神灵跪下了……除了雷文。

　　不知道为什么，雷文屁事都没。既不觉得压抑，也不觉得里面有什么。如果说非要有什么感觉，那就是像夏天跑热了，突然打开冰箱的大门迎来一股凉气的舒爽……

　　“雷文，你……”所有一起前来的强大神力神灵，统统惊讶于雷文的表现。

　　更震惊的还在后头，海姆的化身突然发出了一声非人的惊叫，下一秒，海姆本体来了……身为护卫之神，自他封神之日起恪守职责亿万年的海姆，放弃了他看守神域大门的职责，跑来了这个通往至高神寝宫的大门前。

　　作为至高神绝对的忠臣！

　　对至高神每一个命令绝对奉行到底的执行者，把自己的每一分灵魂都献给至高神的狂信徒，海姆跟“奥”之间的联系绝对是最深最深的。

　　大家看到海姆那失态的表情，齐齐有了不妙的预感。

　　这时，大家突然听到了雷文的吼声。

　　“海姆！站起来！你不是自诩是世间最忠诚的护卫吗？身为被‘奥’赋予护卫职责的你，在这种时候不是更应该履行你的职责么？立即派化身守好神域的大门，同时在不惊动邪恶阵营神祇的情况下，把万神殿的警戒调到最高级别，然后引领我们这些强大神力神祇进去。”

　　海姆愕然了！他望着雷文这位新晋的强大神力神灵，先是茫然了足足半秒，然后霍然惊醒似的，眼睛里绽放出异样的神采。

　　“知道。”

　　海姆不是笨蛋，从刚才断掉的精神连接当中，他自然知道自己的主人已经凶多吉少。忽然无比庆幸发现事情不对的是一批善良和中立神祇，如果是一群强大的邪神首先发现不妥，那对神域，乃至整个多元宇宙都是一场灭顶之灾。

　　偌大一座万神殿，自然不会是毫无防御的。

　　想想吧，连阿卡狄都有一批强悍到极点的风元素大公爵作为帮手。至高神“奥”又怎会只有海姆一个手下？

　　一股隐秘的波动传出后，短短几秒钟之内，万神殿里除了那座正殿内部，几乎所有的要害位置都出现了太古天使的身影。

　　不同于太初时代那批因为不断跟混沌作战而变得丑陋而恐怖的天使，这批尽管太古天使同样经历过无数次对外对内的战争，却因为并没有被混沌所污染，他们避过了阿斯摩蒂尔斯那样的命运。

　　在既保留了强大的战力和丰富的经验情况下，他们依然是最美丽的存在。

　　此时此刻，两个散发着堪比强大神力神祇威能波动的六翼天使骤然出现在海姆的身边。他们几乎是感应到门里情况的瞬间，脸上泛出了绝望痛苦的神色。

　　“费雪尔，爱丽娜，这里交给你了。我要引领他们前去见‘奥’的最后一面。”

　　两位六翼天使霍地抽出了腰间的佩剑，轻薄的剑刃上散发着淡淡的锋锐神威，至高神赐予的神器威能并没有因为其主人的沉寂而消失，相反，上面泛起了一阵沉重的波动。

　　一男一女两位天使将佩剑立于胸前，收拢翅膀，以最端正的容姿守在偏殿大门的两侧。他们绝美的脸上业已淌下两行清泪。

　　诸神没一个是笨蛋！

　　看到海姆和两位最高阶天使的表现，还猜不到发生了什么的话，那智商也该砍掉重练了。

　　除了那四位大神，雷文、提尔、密斯提拉、洛山达、坦帕斯、加尔这些次一级的强大神力神灵化身同样静静地跟随海姆的脚步踏入至高神的寝宫。

　　至高神的宫殿跟外面的万神殿是一样的，不同的神灵看上去就有不同的景色。然而，雷文经过系统的过滤，看到的却是一堆闪动着五彩光芒的立面。无数的立面构筑成一条通道。

　　通道的尽头分叉了，一条通往上方，可以隐约猜到，那里才是真正的至高神的寝宫。另一条则通向下面。海姆带着诸神走的，正是下路。

　　下路，刚刚走了没十米，诸神就发现前面分开了无数的岔路。几乎每五个台阶都有着三条以上的分支。

　　然而，当海姆在前面带路时，诸神惊愕地发现，海姆没走一步，下面的台阶都自动自觉地合并起来。所有的支路消失了，所有的陷阱消失了，连带那些未曾在视觉和感知里显示出来的道路，都凭空出现在海姆的脚下。

　　原来，唯有海姆亲自引领的路，才是真正的道路。

　　没有海姆，等待入侵者的唯有绝对的灭亡。

　　走了多久？

　　感觉上大概就五分钟左右，但雷文系统显示里的时钟却转个飞快。

　　5天！？

　　很显然，在这里的时间与空间都有着错乱！

　　终于，诸神一行来到了道路的尽头。

　　那是一堵干枯的木墙。

　　木墙很高，上不见天，下不见尽头。给人一种隔绝了整个世界的感觉。

　　当然，只有笨蛋才会将它当成是真正的墙。

　　这根本不是什么墙壁！

　　它，就是世界树！

　　正对诸神，是一辆垂直于世界树垂直的枝干上的马车，当诸神一个个化为精神能量体进入那辆马车时，海姆就给了一鞭子，马车头那八匹金色的金属骏马蓦然活了过来。

　　它们发出一声响彻天地的长嘶，顿即朝下面狂奔了。

　　马车很快，快得感觉不到风声。然而那种穿越了无数空间与层面的错乱感，即便是习惯了穿越各个位面的诸神都有种吃不消的感觉。

　　到底马车跑了多久？

　　是一天？

　　还是一年？

　　错乱的恍惚感让雷文都有点麻木了。

　　忽然，眼前的景象骤然一变。

　　变得郁郁葱葱，满眼都是绿意，随即，诸神听到了海姆发出一声非人的嚎哭。

　　“不——吾主——”

　　顺着海姆的哭声，诸神终于看到了至高神“奥”。

　　一如雷文所“见到”的那样，“奥”死了……英勇地以己身延缓了世界的毁灭。如果没有那股即便是死亡后依然浩海得恍如无尽星空的伟大气息，如果干枯的手上没有那象征着神域至高权力的【至高神杖】，那么他只是一个半个身子被埋入世界树干支上的枯死老头。

　　世界树的干支大部分地方枯死了。

　　唯有“奥”所在的附近数十平方公里内，依然还保持着生命与活力。可惜谁都知道，不可能支撑太久了。

　　哪怕强悍如神上神以己身为树干，都只能支撑区区数年，那么他们这些强大神力全部加上去都无法延缓多久的。

　　在“奥”的胸前，诸神发现了一个利器造成的破洞，此外，在他遗骸前的地面上还有一句以无上神力篆刻的遗言。

　　“第一次我输了，这次就靠你们了。”

　　等等！

　　这什么意思？

　　第一次输了？

　　难道说世界毁灭已经不是第一次了？

　　到底是不是这个意思？

　　诸神的好奇心都快爆炸了，谁都想不明白这是为什么。这时候，不由自主地，所有神灵把视线投向事情的发起者——雷文身上。


第625章 世界的引导者

　　雷文看到那行字同样心脏如同被震山巨锤狠狠地敲了三锤一样。

　　一口气没喘上来，整个人也晕晕乎乎的。

　　雷文第一反应想到的就是……该不会就是“奥”这家伙让他雷文穿越的吧？

　　强大神力的家伙除了个别诸如坦帕斯这样的逗逼外，基本都有一手空间能力。如果是神上神……这真是说不定啊！

　　给雷文一个机会用系统仔细分析一下“奥”的遗体，说不定有机会得知。

　　这是不可能的！

　　姑且不论海姆那条忠犬是否允许雷文“亵渎”至高神的遗体，光是那票强大神力神祇就不会允许雷文这么干。

　　更何况身为诸神目光焦点所在的雷文，不可能有任何偷偷下手的机会。

　　现在雷文只是好奇，到底“奥”是不是使用了时光回溯什么的，引入他这个穿越者重来一次。

　　当然，这不可能对诸神说明。

　　雷文甩锅了。

　　他神色凝重地摇摇头，砸出一个高大上的说辞：“奥创世界只告诉了我‘奥’的战死和多元宇宙即将毁灭。”

　　科瑞隆十分激动地双手抓着雷文的肩膀：“真的？真的没有其他消息了吗？我知道预言术和真知术都要付出惨重的代价，如果要付代的话，我们一起想办法，总能凑出来的，但真没有其他消息可以告诉我们了吗？”

　　雷文找了一个想好已久的借口：“为了跟世界沟通，我付出了一具强大神力两具中等神力古神遗体的代价。你们谁能提供我另一批强大神力的古神遗体，说不定我还能再跟世界沟通一次。”

　　古神遗体？

　　诸神均是身体为之一颤。

　　多元宇宙从来就不是唯一的，世界树的枝干位置也不是一成不变的，或许上亿年会有一次两根世界树枝干比较靠近的情况发生。那时候，往往就意味着两个巨型神系的战争。

　　除了消灭，很多时候还有征服，弱者以败者的身份并入胜者的神系。比如曾经战争之神卡瑞苟斯跟战斗之神坦帕斯就不是一个神系的。坦帕斯痛殴了卡瑞苟斯，而失去大部分神力神格碎片的卡瑞苟斯就以微弱神力神祇的身份加入了奥创神系。

　　如果雷文以一具强大神力古神遗体作为代价，获得一段世界级的预言和真知幻像，那就不是不可能的事了。

　　没有谁再逼问那具古神遗体是谁的，雷文贵为一方神王，也不再是当初那个毫无权势的弱鸡。

　　这时，大地之母裳提亚露出痛苦的神色。

　　“为什么不早点说出来……”这不像是指责，更像是一种后悔的呢喃。

　　雷文心中冷笑一声，脸上却不动声色。他不怪大地之母，只是雷文想到了更多。

　　“我以凡人的身份说出这话来，那只是一次可悲且可笑的严重渎神。我以中等神力神灵的身份说出来，或许那只是一个拥有【阴谋】神职的神灵的阴谋。”

　　雷文在心中补上一句：反正我之前说的，你们不会听，也不会信。

　　诸神全都明悟了：对啊！雷文那么早说，我们会相信吗？说不定一怒之下，一个神力之刃下去，就把雷文打成灰烬了。

　　还是提尔最为公道：“够了！我们谁都不该因为此事指责雷文。作为一个新神，他已经做得够多够好了。现在，我认为我们应该马上召开高等神议会，召集所有强大神力神祇商讨，如何应对这次世界毁灭的危机。”

　　作为高等神议会的召集人、议长、最高审判者，提尔的神力不是最强的，但他的话分量无疑是最重的。

　　他的话几乎立刻得到了在场所有大神的认可。

　　雷文一句话在此时塞了过来：“要闹到整个多元宇宙都知道吗？别忘了！跟阿斯摩蒂尔斯签订太初契约的可是‘奥’。你一旦随便宣布了至高神的陨落，那边魔鬼军团就立刻有理由放弃在巴托地狱的坚守，放纵无底深渊亿万恶魔进来外层和内层位面，甚至是主位面。而阿斯摩蒂尔斯也有机会趁机封神以获取最高层次的力量了。”

　　一番话，如同一盆冰冷的冷水狠狠地浇灭了提尔那颗绝对公正的心。

　　提尔懊恼地一拍脑门，狠狠地在心中骂了自己一句：我怎么忘记那家伙了？

　　没错，谁都看出来雷文是故意黑了阿斯摩蒂尔斯一把。偏生雷文高明就高明在，他说的都是很可能发生的事实。

　　至高神的陨落摆在面前，一位神域至高统治者的陨落产生的权力真空，导致的连锁反应可以很恐怖。

　　光是想想亿万恶魔连同反水的魔鬼军团一同跑来各大位面肆虐，诸神就不寒而颤了。神力最高的那些神灵，大多是参与了早年与混沌的恶战的最古老神祇。哪怕提尔和密斯提拉这些新神不懂，稍微老牌点的神灵都知道绝对不该让这种事发生。

　　这时候，一直没怎么说话的阿卡狄说话了。

　　“雷文，你之前的所作所为，我一直看不懂。现在我有点明白了。既然你得知至高神陨落后，一直默默地以自己的方式行动，那么你必定有一套完整的想法。你就说出来给大家参考参考吧。只要有道理，我想诸神一定会被说服的。”

　　阿卡狄神助攻啊！

　　如果不是没什么特殊亲密关系，雷文真想用力吻阿卡狄脸蛋儿一口。

　　雷文等了这么久，终究等到了一个有分量的神灵帮自己说出这句话了。还是最有份量的那一位。

　　雷文提前爆出至高神的陨落，为了什么？不就是为了取得引导整个世界走向的主动权？

　　雷文当然知道，最终拍板的肯定不是他。8位神力等级19的大神，其地位在这种时候是无可撼动的，但雷文要的只是奥创神系的强大，只有这棵大树保持强大，才有他雷文发挥的余地。

　　如果那些强力神祇都陨落干净了，哪怕给雷文登上至高神之位又有什么鬼用？

　　阿卡狄说出这话的瞬间，科瑞隆眼底闪过一丝阴霾，他最终什么都没说。毕竟这个世界还是人类神祇居多，如果人类神祇统一了意见，他一个精灵神王也只能服从。

　　“我借着晋升强大神力的机会，召集那么多善良和中立的神祇来干什么？不就是为了保住世界的元气，让更多的善良和中立存在逃过世界毁灭这场大灾难？”

　　雷文一开头，算是说到了在场所有神灵的心坎上了。在平日，各个大神或许因为理念和教义的不同，各自不服。在这种时候谁都清楚，一旦世界大乱，最擅长在恐慌与混乱当中乱中取胜、获得最大利益的一定是那些邪恶神祇及其信徒。

　　看着快速枯萎的世界树，想到即将到来的乱世，哪怕再口硬的神祇都难有好心情。

　　洛山达开口了：“雷文，你上次跟我们夫妻也讨论过，我们单靠神国无法从奥创世界迁徙到另一根世界树的干支上。你现在有什么办法了吗？”

　　雷文没有直接回答，直接转头望向最睿智的知识之神欧格马：“欧格马，你看到我突袭格努须的东南荒地，没联想到什么吗？”

　　本来欧格马就想得差不多了，这时候被雷文提醒，心思豁然开朗，他冲口而出：“浮空城！？”

　　“对！就是大家一度痛恨的浮空城。”

　　雷文话音落下，诸神又是一阵哗然。

　　密斯提拉马上提出反论：“等等！浮空城所用的密瑟能核不是必须要魔网的魔力才能驱动的吗？我的魔网只布置在奥创世界里。”

　　雷文笑了，他用两根手指头潇洒地亮出一张金色的卷轴：“发明密瑟能核的伊奥勒姆是个超级天才。但他也只是站在了前人智慧的基础上。我手上拿着的是一张来自耐色瑞尔奥术帝国的【耐色之卷】。”

　　雷文说到这里，发现阿卡狄有意无意地多瞥了他一眼。

　　雷文做出结论：“密瑟能核的前身并不是单纯只能使用魔网魔力的。”

　　“你的意思是……”密斯提拉有点茫然。

　　“对！密瑟能核的前身是一个高度发达的文明世界，用来做超长距离星际旅行的动力核心。是伊奥勒姆将密瑟能核改装为适合这个世界的样式。”

　　说罢，雷文无私又无耻地把前世这个由欧格马发现并无条件公开的超级大秘密，一口气发送给在场所有的神祇，连海姆都没漏掉。

　　“这样的话，只要大家找到那些曾经陨落的奥术帝国浮空城并加以改造，就能将整座山，甚至一小块大陆从奥创大陆割裂出来，作为世界毁灭时逃生的末日方舟。”

　　雷文淡定地下了结论，昂然看着一群无法淡定的神祇。

　　“顺带一提，如果大家毫无头绪的话，我还可以给大家提供这个。”说罢，雷文给在场的每一位强大神力神祇送上一份大礼——浮空大陆藏宝图碎片。

　　强大神力的家伙没一个是笨蛋，他们立即意识到雷文给出的是何等的大礼了，线索和指引都无比清晰了。

　　当然，雷文很不厚道地将两块前世应该属于土元素的33号浮空大陆的藏宝图碎片，给了裳提亚和洛山达。

　　谷蓝巴什么的，滚去更小的窝吧。


第626章 大公无私的雷文

　　雷文继续朗声道：“或许欧格马前辈还有更好的主意，但我能想到的就这么多了。顺带一提，如果这真是唯一的逃生手段，那么大家要做好会被很多大规模敌对势力冲击的心理准备。比如……超过五百位强大的恶魔领主，又比如恶魔军团或者是巨龙，再或者是罗丝、格努须、班恩、塔洛斯这些邪神……”

　　“在我看到的幻像当中，最迟1318年4月无底深渊就会首先开始崩溃，然后是5月巴托地狱开始崩溃。这两个巨型位面几乎是同时在6月份完全崩灭的。当然，我也希望我的预言是错的。”

　　雷文很自然地黑了所有潜在对手一把。

　　谁都知道雷文正在别有用心地为自己过去一、两年的行为洗白美化，偏生谁都说不出雷文半个不是。

　　相比起那些黑到骨子里的邪恶神灵，雷文现在光辉得完全就是个大公无私的圣人了。

　　大家都能看到雷文不是那种灭私奉公的伟大存在，趁机捞好处什么的，雷文做多了，没看到这混蛋区区两三年就跳到强大神力了，雷文敢说自己身上256块神格碎片，哪块是自己凝练出来的？

　　没有！一块都没有！

　　全特么是抢来的！

　　明明雷文就是神域有史以来最大的强盗，现在偏偏所有大神都要当他是最伟大的存在一样膜拜。跟雷文这份等同于挽救了整个多元宇宙的光辉伟绩相比，所有的善良神祇无一不被雷文的伟大光芒给耀瞎了狗眼。

　　可笑，面对绝世危难。

　　一大票善良神祇没办法。

　　这么多中立神灵也没办法。

　　提出完美解决之道的却是一个邪恶守序的神祇。

　　忽然觉得，既讽刺又无奈。

　　还是提尔开口了：“我有一个提案。大家对事态都会有自己的判断。首先我们要感谢雷文，如果不是他，我们的损失会非常非常大，甚至我们当中不少会因此而陨落。”说罢，提尔当先向雷文鞠躬感谢。

　　这可是一个强大神力神灵的谢意啊！

　　不单是提尔，雷文看到了许许多多的大神向他点头微笑。至高神新丧，自然不会有掌声，这已经是这些大神能做的最大限度了。

　　提尔继续道：“雷文说的事，我也觉得有很大可能发生。如果大家凑齐了浮空大陆藏宝图碎片，我提议大家不妨将彼此的浮空大陆连成一块，集体一致对外防御邪恶势力的侵袭。”

　　提尔的想法是好的，如果善良和中立阵营能完美地融合在一块，那么散乱的恶魔军团自然不可能成功。

　　但提尔的大公无私习惯让他忘记了一件很重要的事——那就是神祇们的野心。

　　至高神陨落了，至高神之位也悬空了，然而次一级的19神力等级大神有8个，再次一级的18级大神有16个。这些存在全部都具有冲击至高宝座的可能。放大一点说，所有的强大神力都有这个可能。

　　别看里面中立阵营的不少，可以想到，本着自己不坐那个位置就要听命于人的心态，连中立神祇也有不少会动心的。

　　所以提尔话音落下，顿时下面就一阵支支吾吾。

　　阿卡狄冷笑了：“提尔，你想当然了。他们阵营不同，习性不同，种族不同，强行整合在一块没问题，但……谁当老大？”

　　对！谁当老大？

　　别说一群19级的互相不服，那些16、17、18级的又怎么会随便服一个19级神力等级的大神指挥？

　　政令不统一，谁都觉得对方会出卖自己的利益，这样的整合有意义？

　　提尔瞬间想通了当中的关键，脸上顿时一黑，他沉默了。

　　阿卡狄美眸一转，瞥了瞥再次陷入沉静，一副事不关己的雷文，再看看手心里那块最大号的36号浮空大陆藏宝图碎片，心中呵呵一笑：这小子，早就料到这一幕了吧？

　　阿卡狄多变的性子让她也不介意给雷文当枪使，她开口了：“算了吧。那些势力不能不防，但怎么防，还是让他们自己商量吧。我觉得，性子和习惯比较接近的神系联合在一块会比较妥当。”

　　“对，对！太对了。”阿卡狄的提议立刻得到了绝大多数神祇的附和。

　　别看精灵神系跟死亡阴影神系好像在蜜月期，真要两家完全混在一块那简直是开玩笑。不是每个精灵神都像艾德莉和赛悉拉那样为了部族而愿意委屈求全的。让混乱善良的精灵掺和到雷文的守序邪恶势力里，那简直是折磨。

　　商量到现在，其实大问题都解决了。

　　各位大神也没心思在这里呆了，最后参拜了至高神的遗骸一番，纷纷告辞。

　　几乎所有的神灵都走光了。

　　只剩下阿卡狄和木然跪在地上的海姆。

　　阿卡狄开口：“雷文，你让我很惊奇，我没想到你会做到这个地步。”

　　“我也没想到。”雷文耸耸肩。

　　“你这样做还有什么其他好处吗？”阿卡狄的食指指尖轻轻滑过自己的唇。

　　“我是一个很自私的家伙。不过，既然我已经做好了所有的应对，在有把握保住自己的亲人朋友和一切自己所珍惜的存在后，我不介意顺便拯救一下世界。”

　　“呵呵呵！你的顺便就成了伟大了。”

　　“伟大么？或许吧。”雷文对阿卡狄的恭维不以为然。

　　“好吧，我承认我又欠了你一次。”说罢，阿卡狄化作一阵微风消失了。

　　终于，只剩下雷文和静静跪在“奥”的遗体前的护卫之神海姆了。

　　“有什么事吗？预见了吾主陨落的全知者，协助了犯人红骑士逃亡的诡术之神。”蓦然，一个淡淡的男音从神后传来，雷文不需回头都知道，那两个强大无比的六翼天使来了。

　　“费雪尔，爱丽娜，够了！对于云菲尔德上神，我们需要给予足够的尊重。”海姆的声音传来。

　　“是！”两位天使躬身回答，眼里的桀骜之色并没有丝毫减弱。

　　雷文直截了当地开口：“你们要为你们的主人陪葬吗？”

　　“你这是什么意思？”费雪尔厉声喝问。

　　雷文放话自然是有原因的。前世在破灭之年到来后，一堆强大神力神祇吵了三个月，海姆都拒绝放行。结果还是提尔牵头，让诸位19神力等级大神齐齐同意，才有了开门一事，至高神的陨落才被正式确定。

　　这也使得诸神对世界破灭的反应无比迟钝，而急转直下的形势也使得不少强大神力神祇的神国也开始被多元宇宙崩灭产生的宇宙风给扫下来了。

　　忙于求生的诸神谁也没注意到，一个对“奥”无比忠诚的存在，即便到了多元宇宙彻底毁灭的那一刹那，都没离开万神殿半步。他自然就是“奥”最忠实的臣子——护卫之神海姆。

　　他为至高神殉葬了。

　　如果没记错，身后这两位叼炸天的强大天使也跟随了海姆的脚步选择自灭。

　　雷文很清楚记得，前世并没传出至高神有什么遗言留下。或许是被诸位大神隐瞒了。又或许是历史已经出现了未知的拐点。

　　既然雷文敢作大死，冒险提前改变局面，企图把局面把有利于自己那个方向去扭转，雷文就不会介意再进一步。

　　雷文指着那句以无上神力篆刻的遗言“第一次我输了，这次就靠你们了。”，问他们三个：“你们敢不敢把这话念一次？”

　　“雷文！！”这是海姆的怒吼。

　　“混蛋——”费雪尔六翼齐张，直接拔出神器佩剑。

　　“雷文你够了！你这狂徒，吾主刚刚逝去，你就想染指吾主的位置甚至想招揽我们吗？”爱丽娜咬着牙，嘴角渗出血丝，双拳紧握，指甲深深嵌入了手心当中。

　　“你们才是混蛋——居然胆敢不遵守你们主人的遗言，妄图去死，让‘奥’花费亿万年岁月经营的一切全部化为灰烬！？”雷文反过来向他们咆哮道：“如果‘奥’是绝望的！他会留下这话？很明显他不甘心！不甘心就这样认输，哪怕自己无法完成最后的愿望，也希望幸存下来的麾下能完成他的遗愿。那个‘你们’，很明显就包括海姆、费雪尔、爱丽娜你们三个以及所有直属于‘奥’的存在！”

　　雷文噼里啪啦一阵怒吼，终是把他们三个都镇住了。

　　“呼呼呼——”雷文也好，他们也好，都是身体大幅度颤抖着。

　　那是因为激动。

　　“海姆，我姑且有个提议。”

　　“那我也姑且听听。”

　　“你们的确很强悍，但你们数量太少了。没有了‘奥’的光辉与无上威能，几场大战之后你们就会全灭的。”

　　雷文的话之所以能打动他们，就是因为雷文说的是实话。唯有大实话方能动人！

　　他们三个选择了默认。

　　“世界的毁灭既然无法阻止，那你们就帮忙保住‘奥’的意志吧。在新的神上神选出之前，我希望你们能去保护知识之神欧格马。我的‘全知’只是虚名，真正的全知者是欧格马。为了保持希望火种而进行的远航当中，欧格马的存在才是最重要的。而且保护一个重要的中立神祇，不违反你们的原则吧？”

　　三个家伙同时浑身剧颤。

　　没想到，雷文连这个都考虑到了。

　　“加油吧！在我原本看到的未来当中，爱刺天使族可是被恶魔军团灭族的了。落到恶魔的手上有什么下场，不用我说吧。”


第627章 干杯

　　实际上，在雷文前世，其实三大天界种族就被灭得只剩下亚空天族还能算独立一族在苟延残喘，而盖丁天族则就剩下小猫三两只了。

　　一般来说，天界生物以阵营分的话，分为混乱善良，中立善良和守序善良三大族群。这就是天界三大族：美丽而狂野的“爱刺天族”，宁静而温柔的“盖丁天族”以及高贵而端庄的“亚空天族”。

　　天界生物很容易被激怒，因为她们的善恶观太过分明，所以反而没有了缓冲地带。不过并不意味着她们容易失去理智。几乎所有的天界生物都专长利用她们高超的飞行能力进行连打带跑的战术。因为她们大多有着超强绝伦的魔法能力。

　　首先是爱刺天使族，这是最容易挑起战斗的，尤其是见到伤害与压迫时。虽然仍然是善良和可靠的，但她们混乱的天性使其性格颇为难以预料。爱刺天族憎恨守序邪恶的魔鬼，憎恨有组织有预谋的恶行与残暴的政权。

　　然后是中立善良的盖丁天族。这些美丽的生物都是动物型状。从小小的天界鼠到天界犬，天界战马，天界巨狼到盖丁天族的首领。雄状的天界巨狮。

　　最后是亚空天族，分为圣光亚空，獒首亚空，号角亚空，剑刃亚空，夜枭亚空，守护亚空以及最强的王座亚空和圣言亚空。

　　亚空天族由天堂七烈会的天堂七杰带领，守护着尊贵的天堂山。

　　而万神殿所在的地方，正是神域七丘天堂之天堂山。

　　雷文趁着有机会大力鼓动这些天使们离开不是没原因的。前世里，恶魔大军肆虐主位面的原因很多。最重要一条就是四大元素军团拒绝参战。还有一条就是三大天族主力的自灭。

　　三大天族都是至高神“奥”所创造的种族，他们有着其他存在难以想象的忠诚心。在前世，他们当中大多数选择了跟天堂山一起毁灭。

　　雷文犹记得无数玩家落泪的那一幕，明知道世界毁灭，那些美丽的天使们却唱着忧伤的歌曲，缓缓迎来自己的终末。

　　感性的玩家悲伤于美丽的消亡。

　　实用主义者，嗯，说的就是雷文这些家伙就在感叹，特么的好多好强的战力啊！就这样喂狗了？

　　天界还有好多强横的存在啊。

　　比如星界使徒：这些美丽的人型生物是代表善良阵营的神祇士兵，她们常常以大军团的规模出现并战斗。

　　异界神侍：这是神祇的使者，也是常在凡人面前出现的主要角色。

　　炽天神待：这些美丽与强大并存的天使是诸次元间最强的生物之一。她们的力量几乎就等于神明。她们只会出现在最危机的场合和最危险的地方，全宇宙全次元中她们罕有敌手。地狱领主、血战指挥官这类平时强悍无比的大BOSS，在她们面前不堪一击、望风而逃。只有深渊中最强的魔王和恶魔王子才有和她们一战之力。

　　在雷文面前的费雪尔和爱丽娜就是典型的炽天神侍。那种随随便便超过250级挑战等级的力量，真是放到哪里都是一等一的。

　　不过雷文也知道自己的事，尽管他的气息倾向于守序中立的神灵，但骨子里被打上邪恶烙印是免不了的。

　　心急吃不了热豆腐，雷文也不指望能随便接收到“奥”那个死鬼的遗产。对于雷文来说，在这种时候，只要谁急切过分，谁就先输了。

　　所以雷文提出的，反而是最大公无私的提议——作为继承“奥”的遗志的你们去保住世界的希望欧格马老前辈吧。他的知识才是世界现在最急需的。

　　正是因为雷文的堂堂正正，反而让海姆和两位炽天神侍挑不出刺来。

　　海姆的身子晃了两晃，终于镇定下来。

　　“谢谢你的建议。还有什么‘建议’要告诉我们吗？”

　　雷文拿出几张30号浮空大陆的藏宝图碎片，递给费雪尔：“没什么了，如果你们能下定决心离开。希望你们三大天族能抱团，无论什么情况下都不要分开。”

　　合情合理的建议。

　　他们三个终究点头了。

　　“最后，我想说，希望海姆你能允许除了中立和善良的强大神力神祇来吊唁‘奥’之外，还能特批莎尔前来。作为创世女神，莎尔有这个权利前来吊唁‘奥’的。”

　　海姆无声地点点头。

　　雷文走了，回到了自己的地上神国。

　　神系外的诸神早早地撤走了，今天发生的事情实在太多太震撼，每一个神灵都要尽快回去安排布置好后路。

　　“奥”都死了！世界树都枯萎了！这可不是开玩笑的。一个弄不好就是全灭。

　　坦帕斯先雷文一步回归，早早地向雷文的从神确认了这两件事。跟其他神灵不同，雷文神系内可是早早地消化了这个消息。莱拉她们尽管还是会惊讶，但平静多了。

　　不是么？

　　她们的神王雷文早在一年多前就布置好了一切。

　　当近十个神级大势力还在苦逼地收集藏宝图碎片时，雷文已经打下偌大一个可以用作末日方舟的浮空大陆。

　　当他们还在集结凡世的势力时，雷文已经练好了部队，做好了防御，还搞到了【神狱四圣门】这样的世界级宝物并开启了。

　　当他们还在苦恼于如何把神国提前降下来，降下来也该降到哪里去，雷文这边都差不多清一色是地上神国了。

　　这已经不是领先一步，是领先几十步了。

　　即便这样的雷文，一回到神殿里，他依然看到了坦帕斯略带埋怨的目光。

　　“怎么？怪我太早透露给科瑞隆、裳提亚他们？”

　　“唉，你迟点说的话，我们可以获得更多……”坦帕斯已经在不知觉中用上了“我们”这个字眼。

　　雷文一把拉过红骑士，像抱着抱枕一样抱着略显不安的红骑士：“坦帕斯，这就是你跟我视界的不同了。你那个是神域霸主的做法。而我的目标是神上神，以及即将到来的巨型神系战争。”

　　雷文的话，像霹雳一样劈中了坦帕斯的心灵。

　　坦帕斯巨大的身躯抖了好几下，忽然，这位神躯巨大的神灵仰天长叹一声：“希娜，看来还是你有眼光啊！直接一下子找中了目标，抓住了这位世界之子。”

　　“我哪有……”雷文怀里的红骑士早已经羞得没脸见人，特别是被等同于自己父亲的坦帕斯盯着，更是鸵鸟般一头埋首于雷文的胸膛。

　　坦帕斯深吸一口气，突然道：“作为旧时代遗留下来的老家伙，我独霸一方的时代结束了。既然要在一起共度难关了，我们就要定下规矩和名分。战争最怕的就是有超过一个家伙发布命令。我战斗之神坦帕斯在此向你——死亡阴影神王雷文·云菲尔德献上我的忠诚，希望神王陛下你接纳。”

　　说罢，坦帕斯直接在神座的阶梯前单膝跪下。

　　自家老爸这种时候突然而又有点意料之内的效忠吓到了希娜。红骑士她几乎是触电般从雷文怀里挣脱开。

　　雷文……怀着激动心情的雷文昂然坐回到自己的神座上，环视四方。

　　不光是坦帕斯，跟坦帕斯的从神战灵图腾之神乌士迦自然也是单膝跪下：“吾紧随坦帕斯之脚步，希望云菲尔德陛下能接纳。”

　　旁边，作为见证了雷文晋升，以及在多位强大神力大神口中确认至高神陨落和世界即将毁灭消息的海战之神维尔寇，当然清楚自己的命运已经来到了十字路口。

　　神域战士之眠的老大坦帕斯带着乌士迦入伙了，红骑士早就是雷文的神妃，新房客灰矮子神拉杜格本来就是雷文的小弟，那他一个小小的微弱神力神灵难道还能另立山头？

　　维尔寇这位满面胡子，很像雷文穿越前的维京海盗的海战之神也不坚持什么了，直接跟着坦帕斯一同单膝跪下：“维尔寇也希望能加入云菲尔德陛下的麾下，望陛下接纳。”

　　这时候，一个轻灵的声音插入了。

　　是深海·赛悉拉和艾德莉两个亚精灵神祇同时出列，他们以比坦帕斯几个更为谦卑的姿态，双膝跪伏在地上。

　　由艾德莉开口：“既然如此，那么也请陛下去掉我们的附属神称号，把我们纳入你的直属神的序列吧。”

　　“对，祈求陛下接纳。”

　　如果雷文还是之前那个普通的神王，两位亚精灵神祇的加入肯定是有点怪怪的。然而雷文一而再再而三地证明了自己，并正式宣告了自己剑指神上神的野心。那么作为一个巨型神系神皇的下属，哪怕阵营再怎么冲突，也算不上突兀了。

　　只要献上忠诚，能为神皇服务，那么种族、阵营、特长、能力范畴什么的都不是问题。

　　这就是海纳百川的神皇！

　　灰矮人守护神拉杜格也不是笨蛋。个个都正式入伙了，如果还剩下他一个是附属神，那他未免太蠢了。实际上在雷文晋升强大神力的时候，他已经服气了。更别说雷文今天还一手主导了这么一场超级大戏。

　　没想到，自己最穷困潦倒时的一次卖身打工，竟然无意中搭上了最棒的末日方舟，抱上了最粗的那条金大腿。

　　这算是狗屎运吗？

　　反正声势造出来了，拉杜格也慌忙迈着小短腿，跟着跪一块去了。

　　这里可是足足六个神灵要彻底投靠啊！从微弱到弱等，到中等，乃至强大神力，这份兴奋，这份荣光，带来的荣耀感简直无与伦比。

　　雷文能感觉到，自己神躯的每一个毛孔都在呼吸，都在歌唱，身上每一个细胞都在散发着愉悦的波动。

　　“好！好！好！从这一刻起，你们就是我的从神了！我不光会带你们走出毁灭！我还会跟你们分享我的无上荣光！都站起来吧，让我们为我们神系的崛起而干杯！”

　　一杯杯祈并者们酿出来的灵质美酒出现在神灵们的手上。

　　诸神站起来，齐齐高举酒杯大喊！

　　“干杯——”


第628章 你赢了

　　看着座下神才济济，雷文心中感慨万千。

　　终于走到这一步了，这才是自己要的，以勇气、智慧和两世之记忆搅动整个世界的大势。

　　曾经远程多近战少的麻烦，因为坦帕斯带着战士之眠一众从神的加入而完全弥补。同样作为雷文“岳父”的坦帕斯，也比任何其他外来神祇更为可靠。更难得的是坦帕斯不乏智慧，想法却更为单纯。

　　合并进来的战斗神系，同样跟死亡阴影无比契合，战争哪里有不死人的？跟死神真是绝配！

　　哪怕退一万步，雷文无法在大道理上站住脚跟保住艾德莉和赛悉拉，也可以合情合理地融入战斗神系。

　　略有遗憾的是，坦帕斯这货是个猛将，不是帅才。

　　反过来又值得庆幸的是，能替雷文在前线指挥的唯一可用帅才就是红骑士，坦帕斯跟她两父女之间在配合战斗上不会有任何问题。

　　人也好，神也好，在得到之后，野心驱使着自己获得更多。

　　曾几何时，连封神都是一种奢望。现在雷文想的却是希望得到更多的帅才型神祇作为自己的从神。

　　看看自己的神级阵营，已经算是比较完美了。

　　前卫有盾战拉杜格，狂战型的坦帕斯、乌士迦、努比恩，顺搭有水陆两用的维尔寇和深海·赛悉拉。

　　侧翼掩护有红骑士和雷文。

　　法系远程是艾德莉、莱拉、菲丽，以及全能型的莎尔。

　　如果再多一两个游侠类的弓箭型神祇会更好，不过，暂时雷文没什么目标。

　　在正式的仪式上，雷文当然要端坐于神座上，在日常商讨方面，雷文更喜欢一群神祇围坐，大家平等地、互相直呼名字这样商讨。

　　红骑士当先介绍道：“由于雷文的提前摊牌，接下来的这一年多的时间里，各个神系的活动将会非常活跃。同时因为雷文事先在浮空大陆藏宝图碎片上将各大神系按照我们设定的范围合理地分散了。可以预料，这将是一次善良和中立阵营神祇提前划分势力范围的大行动。”

　　坦帕斯开口：“不要管冬天了，时间太紧，我们直接通过埃尔文帝国发动22号浮空大陆的侵攻战。埃尔文的废物集结不及的话，我让教会的直属部队出击好了。早点打下来，好放置四圣门。”

　　“四圣门？”新入伙的乌士迦和维尔寇都有点迷糊。

　　坦帕斯一拍这位野蛮人之神后脑勺：“呆子，别以为我单纯因为雷文是希娜的爱人我才投效。雷文的后手多得你不信。四圣门就是一件世界级的防御道具。有机会再给你见识见识。”

　　“哦哦哦！”两个土鳖眼睛都亮了。

　　雷文笑了笑：“等会儿就带你们去看。”

　　用人不疑，疑人不用。何况战斗系的神灵都比较单纯，没什么好担心的。

　　红骑士说道：“其实，我提议连我在内，原来战斗神系的全部神祇都参战，直接一口气拿下。”

　　“可以。”雷文直接拍板。

　　这样，坦帕斯、红骑士、维尔寇、乌士迦都将会直接被抽走。

　　“那我们呢？”莱拉指了指自己。

　　“时间沙漏里的沙子已经比金子还要珍贵了。莱拉你继续在整个25号大陆上布置迷锁，强化各个城市的魔法防御。菲丽你继续内政为主。同时莱拉、拉杜格、努比恩、菲丽派出化身和我的圣域阶的战将们组成猎杀小队，按照我给你们的名单和指引，猎杀多元宇宙里各个地方躲着的邪神、邪物和神性生物。”

　　雷文顿了顿，继续道：“在离开奥创世界后，施展魔法往往需要世界本源之力，最划算的力量除了近战，那就是可以不断再生的信仰之力了。我们现在神灵多了，在这个不适宜发动大规模神战的时间点，我们唯有通过这样来增强自身的实力。”

　　四个神祇同时点头。

　　雷文转头望向两位亚精灵神祇：“你们两个，恐怕依旧要麻烦你们负责后勤了。我希望整块25号浮空大陆范围内，有尽量多的沃土。因为我们的人口负担很可能会比我们预料中更大。”

　　艾德莉和赛悉拉点头：“知道了。”

　　“话说……”红骑士突然把话题转了：“我还是觉得雷文你有点鲁莽啊，这么早摊牌，总感觉那些神力等级18、19的强大神灵会不买你的账啊！”

　　坦帕斯也有同感：“如果是抽手不及，以圣者硬磕恶魔军团，那当然危险。可是现在，好比洛山达和裳提亚那些，如果仿效我跟希娜那种，轮流降下神国。在大灾变之前做好准备，那根本没危险可言啊。”

　　诸神齐齐点头。

　　在他们看来，只要有了准备，这根本不是事儿。

　　“噗呲！”一声，雷文笑了：“信息不全，有时候比完全没消息更可怕啊。没错，我是告诉了他们会有超过500名恶魔领主杀到主位面。但我忘记了告诉他们，在世界破灭之际，这些从无底深渊跑出来的恶魔领主会得到混沌力量的加强，实力少说会增强一到两阶。”

　　忘了？

　　你特么是故意的吧？

　　诸神齐齐翻了翻白眼。不过这么一来，大家也放心了。

　　混乱跟混沌，是相似的概念，代表的是两个完全不同的程度。混乱阵营的家伙哪怕再怎么乱来，实则还是多多少少有规律，有秩序的。而混沌则是真正的无序、杀戮、与漫无目的的毁灭。

　　雷文既然挖了这样的隐形大坑，到时候肯定还有不少势力是扛不住的。那时候，扩充势力的时机就来了。

　　坦帕斯突然又问：“是了，你跟莎尔到底现在算什么情况？听希娜说，你基本征服了莎尔。”

　　雷文征服了莎尔！？

　　维尔寇和乌士迦两个土鳖神不光好奇心快爆炸，连眼睛都满满的是崇拜！

　　牛！

　　太牛了！

　　本以为雷文公开拥有这么多神妃已经是叼炸天了。现在竟然惊闻雷文征服了创世女神之一的莎尔？

　　这可是每一个男神的终极梦想之一啊！

　　两个家伙眼睛冒着精光，就差当场写个“服”字给雷文了。

　　“莎尔……如果能搞定她那疯狂的毁灭倾向，她又肯听你的，那绝对是一个超级帮手。雷文……我无意干涉你的私事。但你没把握控制莎尔的话，那么还是早早分了。哪怕莎尔回头因爱成恨要跟你发动不死不休的神战，我们都会支持你的。”坦帕斯一番话下来，一堆男性神灵在点头。

　　莱拉没说话，她水汪汪的大眼睛就这样凝望着雷文。很明显，她是希望雷文给莎尔更多的时间。

　　雷文摇了摇头。

　　是进是退，是时候做个了断了。

　　商讨完毕，雷文什么都没做。因为他等到了一个消息，那是护卫之神海姆发来的，莎尔前去吊唁“奥”了。

　　10月16日深夜。

　　“呐，雷文，能来我这里一趟么？”那是莎尔的邀约。

　　“好！”雷文没有犹豫，打开【无尽位面卷轴】，一跨步就传送到了莎尔神国的神殿内。

　　莎尔静谧地躺在神殿寝宫里的一张黑色天鹅绒沙发上，修长的神躯覆着一身黑纱，让窈窕的身姿更显得如梦似幻。她左手伸出沙发，手臂低垂到冰冷的地板上，右手则有点像发烧那样，反手用手背抵着自己光洁的额头。

　　看到雷文来了，莎尔瞄了一眼，意外地发现，雷文居然是以本体前来。这就意味着像龙族一样，很大程度靠本体吃饭的雷文一旦陨落在这里，那么雷文就会很伤很伤。

　　莎尔用平淡无波的声音开口了：“嗬？一直都只是以化身来这里玩弄我的你，今天居然胆敢以本体前来，你就不怕我杀了你囚禁你的灵魂么？”

　　雷文轻轻闭上眼帘，当他再次睁开眼睛的时候，眼睛里已经只剩下淡淡的情愫：“我曾经害怕过。我也后悔过，当初用那种手段意外得到你，会否成为我们继续走下去的障碍。”

　　“那现在呢？”莎尔的声音依然不带任何感情色彩。

　　“我相信我们一起共度的时光。我相信你跟我一起会有一个更好的未来。”

　　莎尔轻轻抬起左手，摊开柔若无骨的手掌掌心：“嘴巴挺甜的嘛。听说你对你的女人都挺好的。你口口声声说我是你的女人。那么我现在需要神职和神力领域，你随便给三、五个神职和神力领域我吧。”

　　雷文二话没说，走上去，右手握住莎尔的左手，轻轻吻了上去。

　　莎尔蓦然发现，雷文一口气给了她【洞穴】、【地下城】、【幽暗地域】三个神职和一个【洞穴】神力领域。

　　莎尔的身体忽地开始颤抖了。

　　这些不是什么特别厉害的神职和神力领域，但雷文说给就给了，没有那么一丁半点犹豫。

　　莎尔用力把头偏过去，不肯望着雷文的双眼。

　　莎尔恶狠狠地说道：“混蛋！为了追求我，你还真舍得本钱啊！那我要你的命，你给不给？”

　　出乎意料，雷文摇头了。

　　“什么嘛！说到底你还不是害怕陨落？”莎尔忽然冷笑了。

　　“不，我打下如今这么大的局面，我的命早已经不属于自己。我的命是莱拉的，是卡琳的，是你的，也是爱我的每一个存在的，更是每一个把命运交给我，希望从我这里得到幸福和未来的存在的。如果你完全接受我，那么我发誓给你一个未来，一个幸福，一个任你改造的世界。”

　　“如果我说不呢？”不知什么时候，莎尔的眼角有了泪光。

　　“世界即将毁灭了，如果到那个时候，你还无法完全接受我，那我会伤心欲绝地放弃你。”雷文斩钉截铁。

　　突然，莎尔狠狠地抽了雷文一个耳光。

　　雷文没有招架或者闪躲。

　　“啪！”声音响亮。

　　莎尔的表情凶厉得吓人：“这是你当日用欺骗与暴力占有我的报复！”

　　下一瞬，莎尔的脸部表情曲线却柔和了下来，用刚才那只抽了耳光的手，轻抚着雷文脸上的掌印：“但是恭喜你，混蛋小子，你赢了。”


第629章 【黑暗】神职

　　尽管封神之后年岁已经变得毫无意义，以莎尔那个资历，叫雷文一声混蛋小子还真没叫错。

　　被莎尔这样骂，雷文还不知道自己已经成功了？

　　看着系统提示那个征服度100%的消息，雷文几乎狂喜得马上要扑上去。

　　莎尔明明一副柔媚似水的表情，却轻轻制止了雷文，忽然幽幽叹气：“你不是对我吼过，要我把我那见鬼的毁灭倾向以及对苏伦的憎恨从神之本源分离出来么？”

　　“嗯嗯。”雷文连连点头。

　　“其实，分离神之本源没有你们这些凡人封神的新神想得那么简单。这个过程不单无比痛苦，而且分离出来的那份本源若是要饱含强烈的意志，那无异于凭空制造一个新神。没有完整的神职、神性和神格碎片根本做不到。”

　　“哦哦。”

　　“刚才我问你讨要神职的时候，如果你不给，或者你犹豫了，那么我会把这段日子里对你的爱意全部转化为对你的憎恨，在我的必杀名单里除了苏伦之外再添上一个雷文。”

　　“那现在呢？”雷文双手环抱莎尔玲珑的女体，一手抱着后背，一手抱着后腰。

　　莎尔耐看的清秀面容因为痛苦，五官开始轻轻扭曲着。很快，她的身体筛糠似的抽搐颤动着，浑身冒出了汗浆。

　　她用力呼吸着，如同一条脱离了水的鱼儿。

　　雷文想吻她，她用眼神示意雷文保持距离。

　　时间的流逝变得很慢很慢，短短几十个呼吸如同过了几十个世纪，伴随着莎尔的颤动越发激烈，终于，一个巴掌大小的漆黑女影从莎尔的嘴巴里吞云吐雾似的吐了出来。

　　女影的面容跟莎尔一模一样，可脸部表情上只有纯粹的憎恨的扭曲，很显然，她正在不停尖声高叫着，如同野兽一般嘶吼着。可惜她任何声音都无法传出来，一切的动作都被一个淡淡的光球包裹着，这使得她活像个水晶球里的人偶。

　　但雷文能清楚感知到，这个狰狞女影是一个真神。

　　神职和神力领域都是【洞穴】，带着的是莎尔对苏伦所有的憎恨，然而她的神性、神格碎片都是真神的最低要求……1。

　　系统提示来了。

　　“暗夜女神莎尔渡让给你一个被囚禁的真神【憎恨的莎尔】。你可以选择将其彻底毁灭。本系统经过检测，严重不建议你毁灭这个真神之后吸收其神性和神格碎片。【憎恨的莎尔】饱含她对她的姐姐苏伦亿万年来的憎恨与愤怒，是其怨念的终极集合体。【神狱四圣门】将其净化的可能性为0.8%，需要耗时十年以上。”

　　系统提示的话，雷文是相信的。

　　这种连四圣门都搞不定的恐怖污染力，怪不得前世的莎尔宁可跟着世界毁灭了。

　　雷文打开自己的专属储物小型半位面，把【憎恨的莎尔】丢了进去。等将来奥创世界毁灭时，再将她人道毁灭吧。

　　下一刻，当莎尔的唇献上来的时候，雷文愣了。

　　系统再次亮起绿灯。

　　“暗夜女神莎尔希望向你转让完整的【黑暗】神职，你是否接受？”

　　雷文真的愕然了：“莎尔，你真的舍得。这可是你的核心神职啊！”

　　莎尔幽幽地白了雷文一眼：“我不舍得。我必须这么做。【黑暗】的力量是强大的，也是带有严重毁灭性的。几乎所有的神祇都会被他的神职所影响，我也不例外。继续保有这个神祇，哪怕我每过一段时间就分离一次神之本源，都只会让我不断重复性格被扭曲的命运。”

　　莎尔捧着雷文的脸，目光中透出些许不解：“但你不同。或许你真的拥有神上神的资质。因为我发现你完全没有被你的神职所影响。”

　　“呃，是吗？”雷文干笑着。

　　“对！你就是！特别是你的【死者】神职，按理说这会很快让你变得无比漠视生命，渴望肆意地制造死亡。但你封神之后干了什么？你居然让手下的两位亚精灵神祇肥沃泥土和开垦农田？”

　　神职影响性格，这对雷文来说是不成立的。神灵会为神职所影响，最主要是日复一日年复一年每日超巨量地接触着同样的东西，或者接受者同类的祈祷内容，哪怕意志再坚定，也会在不知不觉中受到影响。

　　无耻的雷文表面上很好地履行了神职，实则这家伙封神这么久都一直在当甩手掌柜，直接让系统以自动应答处理99.9999%的祈祷和颁下神术等任务。除非是数目只有个位数的高阶祭司喊雷文，否则一概不鸟。

　　雷文的精神会被影响就有鬼了。

　　既然莎尔说到这份上，还主动送上如此大礼，雷文就虚伪地、表面上勉为其难实则屁颠屁颠地接受了。

　　几乎是刹那间，雷文就感受到整个世界的黑暗向自己涌来。那是淹没一切希望，消灭一些活动之物，渴望死一般寂静的感受。

　　如果在以往，这会是一次很惊悚的经历。既然已经是强大神力的神王，【黑暗】就只是锦上添花这种程度的东西。

　　雷文并没有选择拿走所有的【黑暗】神职，他给莎尔留下了大概十分之一，毕竟莎尔还掌控着奥创世界的黑暗本源。到世界毁灭的时候，还需要莎尔将世界的黑暗本源尽可能地多提取出来。

　　往常，微弱神力以上的神祇拥有相同的神职，那就是必定开战的节奏。这既是“奥”定下的神域铁律，也是争夺力量的必然结果。

　　现在，至高神挂了。而且雷文跟莎尔，谁跟谁啊！

　　“呼……有点儿可惜啊。”莎尔忽然感叹。

　　“怎么？”

　　“没有了【黑暗】神职，我的神力等级迟早会因为神力不足而掉回去中等……”莎尔似乎惆怅了。

　　雷文敲了莎尔一个爆栗。

　　“痛，你打我干什么？”

　　“笨蛋！你什么思维？你都是我的神妃了，你神力不足的那部分问我要就是。”

　　莎尔愕然，对，她逗逼了。

　　独自一个，孤独了无数年月，不需要照顾谁，也不需要依赖谁，这种生活实在太久太久了，让她的思维无法转变过来。

　　原来当了雷文的神妃，还有“家用”这码事。

　　莎尔瞬间羞红了脸，马上她又高傲地板起脸来：“哼哼！你以为随随便便就能养活一个创世女神么？！而且在你登上至高神宝座前，我是不会公开承认自己是你的所有物的。同样，我不会公开加入你的神系。”

　　呃，莎尔的隐秘主义癖好发作了。

　　雷文略蛋疼。

　　好吧，反正都是吞到肚子里消化掉的肉了，难道还能飞掉不成？随她吧！

　　“话说，杂事办完，我们是不是该……”雷文邪邪地笑道。

　　莎尔回以一个挑衅似的媚眼：“呵呵，雷文，你是不是搞错了什么？”

　　被压在下面的莎尔蓦地像条鲶鱼一样，一按雷文双臂，滑不溜秋地从雷文面前钻了出去。

　　脸上带着奇异的羞涩矜持，一眨眼，莎尔已经用神力换上一袭黑色天鹅绒性感撩人的长裙。

　　并不是每个位置都是天鹅绒，腰腹之间、双峰之间、大腿侧开叉的地方，都是黑色薄纱，让莎尔的身段更显得神秘而诱人。

　　梦幻一样的黑色气息包裹着莎尔娇柔的神躯，她扭着腰，踩着莲花步来到雷文身边，将脚上的高跟鞋踢飞，顿时一双洁白如玉的小脚暴露在雷文眼前。

　　如果一开始莎尔的气质还像是来往于午夜贵族舞会的年轻神秘贵妇人，现在的莎尔只像个勾引人犯罪的暗夜妖姬。轻盈地扭动神躯，深邃而神秘的黑色眼眸轻轻一眨，性感的眼波顿时让雷文脑中轰地一声大响，除了她那双媚眼以外什么也不剩下了。

　　披散在脑后的如黑瀑布般的秀发在头挽成一个别致的发髻，露出修长的、象牙般洁白的脖颈，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，浅浅的笑意如梦般迷人。

　　此时的莎尔身上所体现的是最女人的一面，是那种让所有的男人都怦然心动的惊心动魄的美。

　　接下来的场面足以教坏雷文这个理论上只有17岁的不良少年了。

　　莎尔红唇轻启，唱出一段与她以往风格截然不同的古老歌谣，那是少女祈求情郎快来似的低吟浅唱。伴随着歌声，莎尔舞了起来。

　　不需要任何的配乐，光是那份低声的呢喃和美女蛇似的贴身舞就足以让雷文发狂了。

　　莎尔从雷文背后抱住雷文，那份轻柔的厮磨一直没有停止，在雷文耳边，莎尔吹气如兰地说道。

　　“雷文小子，就让姐姐我告诉你，为什么我会被洛山达认定为让人堕落腐化的邪恶存在吧。在亿万年的岁月里，我的确让手下的祭司使无数凡人英雄为我所用。虽然我从不曾亲自下场，但理论我还是懂很多的。荣幸吧，混蛋小子，得到创世女神侍奉的，你还是奥创世界创世以来第一个。”

　　雷文傲然祭出可变形神器——雷文神剑，以一副慷慨赴死的气概朗声道：“我雷文神剑一生无败！今天也不例外——来，妖女！让我们战个痛！”


第630章 魔网的问题

　　雷文很爽。

　　因为这是莎尔有史以来第一次放开身心全力迎击雷文的一战。

　　雷文不爽。

　　因为莎尔这家伙居然就一理论派，真正实战的时候各种洁癖发作，然后动作变形走样，各种奇葩爆笑。然而因为全身心放开的关系，反而不耐久战。

　　雷文神剑一套6666连击就收拾她了。

　　不过，这至少是个了不起的进步。不像之前，总是有种离完全拥有她就差半步的感觉。

　　在最后一击来临前，莎尔狠狠地咬着雷文的肩膀，一个清晰的神念传入雷文的精神世界。

　　“混蛋！这是我自诞生以来第一次爱上一个存在。我不许你辜负我，抛弃我。就算要抛弃，也只能是我抛弃你！否则，你最好直接让我陨落，否则我会花费所有的时间和精力向你展开无休止的复仇！”

　　莎尔在声嘶力竭的大叫声中倒下了，眼角含着泪，嘴角带着笑。

　　从这一天起，雷文神国神殿内多了一个神秘的黑发女神。

　　12月25日，理论上是雷文身为凡人18岁生日的那天，总共六层的25号浮空大陆的第五层的角落里，无声无息地多了一个笼罩在一片夜色之中的地上神国。

　　这神国巨大而清冷，存在感低调到不去感应几乎不知道这里有这么一个神国。

　　从雷文晋升强大神力后的10月中旬开始，主位面热闹无比。在外人看来，以往那些低调内敛，只守着自己本职范围的善良和中立阵营教会像是吃错了药。

　　好多教会都派出自己最强的凡世武力，参与各种遗址的发掘与藏宝的争夺，几乎把冒险者的活儿都抢了。

　　对于宝藏更是志在必得，一言不合直接打开。比方说，以往晨曦之神洛山达的教会，碰到中立的冒险者，大家同时赶到一件宝物前，冒险者说几句好话，说不定晨曦教会的祭司和教徒就退让了。

　　现在？

　　“以洛山达之名，征用这件宝物。其他的赔偿可以商量，若是要宝物本身，那就是吾主之敌。”

　　一开始冒险者们还是不信的，甚至有一次在西方寻宝过程中，有一队冒险者仗着自己实力超群，直接跟晨曦教会的寻宝队开打。

　　知道发生什么来着？

　　洛山达派化身出来痛殴凡人了！

　　这绝对是亿万年来前所未闻的事。洛山达是善良神祇，好歹留下了一条命给那队平均实力为传奇的冒险者。这事捅出来，上报到冒险者总工会里，总会的大佬们也是毫无办法。

　　哪怕冒险者总会里有足足三个半神强者，但他们再叼炸天还能收拾一对强大神力夫妻？

　　不光是晨曦之主、知识之神、橡树之父、正义之神这些人类阵营神祇的麾下，矮人、精灵、侏儒、半身人神系都异常活跃，整个大陆都能看到他们精锐小队的身影。

　　整个1316年第四季度，都是这些家伙在闹腾，由于他们太活跃，意志贯彻得也极为坚决，好像班恩这些邪恶神灵都不得不一时间采取退避的态势。

　　让雷文唯一感到例外的是密斯提拉的魔法教会，什么动静都没。

　　雷文想到一个糟糕的可能。

　　就在1316年即将结束的12月31日，雷文派化身拜访了密斯提拉的神国。

　　密斯提拉在自己神殿的书房中接待雷文的，雷文到来时，她还埋首于那些堆积如山的魔法文献里，听到雷文的脚步声，她才霍然惊醒一般抬起头来：“啊，是雷文啊！欢迎欢迎！”

　　“密斯提拉，你搞什么鬼？连西凡纳斯那个老顽固都开始收集藏宝图碎片了，你居然还在派银手七姐妹追查那个滥用魔网的家伙？”

　　“哦，藏宝图碎片那个啊，随它去吧。”密斯提拉随口回答。

　　随它去吧？！

　　雷文骤然听到这几个字，不可置信地瞪大了眼睛。

　　“呵呵，雷文，感谢你的关心。但我的情况跟你们所有神祇都不同。魔网是奥创世界的魔网，魔网本身就是奥创世界魔法本源的一部分延伸。我尝试了足足一个月，根本无法将魔网从世界分离出来。”

　　什么！？密斯提拉的意思是……

　　没有顾及雷文的表情，密斯提拉仿佛继续说着一件跟自己毫无关系的事情：“我就是魔网，魔网就是我。只要魔网崩溃了，那无论我是呆在自己的神国里，还是身为圣者形态，又或者位于多元宇宙之外，我都会立即陨落。所以，当世界的崩灭蔓延到我的神域咒文之心时，那就是我的死期。”

　　晴天霹雳！

　　穿越以来，雷文第一次感到自己的无力。想想吧，自己穿越后救了那么前世陨落掉的重要人物，不光没让这些存在陨落，反而让不少家伙还活蹦乱跳。比如莱拉和莎尔，她们成了自己的神后、神妃。

　　但密斯提拉的这种特殊情况，雷文一时间完全想不到该怎么解决。

　　魔网实在太重要了。

　　前世魔网的崩溃和神灵以圣者形式降临同时使得牧师们失去了神术，这两个因素导致了主位面遭到恶魔大军入侵时，凡人们无法做出有效对抗。

　　不管是人类、精灵、矮人、半身人、侏儒……但凡是体型不算太夸张的类人生物，在以肉搏战对抗身体素质惊人的恶魔时，都明显呈现出劣势。没有了魔法和神术，这导致凡人们不得不以更为高昂惨烈的代价对付恶魔。

　　雷文改变了历史，这一世，最为关键的那些神灵的教会牧师不再只能依靠血肉之躯对抗恶魔。

　　可以预见，当洛山达他们凑齐了浮空岛碎片后，他们定必会瞄准时机把地上神国建在自己的新地盘上。

　　可是魔法……

　　看到雷文愣住的表情，密斯提拉反过来安慰雷文：“恐惧之所以是恐惧，就是因为未知，知道了，那就可以做出很多防范了。我开始也很不理解的，为什么偏偏是我无法摆脱这个毁灭的命运，我想做的事还有很多很多……”

　　密斯提拉摩挲着一本厚厚的魔法典籍，继续道：“可过了这么久，我反而平静地接受了这个现实。事情我都安排好了，在破灭到来时，我会提前截断所有凡人跟魔网的联系，避免他们因为魔网崩灭时的能量反冲而被伤害到。同时，我打算让阿祖斯投靠欧格马……阿祖斯身为法师之神，其实要他一直跟随我这个跟他性格不合的主人也是为难他了。”

　　雷文：“……”

　　“我现在正在整理这些稀有的魔法典籍的孤本。不管怎样，这是我收集了一千多年的珍藏，可以的话，我希望这些典籍能作为重要的文献流传下去。”

　　“等等！”雷文猛地打断密斯提拉这段近乎是遗言的自白：“为什么莎尔可以关闭影魔网，你却连小小的分割都做不到？”

　　“噢？看不出来哦，雷文你的魔法造诣居然这么深。我还以为只有我这个老对手能察觉莎尔已经偷偷关闭了影魔网呢。”密斯提拉迷人而又睿智的黑色双眸以锐利的目光看着雷文，仿佛要把雷文看穿看透。

　　雷文心中咯噔一下：呃，好险，差点漏嘴了。

　　“这……这是因为我掌控了阴影本源啊！”雷文机智地圆谎了。

　　密斯提拉眼波流转，似乎在说‘姑且放过你’，话锋一转：“突然好羡慕莎尔这位远古大神，连影魔网这么高难度的东西都能说建立就建立，说放弃就放弃。我是中途接手魔网的，这么庞大的魔力分配和循环，根本不是凡人能想象的。这就好像一个连黑铁阶都没有的凡人，给你一块木板，要你干涉一条百米宽的滔滔大河的水流方向。当时的我，除了把自己的灵魂都融入魔网之外，毫无办法。”

　　雷文终于明白了为什么密斯提拉就是魔网，魔网就是她。别的神灵都有着自己最核心的一个神躯，神躯被毁灭，剩下神魂的话，还可以在神国里重塑躯体重新复活。

　　密斯提拉不行，她的灵魂就是魔网。千百年的运作，已经把两者完全弄得密不可分了。而且魔网里面的魔力总量太恐怖了，随意释放的话，很可能会引起多元宇宙的提前崩灭。

　　莎尔跟密斯提拉不同，她的神职并没有魔网，影魔网对于莎尔完全就是一个副业。前世不管是密斯提拉还是莎尔，都被世界崩灭搞得措手不及，魔网和影魔网是同时崩掉的。

　　结果密斯提拉挂掉，莎尔则元气大伤神力大跌。那时候莎尔决定跟世界自灭，跟这个也有很大关系，因为莎尔觉得哪怕跟着跑路，也会在半路上被做掉。与其受辱，还不如自杀算了。

　　今生今世，莎尔算是上船了。

　　密斯提拉还在水深火热中。

　　雷文忽然有点不忍，他想到了一个可能。

　　“密斯提拉……不，你作为魔网女神很对得住自己的神职了。我只想问你一件事，希望你能以尚为凡人时的‘午夜’回答我的问题。”

　　‘午夜’就是密斯提拉出道时用的名号。对于雷文这样问她，密斯提拉有点好奇地望着雷文：“嗯？你问。”

　　雷文尽量用婉转的词汇表达自己的意思：“如果我说，我有一个办法，很可能让你避过陨落的命运。但作为代价，从今以后你只能管理一个只属于我的魔法网络，不管我要我的麾下进行什么样的战斗，对付什么样的存在，你都要无条件地为他们提供最优质、最简便的魔法服务。你愿意么？”

　　原本密斯提拉还算温和的面容骤然一冷。

　　“雷文，我不知道你想要干什么。我虽然感激你提前告知了毁灭的到来，让无数善良存在很可能逃过一劫，但这并不代表我要以放弃尊严为代价乞求生命的延续。既然是你的要求，那么我就以‘午夜’的身份答复你——我拒绝！”


第631章 1317年（一）

　　雷文碰壁了。

　　不是因为关系的问题，而是基于理念的不同。

　　当年的“午夜”可是禁止所有坏人使用魔网的任性女神。但凡阵营带邪恶字眼的，一律拒绝。

　　在这点上，雷文有着天然的劣势。

　　密斯提拉下逐客令了，直接毫不留情地把雷文从神国里弹了出来。

　　雷文小小地失败了一次。

　　“果然，还是向中立阵营拉壮丁比较好么？”在自己神殿中，雷文揉了揉眉宇。

　　“还在头痛魔网的事么？”莎尔适时出现了。

　　雷文轻轻把这个创世女神拉到怀里，耳鬓厮磨了一番：“没事，这本来就是个优胜劣汰的残酷局面，我从来就指望过当一位拯救世界所有存在的救世主。能拯救跟我理念一致的，能帮到我的就已经不错了。”

　　“我已经准备好建立死亡阴影魔网了。”

　　死亡阴影魔网，就是由雷文和莎尔共同建立的新魔网。跟之前的魔网和影魔网相比，死亡阴影魔网完全就是个局域网。

　　跟前世远航之年各个神灵开发出来的那些只供牧师使用的神力网络不同，死亡阴影魔网的泛用性稍微好一点，但依然有局限性——死亡阴影信徒专用，而且仅限于25号浮空大陆和即将打下来的22号大陆范围内。

　　跟前两种魔网不同，死亡阴影魔网为了照顾普遍“弱智”的战争系战士，雷文要莎尔大幅度弱化了几个异常实用的法术的智力需求。

　　【轻灵术】、【加速术】、【蛮力术】、【鹰眼术】，这几个法术都是前世大放异彩的低阶法术。一个掌握本源的高阶法爷对着几千号人类战士放一次这四个法术，就可以把几千号人的战力提升足足一阶。

　　这么便利的好事，雷文没理由不照搬。

　　这时，神殿大门猛地打开，坦帕斯和红骑士大步流星地进来了。

　　“雷文，搞定了！22号浮空大陆全境臣服。”希娜脱下头盔，高兴地说道。

　　坦帕斯百无聊赖地随便找了张凳子坐下，他几乎一坐下，就有曾经的卓尔主母为他奉上烤牛排等食物。

　　雷文打开了莱拉制作的全息幻影地图，看着奥创大陆上，己方控制的两块重要的浮空大陆练成一片，这些地盘都被标记为象征死亡阴影教会的黑色。

　　雷文点点头，一个神念发出去，一秒钟不到，麾下神灵化身齐聚一堂。

　　雷文瞥了一眼红骑士。

　　希娜会意，手指首先指向大陆中部：“从现在收集到的情报看来，洛山达夫妻和阿卡狄是最快完成浮空大陆藏宝图碎片收集的。在三天前，洛山达让麾下教会发动了名为‘冬日之光’的圣战，预定他会在三个月内平定大陆中央黄金之城以北地区，包括托瑞尔帝国在内的所有反对势力，建立直领的神国。”

　　红骑士再一指西部大沙漠：“阿卡狄已经完成了对36号浮空大陆的清理工作。区域内所有凡人都已经被她用神力悄然送走。现在闯入这都会遇到连绵的沙尘暴，根本无法进入。”

　　她再指回奥创大陆中部：“现在正义三神、知识之殿、自然神系、矮人、侏儒、半身人，都准备好自己的军队，只等冬天过去，立刻发动大规模攻势。唯一有麻烦的是精灵，科瑞隆希望重新借调赛悉拉的海精灵族。”

　　红骑士话音落下，所有神灵都把目光投向雷文。

　　雷文耸耸肩，苦笑：“喂！36个浮空岛和浮空大陆的位置又不是我定的。在分配时，我已经很厚道地考虑到各自的势力范围，引导他们去抢离自己老巢最接近的浮空大陆了。精灵的永聚岛上从没有浮空城坠落过，这怪谁？”

　　这真不怪雷文。

　　36个浮空岛和浮空大陆，基本上都是当年坠落的浮空城做成的，只有那么两座是建好但尚未浮上天空的浮空城。当年耐色瑞尔的版图是很大，但从不曾染指海外的永聚岛。

　　所以科瑞隆前阵子看似英明神武的永聚岛大迁徙，有一半是白干的。诚然他提前聚集了所有的精灵，让精灵族更齐心，更有凝聚力。反过来，为了满足数百万精灵的生存需求，他大量扩充永聚岛食物来源的做法……都浪费掉了。

　　为此，科瑞隆嘴上不说，肯定也在暗自埋怨雷文为什么不早点提醒他。

　　雷文之前也在系统中受到了科瑞隆对他好感度下降的提示。

　　正如雷文的理念，他不是当救世主拯救所有人的料子，科瑞隆坑掉还真不关雷文事。

　　雷文瞥了一眼赛悉拉，意外地发现他和艾德莉没什么特别的反应。上次他们俩爆料给梅莉凯，雷文罚他们当种田的当了好久，最近莱拉她们弄到的神格碎片也没他们的份。他们都无怨无悔。

　　“赛悉拉，我还以为你会想去帮忙的。”雷文笑了。

　　海豚王子摇摇头：“立场不同了。我是云菲尔德陛下的从神，不是拉瑞辛的从神。”

　　雷文一拍手掌：“说得好。可是这次，我不光希望你能去帮忙，如果可以，我甚至希望维尔寇也去帮忙。”

　　一口气借出两个海战型神祇，只能说，熟悉雷文的神灵都清楚，雷文在下好大一盘棋。

　　“好了，接下来，我要布置各位的任务了。”雷文一正色，下面的从神们顿时挺胸收腹，竖起耳朵听候命令。

　　“坦帕斯、红骑士。我希望你们在巩固两块浮空大陆地盘的同时，推行全民预备役。我要求所有成年男子都会使用长矛和弩炮，所有成年女子必须懂得协助操纵弩炮。”

　　“明白。”两父女同声回答。

　　“乌士迦。你趁着主位面还没开始崩灭，限你在三个月内完成所有北方蛮族往两块浮空大陆的迁徙。谁拦路就杀谁，搞不定就找坦帕斯。”

　　“是！”

　　“拉杜格，我要求你迁徙所有灰矮人到我们这里，并且全力打造各类长柄武器。”

　　“其余的，保持之前的任务不变。”

　　“知道！”全体从神齐声应答。

　　从神们散去了，神殿再次变得空荡荡，雷文把目光投向了淑妮所在的明水之域。可惜，淑妮依然没有什么特别的动静。听说，爱与美善教会准备入春之后组织更为盛大的青草节。

　　淑妮……似乎在逃避现实……

　　在别无第三者的寝宫里，莎尔问道：“雷文，你似乎在图谋精灵族？”

　　“图谋？或许吧。在世界格局没有变化前，我依然只能是那个神力等级17的强大神力神祇。”

　　“你不会故意对善良阵营下手，却不介意他们失误之后你去捡便宜？”莎尔笑得有点像狐狸，贼贼的。或许比较擅长玩弄阴谋的莎尔，才是最懂雷文做法的一个。

　　“不，这个只是其次。我其实在想‘奥’的遗言。我现在只担心当初所谓‘输了第一次的’不止我们奥创世界……”

　　不管雷文如何担心，奥创历1317年开始了。

　　一如雷文希望的那样，在雷文刻意改变历史进程后，善良和中立阵营呈现出迅猛崛起的态势。

　　2月下旬，各大神级势力几乎同时跟各自目标开战。如此之多的神级武装干涉凡世，受到影响最大的就是财富女神沃金和贵族之女神希恩沃丝。战乱和神权凌驾于世俗政权，对她们俩的影像是最大的。

　　她们严正抗议，得到的却是各位大神的搪塞。

　　时间踏入5月，经历了一场场实力不对称，在这个时代可称之为闪电战的宗教战争后。奥创大陆的势力版图已经面目全非。七大帝国只剩下四个的领土版图是比较完整的。

　　正当帝王们谋求让神灵们让出肉来，希望神灵继续在凡世以支持代理人的方式遥控，却突然传来大批神灵降世，建立地上神国的惊人消息。

　　5月28日，晨曦之神洛山达首先放弃神域的神国，在裳提亚的掩护下降下凡间。

　　5月30日，知识之神欧格马以寻找知识之名建立地上神国。

　　6月1日，精灵神王科瑞隆带着四个精灵神下凡。

　　6月3日，忠诚与勇气之神托姆和哭泣之神伊尔马特一起下凡建立地上神国。

　　6月6日，矮人神王莫拉丁带着三个矮人神祇同时下来。

　　6月7日，侏儒神王加尔·闪金……

　　6月9日，半身人神王悠达菈……

　　与此同时，1317年上半年一共有8个大型位面，超过30个中小型位面崩灭。

　　这下，别说是一直关注主位面变化的邪恶势力，即便是凡人们都察觉到大事不妙了。

　　然而，世界要毁灭的消息依然被严格保密着。因为早在雷文摊牌的第二天，提尔就提出了一个保密同盟，所有当天知道至高神死讯的存在，必须以自己的神名发誓，要将消息严格保密到彼此的地上神国建立完全建立好。

　　如果可以，最好将消息保密到1318年5月。

　　全体强大神力神祇同意了。

　　也在1317年7月1日，三大天族终于达成临时共识，暂时加盟知识之神欧格马的中立阵营。只不过，这些善良阵营的天族做法更加激进，他们开始收集所有空余的浮空岛藏宝图碎片——他们不打算给除了雷文之外，所有邪恶阵营的家伙活路……

　　风雨欲来时！

　　黑云压天地！


第632章 1317年（二）

　　本来1317年上半年，魔鬼们还兴高采烈地庆祝，因为世界开始动荡不安的关系，让他们的灵魂收入节节上升。现在哪个魔鬼都高兴不起来了，6月份巴托地狱第二层的迪斯崩溃了。尽管他们的老对手恶魔的无底深渊塌了10层，但巴托地狱只有9层啊！

　　现在只剩下可怜的7层了。

　　魔鬼们都有种强烈的预感——再不做点什么。他们自己都要完。

　　“善良和中立阵营那群家伙在搞什么？！奥创世界注定要毁灭了吗？主位面里有什么东西重要到让一大堆强大神力神祇可以放弃自己的神国？”几乎每一个邪恶阵营的首领都在对部下咆哮。特别是阿斯摩蒂尔斯这种特别关注神域动向的邪派大佬，更是坐立不安到极点。

　　不同于任何一个邪派领袖，阿斯摩蒂尔斯现在可谓成也太初契约，败也太初契约。

　　当初通过太初契约，这位地狱之主可谓完美地独立出来，成为一方枭雄。

　　可惜，现在的他有种被困死的感觉。

　　恪守契约的魔鬼可以玩弄文字游戏，可以做出条款以外的一切事情，然而只要世界一日未毁灭，又或者太初契约一天仍在，阿斯摩蒂尔斯的本体哪怕有天大的力量都无法离开巴托地狱半步，必须跟恶魔军团死磕。

　　如果说，大家都在同一起跑线上，阿斯摩蒂尔斯有绝对的信心依靠纪律严明战力极高的魔鬼军团轻易杀出一条血路。

　　然而现在，在世界崩灭迹象越来越明显的现在，那些善良和中立神祇们明显在作弊偷跑啊！

　　百米赛跑，竞争对手们既是选手又是裁判，跑出99米，还差一步就到终点时才打响发令枪，这算什么鬼？

　　作弊都算了，最让阿斯摩蒂尔斯闹心的是，连对方是如何作弊，作弊的目的又是为了什么都不知道。这才是自认为智慧最高，连众神都能玩弄在手中的阿斯摩蒂尔斯无法接受的。

　　地狱之主毫不留情地把跪下王座下的各大君王骂个狗血喷头。

　　“你们不是一个个都自认为智慧无双，在主位面眼线遍布每一个角落的吗？情报呢？消息呢？没有！什么都没有！我们经营了亿万年的情报网络像个瞎子！什么都不知道！”地狱之主的双眸中喷出真正的地狱之火，稍微弱点的地狱公爵即使感到那股火焰的热度都感到有点吃不消。

　　唯有最前排的地狱君王可以一动不动地承受着。

　　第二君王狄斯巴特。

　　第三君王马曼。

　　第四君王毕莱尔。

　　第六君王梅丽莎。

　　第八君王梅菲斯托费利斯。

　　堂堂八大魔鬼君王，剩下的就这五个。出于外人所不知的考量，阿斯摩蒂尔斯在梅丽莎之后没有随意补上空缺。事实上，在巴托地狱快完蛋的现在，补缺什么的并不重要了。

　　重要的是情报。

　　一个个地狱君王低着头不说话。

　　阿斯摩蒂尔斯怒了：不说话是吧？那我主动点名！

　　“狄斯巴特，你有什么确切情报可以跟我说么？”

　　“没有，我的陛下……”狄斯巴特的声音很明显在发虚。

　　“那马曼呢？”

　　“没有……”

　　“毕莱尔！？”

　　“我刚重新接手君王之位。”言下之意就是还没上手。

　　到这里，地狱之主跳过了梅丽莎，这让梅丽莎有种不好的预感：“梅菲斯托费利斯，吾最信赖的亲密战友，你有什么消息么？”

　　梅菲斯托费利斯一阵干涩：“没有……”

　　阿斯摩蒂尔斯这时候才将目光转回到梅丽莎身上，他的目光冰冷起来：“梅丽莎哟，我一手亲封的魔鬼君王。论战力，你在所有君王里面是最低的。虽然你在掠夺灵魂方面的工作很优秀，但希望你能明白，现在巴托地狱需要的是情报！确切的情报！如果你什么都做不到，那你这个君王也别当了。”

　　这无疑是一句很重很重的话！在过去亿万年里，阿斯摩蒂尔斯从不曾因为办事不力而降阶过一个君王！

　　降阶之耻，哪怕对于一个君王来说，都是无法承受的。

　　后面的公爵们带着戏谑的目光望向这位号称是地狱里最美艳的欲魔。本来，艳名远播远远轮不到梅丽莎，但随着菲尔娜和格莱西雅两位地狱君王的陨落，最美之名很自然地落在这位新任的欲魔女王身上。

　　甚至有个别公爵已经盘算着如何把这位“即将降阶”的君王弄到手。

　　然而，梅丽莎笑了。

　　“善良和中立诸神的目标，我想是因为这个。”说罢，梅丽莎并没像其她欲魔喜欢卖弄风骚一样把东西从胸前沟壑拿出来，她只是从腰带内侧的袋子里抽出四份东西。

　　三份经过特制的图纸碎片和一张梅丽莎撰写的可能性报告，几乎瞬间就抓住了阿斯摩蒂尔斯的心。

　　“对……对！没错！是它！应该就是它了！”

　　过去半年时间里，谁都发现诸神和三大天族疯狂收集耐色瑞尔遗留下来的宝物。魔鬼们也试图试探出这到底是为什么。但都失败了。

　　因为诸神的凡世武力或者天族们都有着极为清晰的目标和援兵投放预案。魔鬼无法一击成功并遁走，往往就要立刻面对诸位强大神力神祇的化身或者天族精锐中的精锐——炽天神侍。

　　这种高规格的严密防护措施，使得魔鬼们不敢投入过多力量。

　　现在，3张20号浮空大陆藏宝图碎片，外加一份关于世界毁灭时，使用耐色瑞尔浮空城改造的浮空大陆实现跨位面旅行的可能性，这两样东西，一下子让阿斯摩蒂尔斯的思绪脉络清晰起来。

　　地狱之主轻轻一扬手，把这四份东西交给几位君王传阅。

　　“果然！诸神应该是确定世界会毁灭了，否则不会做出自毁神国这种事。诸神应该一致认为，耐色瑞尔的浮空大陆才是唯一逃生用的末世方舟。”阿斯摩蒂尔斯一边叹气，连带着望向梅丽莎的视线都柔和了许多：“梅丽莎，干得好！这是给你的赏赐。”

　　在诸位魔鬼君王艳羡的目光中，梅丽莎接过了足足5点神性和2块神格碎片。这些赏赐的来源很复杂，很显然不是来自于同一个神灵的，不知阿斯摩蒂尔斯是猎杀了哪个偏僻角落的神性生物或者捡到了那具古神的遗体。

　　别管！这对梅丽莎的提升是实实在在的。

　　梅丽莎一面激动地谢恩，静静站到一旁聆听这些位高权重的魔鬼在争得面红耳赤。

　　可这跟梅丽莎无关了。作为一只聪明的魔鬼，她已经很好地完成了雷文交给她的任务。

　　梅丽莎也猜测过，神上神“奥”或许已经陨落，或许诸神早已确认了这个消息，但雷文没跟她说。

　　这是为她好！

　　知道太多不该知道的消息，反而容易露出破绽！

　　作为一个最高级的卧底，梅丽莎只需要做好自己的事，然后静静等待那一天的到来！

　　不管是魔鬼、恶魔，还是各位邪神，他们都打听不到消息其实是有缘由的。

　　“禁止在主位面开始崩塌前，将‘奥’陨落的事以任何形式传到任何神级以下存在的耳朵里！否则各大势力将会把泄密者视为叛徒，并取消对其守望相助的盟约。”这就是被洛山达等一大批强大神力神祇戏称为“末日盟约”的核心内容。

　　神级以下，也就是连异界神侍和自己教会的大祭司都不能透露。

　　如此高级别的保密措施，也唯有神灵这种至高无上的存在才能做到一言堂，以一个声音压制所有的不服。当然，下面的人猜到归猜到，只要不是确切的消息，就能在最大限度上降低泄密的机会。

　　这也是为什么邪恶存在们虏获了不少行动者，却一无所获的原因。

　　就这样，时间踏入了1317年9月。

　　保密依然在进行，尽管不少邪恶势力同样开始疯狂地收集耐色瑞尔的遗留下来的宝物，但因为不得要领的关系，实际上效率并不高。

　　在雷文的神国寝宫里，雷文抱着莱拉，两个同时用跨越空间的神视观摩着两块连在一起的浮空大陆。

　　连续多月以神力布置迷锁等防御系统，莱拉也累坏了。

　　“唉，希望就这样一直能瞒过那些邪恶的家伙，直到明年5月就好了。”莱拉感叹着。

　　雷文一边抚弄着莱拉娇小诱人的神躯，一边道：“能瞒这么久，我都觉得很奇迹了。”

　　“怎么？还有变数么？”

　　“变数？一定有的。现在就看是谁泄密而已。”

　　“怎么你一副一定有某个神祇会泄密的样子？”

　　雷文笑而不语。前世知识之神欧格马公开自己的研究，固然是因为希望警醒更多的存在，但在公布之前，其实发生过两件事。

　　一件就是他1316年12月的时候企图报告“奥”，结果在海姆那里吃了闭门羹。求助于其他几位神力等级19的神灵，由于没有充足的理由，谁都不敢为了这事下定决心发动觐见令惊动“奥”！

　　另一件事就是欧格马的研究和推测被侏儒神王加尔·闪金这个大嘴巴泄密了。欧格马想着既然那么多存在知道了，还不如公布算了。因为欧格马原本只想着向“奥”施压，没想过“奥”已经无声无息陨落，结果就是掀起了预料之外的轩然大波，而欧格马却没有能力平息这场风波。

　　而今世，雷文有种预感，命运不会让一切顺风顺水的。


第633章 1317年（三）

　　雷文遥望主位面之外，这是与地球截然不同的星空。

　　主位面在神视的尽头是一个奇异而巨大的空间连接，把主位面最东面和最西面的大地连在了一块，南北亦是如此。

　　主位面之外广袤浩瀚的星空中，悬浮着地、水、火、风四个巨大的正方形元素位面。

　　在五个位面上不可用肉眼观察到的并行空间里，存在着阴影位面与灵界。

　　而出了内层位面的星域，一个个位面如同繁星闪耀，然而这些大大小小的位面之中，有些显得更加黯淡，有些则光亮得过分。

　　每一个黯淡到极致的位面，都将在熄灭之前迸发出如同回光返照似的最强的亮光。一个个位面不断地亮起，不断地熄灭，恍若凡世的灯火。

　　可惜，每一个光亮的熄灭，都代表着千千万万的生命逝去。

　　尽管不是第一次经历，这一幕依然让雷文觉得感慨。

　　看着越发缩小的多元宇宙，这一刻雷文感到心中命运的低语似乎向他倾诉着什么，但他凝神倾听。却又什么都听不到。

　　命运一如既往地让人无法琢磨。如同凡人用双手企图捞住那紊乱的狂风，这根本是做不到的事。

　　雷文不知道命运的强大惯性是否还会把局面引向前世那种混乱与残酷。他已经做到了自己能做到的极致，剩下的就交给运气了。

　　旁边，凝望着正在仰望奥创世界多元宇宙的雷文，莱拉忽然觉得，雷文的脸庞曲线不是由他自己勾勒的，而是世界以命运之线勾画出雷文脸蛋上的弧线。每一笔，每一画，都是世界本源的最高杰作。莱拉不知不觉看痴了，她的目光沉溺进雷文深邃如星空的黑色眸子中。

　　雷文17岁封神，按理说容貌应该就永恒定格在十七岁时的样子。尽管偏向人类的血统让雷文不至于像17岁的精灵那样稚嫩，但这张脸依然年轻得过分。莱拉是知道的，雷文每隔一段时间都不得不用超凡神力小幅度改变自己的形态，使得自己的外貌显得成熟一些。

　　可是谁都无法否认，这个全多元宇宙最年轻的新神正在以他独有的方式引领着这场末日大逃亡。

　　莱拉曾经抱怨过雷文为什么不给她恢复她当年封神时的成熟模样，她现在有点懂了。每天雷文要应付复杂的神级博弈，心会累的。她那娇美稚嫩的容颜，或许就是雷文心中最后一块净土。

　　莱拉的长发如同金色的瀑布，披散在雷文的胸膛上。她什么都没说，就这么静静地依偎着雷文。

　　雷文轻抚着莱拉灿烂的金发，冥冥之中觉得仿佛有一条命运的红线，将他和莱拉这两个来自于不同世界，相隔两千年的灵魂，跨越了时间与空间牵引到一起。

　　“雷文，我们要永远在一起哦。”

　　“嗯。”

　　或许，这已经是连绵大战之前最后的平静时光了。

　　奥创历1317年9月20日。

　　似乎，“末日联盟”的好运气熬了将近一年之后，终究是用完了。

　　一件大事发生了。

　　奥创大陆西北一条海岸线上，数不清的精灵正在忙碌着。

　　本来这里只是一块离永聚岛将近两千公里的一块飞地，根本就不是精灵族的势力范围。精灵们要来这里，必须跨越半个无痕海。在无法使用传送门时，这是一件相当折腾人的事。

　　特别是不少精灵才刚刚经历了一次跨大陆，距离近万公里的超级大迁徙，刚到永聚岛上没几天，本以为终于可以过上安定幸福的日子，结果科瑞隆一个命令下来，又不得不重新上船来到这块有三分之一是荒芜沙漠的飞地上。

　　精灵族的德鲁伊们刚刚把所有的植物种子用在永聚岛上，没过几个月又传来了必须收集一切可用种子，用到这块新地盘上。

　　食物、资材、武器装备，因为太过匆忙的关系，几乎所有东西都显得如此不足！如果不是已经脱离精灵族的海精灵再次来帮忙，还有靠雷文的关系拉来帮忙的海战之神维尔寇的教会海上武装船队，恐怕就要提前浪费巨量的魔法晶石来保证精灵族的人口输送了。

　　偏偏他们的神王拉瑞辛陛下还没给出任何一个合理的解释。

　　如果不是有科瑞隆亿万年的威严在压着，说不定会有百万精灵齐齐抗议科瑞隆这种朝令夕改的荒唐举动了。

　　科瑞隆没有选择，精灵诸神都知道。基于保密的盟约，诸神甚至无法向自己的祭司解释，只能尽可能婉转地要求祭司们安抚下面的精灵。

　　只有极少数睿智的精灵，从近期不断有外层位面崩灭的消息推断出部分事情的真相。

　　最让精灵族紧张的，还是这块新地盘紧挨着暴政之神班恩的实力范围。旁边就是莫沙帝国的西部，以及数个信奉班恩的王国。混乱善良的精灵神系和守序邪恶的班恩，简直是天然的对立！

　　似乎是没搞清楚精灵族大迁徙的目的，在精灵族强硬的态度下，以莫沙帝国为首的班恩势力似乎退缩了。

　　精灵族一点都不敢放松神经。

　　以科瑞隆为首，先期下凡，建立地上神国的精灵神祇们更是日夜轮流巡视边境。

　　“为什么偏偏是班恩的地盘旁边呢？我总是多少有点信不过雷文那家伙，他该不是坑我们吧？”弓箭之神索罗诺尔摸着后脑勺，在新的地上神国神殿里小声嘀咕着。

　　“别乱说，云菲尔德陛下在我看来已经是超级圣人了。他行事方式我的确不喜欢，但他做的每一件大事，对善良和中立阵营都很厚道的。”回答索罗诺尔的是他的弟弟流浪之神费马罗·莫斯德林。

　　“我知道，这是诸位强大神力老大商量的结果，可总觉得有点不安啊。”

　　“没办法，靠近永聚岛的浮空大陆就两块比较适合的。一块是这里的31号大陆足足六十万平方公里；一块是21号，虽然可以避开班恩，但面积只有20万平方公里不说，还要多走600公里海路以及深入300公里内陆。”

　　“知道知道，我们精灵崇尚自由，依靠大量植物为生。地方不大活不下去……”索罗诺尔想想都有点纠结。

　　如果精灵像人类贫民那样，有个小窝有口黑面包吃都能熬过去，烦恼就少很多。精灵视自由与艺术为生命，当中以自诩最为高贵的日精灵和月精灵为甚，好多时候，一个日精灵搬家就得占上一个大船舱。

　　若不是科瑞隆听了雷文的建议，让法师们把大片海水变成巨型冰岛，直接用船拖过来。真不知道这场搬迁会持续到什么时候。偏偏碍于盟约又无法提前告知世界的毁灭在即。

　　“不说了，今晚好像是你巡逻吧？”索罗诺尔提醒自己的弟弟。

　　“对，北面是我，东面是薛佛拉斯（憎恨之神），南面是科瑞隆陛下。”费马罗。

　　“去吧。陛下最近很紧张，迟到会被骂惨的。”

　　“知道了，知道了。”

　　费马罗出发了。

　　今晚的月色很漂亮，费马罗奔驰在广阔的边境上。北境是高山，高山挡住了沙漠的蔓延，高山上的树木让费马罗心情好了很多。

　　高速行进中，费马罗依然有心情欣赏缕缕月光穿过树叶之间的缝隙，细细地洒落在黑土地之上，摇曳的光隙，让一切显得朦胧而迷人。

　　蓦地，仿佛是命运的联系，让费马罗的目光跟一个万年不曾联系的“她”的目光对上了。数万年的恩怨情仇，让他们两个灵魂彼此牵引到一起。

　　不知为什么，费马罗忽然想起了跟她共度的美好时光。

　　那时候的她，还只是一个美丽绝伦的、拥有黑玉一般肌肤的新神……

　　那时候的她，还不是科瑞隆的神后……

　　那时候的她，尚未被流放到无底深渊，变成那只丑陋的蜘蛛……

　　对，她就是艾罗希涅，从前的罗丝，费马罗曾经的情人。

　　在费马罗停下脚步，沉浸在自己的回忆之中，以至于以人形之姿，身上只披着轻纱的罗丝什么时候走到他面前都没有发现。

　　她眨了眨眼睛，风情万种的眸子里倒映的感情色彩比天上的月光还要皎洁、还要纯净，那对仿佛会说话的瞳子之上映着一层柔柔的光芒，内里有着淡淡的哀怨，却又充满了复杂的爱意。

　　轻纱不知什么时候已悄然褪下，看着那具自己既陌生又熟悉的神躯，费马罗迷醉了。

　　脑子一片恍惚，等费马罗回过神来的时候，他已经说出了那段话。

　　“科瑞隆陛下已经亲眼确认过至高神‘奥’的陨落和世界树的枯萎。所有强大神力的善良和中立神祇都参与了‘末日联盟’，发誓要保守这两个消息。我们强占这块地盘，是因为脚下就是可以帮精灵族逃离奥创世界的浮空大陆。”

　　几乎是费马罗说出这段话的同时，当初签订末日同盟条约的所有强大神力神祇都感到了盟约的异动。

　　由各大神祇以世界本源发誓并遵守的盟约副本上，同时出现了一句话：“盟约已经被泄露，泄密者费马罗·莫斯德林！”

　　费马罗霍然惊醒过来，可是眼前，除了罗丝的神力余波，哪里还有罗丝的影子？

　　不到半小时，意识到单凭自己无法对抗整个末日同盟的罗丝，毫不犹豫地把消息以全宇宙广播的方式，捅给整个多元宇宙所有的强大存在知道。

　　这一天，奥创世界陷入了真正的大混乱！


第634章 1317年（四）

　　这一次，精灵族当背锅侠了。

　　实际上，若不是费马罗的失误，又或者只需要晚一个小时捅出来。第一个被显示出来的就是另一个名字巴瑞凡·影披风，微弱神力的侏儒间谍之神。

　　因为这货也失手了，由于离开了侏儒神域金色丘陵一时有点手痒，本体跑出来的时候失手被狗头人库尔图马克逮住了。狗头人之神很欢快地对他施以酷刑，没花多少时间巴瑞凡就招了。

　　所以在末日盟约上，第二个显示的名字就是巴瑞凡。

　　悲剧就悲剧在，谁都只会记得第一个打破盟约的势力，而第二个家伙往往会当做破罐子破摔似的存在给忘却了。

　　精灵族一下子被千夫所指，陷入了孤立。

　　不光是泄密的费马罗，连带着跟罗丝依然有着不清不楚关系的科瑞隆也受到了严重的质疑。

　　“该不是你见不得以前的老婆陨落，故意透出去的吧？拜托，你怎么可以为自己的私情害苦整个末日联盟？现在好了，你的心肝宝贝将事情捅遍整个多元宇宙了。而我们却还没准备好。”莫拉丁这个矮子神王张开大嘴巴就喷，气得科瑞隆直跳脚，偏生无法反驳。

　　这一次，一向护着丈夫的安格芮丝都只能静静地站在一旁。

　　各家的防御系统布置进度肯定是有快有慢。最快的死亡阴影神系早已经搞定，就等不长眼的家伙上门送死。提尔那边也弄得七七八八。

　　基本上，守序阵营的神系进度都是最快的，这是守序阵营的天然优势，准军事化管理的教会组织，在紧急情况下的办事效率极高。

　　而组织一向比较松散的势力则吃大亏，比如人类的森林神系，长期散漫惯了，也没有什么特定的上下级关系，一下子效率不起来。这次连自然之父西凡纳斯都有点抱怨科瑞隆了。

　　“好了好了！都是我的错！我向整个末日同盟谢罪，可以了吧！？”

　　于是，精灵的流浪之神费马罗·莫斯德林出奔了，以圣者的形态……

　　更糟糕的是，这次的事件暴露出末日同盟的脆弱。实际上因为理念和神系的不同，各个神系之间的守望相助关系更多的只是一种空谈。

　　这让那些不满善良和中立神灵势力包揽所有浮空岛浮空大陆的势力看到了机会。

　　神灵的确很强！

　　强得蛮不讲理！

　　或许神灵是多元宇宙的最高统治者，但神灵不是多元宇宙唯一强悍的存在。

　　龙族、神孽、百臂巨人、泰坦巨人、超巨型外界元素生物……实际上，神灵的荣光所能照耀到的地方只占了整个多元宇宙很小的一部分。更多的荒芜世界、未知空间是被各种各样的强大存在所占据的。

　　最近连绵的位面崩灭早就让这些强大存在陷入不安与恐慌，当罗丝为了煽动更多反对者去围攻善良和中立神系时，这些强大存在们找到了一个完美的借口。哪怕这些都是真的，它们也并不需要确认这是否是真相，它们需要一个宣泄口——你们神灵号称是万物之主，那你们就只管你自己的死活，其他就不用管了？

　　特别是龙族神祇们，特别是当中的善良和中立的龙神，他们感到自己被故意遗忘和羞辱了。他们也不想想，欧格马等神灵就是商讨过，才决定暂时不告诉艾欧的。因为艾欧那个护短的德性，肯定会把这消息立刻通知整个龙族。

　　结果就是提亚马特等邪恶龙神都知道，进而让阿斯摩蒂尔斯知道，恶魔领主们也知道。

　　愤怒者无需道理，愤怒者不讲道理。

　　苦逼的阿斯摩蒂尔斯哪怕已经相信了神上神“奥”的陨落，可惜苦于“奥”留在世界树里的神力还没完全消散，太初契约依然生效，结果就是魔鬼军团还被迫死扛着恶魔大军。

　　其他势力就不同了。没有束缚的大势力和强者多的是。

　　9月23日，第一个挑战者出现了！

　　大陆中部偏西北的加拉尔山，曾经的耐色瑞尔的领地。

　　这个荒无人烟的高山地区，了无声息，只有潺潺溪流淌过稍微有点发黄的繁茂草地，秋日的骄阳伴随着微风带来丝丝凉意，森林中的鸟儿依然在无忧无虑地高声歌唱，仿佛这里就是天堂山。

　　然而一声霹雳巨响打破了这里的宁静。

　　数个盖丁天族的狮首天使霍然被巨力所打飞，巨大的冲力使得他们不停地扑腾翻滚，在地面上犁出一条数十米长的巨大黑痕。

　　下一秒，一个巨大的缠绕着火焰的爪子践踏在这片土地，暴烈的火焰瞬间如同波涛散开，将周遭所有的一切轻易焚毁。没有被当场毁灭的树木和生物则像是被恐怖的暴行诅咒着，折磨着，不停地颤抖。

　　数个神秘而快速的生物从巨大的爪子边幽灵般窜过来，轻易将几个受伤的狮首天使结果掉。

　　一个天使临死前大吼道：“大蜥蜴，你会为此付出代价的！”

　　“代价？你们这些妄图独霸逃生机会的家伙才会付出代价！哦哈哈哈！”巨龙一边用火焰炙烤着这片可怜的土地，一边纵声狂笑着。

　　一个金光闪闪的天马迅速赶到现场，作为盖丁天族最强的狮首王子塔利希德的五个副手之一，狂野奔马怀恩勋爵自然有着不俗的实力。

　　然而当他看到这一幕时，依然禁不住大惊失色：“阿萨德隆！？”

　　阿萨德隆的外表大致上像是一条处于全盛期的太古红龙，但有一些引人注目的怪异特征。他有恶魔般的脸，他的胸口有一个可怕的疤痕，形状像是一个大型有翼人型生物——巴洛炎魔；他的眼睛像是两团发光的燃烧着的火焰，他的爪牙之间不断发出微小的光芒。

　　这一切让阿萨德隆变得相当容易辨认。

　　阿萨德隆并不是什么阿猫阿狗级别的巨龙，甚至在获得他极富传奇性的地位和聚集起追随他的邪教之前，阿萨德隆就是一个狂暴而强大的生物。

　　事实上，至少在受到最终导致他把心脏换成恶魔的伤害之前一个世纪，他和他的红龙配偶就在一片叫作金色平原的丰茂的绿色土地上捕猎了。

　　统治金色平原的是一个居住在有许多高塔的要塞里的人类国王。随着阿萨德隆越来越由于其力量而肆无忌惮，他开始与该王国及其国王发生冲突。为了向这条龙显示一位君王的真正力量，国王秘密派出他的骑士去杀死了阿萨德隆的配偶。

　　然而一得知配偶之死，阿萨德隆就陷入了强烈而持久的狂暴之中，他的疯狂杀戮以致于大地最终都扭曲了，把国王的要塞埋入了地下。这片曾经丰茂的区域被更名为灰烬平原，而该要塞被重新命名为无日城堡。在这个沉没的城堡里，阿萨德隆的第一批追随者开始为他服务。

　　而阿萨德隆最出名的一个壮举就是，他反杀了一个企图为民除害的弱等神力古神。所以阿萨德隆也有着“弑神者阿萨德隆”的别号。

　　狂野奔马怀恩勋爵在认出阿萨德隆的瞬间，就觉得一股让他毛骨悚然的危险可怕气息传来，周围的空气仿佛陡然下降了数十度，让他不禁全身鸡皮疙瘩冒起，打起了冷战。

　　巨龙盯着他，在巨龙炽热的竖瞳里并没有什么天族，有的只是单纯的猎物。

　　现在的阿萨德隆在怀恩眼里变得十分恐怖，巨大的身子却散发出宛如强大神力邪神一般的凶猛威势，让他恐惧得喘不过气来，甚至生不起抵抗之心。

　　实力差距……太大了。

　　更糟糕的时，刚好怀恩身上有着一套完整的7号浮空岛藏宝图碎片！

　　短暂的交锋之后，狂野奔马怀恩勋爵被害。阿萨德隆带着藏宝图，昂然飞去接收他的战利品。然而却碰上狮首王子塔利希德带领其余四个副手前来复仇！

　　一轮血战之后，阿萨德隆受伤逃逸。谁都没想到，最终胜利者却是龙族毁灭之神卡瑞克思。他的偷袭并重创了狮首王子，成为了7号浮空岛的新主人。

　　卡瑞克思的成功，让无数等待时机的大势力看到了机会。

　　9月24日，一群胆大包天的吉斯洋基人突袭了爱刺天使族的临时驻地，虽然有超过500名吉斯洋基人被爱刺天使族所杀，但他们成功偷走了超过5块浮空岛藏宝图碎片。

　　9月25日，过百名霜巨人连同食人魔等过千怪物向精灵族的新领地发动猛攻，被科瑞隆为首的精灵神祇们屠戮一空。精灵族依然付出了过千条生命作为代价。

　　9月26日，矮人心灵与征服女神深地·杜菈被眼魔之神大主母偷袭致重伤，被抢走四块浮空岛藏宝图碎片。

　　在整个九月下旬，有过百快藏宝图碎片易手。同时，大量来自外层位面的强大生物和势力肆无忌惮的动手，让主位面的各大人类国度苦不堪言。

　　告急的求援信雪片般飞向各国皇帝或者国王手中。

　　埃尔文皇帝阿加东找上了雷文。

　　雷文只回了他一句话：“1317年结束之际，人类七大帝国会成为历史，想活命就乖乖投靠我当个小富翁，我只保证你适度的富贵。”

　　阿加东如遭雷击。

　　雷文并没理会他，这就是1317年，极致的动荡，几乎整年都是在互相抢夺藏宝图碎片中度过的。


第635章 破灭的帷幕（上）

　　恐惧！

　　人的恐惧到底究竟从何而来？

　　有人说是血肉横飞的恐怖杀戮。

　　有人说巨大而丑陋之极的怪兽。

　　只有置身于破灭之年当中，才会真切地感受到那是一种发至灵魂深处的忧虑，对迫在眉睫的毁灭的恐惧，以及对未知事物的担忧。那是一种仿佛自己置身深海，铺天盖地的压力从四面八方涌来，让末日降临的恐惧侵入每一寸肌肤、每一个毛孔，让死亡流淌于每一条毛细血管的恐怖。

　　什么都做不到，更不要说反抗了，偏偏在死亡夺走自己的生命之前，还要无时无刻地感受着这份恐怖。耳边是无法忍受的喧闹，视界里满满的是狰狞的景象，而自己的精神世界中，能听见的唯有自己的心跳。

　　只要站在这片开始崩灭的大地上抬头仰望天空几秒秒，自然就会有一种莫名的恐惧感。

　　时间踏入1318年6月，太阳已经不再升起。

　　人们的视野中，头顶上的天空只能看到如同浓黑浆液一般不停翻滚的厚厚云层。不时有一枚枚燃烧的陨石，如同彗星一般拖着长长的尾巴划破长空，绽放出象征毁灭的刺目光芒。

　　这光芒倒映在凡人们的视网膜上，刺激着人们的视觉神经，陨石带出来的不祥光斑穿透云层时，点亮了云层，让翻滚的云朵呈现出浑浊的黑红之色，似乎地狱业已跟这个世界重合。

　　在去年，或许还有人惊叫问道：“那是什么？”

　　那时候，不会有人回答。

　　但现在，是不会有人再问。

　　所有人都知道了答案——陨石就是崩灭的位面碎片，它们在引力作用下闯入主位面。

　　没有尖声高叫，甚至没有恐慌，哪怕身边有倒霉鬼被陨石砸死，也没有任何一个人看多一眼。

　　人们已经麻木了！

　　曾经还有人麻醉自己说，崩灭什么的只是外层位面的事。然而当上个月，位于大陆正中央的黄金之城毁灭于火山爆发之后，谁都不敢再提这事。

　　从去年年底开始，人类各大国度的统治陆续因为外层位面的强大种族入侵而崩坏。那些只在神话传说中听闻过的种族——从光民、吉斯洋基人这些有组织的种族，到邪术巨人，到各种异怪，到巨龙，全部都跑来主位面寻求生路。

　　或许有明确目的，或许是单纯地逃难，反正这些强大的家伙个个都占地为王，肆意地破坏或占用着一切。人类的军队被轻易打垮，导致帝国、王国、公国，这些统统成了历史名词。没有了秩序，残存下来的人们近乎盲目地汇流着，朝着最靠近自己的目的地前进着。

　　目的地？

　　能够逃离这个即将毁灭的世界的听说是三十多块浮空岛和浮空大陆。好心的善良和中立教会的祭司们早在1317年年底派发了大量的地图，把有机会让民众获救的地方在简易地图上标记出来。在地图背面还用通用语写着各个地方进入的要求，让民众根据自己的种族、信仰、所在地和目的地距离的远近自行判断。

　　大概每过两、三天，在某些交通要道上，就会有各大教会的信徒免费派发新一期的地图。因为有些地方的新主人，对凡人极度敌视。

　　同时，地图上还有一项名为安全评级的数字，一为最低，十为最高。几乎所有人都注意到，自从有这个免费地图派发之后，有几个种族的指数一直不高。

　　比如精灵族控制的大陆西北沿海那块被称为精灵之森的领地，指数很少有超过七的时候，一直在五、六徘徊。

　　平心而论，精灵族并不弱。不算内里有无数个山头、根本没有统一行动的人类神系，精灵神系和矮人神系在诸多神系里是最强的。

　　同样，精灵族没有呈现出任何的虚弱，照例说，不会有谁将精灵族当软柿子捏才对。

　　偏偏精灵族这边自去年10月开始到现在就没安生过。

　　精灵弓箭之神索罗诺尔的化身在精灵之森边境巡视着。他俊俏的脸上有着心痛的扭曲。

　　在他面前是用神术催谷出来的茂密树林，看上去高度参天，只有精灵族自己才知道，这比普通精灵之森的树木差远了，更不要说永聚岛那些。

　　真正的古树，不单生命力旺盛，而且有着不弱的灵智。只要有需要，一个神术下去，就能把大片大片的树林转化为树精卫士。不是普通的树精卫士，而是动辄二、三十米高的古树卫士。

　　在这种恐怖的古树卫士面前，普通那些身高不过十米的巨人种如同婴孩一样脆弱，一巴掌过去就拍飞了。唯有真正的泰坦巨人才能在力气和体格上压倒古树卫士。

　　但现在……唯有最茂盛的几棵树才能做成树精卫士。

　　糟糕的是，这样下去，可能连这个都无法指望了。

　　此刻的精灵之森边缘地区已经不复最初催谷完那几个月的美丽。触目所见，到处都是枯萎的树木与焦黑的干草丛。

　　原本盛夏到来，地面应该满布经历过春天滋润的鲜嫩绿草。可惜由于位面崩坏的影响，今年年初就没什么真正意义上的春天。

　　没有太阳，也没有雨水，不说边境地区这些被毁坏的林区，连带更里面的树林都是满眼满眼的枯黄。

　　没有鸟雀欢快的啼鸣声，没有美丽的精灵们悠扬的歌声。到处是死寂，空气中回荡着破灭与衰败。

　　对比起来，别说那个索罗诺尔自精灵神域阿泛德国度建立以来，一直呆着的美丽宁静神国，连曾经分散在大陆各地最糟糕的精灵聚落都不如。

　　夜色降临了。

　　远处干燥的沙漠卷起了帷幕般的沙尘暴，干枯的树枝被沙粒连绵击打着，带起一连串刺耳噼啪的声响。如同一段不停的、糟糕透顶的敲击乐。狂乱的风声听起来就好像是怨灵的哀嚎，又好像是某种莫可名状的炼狱生物的悲鸣。

　　索罗诺尔知道，等到天亮的时候，又会有好大一片树林被黄沙所淹没。

　　这位弓箭之神狠狠地啐了一口：“我们这根本就是在地狱的土地上殖民！”

　　在浓密不散的厚厚云层遮盖下，白天既然无法透出阳光，晚上自然也不会有月光。

　　没有黑暗视力的话，夜晚就是伸手不见五指的黑。

　　这时，不远处一块离里面不过三米高的虚空骤然变成了血红色。

　　一眼望去令人感觉分外不祥与恐怖，短短数秒过后，那片虚空好似被撕裂开的纸，在一片翻滚的猩红色中出现了一道深不见底的黑暗裂口，紧接着无数火球从里面飞了出来。

　　耀目的火球将周围一大片树木变成一个个燃烧的火炬，火球过后，成群结队的疾鼠魔开始从位面裂口里冲出来。

　　这些身高匍匐在地上已经有半人高、如同特大号黑色老鼠似的恶魔簇拥在一起根本称不上什么军队，不过单凭数量已算得上是铺天盖地。

　　索罗诺尔看着这一片密密麻麻、让人毛骨悚然的黑色海洋，倾听着恶魔们无序杂乱的尖叫声，不由脸上一阵厌恶。

　　同时出来的，还有无数小恶魔，它们扑腾着背后一对肉翼，感觉上摇摇晃晃地、你推我撞从传送门里挤出来。它们的数量实在太多，已经无法用蝗虫群这种形容词来形容它们了，这简直是平地上掀起的一股海啸。

　　“上神？”跟随在索罗诺尔身边的神侍小声提醒着。

　　“知道了！”索罗诺尔从背后的箭囊里抽出一根神箭，就这么轻轻巧巧地射了出去。

　　明明看上去就像一个人类初学者弓箭手射出的箭，刚离弦弓箭的轨迹就显得有点歪斜，然而当弓箭离开索罗诺尔十米开外时，突然发出了轰隆隆的声音从焦黑的大地之上飞过。

　　已经被火焰碳化变得焦黑的树木要么纷纷倒伏，要么化为齑粉。

　　无法计数的燃烧枯枝连同地上的砂石，被神箭带出的气流吹起，倒卷着飞向虚空中那个传送门，如同卷起一股打横的火焰龙卷风。

　　恶魔们纷纷尖叫着企图散开，可是它们实在太多了，哪怕它们拼命撕咬着自己的同伴，企图杀开一条血路，都依然来不及。

　　“轰隆——”一声巨响。

　　猛力的爆炸轻易消灭了八成以上的恶魔，剩余的低阶恶魔都被乱舞的狂风吹得七零八落，再也不成阵型。

　　“交给你们了。”索罗诺尔再也没看半眼，转头就走。

　　他身后，自然有跟随的低阶游侠和低阶法师组成的巡逻队收拾残局。

　　以他的实力，当然可以轻易一击全灭敌人。如今，意识到训练后备力量的精灵族，已经开始有意识地让跟敌人实力相近的精灵族人找零散的恶魔练手。

　　“魔鬼军团暂时仍在履行太初契约，然而当太初契约完全失效之际，就是魔鬼军团和恶魔大军联手杀入奥创大陆主位面的时候了。”科瑞隆的预测很正确。

　　在外层位面与内层位面的位面屏障开始松动破裂之际，无底深渊已经经常可以打开中、小型的传送门把恶魔传到主位面，阿斯摩蒂尔斯也默契地无视着这一切。

　　唯一的问题是，暂时还无法打开大型传送门让高阶恶魔过来。

　　不过，这只是时间的问题。

　　回到31号浮空大陆中心，索罗诺尔忽地感到了一股熟悉的气息。

　　“雷文来了？”

　　“对，他又帮大忙了。”回答他的是精灵爱情女神海娜莉。


第636章 破灭的帷幕（中）

　　“欢迎你！云菲尔德陛下！”

　　“感谢你的慷慨！陛下！”

　　在31号浮空大陆西北部海边，数万精灵停下了手中的工作，以一浪高过一浪的欢呼声迎接着空中缓缓落下的浮空岛。

　　自从去年两个超大型位面——永恒混乱之混沌海和流放深渊之卡瑟利毁灭后，大量强悍的海怪和水生异种在强大的智慧海怪打开传送门后，从破灭的位面来到了主位面。

　　这当中甚至包括了极为出名的奥比里斯恶魔领主深海之王——大衮的数个直系血脉。有这种实力等同于微弱神力神祇的超强海怪在，主位面的海洋蓦地变得极为不安全。

　　当连续两次来往于永聚岛和新的精灵之森的船队遭到毁灭性打击之后，精灵族无奈地放弃了那些留在永聚岛上的东西。比如，强大的战争树人。

　　作为精灵族的老伙伴，树人一直充当着精灵的最强护卫与共生伙伴的角色。可惜，精灵族的运输能力实在无法以船运搞定这些强大与重量成正比的老伙伴。

　　哪怕是最小型的战争古树都有三十米高，过千吨的重量……

　　以传送门传送战争古树，是非常浪费魔力的一件事，重量越高、体积越大、传送距离越远，所需耗费的魔力就越是以几何级数往上升。

　　结果就是，除了最初以浮冰运来的几批合共300棵战争古树外，精灵族再也没得到过战争古树乃至低一级的树精卫士的补充。这让地域辽阔的31号浮空大陆防御变得……只能依靠精灵族的机动兵力去防御。

　　同时由于新的生命之树尚未培育好，精灵族真有点焦头烂额的感觉。

　　这种时候，又是光辉伟大的精灵族老朋友——死亡阴影神王雷文帮精灵族解决了这个大难题。面对精灵族又一次的求助，正直而慷慨的雷文提供了另一个精灵族意想不到的解决方式。

　　曾经雷文送给赛悉拉的5号浮空岛，直到赛悉拉把神国和自己的族人并入25号浮空大陆都一直没用。结果就被雷文拿来当巨型空中客机了。

　　300平方公里的浮空岛，足足塞进了5000多棵战争古树和3万多树精卫士。本来科瑞隆还想塞更多的，结果被雷文一句“弄坏了我的浮空岛你哪里找一个差不多大小的赔我？”给活生生噎了回去。

　　浮空岛的密瑟能核的负重并不是无上限的，实际上即便是提高密瑟能核的运载力，也会对魔网造成很大的负担。

　　密斯提拉默默地同意了。

　　就这样，在三头死亡阴影巨龙奥古斯都和红龙罗加，外加一大票精灵神祇化身掩护下，雷文故意让5号浮空岛慢悠悠地飞了十二天，才跨越两千公里距离到达目的地。

　　试过9号浮空岛玩空降差点连岛都撞坏之后，雷文说什么都不肯让5号浮空岛直接降落在陆地上，最终降落到离海滩百米开外的海面上。

　　“让树精卫士涉水上岸吧！”

　　即便如此，这些从未接触过海水的古树卫士们依然屁颠屁颠跳到海水中。

　　看着那些缓缓从海底冒出身姿，登陆到岸上的巨大战争古树，精灵们压抑不住内心的激动，开始有人喊了起来。

　　“云菲尔德陛下万岁！”

　　“赞美你，慷慨的神王陛下——”

　　喊声越喊越高，最后更是整齐划一，变成了“雷文万岁——”

　　最近两年，精灵族遭受的磨难太多了。

　　大迁徙的不顺利，甚至70万人被兽人围困。结果打败格努须，救他们出来的是谁？

　　雷文！

　　发现永聚岛也不安全，要二次迁徙，派出大量海船来帮忙运输的是谁？

　　雷文！

　　当后援断绝，正打算以血肉之躯应对即将到来的乱世冲击时，雪中送炭，让数万既是他们亲人，又是他们护卫的战争古树、树精卫士跟他们团聚的又是谁？

　　还是雷文！

　　一次又一次无私的援助，使得“半精灵之神雷文”甚至超越了生命女神安格芮丝，一跃成为精灵们的口中提起次数仅次于自家神王科瑞隆的名字。

　　雷文在精灵族里的声望如日中天。

　　站在百米外的浮空岛边边上，雷文一身拉风的黑色金边披风在海风中被吹得猎猎作响。他没有上岸，就这样站在岛上向精灵们挥手致意。

　　霍地，精灵们高呼万岁的举动忽然中止了。因为所有精灵的视界中出现了他们的神王科瑞隆陛下的身影，所有人都感到一种莫名的……尴尬。

　　总不能当着自己的王面前喊另一个王做“万岁”吧！

　　他们一个接着一个低下头，似乎连海风都静止不动。

　　可是战争古树上那些淌着海水的每一片树叶依然激情地摇曳着，古树们发出低沉的吼声，那是高兴的声音，与家人重逢的声音。

　　古树们略微迟钝的反应，使他们无法理解为什么明明精灵们刚刚还那么兴奋，突然又冷了下来？

　　科瑞隆不愧是科瑞隆，他的瞳孔内一片清澈，没有尴尬，也没有芥蒂。他当着数万精灵的面，科瑞隆上前，用力地给了雷文一个拥抱，然后他跟雷文并肩而立，用右手高举起雷文的左手，清朗的声音传遍整个海岸。

　　“雷文·云菲尔德万岁！共同生长在森林里的朋友们，让我们一同感谢雷文的慷慨，他是我们的亲人！真正在危难之际以实际行动帮助我们的血亲！来吧，让我们一起高喊‘雷文万岁’！”

　　有了科瑞隆带头，精灵们自然跟着忘情地高喊起来！

　　“雷文万岁——”

　　是谁的眼泪在飞？

　　是谁的嘴角带笑？

　　越到困难时，越显得雷文的援手珍贵。曾经无比亲密的人类森林神系，因为彼此浮空大陆距离比较远，以及精灵族带头违反“末日盟约”的关系，跟精灵族疏远了很多。

　　唯有雷文，不计前嫌地一如既往帮助他们。让他们在这个因为即将崩灭而变得冷漠的世界里感到一丝温暖。

　　半小时后，科瑞隆回到了自己的地上神国。

　　跟以前在阿泛德国度内的神国相比，新的神国不单小，而且清冷。放弃旧神国，也等于放弃了大部分的祈并者，这是没有办法的事情，总好过神国直接崩灭，自己只能以圣者形态孤身逃到主位面。

　　因为用到神力的地方很多，科瑞隆无法通过打造自己神国的方式变相储存更多的神力。

　　突然有点羡慕雷文和雷文身边那些早早建立地上神国的从神。直到最近还是听说，雷文神系的神力根本多得用不完。

　　安格芮丝迎上来，给了丈夫一个拥抱后，小声说道：“亲爱的，要小心雷文。”

　　科瑞隆叹气：“我也曾经觉得，雷文应该是别有用心的。但我想了很久很久，都没想到雷文如此帮精灵族可以获得什么。”

　　安格芮丝不安地补充道：“他在精灵族里的声望已经仅次于你。”

　　科瑞隆斩钉截铁：“但他不可能超越我！我经营精灵族亿万年，如果这都被超越了，那只能证明我不配当精灵族的神王！”

　　“……”

　　“他真的想图谋精灵族的话，应该是削弱精灵族，而不是补强精灵族。唯有精灵族四分五裂之际，他这个半精灵才可能有机会。否则，以他的血脉，他凭什么跟我争夺精灵族的领导权？”

　　安格芮丝的不祥预感忽然越发浓烈了：“但假若你……”她不敢说下去，因为那会刺痛丈夫那敏感而强盛得不可思议的自尊心。

　　实际上，已经刺伤了。

　　精灵神王蓦然沉默了。

　　神殿里的时间在这一刻仿佛静止不动。

　　“哈哈哈哈！没想到居然会从应该是最信赖我、支持我的神后……从你安格芮丝的口中说出这样的话来……哈哈哈！”科瑞隆的声音中充满了恼怒与不屑：“我科瑞隆·拉瑞辛自太初之年，用亿万年的岁月和精灵族的繁盛来证明了我的强大，我岂会败！？”

　　“……”安格芮丝的脸霎时间发白。

　　我岂会败？！

　　听上去，这代表了科瑞隆绝对的自信。可是他有没有想过，绝对的自信往往就等同于绝对的自傲。

　　曾经那个谦卑、谨慎而又不失睿智和果断的科瑞隆呢？

　　到底是谁让科瑞隆如此傲慢？

　　突然发现，这样的科瑞隆应该是大败兽人神系开始的。亿万年老对手的惨况，让傲慢滋生于科瑞隆的心中，他自己甚至没察觉到……

　　犹记得，前阵子科瑞隆还沾沾自喜地说道：“兽人和黑暗卓尔精灵至今连一个浮空大陆都没有，该不是要跟着世界完蛋吧？”

　　安格芮丝忽然感到一阵恐惧。

　　历史总是惊人地相似，每个亡国的君王都有着极为类似的傲慢。

　　身为科瑞隆的神后，安格芮丝很想提醒科瑞隆，可她知道，最起码今天，科瑞隆不会听进去任何东西。

　　剩下的，唯有一声无声的叹息。

　　另一面，雷文神殿的寝宫当中。

　　莎尔问出了几乎同样的问题：“你对精灵族的每一次帮助都是如此光明正大，都是为了精灵族好，我都几乎以为你是个大圣人了。我猜到你在图谋精灵族，但我实在想不到，你要如何击败科瑞隆？”

　　雷文笑了：“图谋？没错！我的确图谋精灵族。但我不需要打败科瑞隆啊！”

　　“不需要？”

　　“对！不需要！”雷文举起了一根手指头：“记住！唯有在物资有限的情况下，还能越打越强的势力，才是最后的大赢家。所以我是死亡阴影之神，而不是生命与光明之神。”


第637章 破灭的帷幕（下）

　　精灵感触深邃，但激情短暂。他们常常高兴地大笑、盲目地狂怒或忧伤地哭泣。精灵倾向于冲动的行为，给其他的种族造成了古怪而冲动的印象。

　　但是，精灵绝不逃避责任，也不会食言。由于他们漫长的生命，精灵有时很难像其他种族那样严肃地对待事情。不过当真正的威胁降临时，精灵则是坚定可靠的盟友。

　　另一面，精灵认为自己生而高贵，认为自己的艺术是世间最美，同样由于极为夸张的寿命，使得精灵族有种超然于凡世生命的自傲，而不屑吸纳其他种族。

　　雷文正是因为深切知道精灵族这个和平年代没大问题、一到破灭之年就堪称死穴的劣根，才如此确信在今世精灵族依然会重蹈覆辙。

　　可以说，是性格注定了命运。

　　雷文不同，自从当他穿越并把自己与奥创世界的命运紧密地联系在一起之后，雷文感到自己心中有一个声音正在变得越发清晰与确切——只要跟上命运长河的脉动，一点一滴地汇聚属于自己的力量，终究有一天可以掌握自己乃至整个世界的命运。

　　对！命运！

　　离雷文晋升强大神力，将近一年时间过去了。雷文好几项力量的提升都陷入了瓶颈。

　　这是必然的。

　　迈入强大神力之后，每一级的晋升都要花费百倍于前一级的努力。

　　在莎尔渡让给雷文【黑暗】神职之后，雷文实际上已经摸到神力等级17级的边缘，晋升没问题了。雷文还不想升级，因为他暂时不希望其他存在知道他有了【黑暗】神职一事。

　　甚至在他处理【黑暗】神职相关的祈祷时，都是让系统模拟莎尔的声音，以莎尔的名义去处理的。

　　【征服】神职同样没到手。情况限定了雷文只能在黑暗卓尔精灵或者兽人这两个种族身上下手。

　　罗丝和格努须都是极为精明的家伙，他们都清楚，离主位面完全崩塌还有好长一段时间。只要主位面的位面意识一日还在，就没有一个浮空岛或者浮空大陆可以离开主位面，因为这会等于是在主位面身上割肉，会遭到主位面的位面意识反击的。

　　现在霸占了地盘的各大势力，更像是打擂台的擂主。暂时站着擂主的位置，固然有地利的优势。

　　只要擂台赛还没结束，挑战者都可以随时入场。

　　他们在等，等魔鬼的太初契约失效，放入大量恶魔捣乱主位面秩序的那一刻到来。那时候才是真真正正的拼命。

　　而【预言】与【命运】神职，因为纳入浮空大陆的人口数量不足一千万，而迟迟没有进展。

　　如果雷文愿意放开边境，任意民众入内，这个数字可以瞬间达到。这样的话，雷文在获得新神职的时候，就不得不吞下另一个恶果。

　　领地人口肆意膨胀，而且大多不是自家的信徒。

　　雷文又不可能纳入一千万人完成任务之后把多余的家伙干掉，先别说是否会激起其他善良和中立神祇的反感，光是世界本源对雷文产生厌恶，那都够雷文倒霉了。

　　最靠近雷文两个浮空大陆的是原来的埃尔文帝国，班恩的信徒是最多的。雷文绝对不会脑残到帮班恩这个竞争对手养信徒。更别说，这时候的粮食比金子还贵。

　　结果就是，进入雷文地盘的要求一直没变——必须是死亡阴影或者战斗神系的虔信徒，如果一个虔信徒坚持要带着非虔信徒的家人进来，那么就连那个虔信徒都不收。

　　信仰必须纯粹！

　　这是雷文前世得来的一个用无数鲜血换来的经验教训。

　　正因为雷文这边严酷的条件，外加凌厉地让魔像军团巡视边境，处死任何一个擅闯者，所以民众们明知道雷文这边更安全，都宁愿走更远的路，去投靠条件更为宽松的晨光与大地神系、正义神系、自然神系这些所控制的浮空大陆。

　　当然，也有不少人仍在观望。

　　毕竟在发放给民众的地图上，只有五个、准确地说是四个浮空大陆所在地的安全指数一直是十：

　　极北之地，已经整个过百万平方公里浮空大陆悬浮到冰寒之域上方的36号浮空大陆，由数之不尽的风元素军团把守、归属风元素女神阿卡狄控制的风之领域。

　　大陆东北，已经完全化为一片炼狱火海、转化为火元素之地的35号，隶属火元素之神卡曙斯的火之领域。

　　主位面最南方深海处，被称之为无尽之海的34号大陆，由水元素之神斯提悉亚控制。

　　最后一个地方自然就是连在一块的22号和25号浮空大陆，分别由战斗之神坦帕斯的战斗教会和死亡与阴影之神雷文的死亡阴影教会控制。

　　元素生物控制的地盘，基本不是人去的，四大元素神祇本身也极少凡人信徒，火元素之神卡曙斯是唯一的例外，那也仅限于专精于火焰的塑能系法师。

　　相比起火系法师，数量不知是多少倍的凡人来说，在过去两年里一口气干掉两位数神祇，神战中无一败绩，把兽人、卓尔精灵和龙族都打得找不着北的雷文，才是最安全可靠的守护神。

　　不光是民众相信雷文，连带着，胆敢在雷文地盘上撒野的家伙也是最少的。

　　两个强大神力神祇联手都够让人头痛了，何况是一个死亡系跟一个战争系的强强联合？

　　真是嫌命长才会去挑战雷文这个杀神！

　　这就是凶名遍布整个多元宇宙的好处了。

　　现在的情况是18号以上的浮空大陆主人基本是固定的，打生打死不停易手的都是浮空岛级别的小地盘。暂时各大浮空大陆主人名单如下：

　　班恩19号。

　　阿斯摩蒂尔斯秘密收集了20号的图纸，但还没出来占地方。

　　提尔的正义神系21号。

　　雷文和坦帕斯两家占着4号、5号、9号、22号，25号。

　　半身人神系23号。

　　侏儒神系24号。

　　艾欧带着善良和中立的龙神霸着26号。

　　西凡纳斯的自然神系27号。

　　塔洛斯的狂怒神系28号。

　　矮人神系29号。

　　欧格马加三大天族是30号。

　　精灵族31号。

　　土元素32号。

　　洛山达和裳提亚是33号。

　　水元素34号。

　　火元素35号。

　　风元素36号。

　　如果这种情况维持到世界毁灭，那绝对是善良和中立诸神的胜利。可惜，雷文清楚记得前世里，最终名单可不是这样的，当然最大的改变就是他自己跑出来占了别家的坑了。

　　只要有点眼力的家伙就会发现，除了班恩跟塔洛斯这个神域老流氓之外，还有相当多的神系和神祇没入场。

　　比如罗丝和格努须，他们明显是在害怕，如果提前入场的话会遭到雷文为首的末日联盟集体围攻。

　　毕竟他们无论是俗世中的势力还是神系，都遭受过雷文的重创。

　　1318年7月2日。

　　坦帕斯在雷文的神殿里吃着烤肉，喝着冰镇的美酒，虽然很惬意，但还是觉得……

　　“好无聊啊！”坦帕斯如此感叹。

　　“噗呲！”红骑士笑了，手上不停地递着烤肉给义父，一边棕色的眸子流转于雷文身上：“还不是你们两个太狠了，谁敢来惹你们。”

　　一个战神，一个死神，两个家伙面面相觑。

　　还是雷文先开口：“那可不一定，绝望会使任何一个存在疯狂。”

　　“噢？”坦帕斯停下了手。

　　雷文一把抓住身旁百无聊赖的莎尔，莎尔白了雷文一眼，任由雷文拉了她过来：“明面上，两个战斗型强大神力的组合的确很强。如果我们占着一块浮空大陆，那么哪怕去冲击四大元素神祇都不一定会来冲击我们。”

　　坦帕斯皱眉：“因为我们现在占着两块地盘就会有谁敢来？”

　　雷文举起两个手指头：“如果能找到足够强大的帮手，在他们看来，只是一块大陆有一个强大神力而已。何况我的仇家并不少。”

　　“嗯，说的有理，继续。”

　　接着，雷文举起四个手指头：“问题在于，只要是有心人都会查到，我们手上不止两张末日船票。菲丽的地上神国不会无缘无故移动的。同样，幻影骑士城也是。”

　　莱拉眨了眨碧绿的眼眸：“那，我们要让一两座浮空岛出去？”

　　雷文勾了勾莱拉的鼻子：“笨！当然是杀！来一个杀一个！来两个杀一双！记住！今天让了浮空岛，明天就轮到我们失去所有的船票了。别说失败，哪怕是露出疲态的擂台台主都没资格进入第二阶段的。”

　　“第二阶段？”莱拉很好奇。

　　“我们还是先搞定第一阶段吧。”

　　东南大地，25号浮空大陆变境外，浑浊的暴风之中，阴沉沉的天空电闪雷鸣，一面面竖立的旗帜正迎着猎猎狂风进军。

　　旗杆顶端的银刃在透过云层洒下的黯淡光照下变幻着奇异的冷光。变幻，不光是光线的变化，银刃的本身也在不停地变形。

　　能耍可变形利刃的种族不多，银色的可变形利刃就更少了。

　　如果只是这支数万人的大军，还不足以让人觉得这支军队有撼动死亡阴影神系的可能，但加上那些在天空中飞舞的巨大存在，那就另说了。


第638章 试探性挑战（上）

　　很久很久以前，吸灵怪们统治着一个古老的帝国。

　　这个庞大的帝国把魔爪伸向了许多主物质世界，同时席卷了灵界，并且威胁到了许多外层位面的边界。

　　夺心魔的势力是如此强大，使得大批的位面军队集结起来保卫各自的国度。甚至连恶魔们也从它们那永恒的血战中停下片刻，琢磨着吸灵怪们会不会也来攻打外层位面。

　　尽管绝大多数的历史卷宗对此都只字未提（因为那实在是太古远的时代了，而吸灵怪帝国的建立比这还要古远），但从来没有哪个时期整个多元宇宙都为同一个威胁而坐立不安。

　　救世主并非来自外界，却是源于内部。吸灵怪不论过去还是现在，都喜欢奴役所有它们遇到的人类，把他们当作驼兽和用来食用的家畜。

　　这些奴隶不计其数，而且很多实际上是那些最初被征服的人民的后代，所以他们对自由的生活毫无概念，他们的父辈也是，甚至他们父辈的父辈也是如此。奴役和吸灵怪造成的其它一些潜移默化的影响扭曲了他们的肉体和灵魂，然而这些人中仍有许多从未放弃过对自由的追求。

　　奴隶暴动在吸灵怪帝国里此起彼伏，但从未构成真正的威胁。这些装备简陋、营养不良的奴隶在他们那拥有可怕的精神异能的吸灵怪主子面前怎么可能有胜算呢？奴隶们认识到只有发展自己的心灵异能和军事力量才有胜利的希望。在这些奴隶中出现了一位伟人，她拥有比前辈们更强的精神力量，也更充满仇恨。

　　她的名字叫吉斯。

　　当她获得了领导权之后，奴隶起义的洪流就无情的席卷了整个吸灵怪帝国。在她的强势与暴怒之下，这场叛乱的风暴粉碎了夺心魔的统治，把它变成了风中支离破碎的残片。

　　大部分吸灵怪被杀死，几乎所有要塞都被攻克，夺心魔们元气大伤，再也无法恢复往日的辉煌。奴隶们解放了，平生第一次品尝到了自由的琼浆。

　　然而胜利之后，吉斯的暴政让人们陷入了内战，这粉碎了吉斯人接替吸灵怪统治多元宇宙的希望，也让吉斯分裂为吉斯洋基人和吉斯瑟雷人。

　　事实上，雷文从神灵的跨空间灵视上看到对方四肢上尖锐的爪子，黄色并带有各种深色斑点的粗糙皮肤，偏瘦削的人形外观，外加标志性的银剑，就马上知道来的是吉斯洋基人。

　　来者不善的样子！

　　的确，吉斯洋基人不信奉任何神灵，他们唯一效忠的就是他们的女皇。如果他们信奉神灵的话，那就觉得这是对他们女皇的亵渎，所以吉斯洋基人里没有任何的牧师。

　　话说，若不是连星界都有点崩塌的迹象，这些吉斯洋基人也不大会滚来主位面。

　　坦帕斯笑了：“这些蔑视神灵的家伙凭什么觉得能打过我们？就凭那几条大蜥蜴？”

　　吉斯洋基人的老祖宗吉斯，曾亲自拜访过恶龙女神提亚马特，自此之后，红龙往往很乐意参加到吉斯洋基人的计划当中。此时此刻，在吉斯洋基人的队伍上方就盘旋了不下十条红龙，当中有三条太古红龙，其他都是上古级别的。

　　但不够，明显不够格！

　　红骑士皱了皱眉：“他们的后阵有什么东西，居然连我的神视都无法看穿？”

　　雷文也笑了：“底牌吧。没点底牌就敢来挑战‘两个强大神力神祇’，那就是嫌命长了。”雷文很混蛋地如同给猫咪瘙痒似的，挑弄着莎尔光洁小巧的下巴，莎尔毫不示弱地一口咬到雷文的手指头上。

　　“痛！”

　　“活该！”数位神妃异口同声。

　　“不过正事还是要办的，人家杀上门来，不去迎接一下显得我们主人家很失礼的。”雷文神念一放：“瓦利斯，你们带着魔像军团去！”

　　空间在扭曲，几乎是踏过25号浮空大陆边境的瞬间，吉斯洋基人就发现自己被强制踏上一块跟之前所见不同的地面上。

　　他们不在乎。

　　依然踏着强有力的步伐，缓缓迈向视野中那支静候已久，黑压压的钢铁军团前面。

　　一望无际的灰石地大地之上，五个圣域强者一字排开。

　　半神强者派罗斯、邪僧阿文、亚马逊女武神斯嘉丽、风暴行者白毛、精灵王子瓦利斯，他们五个作为神级以下最强的存在，被派了出来。

　　他们身后，前排是两列合共一千台钢铁魔像，后排则是六列合共三千台发条魔像。

　　他们寂静无声，排着整齐的队列等候着五位圣域强者的命令。

　　吉斯洋基人的大军渐渐靠近了，古老而雄浑的歌谣越发嘹亮，那是瓦利斯这些新生代不可能懂得的古吉斯洋基语。

　　可是雷文听懂了，大体上翻译过来就是这个意思：

　　“吉斯洋基，永不为奴。”

　　“血染星界，披荆斩棘。”

　　“屠光吸灵，杀尽瑟雷。”

　　“巨龙来盟，征服寰宇。”

　　映入视界的这一幕，给雷文一种仿佛在观看一部史诗级历史纪录片。那是一段尘封在历史长河里的片段，既苍凉，又久远，每一幕里的每一个点滴都浸泡着吉斯洋基人被吸灵怪奴役时的血泪。

　　忽然有点感叹，若不是吉斯人如此逆天，车翻了吸灵怪的统治，说不定奥创世界至今还被吸灵怪所统治着。

　　这不是一个笑话，拥有心灵异能的吸灵怪，雷文前世在幽暗地域碰过不少。这种拥有精神控制力的怪物，几乎天生就是黄金阶的变态，没有钢铁意志或以上意志豁免专长的家伙，不管你实力飞天，真是去多少都是送菜。

　　按理说，这里的原住民应该感谢吉斯人才对。可惜吉斯人随后企图取代吸灵怪奴隶主的地位，这一做法让雷文对吉斯人的两支后裔都喜欢不起来。

　　雷文叹气：“世界其实很小的，容不下那么多种族，特别是在末世……”

　　吉斯洋基人大军的前锋缓缓步到距离瓦利斯他们百米开外站定，随即大军中间潮水般分开，露出一条宽阔的通道来。

　　一个形貌十分恐怖的女性巫妖站在一个华贵的皇座上，被十六个最强壮的吉斯洋基人托出阵列。

　　这位女性巫妖看起来就像一具已经发黑了的千年古尸，绿宝石般的火焰在她空洞的眼眶中燃烧着。她穿着饰以华丽金色刺绣的紫色长袍，身披织有银色星形图案的黑色斗篷。

　　她还佩带着做工精美、以黄金和红宝石制成的头饰，并且还随身带着一把金光灿烂，同样镶有红宝石的权杖，权杖顶端的造型是一个红龙的脑袋。

　　一个强大的吉斯洋基人上前喊道：“吾主乃最伟大的吉斯洋基女皇瓦拉基斯！让一个能代表雷文的家伙前来搭话！”

　　瓦利斯愤怒地盯了那家伙一眼：“放肆！吾主云菲尔德之名是你这个杂兵能直呼的么？！”

　　当然，有比瓦利斯更直接的家伙，一支蓦然飞至的长矛直接把这家伙的脑袋射爆了！爆散的脑浆几乎溅到瓦拉基斯的皇座之上。

　　“你——”吉斯洋基女皇的愤怒化作了恐怖的死气，这股黑暗的气息形成薄薄的雾气，差点把她座下抬着皇座的侍从的生命都掠夺掉。

　　瓦利斯偏过头，望着还保持投掷姿势的亚马逊女武神：“不是说好由我来说话的吗？”

　　斯嘉丽眨眨眼睛，回瞪过去：“没错啊，你说话，我杀人。我觉得我们配合得还不错啊！”

　　瓦利斯没差被斯嘉丽气死！

　　吉斯洋基女皇瓦拉基斯七世昂然抬首，冷澈的声音传遍整个空域：“够了！雷文！我知道你在看着！我就一句话‘交出22号和25号浮空大陆，否则等待你和你的神系的，只有毁灭’！”

　　神殿中的雷文“噗——”一下笑翻了。

　　下一瞬，雷文带着无上神威的恐怖声音响彻这片天地。

　　“白痴！你以为你是谁！？”

　　没有更多的话语，一发【崩灵奇点】就是雷文的回答。

　　作为曾经的大招，晋升强大神力之后，那满溢的神力，使得雷文无须动用魔网或者影魔网都能放出这么一发。

　　巨大的空间扭曲在吉斯洋基人军阵的上空高速形成，一个呼吸过后，负能量的狂潮即将撕裂空间涌出。

　　偏偏在这时候，一个蕴含神力的巨大爪子划破虚空而来，轻巧地阻止了这一切。

　　“嗯？”雷文略微皱眉。

　　一头庞然大物撕裂了虚空，挤进了25号浮空大陆的防御区，它巨大双翼的每一次振动都掀起一阵风暴似的狂风，吹走了云层，连旁边不远处正在盘旋的红龙都在惊惧中被吹飞。

　　恐怖的气息从彼此双方军阵上空横扫而过，如果瓦利斯他们带的不是魔像军团而是凡人的武装，说不定在这个气息下已经直接崩溃掉。

　　大气中的温度节节升高，空气本身如同在燃烧，每一个呼吸都有种灼伤肺部的炽热感。地上除了石子并没任何可燃物，然而却看到不停有飞溅的火星。

　　“吼——”那是来自于食物链最顶端，最强大生物的咆哮！

　　悠远的长啸，仿佛来自于太初的远古！

　　哪怕从来都面无惧色的斯嘉丽，也显得有点儿紧张了！

　　双方，完全不是一个级别的存在！

　　白毛抬头，凭着直觉望向雷文的视线来源，颤抖着：“老大，这家伙我们搞不定，还是你来吧！”

　　雷文看向那条巨龙，忽然笑了。

　　对方阵容不赖嘛，打头阵的居然是龙族毁灭之神卡瑞克思？


第639章 试探性挑战（中）

　　卡瑞克思的尖啸是如此可怕，哪怕是作为自己人的吉斯洋基人都有好多受不了。

　　要知道，吉斯洋基战士很少低于白银阶的。黄金阶、传奇阶比比皆是。然而这声直刺灵魂深处的尖啸，依然让不少弱者的心脏因为过分惊吓而收缩成一团。

　　大脑和眼睛的短暂缺血甚至让他们产生了黑视。更严重的，比如那些后排的新兵，更是直接晕死过去。

　　展现在众人面前、有着太古红龙外观的卡瑞克思是如此巨大，将近三倍的体型差异，让人几乎怀疑他跟太古红龙是完全不同的两个物种。

　　悬浮在半空中，卡瑞克思发出了轰隆隆的声音。

　　“雷文，别以为自己到了强大神力有几个从神就可以目空一切。多元宇宙是很广阔的，多的是你惹不起的对手。我给你最后一个机会，放弃25号浮空大陆。这样当你战败的时候，我们还可以考虑庇护你。”

　　神国内，雷文打了个响指。

　　顿时，连同坦帕斯在内，整个死亡阴影神系十多号神祇本体齐齐出现在卡瑞克思前方高处。当然，表面上坦帕斯带着两个从神跟雷文的神系还有那么一点点距离。

　　雷文负手而立，凌空俯视着这条体长近百米的恐怖龙神。在雷文身后，三头阴影巨龙奥古斯都疾飞而至，轻轻以自己的后颈接上雷文。

　　雷文后面已经被灵质化、等同于红骑士的异界神侍的罗加，做出同样的动作，接上希娜。

　　卡瑞克思巨大的龙皮眼睑似乎抽搐了一下，他扫了一眼奥古斯都和一面心虚的罗加，巨大的龙鼻喷出一个不屑的响鼻。

　　卡瑞克思正想说点什么的时候，雷文的狂笑打断了他。

　　“哈哈哈哈哈！一面衰相就乖乖躲着别见人！智商不够就麻烦多读书！连眼神都不好，那你真是没救了！”雷文轻轻敲着自己的太阳穴：“蠢货！把我和坦帕斯当做是各大浮空大陆里最弱的一家，就是你陨落的最大原因！说出你的遗言吧，这是你最后的忏悔机会了。”

　　雷文狂傲的笑声响彻四方，他知道，自己的声音必定会被躲在吉斯洋基人后阵里的家伙听到的。

　　雷文真的很好奇，到底是什么玩意儿给了瓦拉基斯和卡瑞克思这两个看起来完全不够格的家伙跑来找他麻烦。

　　吉斯洋基人如果跑去殴打人类大军，自然是无往而不胜。除了坦帕斯的战斗教团和提尔的圣武士部队，真没多少人类武力能打过他们。

　　可惜高端武力上，雷文很清楚记得，吉斯洋基女皇瓦拉基斯挑战等级是148级。卡瑞克思挑战等级相当高，但也只有235级。

　　进入破灭之年就是这么残酷，高端武力一旦战败，下面的人唯有被屠杀或者投降两种结局。

　　“雷文！你这个不知死活的家伙！你会后悔的！”卡瑞克思惊吼着后退，因为他赫然发现，雷文身边的菲丽已经动手了。

　　“来吧，无尽的毁灭……有生必有死！生命源于水分，生命终结于水分。死亡啊！我将歌颂你的虚无，你的死寂，你的威能……【干枯之大地】！”

　　“雷文你无耻——”瓦拉基斯呱呱大叫着。

　　不同于上一次，那时候的菲丽仅仅是一个最低微的微弱神力神祇，可是经历了足足一年对邪物和神性生物的猎杀，菲丽和努比恩早就突破了微弱这一级，达到神力等级6的弱等神力了。

　　微弱和弱等神力之间，质的飞跃让菲丽驾驭这种禁咒更加游刃有余。

　　恐怖的干枯一开始就波及了整整十平方公里，在这个范围内，如果对方没有神术或者法术法制手段，万事万物都将飞速干燥脱水。

　　下面雷文的战将个个几乎都免疫死亡系魔法的，身后的都是魔像铁疙瘩。唯一会吃亏的，只有吉斯洋基人。那边除了女皇，个个都是大活人啊！

　　果然，对方憋不住了。

　　一声龙吼响起，吉斯洋基人用浓烈神力所遮盖的后阵里，一条华丽的白色巨龙腾空而起。她闪电般扑向菲丽那赤红色的神术光罩子，一口仿佛足以冻结时间和空间的冰冻龙息喷向红色光球。

　　“呼呼呼——”如同寒冷冬夜里的暴风雪，刺骨的冰风轻易抵消掉了菲丽的禁咒。

　　眼前这条巨大的白龙十分美丽，堪称是白龙中最华丽的个体。

　　她三角形的头冠下面和关节处伸出的微小的刺表面上看上去像是毛发，但它们锋利而有锯齿，可以完美地捉住并撕裂肉体。厚厚的白色甲板从她的头冠延伸到尾尖，保护着她的脊椎。她最奇特的特征是保护她的头骨和胸骨的厚厚鳞片上的秘银镀层。这些甲板上布满了划痕和擦伤，它们证明了漫长的岁月和艰苦的使用。

　　关于这条白龙，有一个很糟糕的传说。

　　遥远的极北之地的居民害怕冬天，不仅是由于它冰冷的温度和冰雪所带来的艰苦。有比这些单纯的麻烦更黑暗、更致命的东西折磨着这些坚强的人们。大地第一次结冰之时，巨大的冬季野兽就会醒来。这条太古白龙代表了冬季风暴的激烈与狂乱，比寒霜更折磨人，堪称是痛苦的化身。

　　其恐怖的统治在整个寒冷季节持续：交通被迫暂停，居民们藏匿在地下室里等待飞行在夜空的死亡离开。

　　她就是冬之子利米。

　　雷文嘀咕了起来：“明明就是母龙，应该是冬之女才对。”

　　算了，不要在意这点细节。

　　坦帕斯扬了扬手中的斧头，高喊道：“哟，卡瑞克思，还有什么像样的家伙，一并出来吧。就你们两条龙，给我们打牙祭都不够。”

　　在坦帕斯身边的红龙罗加打了个寒颤，他可是亲眼看过坦帕斯抓了条黑龙，直接烤了吃打牙祭的。

　　“呵呵，坦帕斯，你有这个心思看这边，你不如看看你的老巢吧。”卡瑞克思邪恶地笑了笑。

　　话音落下的瞬间，雷文这边所有神灵都感应到，一条超巨型的蜥蜴状怪物杀入了22号浮空岛的防御区。

　　这条超巨型的怪物，体长超过一千米。头上两个如同牛角的犄角无比锋利，一张有着大小上千颗尖锐牙齿的大嘴，令雷文想起了穿越前的异型。

　　死亡阴影神系诸神齐齐脸色一变。

　　神孽——泰拉斯奎！

　　泰拉斯奎是一个活着的破坏引擎，由魔神们为了抹消神祇的工作成果而创造。在绝大多数时候，它在世界核心沉睡，偶尔才会活动。当它醒来时，它会挖出地面，开始到处暴走。

　　很显然，世界的毁灭将它惊醒了。而雷文的敌人，将它引到了22号浮空大陆所在的地方。

　　为了掩人耳目，坦帕斯的地上神国跟雷文这边是分开的，所以在22号里，只有坦帕斯、乌士迦、维尔寇三个的地上神国。

　　在远航之年来临之前，雷文一直打算这么做，掩人耳目。

　　现在一头挑战等级250级以上的突击型神孽杀来，雷文和坦帕斯可以做的选择不多。因为泰拉斯奎的生命力几乎是无限的，它跟土元素本源是连在一块，这导致雷文要么就立刻掀开底牌，使用【神狱四圣门】的复制品将其轰杀。要么就让坦帕斯将其引入他的神国，将其击杀。

　　第二种方法略微冒险，尽管坦帕斯在向雷文宣誓效忠的那天就已经着手放弃战士之眠的神国，并在三个月后下凡建立地上神国，但底蕴依然比不上他那个积累了亿万年的老神国。祈并者数目不足之前的十分之一。

　　就靠坦帕斯的话，相当吃力！

　　“莎尔……你去帮坦帕斯！”

　　“好！”

　　明面上，坦帕斯带着两个从神撤了。实际上对方这一手，已经暂时拉走了雷文两个强大神力神祇。

　　“神孽……不错的手段。好了，第一个注码压下了。但要看我的底牌，还不够哦。后阵里的家伙，出来吧。”

　　天地蓦然变色，天量的负能量在雷文的左手上汇聚。

　　压缩！压缩！再压缩！

　　那是过千点死亡神力压缩而成的神力之刃，其威能之恐怖，哪怕是微弱神力神祇本体吃一记都会形神俱灭！

　　别说冬之子利米，连卡瑞克思都不敢随便硬接。

　　“呼呼呼——”连绵的巨龙振翅声响起。

　　数个巨大的黑影从吉斯洋基人后阵腾空。

　　这次，即便是雷文都觉得蛋疼了。

　　过去亿万年的岁月里，一些巨龙成为冒险者之间的传奇。由于其残忍、独特的力量或者纯粹的不可毁灭而被铭记，这些巨龙统统拥有着世界级的传说度。

　　然而，今天，此时此地。

　　一个活生生的名龙堂出现了。

　　恶魔红龙阿萨德隆、邪恶绿龙湛青血瀑、黑龙女王古高尔、褐龙奈法曼蒂阿斯、冬之子利米。

　　如果把那头褐龙换成蓝龙，那么可以毫不夸张地说，五色邪龙里最碉堡的五条巨龙今天全到齐了！

　　他们当中的每一条都有着媲美中等神力神祇的战力。

　　当然，这还不是结束，一条身体上血肉不断剥离的苍老黑龙出现了。感觉上他身上的腐坏血肉几分钟内就会掉光，偏偏他身上的腐肉像是不断再生似的，永远都掉不完。

　　龙族腐坏之神法拉祖尔——人称最难看的一个龙神。


第640章 试探性挑战（下）

　　强大的气息在天空中对撞着，整个天空仿佛有数十个巨大的漩涡在激烈地碰撞着，形成无数道交织的湍流，任何实力不够的存在胆敢靠近，都会被撕扯成碎末。

　　雷文揉了揉眉宇，似乎在头痛，然而当手掌扶住他的额头后，他却发出了冷笑。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！喂！当我是傻子么？能让五色邪龙里的最强存在摒弃前嫌，能让如此之多骄傲且独来独往、名号响彻天堂与地狱的有名邪龙聚集在一块，齐心对敌。试问这世上除了你提亚马特还有谁做得到！？”

　　“呵呵呵呵！”随着几声与其外形完全不相符的女音笑声，一条五个脑袋都不同颜色不同形状的五首巨龙撕裂虚空，缓缓飞了出来。

　　龙威！

　　可怕到极点的龙威。

　　感受过这些名龙堂的巨龙的威势，已经觉得无比难受了。

　　当两大龙神出来时，那种可怕和难受更是难以用言语去形容。

　　明明已经是一山还有一山高的状况，为什么还能冒出来一座更恐怖的巅峰呢？

　　半神强者派罗斯的身体冷的可怕，就如在一瞬间被塑能系的冰冻禁咒打成了冰雕一般。

　　他的牙齿在打颤。

　　他的身体在打颤。

　　连绵的战栗感让他自觉如同被狂风任意撕扯的弱草，大团大团的冷汗从他身上的每一个毛孔渗出，汇聚成股，百川入海般顺流而下，从头到脚，打湿了他的衣衫，浸湿了他全身的装备。

　　哪怕那件防御力爆表、金灿灿的金龙鳞甲都无法给他带来丝毫安全感……这已经不是单纯的恐惧，而是身体在极度恐怖的气息压制下所产生的自然反应。

　　天空越来越昏暗，派罗斯头部微抬，痛苦的目光死死盯着从虚空中缓缓闯入这个空际的庞然大物，身体除了本能的颤抖，连一个指头都动不了。

　　那股仿佛笼罩了整个天地的恐怖威压尽管没有锁定了他的身体，然而即便是余波，已经让他犹如被一座高不见顶的大山重重地压在身上。这是一股强大到超出派罗斯想象，强大到让他根本不可能有哪怕一丝抵抗的气息。

　　好恐怖！

　　这是什么力量！？

　　这就是毁灭与邪恶么？

　　这股气息恐怖而邪恶，他绝对有理由相信，发出这股气息的提亚马特只要轻轻地动一动龙爪子，就能将他从身体到灵魂，完完全全从这世上湮灭，一丝痕迹都不会留下。

　　派罗斯一生面对过无数强大的敌人，经历过无数常人难以想象的磨难。然而……却从未承受过如此恐怖的力量压制。

　　他举不起自己的武器了。

　　在上空，雷文静静地观察着自己的战将。

　　派罗斯满面羞愧地跪下了，无关乎力量，纯粹是勇气使然。

　　邪僧没倒下，可硬撑着已经让他的内脏受到了损伤，这是他当初透支自己潜力的代价。

　　剩下的三人，不，现在是四人，因为杰西卡也上去了。

　　这四人，没有辜负雷文的期望。

　　斯嘉丽跃跃欲试，其余三人则在听候雷文的号令。他们个个都战胜了心中的恐惧。要知道，此刻出现在面前的提亚马特，应该是击杀了某些邪恶生物，夺去了它们的神性和神格碎片，提亚马特已然在不知不觉中晋升了中等神力。

　　很显然，这已经是对龙族神王艾欧的挑衅了。

　　雷文瞥了一眼系统提示。

　　“恶龙女神提亚马特，初步扫描显示，对方挑战等级为270级。”

　　现状跟前世相比，已经发生了相当大的偏差了。

　　在前世，野心勃勃的提亚马特同样提前杀到了主位面，但提亚马特选择了单干，带着她的红、黑、蓝、绿、白五条太古巨龙老公，直接占了一个13号浮空岛。后来在争夺中战败，死了两个老公之后，转头加入了阵容鼎盛的魔鬼军团。

　　不过，270级已经相当可怕了。整个多元宇宙，超过250级挑战等级的家伙无一不是名号响当当的。现在提亚马特在两个邪恶龙神的支持下，更是直接来挑战雷文，哪怕强势如雷文，也有点脸黑的感觉。

　　雷文晋升强大神力，如果不算四圣门，此刻也就是256级挑战等级，算上神国的加成，估计只能跟提亚马特打成均势。

　　提亚马特的老公们也入场了，基本上，提亚马特总是保持着五色邪龙，每种挑一条太古巨龙作为老公的。可以说，除了那些名龙堂之外的家伙，就数提亚马特的老公最强了。

　　一眼扫过去，基本都是180级到200级之间的家伙。

　　雷文身边光芒闪起，一面正色的乌士迦和维尔寇回来了，他们朝雷文点点头，那就是坦帕斯觉得自己和莎尔加起来也能很快解决问题的意思。

　　雷文笑了。

　　该出场的都出场了。

　　那么……上吧！

　　轻轻举起右手大拇指，雷文做了一个割喉的姿势。

　　全力以赴！不留活口！

　　“噢噢噢噢——”亚马逊女武神是等得最不耐烦的，早在对方出场完毕之后，斯嘉丽的脸上和果露的古铜色健美肌肤上就有着不正常的潮红！那是兴奋与狂喜的潮意！

　　几乎是雷文下令的瞬间，左手食指遥指前方高空，凭着感觉，整个柔韧的身体绷到极限，如同弯弓搭箭般，一根投枪被斯嘉丽投掷了出去。

　　蓦然之间，在大地上双方阵型之间，仿佛有什么东西碎裂开来。

　　吉斯洋基女皇瓦拉基斯愕然抬首，一条笔直的直线迅速将她和斯嘉丽连在一块，仿佛将整个战场一分为二，那是一条用投枪里的强大神力威能切出来的线。

　　线从雷文的阵型前一直延伸到她面前，众人在战场上看到了一幕令自己终生难忘的奇景。

　　时间仿佛在这一刻被定格。

　　站在瓦拉基斯女皇前方的吉斯洋基战士脸上甚至还保持着惊骇的神色。

　　没有惊叫，也没有惨叫！

　　在漫天的血雾之中，所有挡在女皇身前的存在都被瞬间绞碎。近百名白银阶战士的血肉之躯，无法将投枪的威能削减分毫。

　　所有人都看到：瓦拉基斯女皇的左边身子忽然以一种极度扭曲的姿势向内收缩了一圈，仿佛有一个小型黑洞将她的左胸为中心的小半边身子吞噬掉了。华丽的黄金肩饰从消失了大半的肩膀上脱落下来，骨头的断口处还带着丝丝惨白的不死生物灵光。

　　这种伤势对于一个巫妖绝不是致命的，可很明显会影响她的实力。

　　这还不是结束，一口气洞穿整个前阵的恐怖投枪依然打着旋儿，余势未消地继续以无双毁灭之姿撞向吉斯洋基人的中阵，直到几乎洞穿整个后阵，才插到地面上，发出惊天爆炸。

　　在半空中，手持半神器盾牌的灰矮人之神拉杜格肉痛之极的看着这一幕。

　　“喂！我的陛下！你看好的那个野女人，把那根用巴格图大腿骨做的一阶神器短枪当一次性用品丢了出去了啊！”

　　面对拉杜格的喊话，雷文翻了翻白眼：那个败家娘们，居然用神器当消耗品！靠！小爷我贵为神王都没你这么败家好吧！如果神器投矛收不回来，看我不抽烂你的屁屁！

　　一个正常兽人有多少根大腿骨？

　　两根！

　　对，没错！现在斯嘉丽就大笑着，挥舞着剩下那根神器短枪【巴格图短矛】杀向吉斯洋基人。

　　当然，有两个家伙比她更快。

　　风暴行者白毛，以愤怒的雷霆，喊着“欧啦欧啦”不明所以的号子攻向迎上来的吉斯洋基人强者。含有强大闪电威能的爪子拍过去，马上可以看到对方的肢体以各种不应当出现的姿势扭曲变形，要么肢体脱落打飞，要么身体往内塌陷，偶尔出现的创口处还带着丝丝雷霆余波的闪电电弧，一个又一个强者被拍飞，变成尸体打着旋儿撞向严密的军阵。

　　白毛代表的是力量，杰西卡就是敏捷。

　　在以力量和敏捷为代表符号的吉斯洋基人强者们呆若木鸡的目光当中，一道又一道出自喉头的鲜血血柱高高喷起，炽热的鲜血并没有挥洒在地上，它们如同联系着木偶的细线，从那些正在失去生命的尸体，连接到鲜血女王的鲜血领域当中。

　　一个个失去生命的吉斯洋基人，一双双瞪大到极点的眼睛，告诉着世人，他们直到死去的那一瞬还不敢置信杰西卡有这么快。

　　鲜血抽干，然后旁人才听到连绵的闷响，那些失去鲜血的干枯躯体重重地趴伏倒地。

　　精灵王子瓦利斯同样跟着冲锋，走远程路子的他，现在更像是一个火力压制者。

　　他射出的箭矢不多，可每一轮的箭雨定必了结一个传奇强者。相比起见人就杀的白毛和杰西卡，瓦利斯更倾向于充当一名瓦解对方士气与指挥系统的终结者。

　　然而，正是有着三位凡世顶尖强者的掩护，斯嘉丽这个勇往直前的家伙才能笔直杀向不断后退的瓦拉基斯女皇。

　　此时，天上的战斗同时打响了。

　　神级力量的对冲，让战斗从一开始就奏响了最强音符。


第641章 鏖战提亚马特

　　浮空大陆的争夺战是异常残酷的，几乎没有所谓的退路。

　　不守着防御区，被打进内部就意味着大量提供信仰之力的信徒死亡。基本上都是神灵直接用本体在防御区死磕。当然也有部分够猛的神灵直接把自己的神国定在防御区里，那就是能打爆神国就等于攻下整个浮空大陆了。

　　各自有各自的选择。

　　雷文还是选择最保守的神国放在倒数第二层。

　　对于小型浮空岛，神国放哪里区别不大。但大型浮空岛，神国放在最下面，其实会多了不少缓冲地区。毕竟在几十万平方公里上聚居的信徒，哪怕入侵的敌方势力再强，杀光数量在百万以上的信徒也需要花费不少时间和精力。

　　这就有了翻盘的机会。

　　前世无数次战例证明，只要舍得放下脸面，完全不介意掠夺对方的信徒，逼那些信徒改信，哪怕曾经被入侵过，损失了不少信徒，损失照样可以补回来。

　　这就是雷文从不以单一种族信徒作为基础的原因。

　　当然，直接在防御区守住，那就是最理想的。

　　下面，当魔像军团跟吉斯洋基人死磕的时候，上空的战斗同样异常惨烈。

　　雷文直接放出三头死亡阴影巨龙奥古斯都去对付法拉祖尔。

　　雷文没有红骑士那么碉堡的骑乘系技能，做不到所谓的人龙合一。坐骑什么的，纯粹是拉风。

　　打起来，雷文归雷文，坐骑归坐骑。

　　既然无法配合，还不如直接放奥古斯都出去单独作战，哪怕只能够以龙族普通智慧和本能作战，奥古斯都依然有着极为丧病的220级挑战等级。这跟腐败之龙神法拉祖尔差不多。

　　法拉祖尔几乎龙鼻子都被气歪了。

　　某种程度上，他被雷文和艾欧联手坑了一把。

　　雷文和法拉祖尔同样掌控着不死的力量，死亡和阴影本来就不怎么吃腐坏的力量，根本就没所谓的相克。几乎等同于艾欧嫡子的奥古斯都，同样无惧法拉祖尔的神力领域。

　　结果就是好好一场等同于中等神力神祇的战斗，被奥古斯都拖成了单纯的龙息对喷加肉搏战。两条巨龙在灰石的大地上空交战，恐怖的龙息轻易让大片大片的灰石地在恐怖的威能当中呻吟。

　　死亡与腐坏的气息顺着紊乱的风向着四面八方蔓延，坑死了更多吉斯洋基人。或许跟龙族合作，一开始就是一个错误，瓦拉基斯眼睁睁看着自己的子民在自己面前被腐坏的气息腐蚀去肌肤，露出腐烂的肌肉、骨骼、内脏，然后全身融烂，化为一团团泥浆似的东西，一时间双眸中闪过悔恨之色。

　　如果下面是居民区，那么定必满眼是坍塌的建筑。然而现在只能看到破碎的灰石块，如同海浪一般一波接一波地叠起。

　　大地似乎正在经历一场永不停息的地震，即便重达数吨的钢铁魔像也无法在地面上站稳。

　　魔像无惧腐坏的龙息，但烈焰就不同了。

　　掌管火焰与毁灭的毁灭之神卡瑞克思，同样是一个不顾盟友死活的主儿。当巨大而刺目的烈焰神力领域跟深海·赛悉拉的海洋领域发生对碰时，水跟火的交战产生了恐怖而奇异的景象。

　　火中有水，水中有火！

　　神级的交锋，并不是单纯的物理现象，更不是滔天海水与灭世烈焰的对冲。其神力的特性注定了天空中那些“火”不会随意被“水”所浇灭，同样“水”也不会被“火”轻松蒸发。

　　如果说神力领域的层面上，赛悉拉还能赢半筹，那么近战方面，并不是战斗专精的赛悉拉就吃亏多了。

　　“给我去死吧！”毁灭巨龙发出一声怒吼，颀长的龙脖子骤然伸长，锋利无比的龙牙闪烁出一抹凄冷的白色光芒。

　　赛悉拉的神力护盾如同鸡蛋壳一样脆弱，龙牙毫无阻碍地咬合过来，赛悉拉无奈地举起三叉戟抵挡，避过被龙口咬到分尸的命运。下一瞬，快如闪电的龙翼拍击就击中了赛悉拉侧过的背，赛悉拉的身体仿佛炮弹一般，轰然撞下地面，犹算坚实的大地顿时咔咔咔地被犁出一条五、六米深的沟壑。

　　卡瑞克思并没有追击赛悉拉，反而径直扑向了艾德莉。对于他来说，赛悉拉这种力量跟他相互克制的神祇并不是一击能灭杀的对象。反而是游离在外抽冷子放冷箭的艾德莉更让他不厌其烦。

　　“巨熊之力！”战灵图腾之神乌士迦挥舞着半神器战斧，勇猛地顶了上去。可惜，一个超越他想象的龙尾扫击过来，他只觉得自己被一道红色的闪电劈中，然后就被轰到地底了。

　　旁边的诸神瞪口呆地看着这一幕，心中总算对于这些变态龙神的实力有了一个较为准确的估算了。堂堂战斗型真神，微弱神力的乌士迦，在卡瑞克思手上走不过一招。

　　不得已，灰矮子守护神拉杜格扑过来补位。

　　相比起组成阵势跟五大凶龙和十数条太古巨龙对阵的雷文从神们，这边的形势更为凶险。

　　这也印证了一个道理，同一神系中，往往都是邪恶神祇的战力比较高。

　　坏事干多的家伙，不强力点，早就被灭了。

　　上一次，赛悉拉加艾德莉组合已经能抗衡库若尼普斯。同样是龙神，对上卡瑞克思，这对组合就完全处于劣势，现在拉上弱等神力的肉盾拉杜格，才勉强打成均势。

　　只是大家都知道，决定一场神战的关键还是顶级武力的对决。

　　雷文VS提亚马特。

　　提亚马特，本身这个名字就代表着多重攻击的极值和典范！

　　在雷文穿越前，无数游戏或者游戏里的装备都有着名为【提亚马特】的极品装备或者技能。

　　世人往往认为提亚马特只擅长群战，不擅长单挑，这绝对是大错特错了。

　　会五条龙脖子自己打架缠绕到一块的，那不叫提亚马特，那是逗逼，那是神级大礼包。

　　拥有五个龙头、五个独立思考的大脑的提亚马特绝对是最糟糕的对手。因为打起来如同跟有着心灵感应联动协作的五胞胎对战。

　　每当雷文准备攻击一个地方或者一个头颅，就会有另外两个头颅补防，剩下那两个头颅抽冷子还击。

　　最最让雷文心寒的是，提亚马特每一个龙头都拥有一项极为罕有的超凡神圣能力【致死一击】！

　　跟概率学玄学什么的都无关！

　　被任何一个龙头直接咬中，只要强韧检定不过关，那就是秒杀。或许坦帕斯这种力量型的战斗神祇能用手臂和双腿顶着提亚马特龙头惊世骇俗的咬合力，玩个撑开龙嘴逃生什么的。反正雷文这种敏捷型的，被咬中就是秒。

　　更糟糕的还在后头，提亚马特的神力领域同样强悍得丧心病狂。

　　对上之前的隆德尔，雷文可以用速度轻易玩残隆德尔。

　　提亚马特不行。

　　姑且不提那五个更灵活的龙头和五种炫酷得没朋友的龙息，光是提亚马特的【毁灭】和【诡术】神力领域就让雷文头痛得不行。

　　【诡术】神力领域的表现形式是多种多样的。

　　雷文的幻影分身也算是一种诡术。而提亚马特的诡术更为诡异。

　　【必定对准】。

　　只要进入了提亚马特周围百米范围内，一种奇异的【诡术】力量让提亚马特至少一个脑袋必定对准敌人！

　　无论谁速度再快，再怎么牵扯那五条龙脖子，一定会有一个龙头诡异地跟上来犯敌人的动作，保证提亚马特不会有弱点被抓到。

　　没有取巧，唯有硬刚正面。

　　提亚马特最不怕就是硬刚正面了，【毁灭】神力领域加持下，五个龙头的龙息威力强得离谱。

　　红龙头的火焰。

　　绿龙头的腐蚀。

　　黑龙头的酸液。

　　白龙头的冰冻。

　　蓝龙头的闪电。

　　五个龙头的毁灭龙息，轮番对轰着雷文的神力领域。哪怕雷文的死亡气息牢牢占据上风，却也奈何不了提亚马特。

　　在近战方面，雷文也有点老鼠拉龟无从入手的感觉。雷文试过几次突进。效果不好，提亚马特不吃幻影和迷惑，能依赖的唯有高速强突。

　　提亚马特的龙脖子超乎想象的灵活，那种毫无征兆的蓦然回首龙噬，好几次差点让雷文把命都丢了。

　　不得已，雷文一边用幻影分身投掷传奇武器，扰乱提亚马特，一边准备了一发【永劫之火】！

　　可惜，密斯提拉这次并没有同意雷文的超限。

　　不过，也凑合。

　　支付了相应的精神力，足以让百万吨重的浮空城悬浮到半空的恐怖魔力开始在雷文的手心汇聚。

　　魔力压缩，压缩，再压缩！

　　配合着雷文自身的【毁灭】神力领域和额外投入的神力，雷文手中那撮火苗的温度开始无止境地向上攀升着。

　　数千度！数万度！数十万度！

　　这已经是凡人无法想象的超级高温了。如此恐怖的高温，别说被烧到了，光是靠近百米范围内都会被这高温顺带引燃身体。

　　巨大的毁灭能量在雷文手中左冲右突，似乎想挣脱雷文对它的束缚。雷文赫然发现，没有密斯提拉的魔网全力帮忙，自己还真无法好好驾驭【永劫之火】。

　　或许在威力上不逊色多少，但控制方面绝对略差一筹。

　　提亚马特也急了，五个龙头骤然猛吸一口空气，恍若五彩大炮的璀璨光芒把天空都分成两半，点亮了整个天空。


第642章 刺杀死神

　　提亚马特——恶龙女神！最强的劫掠者！诸界的毁灭者！

　　别以为提亚马特那些令强大神力神祇都无法淡定的天量极品宝物是凡人孝敬她的。

　　抢的！抢的！都是抢的！

　　凭什么抢？

　　武力呗！

　　在奥创世界亿万年的时光里，提亚马特就是强大、暴虐、劫掠、无情、残酷等等一系列负面词句的代名词。

　　有这么一句话流传甚广：“当某个凡世存在拥有的某一件宝物，其名声响彻整个多元宇宙时，那么他拥有这件宝物的时间就可以进入倒计时了，因为提亚马特一定会来抢走它。”

　　这句话诉说的是提亚马特的贪婪，同样，还有她那让人绝望的强大！

　　五彩龙息轰过来的瞬间，雷文就感到大事不妙了。作为五彩龙息目标的他，很真切地感受到周围的时空要素出现了严重的紊乱。提亚马特【毁灭】神力领域的法则之线，居然密集到好似一面毫无缝隙的海水之墙。

　　这正是最高阶神力领域的体现。

　　这种强度的神力领域令雷文大吃一惊。直到这一刻，雷文终于明白为什么当初只有弱等神力的提亚马特经常把不少强大神力神祇揍得满地找牙了。这是神力领域等阶的差距。

　　在奥创世界诸天神灵当中，拥有【毁灭】神力领域的神灵至少有两位数。雷文也有。神力领域本身却也细分三六九等。好像雷文这种初阶的【毁灭】，顶多能为他的招式增添两到三成的威力。

　　提亚马特的神力领域不多，就那么三个，但个个都是最高阶的。

　　可以说，提亚马特走的是专精的路子，雷文则是走神王里最常见的全能路线。

　　在总量上，雷文的【死亡】凌驾于提亚马特的【毁灭】之上。

　　质量上，却是提亚马特的【毁灭】更胜一筹。

　　当提亚马特的五彩龙息破开重重防御，短暂撕裂开雷文的【死亡】神力领域轰到雷文面前时，雷文蓦地感叹——怪不得在奥创世界漫漫历史长河之中，无数强者如同诸天繁星漫布，而提亚马特总能成为那颗闪耀夺目、让谁都无法忽视的绝世凶星。

　　雷文好像明悟了什么，但这点儿犹豫还不足以使他这位强大的穿越者缴械投降，他或许看到了自己的不足，这种程度的不足却刺激了雷文更要完善自我的决心！

　　雷文虽然对诸界的毁灭者提亚马特的强大早有预估，没想到还是低估了对方，层层密布的毁灭法则居然产生了类似时空法则的效果，如果雷文还是那个一年前的中等神力神祇，那么雷文在这一击之下必然会陨落。

　　幸好，现在的雷文已经掌握了中阶的空间法则。

　　“神力领域【幻像】发动！产生一个跟本体气息、感观完全一样的幻影分身，干扰提亚马特的锁定！”

　　“神力领域【幸运】发动！额外效果……未知！”

　　“神力领域【诡术】发动！额外增加破开法则之线的几率。”

　　几乎是间不容发的瞬间里，雷文制造出一个扭曲的空间，挡在五彩龙息前面。到底能将多少提亚马特的攻击能量偏转这个临时的扭曲空间之中，雷文不知道。可是雷文能感受到，周遭时空的紊乱程度大幅度减弱了。

　　“就是现在！”雷文双眸一睁，脑子里的系统运算速度成千上万倍地激增起来！

　　眼前无数的时空之线在高速波动着，雷文要做的就是计算出那在万分之一秒内的生机！

　　“找到了！”

　　雷文悍然发动【无尽位面卷轴】，硬生生破开重重紊乱的时空法则之线，开辟出一条生路来！

　　提亚马特还没反应过来，就感到视界一花，雷文已经一个阴影跳跃，跨越千米，硬生生躲过这记范围极大的要塞炮级别的五彩龙息。

　　提亚马特的【必定对准】，使得她的白龙龙头硬生生掰向雷文的方向。然而刚刚半秒不到之前才喷光了冰冻龙息的白龙龙头，对着脖子长度以外的雷文只能干瞪眼。

　　雷文笑了，这是一种死里逃生而对手拿你完全没有办法的嘚瑟！

　　“到我了！”

　　对着提亚马特的背脊，一个【永劫之火】丢了出去。那个同样拥有着无比强大毁灭威能的火球丢向高速闪躲中的提亚马特。

　　在那么多基础属性当中，巨龙的敏捷相对是最低的。

　　这是连身为龙神的提亚马特都无法抹消的种族劣势，她努力地在高速闪避中调整姿势，可惜雷文的超大火球依然打中了她的翅膀，炸开成漫天火星。

　　这条体型庞大的五彩龙神痛嚎一声，从半空急坠超过三百米都无法稳住身形，她几乎是眼睁睁看着自己狗吃屎一样重重地摔到灰色的大地上。

　　如同陨石坠地一样，提亚马特巨大的身躯在地上轰出一个巨大的圆形陨石深坑。

　　“提亚马特陛下——”提亚马特的五个老公同时惊叫！

　　对于雷文来说，逆后宫什么的，这是不折不扣的邪道啊！

　　“去死吧——”

　　雷文没有给提亚马特任何喘气的机会，闪身扑上。

　　正在此刻，提亚马特的五个龙头消失了。从脖子那里齐齐消失，如同被一把无上快刀斩首了一般，脖子断口处只能看到一片灰暗的影子。

　　空间之力！

　　肢体传送！

　　下一个半瞬，雷文惊觉自己被五个不同颜色的巨大龙头包围了。

　　正面、上、下、左、右五个方向，完全封死了雷文前进的路线。高速突进的雷文更像是一头撞入提亚马特的龙嘴里自杀一样。

　　雷文甚至能闻到提亚马特嘴里腥臭的气息，甚至能看到那交错的锋利牙齿，以及那满布无数细微锋利倒钩的鲜红色龙舌。

　　【五龙噬】！

　　尽管有点儿讽刺，然而这才是最最标准，没有半点打折的五龙噬。

　　雷文几乎可以想象到，下一瞬自己被五个龙头咬中，瞬间分尸的惨烈场面。

　　雷文就是雷文！

　　经历了那么多次险死还生的神战，雷文早就不是那个刚穿越过来的菜鸟，同样不是那个前世被维沙伦派小弟就可以逼死的弱鸡刺客。

　　雷文·云菲尔德可是有着两位数的弑神经历，在神域里也有着赫赫凶名的强大神力神祇啊！

　　“啊啊啊——”生死一瞬，潜能爆发。

　　天量的阴影之力骤然从雷文身上爆开，这是影子的模仿，也是影子与敌人的联动。提亚马特的咬合有多快，影子的力量就驱使着雷文有多快。雷文几乎是以提亚马特进攻同样的速度在后退着。

　　同时，空间的法则之线在雷文手中汇聚。现在的雷文，已经不是那个随随便便就会被顶级神祇用空间之力欺负的存在了。

　　你玩空间传送龙头？

　　小心我连你的头都统统扯下来。

　　没想到，就在这一刹那。

　　雷文听到了一个声音——他最疼爱的神后幻影女神莱拉的声音。

　　“雷文救我——”那个脆生生、带着些许娇美的声音，雷文绝对不可能认错。

　　雷文几乎是下意识地转移了自己的感知。

　　雷文愕然了，数百米外的莱拉什么事都没，尽管莱拉正在跟那些大名鼎鼎的恶龙激战，但位于神祇们阵势核心的莱拉无比安全。

　　诡异的是，莱拉听到这个声音之后，同样愕然地仰头望向声音的来源——位于雷文和莱拉之间的虚空。

　　莱拉惊愕的表情很好地说明了，发出那个声音的家伙不是她。

　　那……是谁？

　　雷文霍然一惊，他意识到这是怎么回事了。

　　这是提亚马特一个极为少用的技能——【变声】：只要她愿意，提亚玛特可以在任何时候模拟湖任何她所听过的声音。听到她模拟出的声音的人如果通过了难度系数43的意志检定的话，那么可以辨认出是提亚玛特的诡计。

　　几乎是同一时刻，雷文察觉到视网膜上的系统提示。

　　然而，提尔马特五张腥臭的大嘴已经近在咫尺。

　　雷文可以清晰看到莱拉的脸上露出了惊惧。

　　如果是这种程度的诡计，那么还有挽回的余地，但就在下一瞬，莱拉背后蓦然出现一个诡异的影子。雷文认出那家伙了——“毒拳”一名罕有的侍奉提亚马特的半神阶刺客。

　　莱拉危险！

　　哪怕雷文明白莱拉也有很强的自保能力，可在这么一个仿佛时间都凝固的瞬间，雷文的心神还是不由自主地被扯了过去。

　　这时，雷文的【阴谋】神职才蓦然被触发。

　　还没完？

　　好多强者要谋杀他雷文？

　　雷文脸色剧变。正常情况下，有人阴谋对付他，他不可能察觉不到。但假若有个拥有【命运】神职的存在用神力混淆了他的感知，那就另算了——雷文感到了龙族命运之神库若尼普斯的力量。

　　很显然，这位跟他有过节的龙神用尽最后一分力气企图给他一下狠的。

　　哼！要我雷文陨落？

　　没那么容易！

　　雷文左手中的【幻影神座】立时变大无数倍，变成一把剑刃宽10米、长80米的超巨大武器，一把卡在提亚马特的红龙龙嘴上。

　　尽管雷文已经将提亚马特大部分的咬合力都偏转到阴影位面之中，但龙族天上的无上巨力，依然让【幻影神座】无法承受。

　　雷文隐约之中听到了手上传来一个让他心神大震的碎裂声。

　　这并不是结束！

　　下一个万分之一瞬间里，雷文还没反应过来，眼睛的余光瞥到背后景色一花，一个典型的吉斯洋基女子跨越空间出现在他背后。

　　手中散发着高阶神器波动的银色利刃直直插中了雷文后背。

　　一股澎湃浩瀚的生命气息骤然在雷文这位死亡之神的体内爆发。

　　“雷文——”那是莱拉和所有神妃的惊叫声！


第643章 先开底牌的都是输家

　　雷文的神后神妃们惊叫，并不稀奇。

　　因为密谋已久的对方终于露出了獠牙。

　　这个新出场的家伙吸引了所有存在的视线，表面上看她个是吉斯洋基女性，实则她强大而苍茫的死亡气息告诉了世人，她也是一个不死生物。她手中那把散发着凌驾于强大神力神祇威势的夺目光辉银刃，一看就知道是高阶神器。

　　而且是高阶神器中的顶级货色！

　　同一时刻，几乎是那个吉斯洋基人出现的瞬间，下面所有的吉斯洋基人都沸腾了起来。

　　“吉斯，吉斯，吉斯——”

　　“吉斯银剑！吉斯银剑！”

　　他们对那个女吉斯洋基人的狂热，犹在对他们的女皇之上。正常来说，吉斯洋基人对任何人的崇拜都不可能超越他们心中的女皇。

　　但古往今来，有唯一一个例外：那位带领吉斯洋基人推翻吸灵怪统治，创立吉斯洋基种族的女英雄——吉斯！

　　“吉斯银剑……竟然是真的吉斯银剑！！哈哈，竟然是真的吉斯！真的吉斯银剑！”在对战中一直有着余裕的腐败之神法拉祖尔在吉斯出现的瞬间，就把神念散到雷文这边每一个从神脑海里。

　　大段的神念，实则没用上千分之一秒。

　　“曾经一度击杀了伊尔神思因的暗杀术，搭配上毁灭了整个吸灵怪帝国的吉斯银剑，再加上提亚马特的猛攻，喂，你们该不会天真地以为雷文还能活下来吧。今天他将会永久地陨落！”

　　法拉祖尔贪婪地扫过雷文一众从神，到了末世，他越发感到神级打手的缺乏。雷文的一众从神，如果肯投降，那会是很好一群走狗。

　　“哈哈！如果雷文只霸占一个小小的浮空岛，谁都不会盯上他。可雷文这个蠢货，贪婪蒙蔽了他的生机。现在好了，提亚马特出手了！吉斯……桀桀，据说吉斯在去了无底深渊为吉斯洋基人争取了红龙同盟以后就失踪了，现在看起来，原来是被提亚马特这个家伙雪藏了，让这位最伟大的吉斯洋基人统治者成为了她的珍藏，现在又放了出来！”

　　理论上应该死了不知多少万年的吉斯跑出来、身上居然还拥有了吉斯银剑这件事一下子就引发了轩然大波。

　　是的，就是那一把历史上留下赫赫凶名的恐怖的【吉斯银剑】，击杀过强大神力的吸灵怪之神的伟大神器！号称是整个星界的精华浓缩的屠神剑！单单是出现在史诗级传说当中的次数就不下两位数。

　　最近一次使用则是重创了幽影王，现在这把剑终于完整重铸，身为神器的强大能力也开始一一展现！

　　是的，那是一件神器！虽然这把吉斯银剑显然不是那把当年一击灭杀伊尔神思因的绝世+13神器，但是这把大概是+7的吉斯银剑确确实实是一件达到高阶神器标准的神器。

　　或许+13神器的凶威再也无法重现，因为最广泛，最被认可的说法是这样恐怖的武器一被铸造出来，便吞吸了整个吉斯帝国的气运使其衰亡分裂，让原本可以有机会统治整个多元宇宙的吉斯人分裂成吉斯洋基人和吉斯瑟雷人。

　　尽管现在这把吉斯银剑只有+7，然而跟其他所有的神器都不同，吉斯银剑的升阶相当简单，那些流散在外不知所踪的吉斯银剑碎片，便成了银剑突破一道道神器界限的关键。当然，它归根结底，也只是重新回到超阶神器的行列而已，所以晋升的难度并不算很大。

　　当然，一把+7神器并不足以确保干掉雷文这么一个强大神力神祇的本体。很明显，吉斯银剑也不具备生命系的气息。在吉斯银剑的剑尖上，还附上了另一个东西——【生命神树之礼赞】。

　　那是一颗经过了大地母神裳提亚祝福过的世界之树种子，对于精灵神系和自然神系来说，这无疑是一件顶级的神器。因为任何一颗世界树种子，就足以支撑起一个强大无比的森林帝国。

　　生命神树这东西，曾经崩溃的月光林域有，精灵族被迫放弃的永聚岛也有。

　　就是这么一颗足以让两大神系为之疯狂的东西，被当做狙杀雷文的最致命的一颗子弹，深深地刺入了雷文的后背当中。

　　不管是吉斯那看似朴实无华的攻击却蕴含着最凌厉威能的弑神一击，是那在雷文身体内部爆发出来的奇异生命能量，还是提亚马特那五个噬咬到雷文身上的龙头、将雷文的头颅和四肢全部吞噬……

　　再加上空际中，那浓郁得几乎化为实质的死亡气息在急速消散。

　　所有一切仿佛正在诉说着一个强大神力死神本体正在陨落。

　　“动手！”一个从未出现过在战场上的男音蓦然响起。

　　虚空中再次泛起传送门的波动。

　　一个、两个、三个！

　　足足三个散发着骇人恐怖气息的半神巫妖从虚空中漫步而出。

　　没有多少人能凭外貌认出他们。

　　但谁都可以凭着当中那个巫妖一身神器看出，这家伙绝对不是一般的巫妖。

　　“呵呵！新神就是新神。迷信于本体的强大，结果就此陨落……死亡阴影神系的余孽们，还不投降？否则陨落，就是你们唯一的下场！吾以拉洛克之名保证你们的神位！”

　　拉洛克！？

　　居然是拉洛克？

　　古往今来，以这个名字留在史书之上的强大存在也只有唯一一个——术士之王拉洛克！

　　在整个耐色瑞尔历史上，无论是威名还是凶名都仅次于最强奥术师伊奥勒姆的超级奥术师、法神、诸界的征服者、耐色瑞尔的暴君拉洛克。

　　没想到，他才是这次行动的主脑！

　　提亚马特不满了：“喂！拉洛克，别一副你才是老大的样子。快点搞定这些家伙，我们或许还要打一个坦帕斯。”

　　拉洛克那没有皮肉的干枯骷髅脸上，下颚骨动了动，傲然指向莱拉她们：“好吧，你们选择吧，投降？或者陨落！”

　　突然，莱拉笑了，笑得花枝招展，笑得前合后仰。

　　那份甜美的笑容跟拉洛克那恐怖的骷髅脸成了最大的反差。

　　“抱歉，我家那位也想问你们一句‘投降？或者陨落’！”

　　什么？雷文没死！？

　　那刚才消散的庞大得过分的死亡神力算什么？

　　“呵呵呵！”空际蓦然回荡起一个声音，雷文的声音：“我就猜到，一个提亚马特、两个龙神加几个神孽，根本就不够格！原来是你们躲在后面啊，拉洛克、奥沃、拉巩……”

　　术士之王拉洛克。

　　奥沃命匣碎裂术的创造者奥沃。

　　符记蜘蛛拉巩。

　　这三个家伙无一不是响当当的超级巫妖。可是，此刻他们都胆怯了。

　　因为虚空中，一个新的雷文正在形成，不同于那个明显具有死亡气息的神躯，这一个雷文睁开的眼眸中绽放出来的是另外一种可怕无比的神性光辉。

　　【黑暗】！

　　这一次，对面谁都无法淡定了！

　　所有存在心中都感到一种莫名的惊悸。

　　他们一个接着一个不停地左顾右盼，映入视界中的是一个静止的黑色世界。

　　没有风声，亦无虫鸣，不管大地还是天空，所有的一切都被染成了黑色。

　　静谧而幽寂。

　　世间的一切皆陷入了寂静的黑暗世界之中，所有的生命迹象仿佛都平息下来，对黑暗的力量表示屈从，在毁灭的力量面前匍匐着。

　　他们忽然失去了所有对盟友的感知，不管是从视界里，还是从听觉、从嗅觉、从神力的波动、气息的察觉，仿佛盟友完全从这个世界里消失了。

　　不，应该说，是他们自己孤立在某个黑暗世界，成为了那个黑暗世界里的唯一存在。

　　“这种级别的黑暗力量？雷文你掌握了【黑暗】神职？你就不怕跟莎尔开战吗？”术士之王拉洛克忍不住惊叫道。

　　“呵呵！我还真不怕！”雷文同样忍不住回敬拉洛克。

　　怕毛！莎尔有不服？雷文神剑伺候。

　　雷文说话的同时，望向了防御区之外的虚空。

　　“哼哼！”那是雷文嘚瑟的冷哼，不是对着防御区里的强大存在，而是对着外面那些尚未入场的存在。

　　这就是破灭之年的争夺战！

　　一开始就守不住的弱渣跟一开头就底牌尽出把敌人吓走的家伙，最终的结果都是一样——败亡！

　　反正道理就一个：先开底牌的都是输家！

　　一旦展露出败相，落井下石的家伙就会像闻到血腥味的鲨鱼一样一拥而上，将败者瓜分个干净！就在雷文通过系统放大后、夸张到离谱的空间感知里，至少有两个邪恶阵营的强大神力神祇伺机而动。

　　不知道这两个家伙是拉洛克约好的帮手，还是别的想捡便宜的。反正雷文不打算连着两个家伙都引入场了。渔网里的鱼儿不是越多越大就越好的。小心吃不了撑死自己。

　　话说，雷文也算忍得够久了，故意让坦帕斯被调走，故意以单纯的死亡之力战斗，故意不用【黑暗】与【阴影】的力量跟提亚马特鏖战、装出一副刚晋升的强大神力新神一样。

　　为的是什么？

　　不就是为了收网这一刻！

　　看着那一个个在【黑暗】神力领域里像个盲头苍蝇一样惊惶不安的敌人，雷文一打响指。

　　左边坦帕斯！右边莎尔！

　　两位强大神力大神立时出现在雷文身边。

　　“先收拾谁？”坦帕斯按耐不住心中的战意。

　　“提亚马特！”


第644章 收网

　　雷文收网的瞬间，在外全力感知这一战的两个强大神力神祇顿时一个哆嗦。

　　黑暗的力量！

　　纯粹而浓郁的【黑暗】神力领域！

　　这已经不是单纯的神力领域可以做到的事，唯有配搭【黑暗】神职才能做到这一点。

　　说起光明，人们最先联想到的是晨曦之神洛山达和月女神苏伦。

　　提起黑暗，人们只能联想到一个存在——莎尔！

　　“不可能！雷文哪来的【黑暗】神职！？他就不怕惹怒莎尔么？”其中一个强大神力神祇惊叫道。

　　“没有不可能的！前阵子罗丝貌似晋升的时候中了雷文的招，失去了她的【黑暗】。同样，你别忘了，他也击杀了兽人暗袭之神沙葛司。只要身为半精灵的雷文不把【黑暗】神职伸入人类的领域，他就不算过界。”

　　“混账！雷文居然这么强！”

　　两个存在都沉默了。

　　“姑且看看结果吧，如果拉洛克或者提亚马特两者之一陨落，那我们可以放弃对付雷文了。”

　　“好。”

　　神力等级从来就不是衡量强弱的一个客观标准。事实上，在没有客观标准的奥创世界里，基本上只能凭着某个存在过往的战绩判断。非要判断的话，也可以勉强凭着神职的强弱大体上推断出一个神灵的强弱。

　　龙族神祇在计算战力时，基本上公认是要加一阶。也就是中等的提亚马特，实际上当强大神力没错了。

　　而拉洛克也是被算入强大神力那一级的，无它，早在耐色瑞尔时期，拉洛克和伊奥勒姆这两个变态都有着把强大神力神祇打得满地找牙的惊世战绩。如果不是他们在，诸神会放任这些蔑视神灵的家伙逍遥几千年？

　　所以，以他们俩是否陨落为标准，也是在衡量死亡阴影神系是否有单独击杀一个强大神力神祇的能力。

　　反过来，有两个神域出来的神祇，在战力计算上原则上是降一阶：分别是知识之神欧格马的知识之殿、爱与美善女神淑妮的明水之域。基本上，一个全盛时期神力等级16的格努须可以把19的欧格马加16的淑妮压着打。

　　当然，如果有雷文的系统的话，那么看挑战等级就是最准确的。

　　现在，看着那些在黑暗中彷徨不安的敌人，雷文的嘴角上露出了猎人的笑意。

　　下面，之前一直被压着打的莱拉诸神终于可以喘口气。跟那么多名龙堂的邪恶巨龙作战，这对于只有弱等神力的他们来说也是不小的负担。

　　特别是莱拉，还特地被雷文要求保存神力。

　　“以幻影女神之名——展开吧——我的幻想空间——”莱拉挥舞法杖，配合雷文进一步混淆对方对于时间、空间和周围一切的感知。

　　“封——”莎尔纤细灵巧的双手轻轻合十，配合雷文关上空间囚笼。

　　同时在这份黑暗当中，雷文已经调动雷文25号浮空大陆的防御系统，将本来最外层的第一层，沉降到第二层里。原本的第二层则调了上去。如果谁想凭原来的空间坐标原路回去，那么真是呵呵呵了。

　　雷文张开双臂，昂然大笑。

　　“哈哈哈哈！欢迎来到我们死亡暗影神系的国度里！”

　　直到这一刻，敌人哪里还不知道中招了？

　　不过他们打破脑袋也不会想到，自己击杀那个貌似强大的雷文，实际上是一个雷文用系统远程控制、聚合了雷文几乎所有死亡神力的强大化身。正因为那个化身是如此之强，所以完全骗过了提亚马特这个感知不怎么样的家伙。

　　没错，龙族哪怕封神了，其基础属性都是一个模板。力量最高，耐力次之，接着是智力，基本上敏捷都是最低的，而感知和魅力都是很一般的水准。

　　正是因为跟雷文对战的提亚马特在神念中传出了“这个雷文是强大神力没错”的话语，才有了后面的连环中招。

　　如果一开始直接跟雷文对战的是术士之王拉洛克，那么雷文这计划根本行不通。幸好，拉洛克谨慎的性格，注定他不会是冲锋陷阵的角色。

　　同样，雷文也没有把击杀的目标放在拉洛克身上。

　　拉洛克除了术士之王，还有另一个别称“神器宝库拉洛克”！作为耐色瑞尔最顶级、最野心勃勃的超级奥术师，拉洛克的神器库存也是惊世骇俗的。

　　什么都不说，之前被雷文做掉的半神巫妖萨扎斯坦手上两件神器【死月法珠】和【撒寇席尔之座】，都是拉洛克玩腻，然后看到萨扎斯坦还有利用价值，随手送给萨扎斯坦的。

　　然而，拉洛克玩剩下的【死月法珠】，回头还被雷文找提尔做成【不屈之心】，当宝贝一样养着啊！

　　到底拉洛克有多少件神器？从来没有任何存在知道。

　　外人只知道，拉洛克有很多、很多的神器……

　　雷文的确垂涎拉洛克的身家，但他无比清楚，今天绝对不可能把拉洛克弄陨落。反过来，别看提亚马特身家更丰厚，但提亚马特的巨龙体型注定了她哪怕收集到再多的神器，都没几件能佩戴上的。

　　提亚马特最依赖的，还是她强悍无比的龙族神躯！

　　同样，不干掉她这个最强前卫，狙击任何一个敌人都要担心着她的反扑。

　　“还有多久？”莎尔问。

　　“100秒。”雷文回答。

　　这就是浮空大陆防御区的恶心之处了。只要有足够的神力或者魔力，就可以提前注入防御区。防御区奇异的空间特性甚至可以隔绝外人对力量波动的探查。

　　加上防御区本身就可以任意调整环境、温度、空间里各种元素，基本上，除了无法自己吸收信仰之力转化为神力之外，防御区可以当半个神国来用。

　　此刻，防御区里就塞满了雷文的【黑暗】力量。除非对方能把雷文储存在防御区的黑暗神力消耗光，否则在此之前，他们就是瞎子、聋子、木头人。

　　“足够了！”这次是坦帕斯和莎尔齐声回答，他们的话语中流露着无限的自信。

　　“开始吧！”雷文一个响指，在他神力作用下，整个防御区里顿时产生了十倍的重力！

　　很明显，这又是雷文把神国里的能力应用到防御区里。在雷文的神念指挥下，斯嘉丽什么的，早就逃之夭夭。倒霉的只有那些有实体的存在，比如吉斯洋基人、巨龙、以及雷文故意用来陪葬的钢铁魔像军团。

　　巨龙们很倒霉，他们天然的重量使得他们纷纷坠落在灰石地上，被压得透不过气来。他们当然可以凭借其惊人的力量保持行动力，只是跟之前的强大机动性相比，现在他们简直就是一群蜗牛。

　　莎尔扬起双臂，浩瀚的神力在这一瞬倾泻而出。

　　这是创世双女神的力量，这也是在仔细研究耐色之卷后，体会出来的更进一步的恐怖力量。

　　空间在最大限度地扭曲着。

　　黑暗的力量在疯狂凝聚着。

　　如果雷文的敌人们还有视觉，那么他们会看到视界中的一切都开始扭曲变形，变成莫可名状的恐怖画面。

　　所有存在都感到心头猛烈一跳，那是一种心脏都快被扯出胸膛的惊栗感。

　　一圈涟漪在空间与秩序之海上荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。

　　在这一刻，整个防御区所有的强大存在，哪怕强如拉洛克或者提亚马特，都在勉强恢复了对外界空间感知的那一刹那，被再次强行中断了他们与外面奥创世界的最后一丝联系。

　　莎尔红唇轻启，声若来自世界本源的无情审判。

　　“【黑暗奇点】”

　　脱胎于雷文传授给她的【崩灵奇点】，却在这个基础上融入了毁灭级别的黑暗元素。雷文的黑暗神力领域给她打了基础，现在是她收割的时候。

　　一个巨大的黑洞骤然出现在提亚马特的后背上。

　　“嗷嗷嗷嗷——”凄厉绝伦的惨叫声同时从五个龙头传出。

　　作为龙神，提亚马特的防御力绝对是神祇里最顶级的，仅次于土元素之神谷蓝巴那个变态。可惜，连谷蓝巴都没抗住的大招，她提亚马特同样扛不住。

　　她防御不如谷蓝巴，力量却在谷蓝巴之上。只见她狠狠地把爪子伸入地面，居然凭肉身的力量对抗着黑洞的吸力。

　　这种黑洞类的神术就是有这么一个弱点，如果无法将对方吸入那个临时打造出来的扭曲空间里，就无法发挥最大的破坏力。

　　偏偏巨龙的力量好像是永远用不完，简直是无穷无尽，让人近乎绝望。

　　不光如此，提亚马特催谷起自己的【毁灭】与【诡术】神力领域，企图摧毁那个黑洞。

　　这时，一双黑暗力量化作的纤手凭空出现在提亚马特背后，那双手轻轻抚摸上拥有五彩鳞片的巨龙背脊上。

　　顿时，以提亚马特为中心，整个空间仿佛都猛烈一晃。

　　“咔嚓！”恍如玻璃碎裂的清脆声响起。

　　如同一个被锤子敲碎的玻璃，无数条黑色裂纹从那对纤手与五彩背脊的接触点蔓延而出。每当有两条裂纹交汇，那么那片空间就立时被黑暗力量所取代。

　　黑色替换着一切，包括里面存在的坚硬肢体、甚至是神力……


第645章 提亚马特之死

　　“嗷——”谁都能听出提亚马特的嚎叫声中满满的痛苦。

　　现在的她，就是那块即将完全崩碎的玻璃，如果扛不住，那么她将会完全被扯碎，吸入到那个临时空间里，尸骨无存。

　　黑洞加上黑暗之手，组成一张巨大的网，牵扯着提亚马特的身体。

　　这时候，坦帕斯补刀了。

　　一把类似开山刀的低阶神器大刀被坦帕斯抽出来。这并不是他最爱的那把斧头，但作为战斗之神，坦帕斯从来就不缺武器。

　　“喝——”坦帕斯吐气开声，一个标准的投掷姿势过后，那么大一把开山刀被坦帕斯当做小李老母飞刀丢了出去。

　　神器大刀破开虚空，那一刻，被回旋大刀切割开的气流甚至形成一阵连绵的尖啸，金色大刀闪耀出刺目的光芒，然后种种地撞在提亚马特猛咬过来的龙牙上。

　　这头绝世凶龙居然以红、黑两个龙头，死死咬住了坦帕斯的掷刀。全然不惧舌头或者嘴角被割伤，锋利的龙牙与刀刃摩擦，甚至绽放出火花。

　　但仅此而已，雷文这边诸神都惊讶地看到以下一幕——提亚马特并没有受伤，却被一股奇异的力量透过自己的身体，传导到身体下的灰石地上，方圆百米内足足二十米深的灰石被打成齑粉。

　　这很像武僧那种隔山打牛的手法，不同的是，坦帕斯纯粹为了将提亚马特硬生生打成浮空状态。

　　“不——”提亚马特苦逼了。

　　本来她的翅膀就被雷文一发【永劫之火】打残了，在空间力量处于下风的情况下，一身龙族巨力又无处使。

　　等待她的唯一结局就是被吸进去。

　　出乎意料的事情再次发生：不甘心就这样完蛋的提亚马特，居然将自己剩余所有的神力转化为空间之力，负隅顽抗似的卡在了黑洞的入口处。

　　“嗷嗷嗷——”

　　五头巨龙连续不断地愤怒咆哮着，五张可怖的面容狰狞扭曲，头上巨大的犄角刮擦在虚空当中居然因为空间之力的碰撞而产生出刮玻璃似的锐利嗡鸣声。五对闪烁着绝世凶光的狭长竖瞳因为极度的愤怒而充血。

　　五彩厚鳞上面，历经无数年月沉凝变得无比坚硬的角质骨板也因为空间之力的绞杀开始碎裂，拥有无上巨力的四肢和坚利无双的龙爪以自己空间之力凝成的立足点奋力挣扎着。

　　本来，每一个猩红龙口之中，都孕有各色的龙息，然而在这生死攸关的时刻，提亚马特已经把吃奶的力气都用作挣扎了。

　　现在就是一个拉锯战，要么提亚马特支持不住被卷进去，要么就是提玛亚特支持到盟友帮忙或者莎尔耗尽神力打断【黑暗奇点】的施法。

　　提亚马特忽然觉得眼前的黑暗是如此漫长。

　　她不知道这个黑洞型禁术是谁放的，只是本能地觉得不像是雷文的手笔。因为太细腻了，在完美的施法技巧下，黑洞散发出强度不一的吸力，一次又一次地破坏着她的平衡和立足点，有序而效率地保持着对她的高速牵拉。

　　正在这时，雷文的打击到了。

　　一环九剑，九九八十一剑，剑剑刺向提亚马特薄弱的要害：龙眼、咽喉、颈项上龙鳞与龙鳞之间的接缝处。

　　提亚马特绝对不会认错，那带着死亡与毁灭气息的利剑，一定是雷文亲手发动的攻击。

　　那……用黑暗空间神术袭击她的强大神力神祇，又是谁？！

　　这个猜想让提亚马特不寒而颤！

　　该不是，雷文这家伙真的拉了莎尔当盟友吧？

　　提亚马特的猜想非常接近现实，可惜，猜对，没奖！

　　明知道雷文的连击就是干扰。一个战斗型强大神力神祇的攻击是可以随便无视的吗？

　　痛！痛！痛！

　　脖子以上什么地方都痛！一时不至于陨落，但那种中等程度的受伤已经让提亚马特绷紧的心不安到了极点。她的生命力的确顽强，那也不是无止境的。作为龙神，最引以为傲的是她强悍的龙躯，反过来一旦龙躯大损，她的实力也会大幅度削弱的。

　　多少万年了？提亚马特第一次感到冥界的大门跟她如此之近！

　　一阵更为惊悸的不祥预感来了。

　　她本能地举起爪子想挡在龙腹的前面，正在这时，如果空间是一幅画，那么这幅画在百分之一秒前，发生了诡异的错位。这幅画如同被从中切开两半，上下开始交错了。

　　一条清晰的血线出现在提亚马特最中间的红龙脖子之下，一直延伸到两条尾巴之间。

　　那血线继续向后延伸。空间如同一个被中分的大蛋糕，天空中亮起一条明亮的血色直线，跟尾巴切口平齐的身后大地上，同样立刻出现了一条笔直的黑线。

　　这条血线由上至下，将天空和大地一分为二，提亚马特正好在中间。

　　而造成这一切的，自然是坦帕斯的高阶神器巨斧【战斗之威】！

　　有那么一瞬，雷文几乎以为坦帕斯就是他穿越前神话小说中那个开天辟地的盘古。

　　雷文忽然叹气，果然敏捷型神祇在攻击力上不可能比得过力量型的。那种要么打不中，一旦打中就一招定乾坤的破坏力，无论什么时候看到都觉得震撼。

　　时间在那一刻仿佛被定格了。

　　坦帕斯一斧头过后，除了那个位于中央位置被切开的红龙龙头，其余四个龙头同时露出惊骇绝伦的表情。

　　四个龙首同时惊叫一声：“不——”

　　坦帕斯的全力一击，断绝了提亚马特最后一线生机！

　　莎尔一身神力骤然爆发，狂暴的黑暗之力如同飓风，吹得一头乌黑的秀发随风狂舞。随着深邃的黑色眸子绽放出最凶厉的神光，莎尔双手一握，从黑洞里传出的撕扯之力再也不是被劈开胸腔的提亚马特能抵抗的了。

　　蓦然一吸，庞大的巨龙身躯终究被吸了进去。足以毁灭一方天地的扭曲空间肆意绞碎撕裂着提亚马特的龙躯。

　　“留个半尸。”雷文急急忙忙在神念中吩咐道。

　　莎尔风情万种地白了雷文一眼：“连创世女神都这样肆意使唤？”

　　好似恶龙女神提亚马特这种级别的对手，能击杀已经很了不起了，还这么多要求，半尸……这明摆着要把提亚马特的尸体挂出去炫耀啊！

　　“乖，今晚我好好疼你。”雷文邪恶地笑。

　　“你混蛋——”莎尔脸一红，狠狠地啐了一口。

　　“能者多劳嘛！”

　　完全拿雷文没办法的莎尔，终于费大力气调整了【黑暗奇点】的绞杀重点，在她的神视中，可以看到扭曲空间里的提亚马特整个龙躯的躯干被大幅度地挖空。然而提亚马特标示性的五个龙头连同脖子，还留在了只剩下少量皮肉的肩膀上。同时，她的五彩巨翼和双足飞龙似的尾巴同样被保留了。

　　横行奥创世界多元宇宙亿万年、毁灭了无数国度、祸害了无数位面，以数不清的鲜血和生命为祭品充实了自己巨龙宝库的恶龙女神提亚马特——陨落！

　　这不是单纯的陨落，早早将自己的神国移动到巴托地狱第八层的提亚马特，原本应该还有复活的机会。

　　一如巫妖要以命匣复活就必须灵魂回归，提亚马特要复活那就必须自己的神灵本质跨越位面回到地狱第八层。

　　然而没想到的是，她的灵魂被一双纤细美丽的玉手截获了。

　　提亚马特终于看到了那个在黑暗中以强大无比的神术袭击她的存在——名号响彻整个多元宇宙的暗夜女神莎尔。

　　更让她难以想象的是，她看到莎尔居然被那个可恶的新神雷文用力地亲了脸蛋一口而毫无反抗，反而脸上露出了红云。

　　忽然明悟，她是栽在了坦帕斯、雷文和莎尔这个噩梦一般的组合手上。

　　“不——”恶龙女神凄厉绝望的惨叫声终于传了出去。

　　这无关黑暗神力领域对感知的屏蔽，这纯粹是一种超越了第六感的第七感。

　　术士之王拉洛克、巫妖奥沃和拉巩、毁灭龙神卡瑞克思、腐败龙神法拉祖尔、恶魔红龙阿萨德隆、邪恶绿龙湛青血瀑、黑龙女王古高尔、褐龙奈法曼蒂阿斯、冬之子利米这么多强悍的存在几乎同时感应到了提亚马特的陨落。

　　这些邪恶存在个个都面色大变。

　　狩猎也好，围攻也好，要围杀一个强大的猎物，那么一定需要一个带头冲锋的存在，因为最先上的一定会遭到猎物最猛烈的反扑。好比一群猎犬围攻一只受伤的巨熊，第一头扑上去的猎犬一定是最勇敢，同时也是最危险的。

　　现在作为最坚利矛头的提亚马特居然挂了！？

　　到底是谁那么强悍，居然能在短短十多秒之内击杀无比强悍的恶龙女神提亚马特？那换做自己，又能支撑多久？

　　这个黑暗神力领域起码还可以撑一分多钟吧？

　　一股透彻灵魂的冰冷冻意涌上每一个邪恶存在的心头，灌注到他们灵魂的每一个角落。

　　如果说，刚才他们一个个还在不停加强自己的防御，祈祷看谁倒霉，然后等撑过黑暗力量的爆发期，再谋求反击。现在谁都没有那个心思了！

　　该跑路了！


第646章 超阶神器【暗影】

　　“下一个谁？”坦帕斯和莎尔都没说话，可他们用目光问出了这句话。

　　出乎他们意料，雷文把目光投向了一个一直企图逃走但无法成功、看上去毫不起眼的吉斯洋基巫妖身上——吉斯！

　　作为一个神级刺客，吉斯是强大的，200级的挑战等级加上当年那把碉堡得丧尽天良的+13超级神器吉斯银剑，让她成功刺杀了当时强大神力的吸灵怪之神伊尔神思因。

　　这已经是一个刺客能做到的巅峰水准。

　　在不封神的情况下，200级已经是一个吉斯洋基人的极限，毕竟她并没有巨龙那种老不死，且越老越牛逼的变态模板。

　　作为提亚马特最珍贵的收藏，作为提亚马特雪藏了无数年月的奴仆，提亚马特的陨落，吉斯第一时间感应到了。

　　她慌了！

　　提亚马特纵横诸界亿万年，把过百个位面化为焦土，摧毁无数个王国，这样的她，居然短短几秒钟内被做掉了。与其说对她是一种解放，倒不如说是一种变相的信仰崩塌。

　　黑暗骤然从她身边消失。

　　灵魂恢复了感观，那种包裹全身的束缚感消失了，取而代之的是一条条用强大无比的黑暗神力做成的枷锁，牢牢地锁住了她的四肢关节和脖子。

　　“我只说一次，放弃吉斯银剑的所有权！”

　　雷文蓦地出现在她面前，坦帕斯的巨斧架在她脖子上，暗处的莎尔束缚着她。

　　吉斯还有选择么？

　　如果她还是那个亿万年前叱咤风云，有望统治整个多元宇宙的吉斯女皇！说不定她会无比硬气。但她早就不是了。亿万年被提亚马特尘封的待遇，早就磨灭了她的心气，此刻的她，不过是个失去了主人的强大奴仆。

　　“滴！”

　　系统提示响起。

　　“【心灵的征服者】特效发动！你成功击败了对方心目中的最强者，如果对方无法通过一个难度系数为40的意志检定，你将获得对方的投降……意志豁免检定中，对方意志豁免没通过，对方投降。”

　　“哐当！”一声，锐利的吉斯银剑颓然地坠落地上，被主人放弃的吉斯银剑发出了一声凄厉的悲鸣，然后变成一摊水银似的物质。

　　雷文半秒钟都没犹豫，在莎尔将吉斯拉入她的神国囚禁的同时，一把将【幻影神座】插入到那滩水银当中。

　　“莱拉过来，其他的，全力抢攻！”雷文用神念向包括坦帕斯在内的所有从神、战将、乃至坐骑奥古斯都发布了全面进攻的命令。

　　刚才伏击提亚马特的时候，雷文暂缓了让从神们进攻。那是因为敌人还有战意的时候，强攻的损失可能会很大。但现在不同了，直到黑暗神力领域的压制结束之前，都会是歼灭战的时间。

　　“上上上！”红骑士昂扬地一马当先，首先杀向恶魔红龙阿萨德隆！

　　其余诸神各自找上自己的对手，掩杀过去。

　　莱拉娇柔的身躯俏生生地立在雷文身边：“雷文！怎么了？”

　　“帮我铸造神器，现在，马上！”

　　神念的高速交流，让莱拉和莎尔瞬间明白了雷文的想法——是时候把【幻影神座】进阶了。

　　曾经陪伴了雷文无数次大战的【幻影神座】，早已无法满足战斗的需求。什么都别说，一把半神器，能配得上雷文强大神力神王的地位？只有微弱神力的穷鬼神才凑合着用半神器作为主武器的。

　　其实在获得莎尔全心加入后，雷文就有了把【幻影神座】进阶的想法。可是，雷文颓然地发现了一个事实。

　　剑胚不够好！

　　曾几何时，雷文无比渴望有一把神器，事实上，雷文模拟过在这个剑胚里尽可能多地注入他、莱拉、莎尔三位神灵的神性，会有什么效果。结果让雷文很失望。

　　如果单纯地注入神性，各自10点神性已经是这个剑胚的极限。大概就是三阶神器的水准。

　　这不够，远远不够！

　　剑胚的前身是苏伦的灵性，可以说是退化了的神之本质，如果加上莎尔的神之本质，就会完全压过了苏伦的灵性，实际上会毁掉这把剑。

　　莎尔曾经提出过，她再分一部分神之本质出来，帮雷文打造一把黑暗圣剑。这样又引出另一个问题，以黑暗神之本质为主，排他性太强，阴影和幻影的力量加不进去，而且不适合以阴影为老本行的雷文。

　　没想到，这一次吉斯对雷文的刺杀，给了雷文一个新的方向——以吉斯银剑为材料，强化【幻影神座】的剑胚！

　　同样是可变形利刃，+7的基础也足够高，甚至将来还可以通过融入更多的吉斯银剑对其进行升级，这岂不是最理想的剑胚！？

　　正好逼吉斯放弃了这把吉斯银剑，那么想到就做。

　　“会有点痛！”雷文在神念中对两女说道。

　　“为了雷文你，我不怕痛。”莱拉的双眸中闪跃着为爱牺牲的火花。

　　“别一副没弄痛过我们的正人君子模样。”莎尔一边吐槽，一边伸出了纤纤玉手。

　　莱拉的小手放最下面，雷文右手搭上了莱拉的手背，最上面是莎尔的手。

　　雷文左手紧握【幻影神座】，一口气让剑锋穿透了三位神灵的手掌。

　　莎尔首先狠狠地盯了雷文一眼。

　　雷文皱眉。

　　“嘶——”莱拉倒抽一口凉气，翠绿大眼睛的眼角上挂上了大滴大滴的泪珠子，可她同样忍住了。

　　三位神灵都分出了些许神之本质，混淆在神之血里面，融入到【幻影神座】当中。

　　神之本质，含有神灵的神性、特质、还有神格碎片！

　　本身就是代价高昂得难以想象的东西，更不要说这是三位神灵的合力了。以半神器吞噬一把+7的高阶神器，单凭一个强大神力神祇，这根本是不可想象的事情。

　　别说吞噬，光是毁掉都不可能做得到。

　　如果没有两位强大神力神祇和一位弱等神力神祇，合三神之力，三个意念完全合一去降服、分解这把+7神器，真是想都别想。

　　失去主人的吉斯银剑本能地挣扎着、哭嚎着、哀求着、甚至发出了卑躬屈膝似的降服意念，可惜，一心想打造一把威力强大专属神器的雷文狠心地无视了吉斯银剑的求饶。

　　果断分解！

　　意志的交锋，如果强弱悬殊，那么胜负只是一瞬间的事。三神合力如果还斗不过一把神器的意志，那么也太可笑了。

　　几乎是完全摧毁吉斯银剑意志的瞬间，【幻影神座】就欢快地鸣叫着，高速把吉斯银剑那团类似水银的物质完全吸收。

　　而同一时刻，莱拉跌入微弱神力，莎尔跌入中等巅峰，而雷文同样几乎跌穿强大神力。

　　因为他们三个一共付出了足足九九八十一块神格碎片和同等数目的神性！

　　如此天量的神之本质，足以打造一位弱等神力里也算中等水准的神祇。然而付出这么多，却只是为了打造一把神器！

　　穿越之后的事情，走马灯地高速在雷文的精神世界里闪过。

　　从曾经一文不值的狗命，到现在的强大神力神王，付出了多少汗水？耗费了多少脑力？多少次在刀尖上跳舞？多少次徘徊在失败与绝望的边缘？

　　今天，终于走到了这一步！

　　雷文的双眸骤然圆睁，深邃的眸子里，尽是闪耀着君临天下般的骇人神芒！

　　“未来会变成怎样，我已经无法得知！”

　　“不过我可以肯定，一定比我看过的都要好。”

　　“既然命运已经掌握在我手中，那么我要做的只有一件事……”

　　“那就是让爱我的、跟我混的……一个个都幸福绝顶啊啊啊啊啊啊！”

　　伴随着雷文的宣言，【幻影神座】和吉斯银刃皆凭空消失在空气中。

　　三只交叠的手，却在某种神秘的力量驱使下轻轻抬起。转动手腕后，莎尔的手握在最下面，雷文的手在中间，莱拉的手在上，虽然看上去他们的手中空无一物，但却让所有存在感到那里有一柄长剑的剑柄正握在他们手中。

　　“呼——”

　　如同有一阵狂风蓦然在雷文手上迸发，以多元宇宙主位面奥创大陆的东南角为中心，一圈浩瀚的神力涟漪在整个多元宇宙里荡漾开来，向着四面八方辐射开去。

　　整个多元宇宙，不管是内层位面、外层位面、尚未完全崩溃的最外层位面，所有传奇阶或以上的存在，都感到心头被一个大锤似的东西狠狠地敲了一下。

　　遍布整个多元宇宙的隐秘夜女士的大小神殿中，位于整个东南大陆千百计的大小死亡阴影圣殿中，所有与死亡、幻影、阴影、黑暗有关的人士心中，齐齐有一个感知——有一把超级神器诞生了！

　　在死亡阴影主神殿里的卡琳是第一个清楚感知到雷文这把专属神器的诞生的。

　　她当先朝着雷文的神像跪倒，全身上下的皮肤都因为兴奋而变得绯红。

　　“恭喜强大的吾主——雷文·云菲尔德，铸得超阶神器【暗影】！”

　　她身边，同为雷文麾下直属或者间接从属的高阶祭司噩梦妖姬芙兰朵、精灵公主伊兰妮、幻影教会大祭司艾菲因、传奇巅峰剑圣赛恩斯跟着齐齐跪倒。

　　“恭喜吾主！”

　　整个大陆，所有信奉雷文及其从神的凡人们整齐划一地跪倒，朝着雷文所在的方向朝拜。

　　“恭喜吾主——”


第647章 以神血祭剑（上）

　　世界毁灭，是危机，也会是机遇！

　　无数存在被雷文这边的大动作所惊动。

　　在冥界，依然埋首于自己的工作，谨遵职责的死神克蓝沃本尊，破天荒地在千年以来第一次为职责以外的事情停下了手中的工作。

　　“雷文……”

　　死神喃喃一声之后，神情变得茫然，好一会儿，他回过神来之后，忽然问侍奉在一边、现在作为他的从神的远古死神耶各。

　　“你怎么看雷文？”

　　“呵呵，吾主，你问的是身为人类的雷文？身为神王的雷文？还是身为世界之子的雷文？”

　　“你也认为世界要毁灭了，而雷文是世界之子？”

　　耶各的骷髅脸耸动着：“应该没错了。世界诞生之初，一切还是混沌。伴随着世界的诞生，不少强大存在崛起了，那时候的苏伦、莎尔、我、迦纳斯（裳提亚）、柯萨（塔洛斯）这些存在都可以称为是世界的儿女。那时候我们的晋升速度跟现在的雷文差不多，莫名其妙地在极短的时间里位于世界的巅峰。世界要毁灭的时候，亦是如此。”

　　克蓝沃突然沉默了，良久才道：“身为凡人的克蓝沃早已经在千年前死去。同样，死神克蓝沃是奥创世界的克蓝沃。如果世界不复存在，那么死神克蓝沃也没有存在的必要。这是身为死神的我做出的决定。”

　　“明白了！”耶各恭谨地一躬身：“克蓝沃，尽管我只是侍奉了你千年的岁月，但我不得不说……你是一个称职的死神。”

　　同一时刻，神域咒文之心。

　　同样埋首于工作的密斯提拉骤然抬起头来，喃喃自语。

　　“超阶神器吗？你这家伙真不怕掉阶？到底骗了哪个女神为你牺牲这么大？黑暗属性？你把之前从罗丝和沙葛司手上弄来的【黑暗】都用进去了？等等……该不是你坑了莎尔一把吧……算了，你怎样又跟我有什么关系呢……”

　　密斯提拉女强人似的玉脸上罕有地露出了柔弱。

　　“混蛋！本来你一个人情还是挺值钱的。可我最想要的东西，你给不了啊！”

　　忽然苦笑。

　　终究，密斯提拉放出了一个神念。

　　另一面，在自己神殿里狂舞的淑妮愕然停下了舞步，在伺候自己的圣灵和祈并者们愕然的目光中，闪身离去，躲到自己的寝宫里，像个小女孩似的一屁股坐在阴暗的墙角里，低下了脑袋。

　　“雷文……为什么你要一次又一次地提醒我，残酷的现实……”

　　更心情复杂的还有雷文那些多次合作过，却一直因为理念不同无法走到一块的神祇们。

　　晨曦之神洛山达、大地之母裳提亚、正义之神提尔、精灵神王科瑞隆、矮人神王莫拉丁、知识之神欧格马以及一大票以他们为首的票善良和中立神祇们，都露出了迷思的神态。

　　获得一把超阶神器，对于已经够强势的雷文来说，何止是如虎添翼？这完全是大杀器的级别了。

　　试问整个多元宇宙，除了那些本身就是，或等同于强大神力神祇的存在之外，还有谁能挡得住雷文？

　　如果善良和中立神祇感到的只是迷思与困惑，那么邪恶神祇们感到的就是极度的不安，此时此刻正在直面雷文的那些邪恶存在们更是极度的恐慌！

　　庞大浩瀚的黑暗力量依然封锁着他们的感知，这无碍于他们按照自己的判断做出行动。

　　红骑士现在真是银牙都快咬碎了。

　　本以为猎杀一群盲头苍蝇，那简直是手到擒来的事。

　　结果呢？

　　拉洛克这个神器多如牛毛的家伙向天空丢出了一个初阶神器【洛山达之血】。

　　百年前，密斯提拉选择了一个名为萨马斯特的人作为他的选民。

　　被这股力量全然征服的萨马斯特，误认为拥有了神性且自视为一个先知。他那“亡龙将统治世界”的教导创立了龙巫教。萨马斯特和教徒们开始借由创造龙巫妖和给予宝藏以实现该预言。

　　竖琴手们追踪到了这位堕落的大法师，并消灭了许多他的追随者。由于无法击败这位蜜斯特拉的选民，信仰晨曦之主的竖琴手祭司们呼唤他们的神。被大法师所承诺的永恒暴政所激怒，洛山达的圣者挑战这位蜜斯特拉的堕落选民。晨曦之主的圣者摧毁了萨马斯特，但受了严重的伤。

　　当时流出来的四滴血就是【洛山达之血】。

　　不知为什么辗转到了拉洛克的手上，结果现在被丢出来对抗雷文的黑暗神力领域。

　　如同发射烟花一样，【洛山达之血】被远远发射到天空之上。几乎是那蕴含了晨曦之力的庞大神力散开的瞬间，雷文就被迫做出一个选择：放弃十倍重力的压制，或者解开黑暗神力的感知屏蔽。

　　当时正在忙于铸造超阶神器的雷文咬咬牙，放弃了十倍重力。

　　结果就是，雷文所有的敌人恢复了正常的动作。

　　那几只巫妖在刚才被屏蔽感知的这段时间里把自己周围打造得铜墙铁壁，如同要塞一般。各种足以对神灵造成伤害的超强大魔法陷阱、几乎是就地取材一般讲死掉的吉斯洋基人变成亡灵守卫。

　　红骑士跑去欺负巨龙，结果呢？

　　【龙牙噬】、【龙翼拍击】、【龙尾扫击】，即便当了瞎子，邪龙们依然把巨龙三板斧耍得无比顺溜。红骑士试了好几次楸准机会偷袭，结果巨龙用【盲斗】加【第六感】几下迅猛无比的反击，差点把红骑士给重创了。

　　很显然，即便瞎了，这群赫赫有名的邪龙同样战力不见得减弱多少。

　　半神巫妖也好，巨龙也好，其实个个都在争取时间，疯狂分析着这里的位面坐标，一旦突破了位面屏障，立马个个逃之夭夭。

　　“可恶！”

　　红骑士低骂着，忽然一只熟悉的手掌搭到她肩甲上。

　　“雷文！？搞定了？”希娜惊喜地叫道，同时眼珠子死死地盯着那把在雷文手中有点变幻不定的黑色短剑。

　　“嗯，交给我吧！”雷文的脸上充满了绝对的自信。

　　望着那些各自为战，只想着跑路的巨龙和巫妖，雷文忽然叹气。这就是混乱阵营的弊端所在了。五色邪龙和巫妖，99%都是混乱邪恶的。有同一目标时，尚且勾心斗角，当发现敌人太强时，马上就只顾着自己跑路，不求反打敌人，只求跑得比队友快。

　　如果换魔鬼军团来，即便要撤退，也必定有意志最坚定的一支军团拼死断后的。

　　雷文当先做掉提亚马特也在于此。提亚马特是这群家伙里唯一一个守序邪恶的存在。不先打掉她，出于对胜利的渴求，只要不危及自身，提亚马特同样会做出各种掩护队友的举动。

　　但现在嘛……

　　派遣坦帕斯和莎尔去给拉洛克放放血，雷文一个闪身来到了腐败龙神法拉祖尔身前。

　　法拉祖尔依然跟雷文的坐骑奥古斯都缠斗着。

　　奥古斯都的状况很不好，两条龙脖子依然被咬断了大部分，只剩下少量的皮肉连着，胸膛更是被开了一个巨大的豁口。

　　如果奥古斯都不是经过雷文改造，已经成为半精神能量体，半不死生物的奇异生物，这种程度的伤绝对是重创垂死了。

　　这也是让法拉祖尔十分恼怒的地方。

　　无论什么都是他占上风，可这头没什么脑子的畸形三头巨龙就是一个愣头青一般，死缠着他。在局面占优的时候，法拉祖尔无法摆脱他的纠缠。局面大逆风的时候，同样跑不了。

　　突然间，法拉祖尔感到一阵无法言喻的惊悸。

　　下一瞬，眼前的黑暗清扫一空。

　　法拉祖尔没感到高兴，反而一张龙脸都吓白了，因为雷文·云菲尔德凌空矗立在他的正前方。

　　那是只要一个龙息就能喷到的距离。

　　法拉祖尔却没了底气。

　　强悍如提亚马特已然陨落，那么作为今天来袭的三大龙神中最菜的一个，他又如何敢单独死磕雷文？

　　“你不能杀我，我是艾欧陛下的仆人！”他忽然好像是找到了最后一根救命稻草一般尖叫起来。

　　“噗呲！”雷文笑喷了，忽然正色，甚至脸庞有点儿狰狞：“这时候才想起艾欧？一口气杀进来要我让浮空大陆，要我从神投降当你小弟的时候，怎么艾欧不来主持公正？让你滚蛋？现在死到临头，却用艾欧来吓唬我？告诉你！今天哪怕艾欧不知死活地要为你出头，我也杀定你们了！”

　　对！曾经的雷文！根本没有直接艾欧的实力！

　　但今天的雷文，已经完全不虚艾欧。或许还打不过，艾欧若是胆敢猛攻过来，雷文就敢把用来准备坑阿斯摩蒂尔斯的大礼转送给艾欧！

　　法拉祖尔怕了！他真的怕了！

　　感受着雷文那份刚刚弑杀提亚马特的凶威，凝神看着那把明暗不定的超阶神器，法拉祖尔突然怂了。

　　“我投降……”

　　回答他的是一柄散发着无上神威、长短变幻莫测的黑色利剑。

　　“呼——”拼死之际，法拉祖尔吐出来他引以为傲的腐坏龙息。死亡与腐烂的腥臭铺天盖地朝着雷文当面扑来。

　　然而，他瞪大的龙眼中清晰看到自己那腐败与枯萎的法则之线，被对方更密集，更闪耀的黑色法则之线完全摧毁打散！

　　那股庞大得仿佛可以让整个主位面进入黑暗世界的恐怖威能，将他的腐败龙息全都反过头吹回来了。

　　骤然变做十米长的黑色剑刃从他张大的龙嘴、直直地刺穿喉头，刺入了法拉祖尔的大脑。这位腐败之龙神将铜铃般的双眼瞪到最大，哪怕感受到自己头顶和喉咙里都有污浊的腐坏龙血喷涌而出，他依然无法相信，他这位弱等神力的龙神居然被雷文一招秒杀！

　　龙族腐败之神法拉祖尔……陨落！


第648章 以神血祭剑（中）

　　法拉祖尔的陨落，可谓一石激起千层浪。

　　不同于神国还在的提亚马特，法拉祖尔原本神国在外层位面的灰色荒野之哈迪斯，也就是俗称的冥界。由于担心世界毁灭的关系，法拉祖尔是最早放弃自己神国的那批神祇之一。

　　龙族是孤独的，往往也是自私的。

　　邪龙出身的法拉祖尔更是如此，那些侍奉他的龙族祈并者说放弃就放弃了，他几乎是带着自己的宝藏，孤身一龙跑来主位面寻求生路。仗着自己强悍的龙躯，他也不怕。

　　打下一个浮空大陆建立地上神国，就是他短期内最大的目标。所以没有神国的法拉祖尔，陨落就是真正的陨落了，不再有复生的可能。

　　法拉祖尔的完全陨落，直接导致了更深的恐慌在龙群和巫妖当中比瘟疫更快的速度蔓延开。

　　因为从黑暗笼罩到提亚马特和法拉祖尔先后陨落，才刚刚过了半分钟！

　　三十秒！区区三十秒！

　　两个强悍至极，神域里谁看到都要头痛的老牌龙神陨落！

　　不管雷文是如何办到的，单单从结果上来看，就足以让几乎所有存在惊恐万分！

　　唯一保持冷静，丝毫不惧的就是拉洛克。

　　即便术士之王在感知被封的状态下面同时对阵两位强大神力神祇的围攻。

　　曾经有那么一瞬，拉洛克有过全力出手将局面扭转的想法，可是当他感知到那两位说好了会出手的强大神力神祇又缩了回去之后，他心中不禁发出一声冷哼。

　　“一群貌似强大的废物，跟他们结盟简直浪费我的时间！”心中恶骂了一声吼，拉洛克专注于破解这里的位面坐标和空间屏障。

　　坦帕斯？

　　如果坦帕斯当日有目睹风元素女神阿卡狄和龙神之主艾欧的对决，他就会发现这一幕惊人地相似。

　　拉洛克并没有硬刚坦帕斯。叼炸天的拉洛克居然硬生生地侵入了一部分防御区的法则，以灰石头为外表，凭空制造了一个多层空间重叠在一起的半位面迷宫。

　　坦帕斯一时不察，被暂时拉了进去迷宫里，而莎尔则在迷宫外高速破解着拉洛克的迷宫。

　　莎尔的破解速度的确让拉洛克心惊胆战的。

　　如果这是一场以对方陨落为胜负的战争，那么输家一定是拉洛克。可惜，拉洛克需要的只是时间。

　　“噢噢！很巧妙的做法。原来浮空大陆的防御区可以临时反复调换，并通过改换里面的环境和地貌强行微调位面坐标么？居然是雷文在操作？看来我还是小瞧了这位新神啊！话说，那个在躲在黑暗中破解我的【超神迷宫术】的又是谁？拥有这种级别的计算能力的存在，只会让我联想起拥有魔法网络的那两位啊！”

　　拉洛克摸着下巴，自言自语。明明正在被两位强大神力神祇疯狂围攻着，他却依然无比淡定地按照自己的步调，进行着空间屏障的破解。

　　深知拉洛克叼炸天的雷文，从一开始就没有在术士之王身上浪费时间的想法。雷文要的，只是压制。

　　毁灭龙神卡瑞克思现在很不妙。

　　现在的他完全是进退维谷，无论是进攻还是后退，对面三个神灵都像牛皮糖一样缠着他。

　　进攻，他需要一边对抗赛悉拉的海洋领域，一边努力打爆那个一心防御到底的灰矮子守护神的防御。

　　哪里有这么容易！

　　矮人神祇大多是土系的，只要四平八稳地站在地上，就有源源不断的土系神力补充。要打爆一个矮人神灵，就要做好至少掀翻一条山脉的心理准备。

　　如果绕开拉杜格，想直接秒杀那个最烦人的翼精灵女神，那真要做到一击必杀了。不消半秒，那个挥舞着三叉戟的海精灵守护神就会杀到。再多一秒，那个死矮子神也会杀到。

　　对于卡瑞克思来说更糟糕的是，对方三个神祇本体都有神力通道连接着自己的神国，可以随时随地得到神力补充。而卡瑞克思的神国早在几个月前随着宣甸空间隧道的崩灭而完蛋了。

　　跟法拉祖尔那种主动放弃不同，卡瑞克思是带着神国跑路时，神国被牵扯到位面崩灭中完蛋的。他除了匆忙之间带上的那批最珍爱的宝藏之外，几乎是空手来到主位面的。

　　一身神力空空如也，能依赖的，更多的只是自己那个锻炼了亿万年的龙躯。可惜以一对三，强悍如他也不可能做到完全不受伤。特别是那个该死的艾德莉，抽冷子放冷箭，好多次给他造成了不轻的伤势。

　　然后他惊骇欲绝地发现，自己连撤退都成为了奢望。

　　身体附近的每一寸空间，都像是被完全锁死了，他能感受到超过三位神祇丢的次元锚。他附近的空间屏障之厚，别说破开了，连撕开一个口子都无比艰难。

　　很突兀地，卡瑞克思中了一剑。

　　中剑的一刹那，周围所有黑暗元素为之一空。

　　卡瑞克思看到雷文闪电般扑来，本以为会打出什么致命一击，偏生雷声大雨点小似的，仅仅划破了他背上两块龙鳞之间的龙皮，带出一条颀长的血珠。

　　对于一条巨龙来说这根本不算什么，更不要说卡瑞克思是龙神。

　　没有由来地，卡瑞克思感到自己好似失去了什么。

　　“这……这是……”

　　他保持着在此之前的最后一个动作，那是一个龙翼拍击后的顺带爪击。

　　诡异的是，他在距离自己百米开外的地方，看到了一条跟他体型外形一模一样的阴影巨龙做出了完全一样的龙翼拍击连爪击。

　　“打这个！”雷文一指那条阴影巨龙。

　　艾德莉和深海两个都愣了一下，反应最快的反而是拉杜格这个死矮子，屁颠屁颠地冲过去，喊着外族所不懂的矮人式的号子，挥起【无情之锤】当头就砸过去。

　　“喀拉”一声，那条跟卡瑞克思一个模子出来的阴影巨龙连脑袋都砸扁了一半。

　　同时，雷文的身影飞快地闪过。又是一环九剑，九环九九八十一剑。【暗影】闪电般在阴影巨龙的身上切割着，飞溅出不祥的黑暗血花。

　　卡瑞克思傻眼了，眼睁睁看着深海·赛悉拉和艾德莉跟上去，抛下他这个正主，一个用三叉戟狂捅，一个用法杖放神术狂轰，四个神祇将那个“卡瑞克思”打得千疮百孔。

　　这是什么鬼？

　　卡瑞克思完全搞不懂。

　　雷文嘴角泛起邪恶的微笑：“永别了，卡瑞克思！”

　　“永别了？开什么玩笑啊？”卡瑞克思冷笑以对。

　　可是，当他看到雷文挥舞手中的超阶神器，将那个“卡瑞克思”一甩，瞬间无视防御送回到他体内时，卡瑞克思心中的不安与惊恐瞬间拔高到巅峰：雷文对我干了什么？

　　卡瑞克思的龙躯依然悬浮在半空中，那张具有丰富表情的龙脸上先是从怀疑到惊愕，再从惊愕到恐惧，最后是从恐惧到狂怒。一阵扭曲变调的怒吼声终于从他喉咙深处迸发出来。

　　“雷文你用【诡术】阴我！？？”

　　无尽的时间是无聊的。同样，有无尽的岁月作为后盾，只要不算太懒惰，不停增长见识与知识，任何一个存在都可以变得博学起来。

　　作为一个活了亿万年的龙神，卡瑞克思很快便明白过来，雷文对他干了什么。

　　雷文的手段令他无比惊诧，没想到雷文居然用他的超阶神器强行抽出了他一部分神之本源，以某种他无法理解的手段，对他的本源造成重创。当那份本源回归时，之前对那份本源造成的伤害，全部转移回本体了。

　　卡瑞克思怔怔地仰起头来，整条龙仿佛灵魂出窍一般呆住了，恍若在梦游一样。

　　雷文笑了：“谁叫你用光了神力，连神力护盾都没一个。”

　　说罢，雷文举起手中那把神秘莫测的【暗影】，从下到上，轻轻一挑。

　　无数深黯的黑色线条，从卡瑞克思恍若红龙的巨大神躯上疯狂蔓延。特别是刚才那个“卡瑞克思”受到致命伤的地方，此刻在卡瑞克思身上同一个地方，更是有大团大团的暗影能量爆散开。

　　诡异无比！

　　卡瑞克思一身亮眼之极的龙鳞龙皮没有受到什么伤害，可任谁都能看出，这条曾经强悍无比的毁灭龙神，已经彻底陨落了，因为他所有的内脏连同他的灵魂已经统统被暗影吞噬掉了。

　　龙族毁灭之神卡瑞克思，在挨了雷文一招【暗影屠龙术】之后……陨落！

　　六十秒！

　　三大龙神先后陨落！

　　如此惊人的屠戮效率，一众巨龙几乎都吓破了胆。

　　名龙堂的邪龙，能比得上以提亚马特为首的三大龙神？

　　曾几何时，一大票巨龙响应提亚马特的号召，浩浩荡荡地杀向一个强大神力新神占据的浮空大陆，指望屠戮那位新神后，创立一个只属于巨龙的国度。

　　谁会想过，仅仅交锋一会儿，如此多的名龙堂巨龙已如森林大火时亡命逃窜的大蜥蜴一般，狼狈不堪地寻觅逃生之路？

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　三大龙神的陨落，用鲜血和恐怖告诉他们，也告诉世上那些图谋不轨的存在——25号浮空大陆的大门，是死亡与毁灭的大门。

　　踏入此门！

　　生死不由己！


第649章 以神血祭剑（下）

　　“完全估计错误！！！”拉洛克干枯的眼眶中，灵魂之火在跳跃着：“按理说，那些皮粗肉厚的大蜥蜴没那么容易死。更别说是龙神级别的家伙……”

　　直到这一刻，拉洛克完全确定，雷文有某种诡异的招数可以绕过龙族那夸张到极点的天生护甲和魔法抗性。

　　“【诡术】神力领域吗？哼！不过相比起这个错乱的空间，还是这份黑暗最烦人啊！”拉洛克的枯骨手臂扬起，犹如灰色玉石般的石头在虚空一点，泛起阵阵涟漪。

　　一个边长不到三十厘米的正方形金色盒子从虚空中出现。顶端的四个角落伸出银色圆柱。每侧盒面都雕刻着一个起源与意义均未知的象形文。

　　“去！”拉洛克枯掌一推，那个悬浮在半空中的金色盒子立刻炮弹般电射了出去。

　　不知道拉洛克是有意还是无意。

　　盒子飞是飞出去了，却在无意中撞到了三百多米外另一个半神巫妖奥沃的防御壁上。

　　拥有防护箭矢特性的防御护罩轻易将金色的盒子弹到了半空中。

　　拉洛克似乎感应到了什么，骷髅嘴巴轻轻开合。

　　“Lotakaii——”

　　半空中，猛然出现了一个明亮的小太阳，整个天空都在嗡嗡作响。那种感觉让所有存在产生了一种恍惚的错觉，仿佛预示着晨曦之神洛山达要降临了。

　　不！不是洛山达！

　　洛山达掌管的只有黎明，但这种感觉是……太阳！

　　片刻之前，依然被无尽的黑暗封闭着五官的巨龙、巫妖们统统停了下来，愕然地目睹了这幕奇景。

　　这个小小的太阳驱走了浓厚如浆液的黑暗，照耀了超过万米的距离。一个接一个金色的光圈在天空之中爆散开，所有的黑暗如同被点燃的棉花一般，疯狂向外燃烧着。

　　这一刻，这个金色的盒子绽放的光芒甚至暂时压倒了雷文的神力领域，让整个天空就为之一亮。

　　那一刻，雷文想要将拉洛克挫骨扬灰的心都有了！

　　“【光之道标】！？拉洛克你这个该死的暴发户，你连这东西都有？”雷文终究忍不住破口大骂了。

　　拉洛克这个王八蛋，光明系的神器丢完一个又一个，这特么地你好意思说自己是不死系的巫妖？

　　【光之道标】可不是什么普通神器。这是奥创世界以外另一个巨型神系的前任神上神引导“现任”的神上神上天界时，破开黑暗和混沌，为其指引方向用的高阶神器！

　　如此强大的光明神力，即便雷文强悍如斯都不敢硬扛。

　　不得已，雷文一咬牙，撤走了防御区一切黑暗神力。

　　这下好了，愉快的狩猎全部完蛋了！

　　别以为雷文一个接一个秒杀龙神很轻松！要发挥超阶神器的威力，需要的神力值是天量！好像那些跨位面的【神力之刃】一发只需要几百点神力值。但干掉法拉祖尔，一击就耗费了5000点神力值。刚才对付卡瑞克思那招【暗影屠龙术】更是丧心病狂的8000点！

　　要知道，雷文晋升强大神力之后，尽管拓宽了神力来源，但因为神格碎片限制的关系，他的神力上限依然是25600点。

　　但打造【暗影】花了足足10000，算上之前为了诱敌故意耗掉几乎所有死亡系的神力，雷文现在的神力值就剩下可怜的8000点不到。这还是无耻的雷文神力值不够，直接去莎尔和所有从神那里征收回来的总值。

　　当然，唯一的好消息是，因为打造出了超阶神器，此时此刻所有的信徒都在疯狂膜拜着雷文，这效果无疑比普通的圣日更给力！雷文的神力正在以每分钟过千点的惊人速度回复着。

　　可是……说好的殴打变成强攻了！

　　雷文那个不爽啊！

　　半神巫妖奥沃躺枪了！

　　作为一个巫妖，哪怕冠以“半神”的前序，除非他好像菲丽一样“洗白”成为精神能量体状态的神祇，否则身为不死生物的特性依然是无法去除的。

　　拉洛克这混蛋丢完【光之道标】，自己当然是有多远滚多远，被他丢中的奥沃躺枪了。

　　可怜的奥沃，一身防御几乎都用在防止物理、对抗守序攻击上，鬼知道会突然来个善良属性的光明系攻击？

　　几个巫妖不是没想过用光明系的东西来对抗雷文的黑暗，但巫妖用这个一如吸血鬼玩阳炎爆，对抗邪恶是有用，问题是杀敌一万自损九千啊！

　　谁会用？

　　好吧，拉洛克用了。

　　奥沃自然被坑得一面血？

　　他那身昂贵得足以买下几个人类帝国的不死系法袍当场爆掉。他胖胖的身躯上，那身被他用特殊秘法固化的肥肉几乎瞬间蒸发，如果他还有嗅觉的话，他一定能闻到自己那身恶心的脂肪烤焦的味道。

　　“啊啊啊啊——”奥沃当场被重创。

　　对于拉洛克这个敌方“猪队友”的神助攻，雷文毫不客气地笑纳了。

　　废了一个半神巫妖，却解放了剩下的所有巨龙，这笔买卖总的来说还是亏大了。

　　雷文没有选择，在【光之道标】的太阳威能用尽之前，不光是他，连莎尔都不愿意在敌方锋芒大盛时强行对抗。

　　好了，拉洛克这混蛋，把雷文的主场变成敌我双方共同的客场了。

　　“拉洛克你这混球！”破口大骂的符记之主拉巩同样也中招了，唯一的区别在于他离开得比较远，没奥沃那么惨而已。

　　当然，拉洛克自己也不好过，他坑了队友，搞定了雷文的主场，却因为【光之道标】同样有着指引路线之功效，变相让坦帕斯加快了对空间迷宫的破解。

　　“嗷——”再次在视觉上真确地目击了三大龙神的尸体。名龙堂的五大邪龙震惊了，颤抖了，如果说之前的联合是因为提亚马特的亿万年凶威，那么这一次的联合就纯粹是因为一个更强大的敌人在威胁着他们的生命。

　　没有选择！恶魔红龙阿萨德隆、邪恶绿龙湛青血瀑、黑龙女王古高尔、褐龙奈法曼蒂阿斯、冬之子利米这五条超级太古巨龙齐齐向雷文以及他的从神们喷出了五彩龙息。

　　饱含恐怖毁灭威能的巨龙龙息，即便是神灵也不敢轻易去硬接。

　　雷文没打算硬刚。

　　也无须硬刚。

　　五条体型不一、强弱不一、属性甚至有点相斥的巨龙同时喷出来的龙息，跟提亚马特那一条龙五种相得益彰的五彩龙息能比？

　　就在所有从神都避其锋芒的时候，雷文敏捷得不可思议的身影逆着龙息的巨流鬼魅一般攻上去。

　　一眨眼，雷文已经在理论上不可能穿过的五道龙息的缝隙中穿梭了过去。

　　“吼——”

　　什么是混乱？

　　混乱就是永远不可能有统一的意志，统一的行动，甚至连最起码的配合都很难做得好。

　　雷文逆流而上，有的巨龙一偏头改变了龙息的方向，企图追上雷文的身影；有的巨龙认为各自守好自己的区域，雷文就会一头撞在某条巨龙的龙息当中撞死；也有的巨龙直接收掉龙息，掉头就跑。

　　五条巨龙，五个动作。

　　如果对上比他们弱的凡人，那当然是怎样都没所谓。

　　他们面对的可是雷文——就在刚刚才获得超阶神器，兴冲冲地找龙试剑的恶质神王。

　　空间仿佛产生了断层，又好似是一连串互相连接在一起的传送门。十分之一秒不到的时间里，雷文的身影在五彩龙息当中一共出现了8次，每一次都在不同的方位。

　　唯一没停下的，就是他死神的脚步。

　　缠绕在雷文右手神器剑刃上的黑暗暂时被驱散了，露出一抹飘忽不定的黑色剑刃，无法得知这是否【暗影】的真身。

　　只知道，在【光之道标】的光亮照射下，剑身上的影子随着光，在其它存在看来，那就是以等同于光速的速度拉出一条长长的阴影黑线。

　　黑线跟恶魔红龙阿萨德隆的巨大身影瞬间交织在一块。这是一下极为短暂的触击，下一瞬，黑线跟阿萨德隆的身影就成为了仿佛永不再相交的两个存在。

　　黑线过去了，然而沿着刚刚黑线划过的地方，拉出一条清晰无比的血色弧线，那是阿萨德隆的血。

　　恶魔红龙巨大的身躯在天空中顷刻间失去了支撑，颓然往下坠落，带出一串饱含恶魔之力的污浊血珠。

　　死亡的阴影再次笼罩在所有巨龙的头顶，明明【光之道标】的暖光正在照耀着每一个存在，偏偏有种连空气都冻结凝固的感觉。

　　剩下的四条巨龙下意识地哑火了，它们停下了自己的龙息。

　　刚刚那一剑，落在各个存在的眼里各不相同。

　　几乎每个存在都真切地看到阿萨德隆的坚硬鳞片挡住了雷文的黑色剑光，甚至阿萨德隆自身的毁灭法则打散了雷文的阴影法则之线。

　　只不过，阿萨德隆身上却有另外一些法则之线，自己从阿萨德隆身上延伸出来，连接到雷文右手上的【暗影】剑锋之上，就好像为了得到某个脱离迷宫的结果，而从迷宫的出口一直把路线图反推到入口处。

　　“逆乱因果！”


第650章 血腥的收获

　　耳听为虚，眼见为实！

　　当雷文在这么多强大存在面前，一剑秒杀恶魔红龙阿萨德隆之后，再也没有谁心存侥幸了！

　　这完全是赶尽杀绝不留活口的节奏！

　　而且逆乱因果的话，除了那些擅长摆弄空间之力的强大神力大神，谁还能对付雷文？

　　对于死亡的恐惧，以及对于灵魂被死亡之神雷文永世奴役的畏惧，终于让所有的巨龙失去了战意。

　　它们一哄而散开始逃跑了，不求一口气突破空间屏障，只求在打开传送门之前有哪个脸黑的家伙先自己一步成为雷文超阶神器【暗影】的祭品！

　　雷文瞥了一眼，刚才空出来他的那些从神已经跑去围攻两个半神巫妖了。

　　那么，剩下的所有巨龙，都是雷文的猎物！

　　雷文首先追上的是邪恶绿龙湛青血瀑、在曾经有过的所有绿龙之中，极少有像湛青血暴这样被鄙视的。天生拥有敏锐智力和远远超出同辈的狡诈的操控本领的湛青血暴利用其天赋获得他可怕的女主人提亚马特的重视。

　　湛青血暴极为自私，他能作出任何坏事来推进他的计划并提升他在提亚马特眼里的声望。湛青血暴尤为讨厌人型生物，认为他们软弱而无价值。他对于折磨精灵，用他那污秽的低语毁灭他们的意志有着特殊的兴趣。

　　湛青血暴巨大而壮健，他力量很强但肢体纤细，脖子又细又长，他看上去更像是蜃龙而非标准的绿龙。

　　所以，当他发现雷文逼近并求饶的时候，雷文毫不犹豫地补了一剑。

　　看似是逆乱因果的【阴影杀戮】！

　　如果真的要做到逆乱因果，以命中杀死对方为结果，那绝对需要巨量的命运之力。在雷文没有掌握【命运】神职之前，这根本就是不可能做到的事。

　　其实说到底，还是连续击杀三龙神，让这些狂傲的巨龙个个都成为了惊弓之鸟。

　　这一招数说穿了跟雷文尚为低阶刺客时，所使用的【刺客寿衣】相似的原理。只不过雷文在敌人身上累积自己的阴影之力更为隐蔽。

　　这些家伙被黑暗神力领域包裹了那么久，难道雷文真的那么浪费，仅仅是蒙蔽了所有敌人的感知？

　　别开玩笑了！

　　除了黑暗之力，雷文同样用【诡术】把大量的负能量打入了这些大蜥蜴的体内。不管是血管里，还是鳞片的缝隙当中，全都是阴影系的负能量。雷文貌似一剑毙敌，实则是引爆了这些大蜥蜴身上的负能量炸弹罢了。

　　也只有这些仗着身体强横、一身魔抗少之变态、少有法术能穿透他们鳞片的巨龙才会如此轻率没防备。

　　不过，雷文绝对不介意在它们心中留下无法战胜的阴影！

　　反正在其他存在看来，湛青血暴……一剑毙命！

　　同样，雷文利用阴影系的高速，三秒钟之后追上了黑龙女王古高尔。

　　“我投……”

　　“你太难看！”

　　黑龙女王……卒！

　　再过五秒！

　　褐龙奈法曼蒂阿斯回身拼死一搏。

　　只见雷文嘴角浮现一丝戏谑的笑容，轻轻一挥剑便让四周的空间出现了奇异的扭曲，有真的空间扭曲，也有着精心打造的幻影。褐龙奈法曼蒂阿斯猛地冲到雷文身前不足十米的时候，巨大的身影僵硬在半空，下一刻便化作上千块大小不一的肉块和骨头，如同一场血肉之雨从半空洒落。

　　这次来袭的名龙堂五大巨龙终于只剩下一条冬之子利米。

　　当雷文的身影骤然拦在利米身前时，利米对空间屏障的破解还没一半，在这一瞬，利米的心是冰凉冰凉的，没一丝的温度。

　　她想到了垂死一搏！

　　有用么？

　　最强的提亚马特死了。

　　同为龙神的法拉祖尔死了，卡瑞克思死了！恶魔红龙阿萨德隆和褐龙奈法曼蒂阿斯死了！

　　投降？雷文接受么？

　　湛青血暴和黑龙女王不也求饶无效，直接被杀吗？

　　利米完全无所适从。

　　这条美丽的白龙绝望地闭上了龙眼上的眼睑。

　　“咦？我之前没发现，原来你还是条挺漂亮的白龙？我的神后还缺一条坐骑。给你个机会，投降当坐骑免死！”

　　利米身上除去那满是血战痕迹的秘银护甲不算，总体来说，外形还是挺顺眼的。应该说名龙堂五大邪龙里，就她的外形稍微能看一下。

　　恶魔红龙有个恶魔头颅在胸口，湛青血暴老是滴着绿色的恶心口水，黑龙出了名龙头就是骷髅脸，褐龙奈法曼蒂阿斯本身几乎是木乃伊僵尸龙，丑得一逼。

　　所以之前四条龙，特么的哪怕投降雷文都不接受。

　　这是美学！

　　懂？

　　没看到雷文在自己神国里都放着一大堆漂亮妹子什么的？那些卓尔主母们，哪怕雷文不碰，放着养眼都不错啊！

　　所以之前每一条龙，雷文都是直接做掉，唯独冬之女利米，雷文招降了。

　　“我投降！我投降！不就是永生永世当坐骑么？坐骑就坐骑！”利米怕了，真的怕了。

　　真不知雷文跟龙族到底有什么九世冤仇，宰了一条又一条。

　　反正能保住小命，不用魂飞魄散，那已然是万幸。

　　利米把自己的身躯缩成一团，降到地面上，匍匐在地，龙头贴着冰冷的灰石地，姿态低得不能再低。

　　雷文昂然立于虚空中，身后的披风被风吹得猎猎作响。

　　轻轻回首，那边的战斗已经结束了。

　　拉洛克跑了，术士之王是唯一一个成功跑路的家伙。

　　在雷文回首的瞬间，雷文看到了苦逼的符记之主拉巩在陨落之前，对灰矮子拉杜格放了一招变化系的终极禁咒【大崩灭术】。

　　这一招……平心而论绝对犀利！

　　拉杜格死不了，但他的半神器盾牌就在这招媲美核爆的轰炸中彻底完蛋了。

　　下一瞬，艾德莉的神箭穿透了拉巩最后一个法力护盾，在拉巩身上爆发出沛然的自然神力。以肉眼可见的速度，拉巩体内最后一丝负能量被自然神力打散。

　　之前被拉洛克这个猪队友坑了一把的奥沃，则被莎尔所秒杀。

　　在雷文这个死者之王面前，两个半神巫妖的命匣注定成为摆设，雷文甚至没打算招降他们，一挥手直接将他们的灵魂湮灭掉。

　　来袭的四大巫妖之中最弱的吉斯洋基女皇瓦拉基斯，被再次入场的斯嘉丽所灭。

　　整个战场上，几条相应提亚马特号召攻来的巨龙被红骑士、乌士迦所杀。

　　还活着的巨龙，除了利米，就剩下提亚马特的几个老公，他们被海战之神维尔寇、杀戮之狮努比恩等几个从神包围着。

　　看到雷文到来，菲丽让开了位置。同时喘过气来的莱拉驾驭着新坐骑冬之女利米屁颠屁颠地赶过来：“雷文，怎么不宰光它们？我们今晚不是吃龙肉大餐吗？”

　　“吃吃吃，你就知道吃。”雷文笑着敲了敲莱拉的小脑袋瓜，轻轻抬起手，在他的手心，有那么一团神之本源正左冲右突企图从雷文手中挣脱。

　　“这是……”

　　“包含提亚马特灵魂的神之本源。”

　　雷文话音落下，对面那几条已经匍匐在地上的太古巨龙激动了起来。

　　“不——”

　　“亲爱的——”

　　雷文脑门有点黑线，不得不说，提亚马特这家伙开逆后宫还是开得挺顺溜的。

　　看着围上来的从神们，雷文只问了一句话：“如果我在这里把提亚马特的神之本源完全湮灭，那么提亚马特那个放在巴托地狱神国里、全多元宇宙最豪华的龙之宝藏会归谁？”

　　一瞬间，所有从神都懂了。

　　提亚马特真的完全陨落，到头来还不是便宜了阿斯摩蒂尔斯那混蛋？

　　雷文挥舞起手上的超阶神器【暗影】，轻轻地切割起手上的神之本源来。

　　“啊啊啊嗷嗷哦啊——”从那团神之本源里，发出了提亚马特那痛苦万分、完全不成调子的惊世惨嚎。

　　隐没在远处的莎尔不由得想起了自己跟姐姐苏伦曾经的大战，那几次战斗中，无一不是被硬生生打得神之本源分裂。

　　那种撕扯灵魂的痛苦，绝对是难以想象。

　　每每午夜梦回，都会想起那份绝顶的痛楚，如果没有这份痛苦不堪的回忆，说不定亿万年下来，对于姐姐苏伦的痛恨早就随着时间淡化了……

　　提亚马特同样非常痛苦，痛苦得只想陨落算了。

　　当这份撕裂灵魂的痛苦渐渐冷却时，她听到了雷文的声音。

　　“提亚马特，我知道你为了避免自己意外陨落，为自己事先准备了一个备用身体。那是你集合了所有伴侣的龙族精华，糅合到你的血脉当中诞下的龙蛋。那既是你的女儿，也是你的备用化身。只要你成功把所有神之本源注入龙蛋，你至少可以恢复七成实力。”

　　“混……蛋……”提亚马特怒骂着。

　　“你没有跟我讲条件的权利。我现在先还给你三成灵魂，你复活后，带着你所有的宝藏来。”

　　“你想都别想！！”

　　“哦，你真的确定宝藏比你的复活更重要吗？好吧，那你彻底陨落在这里好了。”雷文手一握，毫不犹豫地将提亚马特关于【征服】神职的那一部分神之本源彻底吞噬掉。

　　“不——”撕心裂肺的惨叫，简直闻者惊心听者流泪。


第651章 分赃大会

　　如果她不是诸界的毁灭者提亚马特，说不定艾德莉和赛悉拉这两个善良的亚精灵神祇就要心软了。

　　“不要拿我的宝藏，我可以侍奉你！哪怕以后只能化身为人形在你身边都可以！”龙族死要钱的本性，在这一刻展露无遗。

　　“不，我的陛下，你不可以这样！”

　　雷文一个眼神过去，努比恩一爪子抓得那条叫最大声的公龙血肉飞溅。

　　平心而论，提亚马特经常活跃在主位面，她化成人身的模样其实在女神里也是水准之上的。

　　可雷文恶心啊，哪怕雷文再饥不择食，也不会要这个龙族公车啊。想起提亚马特常年带着五个以上的邪恶太古巨龙出出入入，有事当保镖，没事当男宠，雷文就想吐。

　　雷文没有回答，微笑着，一把撕下了提亚马特的【守序】神力领域！

　　“五成！五成最多了！”

　　雷文微笑着，如同世上最凶残的恶魔，进而又吞了一口。这次，是提亚马特的【毁灭】神力领域！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——好！混蛋！你赢了！放了我，你会收到我的赎金的。到时候记得把我的【征服】、【守序】和【毁灭】还给我。”提亚马特尖声高叫着。

　　“还？呵呵！鉴于你恶劣的态度，即便你拿来所有的宝藏，我吞掉的部分也不会还给你了。”

　　“什么！？”提亚马特的尖叫再高两个八度。

　　雷文没有还价，直接把提亚马特的【诡术】神力领域也拿走。

　　现在，提亚马特剩下的只有【邪恶龙】神职和【邪恶】神力领域，只要雷文再拿走任何一个，构成她身为一个真神的所有基础都将崩溃。

　　龙族可不是巫妖，不是灵魂回归就能复活的。

　　提亚马特终于搞清楚——雷文就是一只比阿斯摩蒂尔斯更阿斯摩蒂尔斯的超级魔鬼！不，披着神灵外皮的魔鬼！

　　雷文的贪婪，雷文的狠辣，雷文的手段，完爆阿斯摩蒂尔斯十八条街啊！

　　如果此刻的提亚马特还有身体，那绝对是眼泪水都飚出来了，这种身体和心灵上的双重痛苦和认输带来的双重沮丧更让她绝望。

　　“好！好！好！见鬼！我都答应！我什么都答应！行了吧！？”

　　“这就乖了。”雷文微笑着，他的微笑对于提亚马特来说绝对是世间最恐怖的笑容。

　　听到提亚马特终究服软，雷文扣住她的七成灵魂，将那三成轻轻一推。那团神之本质就飘到一头最紧张提亚马特的公红龙的龙爪上。

　　“去吧！什么时候拿齐所有宝藏给我，什么时候你们的女皇就完美复活。”说罢，雷文任由这五条巨龙打开跨位面传送门，直达巴托地狱第八层的提亚马特神国里。

　　外人刚走，红骑士就屁颠屁颠地跑过来了。雷文一把按住希娜那个急迫想问话的樱桃红唇，笑了笑，让大家回到他的神殿里再说。

　　一回到神殿，红骑士一副憋得很辛苦的样子，终于透过气来，机关枪似的问话起来。

　　“雷文雷文！提亚马特的宝藏到底有多少？”

　　“听说她的宝藏是世间最厉害的？”

　　“我们这次是发大财了吗？”

　　“喂，我们打得那么辛苦，没功劳都有苦劳，我们好歹有资格分点宝藏吧？”

　　面对只有在这种时候才会叽叽喳喳问个不停的红骑士，雷文哭笑不得。

　　“好了好了！提亚马特的宝藏水准……如果我没记错，应该可以在整个多元宇宙里排到第五。”

　　莱拉瞪大了翠绿的大眼睛：“不是吧，恶龙女神抢劫了那么多位面，居然只是第五？”

　　雷文感受着神座下面一双双炽热的视线，连整天只会吃的坦帕斯和性子偏冷的莎尔这两个家伙都竖起了耳朵，雷文笑了。

　　“凡世的财富想必大家都已经不在乎。否则最富裕的应该是财富女神沃金。”

　　诸神齐齐点头。

　　“能让我们看上的，其实无非是真正有价值的宝物，比如神器、圣物、有极高价值的上古邪物什么的。”

　　大家又再次点头。

　　“根据我所知，拥有最多高阶神器的是拉洛克，作为耐色瑞尔术士之王的他，偏好于收藏威力巨大的神器和古神的遗物，在他身上五阶以上的高阶神器至少有10件。”

　　大家看了看正在被坦帕斯收回来，把玩在手上的光明系神器【光之道标】，再联想起拉洛克丢出来的【洛山达之血】纷纷认可了。

　　“然后第二、三名是罗丝和格努须，他们的宝藏可说不分上下。罗丝经常征服各个小型位面，她喜欢将这些小位面里的至宝连同整个小位面拉到无底深渊，并入深狱魔网作为她征服的象征。至于格努须，他的藏品主要是来源于‘兽人之门’等多场神级大战，身为兽人神王，他的宝藏也不容小觑。”

　　“第四呢？”莱拉摇着雷文的手臂追问道。

　　“失踪了的盗贼之神麦斯克……如果不是他总喜欢偷点奇葩的东西，他的宝藏会更惊世骇俗。”

　　奇葩的东西……雷文说到这里，红骑士俏脸一红，她想起自己被偷内内的经历了。

　　看到似乎有点失望的诸神，雷文洒然一笑：“你们失落什么，别小看提亚马特的第五哦，据我所知，她宝藏里至少有三十件中低阶的神器。”

　　什么什么！？三十件神器？

　　普通的神器，雷文现在当然看不上。别忘了，雷文手下还有一大票微弱、弱等神祇啊。苦逼点的家伙，比如新入伙的乌士迦和维尔寇，连主武器都仅仅是+4的半神器，别说什么好装备了。

　　一听到三十多件神器，一个个眼睛都直了。

　　正在这时候，提亚马特的效率出乎意料地快，几乎是回到自己神国的瞬间，她就让最放心的两条上古巨龙送来了10件低阶神器。

　　“云菲尔德陛下，提亚马特陛……她希望能先多还给她一点神之本源和灵魂，如果复活时少于五成，会很麻烦的。”那条上古红龙匍匐在雷文的神殿地上，用谦卑的口吻恳求着雷文。

　　雷文端坐于神座上，冷澈的目光似乎能看穿那条红龙的灵魂：“我对待敌人是残忍的，冷酷的。但别忘了，我是一个守序的神祇。”

　　红龙一咬牙，终究展开翅膀，另一批足足十三件低阶神器展现在雷文面前。

　　雷文一挥手，神器全部消失了，尔后，雷文轻轻一推，蕴含了提亚马特两成灵魂和【邪恶】神力领域的神之本质就送了过去。

　　“看在提亚马特守信的份上，先还给她这么多。在收齐所有宝藏之后，我会给她那剩下的五成灵魂的。”红龙的嘴巴蠕蠕了一下，似乎想说什么，可最终只是深深一个低头。

　　雷文打了个响指：“崔尔。”

　　曾经的卓尔第一主母崔尔·班瑞立刻出列，趴伏在地上：“吾主有什么吩咐？”

　　“其余宝藏的接收，交给你和其她圣灵了。半神器以上的拿过来主殿，其余的收入宝库，列个清单给我。”

　　“谨遵您的意志。”

　　很快，提亚马特让老公们把最后一批6件中阶神器也送来。

　　下面的家伙退去，雷文唤来了诸神。

　　“这次龙族诸神来袭，大家辛苦了。这些神器，大家看哪件比较合适就各自先挑一件。”

　　神器不是越多越好的。最关键是相性要好，比方说一个风属性的神祇要件土属性的神器就是白搭。别看一共有三十多件，要挑拣到适合自己的也不是那么容易的事。有些神器还残留着前任主人的意志，要彻底转化为自己的东西也要费不少工夫。

　　雷文瞥了瞥依然有点肉痛，左顾右盼拿不定主意的灰矮子神，补充了一句：“拉杜格你也辛苦了。既然你爆了盾牌，你多挑一件吧。”

　　拉杜格一听，简直如获天籁，几乎感动的连鼻涕都流出来了，撅着粗胖的身子用力地朝雷文跪拜了足足九次才起来。

　　灰矮人之神曾经也阔过，那还是他跟矮人神王莫拉丁关系亲如兄弟的时候。不过再阔也不可能有三十多件神器任他挑。除了手上那把【无情之锤】是三阶神器外，再没什么可以炫耀的东西了。

　　现在诸神看到拉杜格表现勇猛，连趁手的盾牌都爆掉了，个个都表示让他先挑，罕有的，拉杜格终于感到了大家对他的认可与信赖。

　　“那我也不矫情了，东西既然是我先挑，那么大家拿到新的神器之后，调整什么的尽管来找我吧。”

　　“那就辛苦你了，拉杜格。”说话的是艾德莉，说实在，今天没有拉杜格救场，光是她和赛悉拉对阵毁灭龙神卡瑞克思，真有点悬。

　　神座下一堆神祇在分赃，雷文就这样静静地端坐在上面看着。

　　这时，菲丽上来了：“雷文你不要？你的装备好像都不全是神器吧？”

　　雷文摇摇头：“回头让拉杜格用提亚马特的龙鳞龙皮给我做一件五彩龙鳞皮甲就够了。到了我这个地步，高阶神器以下的东西已经提升不大了。”

　　话说，雷文瞥了一眼系统提示，上面是一大串关于这次获得的神性、神格碎片、神职、神力领域的总结。

　　突然，雷文获得了一个惊喜。

　　咦？莫非这次可以造一个新神出来？


第652章 提拔从神

　　系统提示：“检测到你有圣域阶麾下有机会吸收部分神职。具体情况要现场确定。”

　　咦咦咦？

　　莫非我雷文终于可以培养出自己直属的新神了？

　　雷文心中有点儿惊喜。

　　严格意义上，菲丽应该算第一个。可那时候的菲丽还不是雷文的直属部下。这次若是成功，那么还真有点玩游戏养成人物的成就感。

　　不过，凡事有先后。

　　现在一大票在神系里地位最高的从神在玩分赃游戏，总不能分到一半，让一大堆神祇先等一会儿，让圣域阶的先来吧？

　　雷文暂时忽略了这段提示。

　　这次神系被围攻，麻烦不小，收获相对来说也是无比巨大的。

　　撇去收获的神器不说，光是神性那些东西就一大堆。

　　榨干提亚马特的神性什么的，是雷文故意的。哪怕提亚马特一开头就认怂，雷文同样会找理由压榨她。

　　鬼叫你跑来打我，又被我反过来车翻了？

　　堂堂神力等级12级的提亚马特，被雷文榨干到只剩下神性和神格碎片各一块……对！单从神灵的角度上看，提亚马特现在就是最弱渣的真神了。

　　这已经是压榨的极限了，提亚马特不是龙巫妖，没什么失去所有神性还能跑回备用身体上复活这码事。

　　最终结果是：

　　“你从恶龙女神提亚马特的神之本源里提取了：95/146块神格碎片，114/166点神性，神职【征服】，神力领域【守序】、【毁灭】、【诡术】。”

　　“你击杀龙族腐败之神法拉祖尔，获得40/66神格碎片，71/88点神性，神职【不死生物】、神力领域【死亡】。”

　　“你击杀龙族毁灭之神卡瑞克思，获得55/95神格碎片，82/109点神性，神职【火】、【毁灭】、【复兴】，神力领域【毁灭】、【火（复兴）】。”

　　“你的从神击杀半神巫妖奥沃、拉巩、瓦拉基斯，一共获得115块神格碎片，155点神性。”

　　“预计如果使用【神狱四圣门】完全炼化三位龙神的尸体需要30天，届时可以获得其余的115块神格碎片，96点神性。”

　　龙神是一个很特殊的神灵分支，它们的威能好多存了在自己的神躯上，有四到五成的神格碎片是固化在身体上的。

　　雷文看着手上足足305块神格碎片，不由得感慨万分，按照穿越前，这种状况就是大炮一响黄金万两了吧？

　　腐败龙神和毁灭龙神两具尸体没什么卵用，雷文随手丢进去给四圣门完全分解了。提亚马特……雷文设定好只分解体内，提亚马特的外壳绝对要留着的。

　　这样的话，还可以获得100块神格碎片和80点神性。

　　首先把自己、莎尔、莱拉打造超阶神器的81块神格碎片补回去。

　　然后雷文想了想。

　　“莱拉你现在太弱了，作为神后，在往后的战斗中你也经常会成为敌方攻击的对象。这些神格碎片炼化后会交给你，你直接晋升神力等级12吧！”

　　莱拉本能想要拒绝，可看到雷文坚定的表情和大家认可的笑意，默默地接受了。从7级一直到12级，一口气消耗掉95块。

　　算上分解的，还有229块神格碎片。

　　坦帕斯、艾德莉、赛悉拉三个都表示不要。还有六个神祇眼巴巴地等着分赃，那么剩下的怎么分呢？

　　最后商量了一下，雷文先扣起一部分，只是大体上是每个神灵30块，按照晋级优先的原则。在一个月后，雷文神系的各个神祇神力等级如下：

　　雷文17级，坦帕斯17，莎尔16，莱拉12，艾德莉·芬里雅12，深海·赛悉拉11，红骑士9，菲丽·斯尔格7，努比恩7，拉杜格8，乌士迦6、维尔寇6。

　　也就是说，神系里最弱的神灵都会是弱等！

　　“感谢吾主！”神座下，所有从神齐齐单膝跪下。

　　乱世，果然陨落和崛起都是最快的。

　　特别是新入伙的乌士迦和维尔寇，他们的感受是最深的。

　　至于雷文临时抢到手的神职和神力领域。

　　【不死生物】神职和【死亡】神力领域雷文给了菲丽，这是进一步加强菲丽的实力。

　　从提亚马特那里抢来的神力领域【守序】、【毁灭】、【诡术】，雷文选择自己吸收。

　　身体首先是一阵恍惚，随即仿佛明悟了什么的样子，关于这三种领域的力量的理解变得无比深刻了。

　　雷文赫然发现，在视网膜的系统提示中，连同这三个神力领域在内，还有【死亡】和【黑暗】，这五个神力领域上面多了一项标注“高阶”。

　　具体的，要实战才知道，不过雷文可以肯定，这五个领域的加成会变得相当丧心病狂。

　　神职【征服】，这里发生了个小小的意外。

　　这不是雷文第一次尝试吸收【征服】神职了，在抢走了格努须和提亚马特两份神职之后，系统提示竟然变成了：

　　“恭喜你，由于你吸收了另外一份份量极重的神职，之前发布的系统分支任务【征服者的铁蹄】默认为完成。你现在正式获得了【征服】神职！”

　　“神职【征服】——你的伟力世人皆知，你的强大之名传遍了整个多元宇宙，你的名字就是敌人的梦魇！从现在起，任何被你彻底打败或者被你的名声震慑的敌人，根据其阵营，会有20%到60%投降几率的附加值。任何这种情况的存在，如果没法通过一次基于阵营的意志检定，他将会作出以下举动的其中一种：投降、献出自己最珍贵的宝物、甘愿成为你的奴仆、身心被你征服完全成为你的所有物。”

　　看到这段提示，雷文简直兴奋得发抖！

　　远航之年也好，战争之年也好，最容易发家不就是征服么？

　　有了【征服】神职，不管将来是收编奥创神系的神祇也好，收编敌对巨型神系的神祇也罢，都是一个惊天助力。

　　雷文心情大好！

　　剩下的是卡瑞克思的神职【火】、【毁灭】、【复兴】，神力领域【毁灭】、【火（复兴）】，雷文现在这批从神里没一个家伙合适。

　　同样，雷文也不是太想要。【火】、【复兴】神职雷文的契合度太低，只有50%出头。【毁灭】神职虽然不错，但这玩意儿需要其他神职配合的，否则很容易产生阵营偏移。

　　雷文看着手中残余的神格碎片和神性，以及成神最为关键的神职和神力领域，做了个决定：“好了，既然大家都不适合，那么接下来就一起看看有没有哪个幸运儿可以一步登天了。”

　　雷文没有叫邪僧和派罗斯，这两位的潜力已经到达了极限。今天的表现也说明了一切。

　　雷文的神殿中，黑曜石的冷光让大殿显得庄严肃穆。

　　雷文端坐于九级阶梯的神座上，俯瞰着座下的那一个个排到远端的神座。右边一列，是以坦帕斯为首的战争神系，基本上清一色近战型神祇。左边一列，则是以艾德莉和赛悉拉为首的法系神祇。

　　按理说，莎尔应该坐过去首席的，可是莎尔对外人的冷僻习惯让她宁可把自己的神座安放于神殿的角落中。

　　瓦利斯当先入内，带领着众人向雷文行礼：“吾主，你叫我们？”

　　“嗯，你们过来。”雷文指了一指阶梯前悬浮在半空的那些散发着神力光辉的光球：“你们，有的从我黑铁阶时就追随我了。”

　　白毛一听，很臭屁地挺起了胸膛。

　　“有的，曾经跟我是对手……”

　　瓦利斯和杰西卡脸上微微一红。

　　“有的，为了族人的未来向我效忠。”

　　斯嘉丽眨了眨眼。

　　“从什么时候追随我，为我出过多少力，杀了多少敌人……这些对我来说固然重要，但我更看重的是你们的忠诚以及自身的潜力。”雷文手掌一挥，失去了压制，那些光球的光辉顿时变得更亮了。

　　“对，这些就是凡人梦寐以求的神职和神力领域！”雷文清了清喉咙：“既忠诚又有实力的人，理应得到奖赏。能成功融合并封神的，固然值得欣喜。没成功的，也无须灰心。记住，今天这只是第一次，随着世界毁灭进程的推进，我坚信还会收获更多的神职。都清楚了吗？”

　　“清楚了！”四人齐声答道。

　　“好吧，放开你们的心胸，去感应这些神职和神力领域。如果跟你合适的，它会自己飞到你的灵魂内的。”

　　现成的神职没有点燃神火那么玄学。合适就是合适，不合适的话，雷文也可以勉为其难地暂时收起来。

　　到底有没有缘分，几乎是一目了然的事。

　　瓦利斯首先退出，他青铜色的脸上有着明显的失望。他投入雷文麾下之后，一直是以雷文座下第一人的目标来要求自己的。其实他做得很好，也很努力。可惜，不长眼找雷文麻烦的神灵，没一个是适合他的。

　　同样，这次毁灭龙神的东西，跟他没什么关系。

　　第二个退出的杰西卡，同样，她不是走那个路子的。其实雷文也考虑过，是否分一两个不重要的神职给杰西卡，然后让杰西卡再点燃神火补全自己的神职和神力领域。可杰西卡拒绝了。

　　“雷文，哪怕我已经是你的所有物。但我还是希望自己是因为有足够的实力封神而封神，而不是依靠你给我的恩赐封神。”当时杰西卡是这样说的。

　　最后剩下的是白毛和斯嘉丽了。

　　很明显，斯嘉丽对于这几个神职其实都沾边的。作为一个暴力主义的亚马逊女武神，这种毁灭破坏的神职显然很对斯嘉丽胃口。可惜，总是差了那么一点的感觉。

　　短短一分钟后，忽地天空一声巨响，白毛闪亮封神……


第653章 再次震惊世界（上）

　　白毛野性的半熊人脸上忽然闪过一丝惊愕之色，他感到了自己跟半空中悬浮的几个毁灭属性的力量光球产生了联系，光球之上一圈圈赤红色的光辉正在变得明亮起来。

　　神殿的空气中孕育着动荡，哪怕被雷文的神国所阻隔，诸神都能感到世界本源里开始有某种奇异的共鸣反应。

　　一刹那之间，25号浮空大陆的云菲尔德城上空开始酝酿一大团带着闪电的火云。

　　雷文的神视透过神国直视着天空，看着天幕之下那个极有规律成漩涡状的火焰流云，这一瞬间，他心中隐隐有所明悟。

　　世界更活跃了。

　　不同于以往封神都要无数信徒死命地祈祷，用信仰之力唤醒沉睡中的世界本源意识，让本源给予该神祇认可。

　　现在的本源正处于高度活跃阶段，尽管雷文知道，这是世界毁灭之前的回光返照，但这对于雷文来说，总归是好事。

　　一如雷文晋升强大神力那次，现在的世界其实已经认可了。反而到了正式的仪式，那更像是走个过场。

　　白毛此刻却出现了点意外的状况。他眼前出现了重重的人影与事物，那是同一个白毛截然不同的历史。

　　恍惚中好像看到了一个“曾经”的白毛。这个白毛的境况就像是一段存在于虚假历史之中的幻境。这个幻境中没有雷文，而一直奋斗企图出人头地的白毛，早早在黄金阶的时候，死于1317年一次半兽人部落与人类的冲突当中。

　　而另一段历史则是现在的他，有点胡混，又有点作死，炮着妞，跟着雷文混，不知不觉就封神了……

　　他看到了雷文给他带来的改变，同时因为跟雷文命运的重合在一起，使得那个悲剧掉的白毛的命运也改写了。

　　“这是告诉我……跟着老大混有前途吗？”白毛喃喃自语。

　　狂风带着炽热的火星，旋转着在天空盘旋，火焰夹杂着雷鸣，看似狂乱地实则井然有序地汇聚在一起，仿佛旋转于天上的回环。

　　狂热的神性在白毛身体中奔流着，巨大的心脏有如火山爆发，不停喷涌着暴烈的雷电与炽热的火焰。如果这还是凡人的躯体，那么此刻白毛已经被雷电与火焰的交击直接弄得灰飞烟灭。

　　白毛赫然发现，神性正在高速改造着他的身体。

　　体内的力量有如万马奔腾，巨大的轰鸣声尘嚣直上。但白毛的内心深处却无比安静，仿佛事不关己地从一个独立的第三者角度看着自己体内的一切惊异变化。

　　他强壮的身躯注入了新的动力，神秘的力量从四面八方而来，汇聚到他身上，一种冥冥中注定属于他的神秘力量让他精力充沛，自我感觉在战场上冲锋陷阵鏖战十天十夜都没任何问题。

　　突然，一种挣脱一切桎梏的奇异感觉来了。

　　白毛顺着自己与雷文连接的命运之线看到了奥创世界在虚无之中毁灭。

　　又看到了从虚无之中诞生的新希望——末日方舟远征编队。

　　新旧交替，仅仅源于某一个新的半精灵神祇给予整个末日世界的引领，无数强大的、弱小的存在把自己的命运交予他，把自己的命运与这位世界指引者的命运交织在一起，然后所有存在皆投身于他的麾下，用鲜血与火焰谱写出改变命运的伟大史诗。

　　“果然，跟着老大混有前途啊！”以从虚空中落下到自己身侧的雷霆为背景，白毛仰天咆哮着。

　　神座上的雷文也好，两边端坐的众神也好，个个目瞪口呆。

　　特么的，这就封神了！？

　　轮不到雷文不信，系统提示都来了。

　　“恭喜你，你麾下第一个小弟——白毛·贝尔成功封神。就职半兽人毁灭之神。”

　　“白毛·贝尔，微弱神力从神，阵营守序中立，神力等级2，神格碎片5，神性6点。神职：【半兽人】、【毁灭】、【雷电】、【火】、【火（复兴）】。神力领域：【毁灭】、【火（复兴）】。”

　　雷文也有点傻眼了，如果不是有半兽人这个限定，雷文几乎以为白毛又是一个风暴之王塔洛斯了。

　　也幸亏有这个限定，种族不同，塔洛斯哪怕想发飙也没理由。因为白毛是半兽人的神祇，跟人类阵营半毛钱关系都没。别说现在是世界即将毁灭的乱世，哪怕是动荡之年前面的和平时期，打官司打到神上神那里都不会有任何问题。

　　不过，白毛封神的刹那，同为毁灭系神祇的塔洛斯马上就感应到了，他一拍桌子。

　　“混账！老子亏了！”

　　神域老流氓一向好事多为。

　　把某些家伙培养成神灵后，逼对方当自己的狗，这种事塔洛斯可没少干。没想到自己一直不重视的一只半兽人风暴行者，居然一路飙升，跟着雷文混到封神了？

　　还守序中立？这算什么鬼？这不是丢我们狂怒神系的脸吗？

　　老流氓没差当场发飙了。

　　如果不是那场提亚马特进攻25号浮空大陆的战斗应该是雷文胜了，老流氓说不定就跳出来落井下石逼雷文交出白毛。

　　塔洛斯什么反应，现在的雷文完全可以无视。

　　此刻雷文神殿中，白毛依然是那个当之无愧的主角。

　　“呃，老大，我这算是成为半神了吗？”白毛左看右看，都不觉得自己体型上有什么变化，还一面懵逼地问雷文。

　　雷文一拍脑门：“拜托，你都成功封神了。你现在已经是半兽人的毁灭之神了啊！那是你的神座，坐吧。”尽管没好气，雷文还是手指一指，在战争神系的末端凭空出现一张足以装下白毛那个大屁屁的黑曜石神座。

　　白毛一爪子指着自己那张大熊脸，惊喜地反问：“我封神了？我真的封神了！哇靠！好厉害！那我岂不是能够以神之名召唤本族美女信徒的侍奉？那，那，那我要学雷文老大一样开个大大的后宫——嗷嗷嗷嗷——”

　　白毛兴奋得手舞足蹈，不能控制自己。

　　在场每一个女神脸上都写着一个大大的囧字，而男性神祇们则个个露出会意的笑容。

　　雷文掐死这货的冲动都有了，只能掩着面，有种装作不认识这货的冲动：尼玛，好学不学，学我这个干嘛？

　　“好了好了，白毛你着逗货给我滚上你的神座。”雷文转头：“刚才我没感到万神殿有开放的迹象，看来随着‘奥’最后的神力消退，万神殿的功能也退化了……努比恩，乌士迦，你们两个好好教教这家伙神域的常识和规矩。”

　　雷文忽然注意到，白毛封神的那一瞬开始，大大咧咧的斯嘉丽没动，但守礼的瓦利斯和杰西卡对白毛是行礼了。

　　雷文能看出，瓦利斯眼里那种深深的不甘。不是嫉妒，纯粹地是一种不甘人后的不甘心。

　　“瓦利斯、杰西卡、斯嘉丽，你们三个也无须灰心。我即将掌握【命运】神职了，我现在多少能看到你们的命运，具体的不能说，但你们三个封神之日不远了。”

　　雷文金口一开，三人的眼睛顿时一亮。

　　瓦利斯不用说，杰西卡眼里更是绽放出希冀的憧憬。

　　雷文这边的分赃大会告一段落。

　　这次大规模神战引起的余波才刚刚开始。

　　作为主位面上，第一次浮空大陆级别的争夺战，这次大战自然是吸引了所有强大存在的目光。

　　老牌霸主恶龙女神提亚马特率领诸龙神、一票名龙堂的邪恶巨龙和数位大名鼎鼎的强悍巫妖围攻死亡阴影与战争神系的联合，不论从哪一个角度都充满了看点。

　　在雷文的潜在盟友，比如洛山达这些大神的眼里，雷文这边守得住都算不错了。

　　然而当白毛率先封神时，所有强大存在一阵愕然。

　　这就打完了？开始分赃了？

　　很快，雷文不惜神力，向整个多元宇宙的全世界广播，如同核弹爆炸一般，将每一个势力的感观都炸得七荤八素。

　　雷文的影像首先出现，画面中，一面傲然的雷文发出了一声轻笑。

　　“切，就凭一个提亚马特带着两条龙神，外加一个拉洛克就想打下我的地盘。请允许我为他们做一个悲伤的表情……哈哈哈哈哈！不好意思，我忍不住笑了。”雷文做出一个非常欠抽的嘚瑟表情。

　　似乎意识到有点影响形象，雷文几秒后正色道：“下面的介绍，交给我的大祭司了。”

　　画面立即切换到一身正装的卡琳身上。

　　作为雷文的喉舌，死亡阴影教会的象征，大祭司卡琳一身黑色祭祀袍，她以无可挑剔的容姿，以平淡的语气向世界每一个存在用通用语介绍道：“下面请看，那些无知无畏、自认为强大的存在，为他们的狂妄付出了生命、乃至彻底陨落的代价。”

　　画面首先由尸横遍野的吉斯洋基大军开始，满地都是横七竖八的吉斯洋基人，数万名吉斯洋基人的尸体，给予那些观看这一幕的凡人最震撼的视觉冲击。

　　凡人不知道这是什么人，但无碍从他们矫健身姿看出这些家伙生前的威武与凶猛。

　　数万大军啊，说没就没了！


第654章 再次震惊世界（下）

　　当然，接下来的重头戏才是最吸引强大存在们的注意力的。

　　从体型最小的巫妖开始，画面落到每一具尸体上都响起了卡琳的解说声。

　　“吉斯洋基女皇瓦拉基斯。”

　　“符记之主拉巩。”

　　“半神巫妖奥沃。”

　　其实看到这里，那些强大存在们就已经清晰感受到死亡阴影神系的强悍了。在经历了耐色瑞尔时代之后，世人对半神巫妖的定义已经被拔得非常高了。事实上，那些低于挑战等级150级的奥术师或者巫妖，在历史上根本连名号都不会留下。能叫出名字的，无论哪一个都是叼炸天的大人物。

　　现在，已经一口气陨落三个巫妖了。

　　没有人疑问巫妖的命匣为什么没发挥作用，因为这些巫妖挑战的可是死神啊！

　　然后，震撼的一幕来了。

　　恶魔红龙阿萨德隆、邪恶绿龙湛青血瀑、黑龙女王古高尔，褐龙奈法曼蒂阿斯，一共四具巨大的龙尸出现在画面当中，其中褐龙的尸体更是被切成无数块，完全是下面的人勉强拼凑出一个尸体形状来的。

　　紧接着，画面中出现了冬之女利米，这条北地里异常有名，出了名凶暴的美丽白龙此际屈辱地带着项圈趴伏在地上，还被迫露出她的脸和胸前那个幻影女神的印记。

　　“对，大家没看错，赫赫有名的白龙——冬之女利米现在是神后莱拉的坐骑了。”坐骑两个字，深深地刺激了利米的神经，她羞耻地用龙翼包住自己的龙首，不肯见人，只觉得龙族的脸面被她丢光了。

　　如果说到这里，还不算非常震撼的话，那么接下来一幕，绝对颠覆了整个世界的感观。

　　“大家看到了么，这就是妄图攻破伟大的战斗之神坦帕斯神国的神孽——泰拉斯奎！”

　　凡人感慨于它的巨大与凶残的外貌。在画面中，跟体长过千米的超巨型身躯相比，那些在它身边跑来跑去的人类在视觉上跟蚂蚁差不多大小。

　　强者们惊讶于它的死亡方式，神孽可没那么好杀的，基本上神孽就是超强生命力的代名词，其生命力之强悍犹在巨龙之上。

　　所以在无数传说中，人们听说过屠龙，却极少听过有神孽被杀的。

　　泰拉斯奎却被杀了。

　　表面上死于坦帕斯之手，因为泰拉斯奎身上满是巨大的斧头伤痕，还有大量明显出于坦帕斯的神侍和圣灵的创口，但内里受到了怎样的伤害，到底是怎么杀的，这才是关键所在，而在表面上，这是看不出来的。

　　画面再次切换。

　　这一次，首先映入大家视界的是一条看起来腐坏不堪的黑龙龙尸，与一般黑龙不同的是，它浑身那恍若实质的死亡气息。

　　“现在，让我来隆重介绍，这次袭击我们浮空大陆最强大敌人之一的龙族腐败之神法拉祖尔。因为法拉祖尔已经失去了他的神国，所以他是彻底陨落在我们这里。”

　　画面定格几秒钟后，再转到一条哪怕死亡后都浑身燃烧着火焰的巨大红龙身上。

　　“这是另一个来袭强敌，龙族毁灭之神卡瑞克思！”

　　卡琳介绍一番之后，终于上台压轴好戏之一。

　　一条被剖开两半的五彩巨龙，她的五条颀长的龙脖子低垂着，五色龙头就是她最大的招牌，整个奥创世界多元宇宙独一无二的一条巨龙。

　　几乎她的遗体一出现在画面当中，多元宇宙数之不尽的存在猛然站起，眼眶里尽是愤怒的火焰。

　　“提亚马特——”亿亿万万个声音，发出了相同的怒吼。

　　那是源自于相同惨痛经历的回忆，那是亿万年来被提亚马特祸害的诸界人民共同的咆哮。毫不夸张地说，提玛亚特那震惊整个世界的宝库里，每一个金币，每一件宝物，都浸泡着诸界各族人民的血泪和冤魂。

　　“杀得好！”

　　“天啊！终于有一个强大的存在能弄死那条该死亿万遍的恶龙了！”

　　“雷文干得好！”

　　“云菲尔德神王万岁！”

　　几乎提亚马特尸体展示出来的一瞬间，雷文就看到自己的系统里关于信仰那一块开始信徒暴增，无论是浅信徒、虔信徒还是狂信徒！唯一让雷文有点嘴巴发苦的是，这些信徒居然是各个种族都有，而且遍布于尚未毁灭的各大位面每一个角落。

　　那边，尽管卡琳解释了，因为提亚马特神国未爆的关系，只是杀了她一次让她元气大伤，但这无碍于全世界人民喜爱和崇拜雷文的热情。

　　雷文踩着谋杀之神希瑞克的尸体封神，然而希瑞克再疯狂，再乱来，他也只是一个主要在奥创大陆主位面活动的神祇，而且时间只有短短千年。

　　雷文踩着罗丝和格努须的脸面坐稳了自己的中等神力神王之位，获得的信徒也相当有限。毕竟跟卓尔精灵和兽人敌对得最厉害的，还是精灵。在精灵神系稳固的现在，雷文能偷到的信徒也就是几万上下。

　　这次击杀提亚马特就不同了，作为远古下来的超级凶神，提亚马特的凶暴历史可谓源远流长。恶龙女神无论是杀人数目、破坏程度、造成的恶劣影响，都不是希瑞克这个靠谋杀的家伙能比的。

　　谋杀只能几个几个来，大不了一次百来人，顶天了。

　　提亚马特呢？动辄灭国、灭族、摧毁小型位面。这份仇恨能比？

　　一如有多恨提亚马特，就有多喜爱雷文。

　　雷文赫然发现，这次公开宣示武力，绝逼是赚翻了。

　　一个强大神力神祇的信徒往往是百万级的，这个百万其实当中九成以上是信仰度很浅的浅信徒，有什么风吹草动就可能改信了。一个教会当中，唯有虔信徒才是骨干，唯有狂信徒才是核心。

　　一时好心帮人家养信徒，回头吃大亏的例子，雷文看太多了。正因为有前世的丰富经验，雷文才限定了唯有虔信徒才允许进入25号浮空岛。

　　看着系统提示里的虔信徒数目，雷文一边心花怒放，一边传神念给卡琳。

　　是时候丢出最后一个重磅炸弹了。

　　卡琳以端庄得无可挑剔的容姿，微微昂首：“现在，我以死亡阴影教会大祭司的身份，荣幸地向整个多元宇宙所有存在宣布。死亡阴影教会与战斗教会正式合并，从这一刻起，战斗之神坦帕斯上神将带领从神战灵图腾之神乌士迦和好友海战之神维尔寇，正式加入死亡阴影神系，成为吾主雷文·云菲尔德麾下之从神！”

　　什么什么？

　　坦帕斯居然带着从神入伙了！？

　　这个消息可谓震惊世界。从创始之初，基本上就不存在拥有两个强大神力神祇的神系。正所谓一山难容二虎，除非一公一母。

　　唯二的例外，就是洛山达和裳提亚，以及科瑞隆和安格芮丝这两对夫妻。

　　所以各个强大存在从画面上看到坦帕斯带着乌士迦和维尔寇郑重地单膝跪下，认可雷文的神王之位，并坐到一边早早设好的神座时。谁都意识到，世界变了！

　　虽然大家早知道坦帕斯因为红骑士当了雷文神妃的原因，跟雷文关系好得堪称穿一条裤子，但穿一条裤子跟完全是自己人，这是两回事。毕竟再牢固的盟约都可能因为各种原因而破盟，自家人的话，自然关系亲密很多。

　　战争与死亡，这两个战斗型神系的联合，无疑是典型的强强联手。几乎是卡琳宣布的瞬间，各个尚未入场的大势力就偷偷把22号和25号浮空大陆这两个地方从目标名单中抹去了。

　　神域终究是进入了战争时代，曾经因为避免惹怒神上神“奥”而避免组建超大型神系的潜规则，因为神上神的陨落，而被雷文带头破坏了。

　　可惜，这次不会有高等神议会的诘难，更不会有来自神上神的雷霆一怒。

　　有的，只是神战胜利者的无限嘚瑟！

　　“现在，让我们恭喜神后莱拉的晋升！”

　　幻影女神一跃升为中等神力、巫妖之神菲丽升为弱等……甚至连一个闻不见经传的叫白毛的半兽人，都蓦然封神！

　　死亡阴影神系就用这么一种张扬的方式向整个世界宣告自己是真正的胜利者！

　　曾经有从神觉得，这样做会不会太张狂了。

　　雷文摇头：“这是胜利者的营销！如果不让全世界知道我们是胜利者，那么谁会在我们身上下注？谁会把身家性命和全族的命运交给我们？别忘记！我们即将要迎来的，不光是奥创世界内部的斗争，还有将来跨越世界的、与敌方巨型神系的战争！光是我们这几个神级武力，能打得过一个巨型神系？”

　　“可以说说，我们会面对哪个巨型神系么？”坦帕斯问。

　　“熬过了破灭之年，在远航之年开始时，我会告诉大家的。”

　　就这样，雷文用最直白的道理说服了诸神！

　　就这样，雷文用诸神升阶和白毛这个活生生的凡人封神的例子，向世人宣告——无论你是弱者还是强者，只要符合我雷文的道，我就给予你一个生存的希望和更广阔的未来！

　　这一天，雷文的虔信徒突破了三百万大关！


第655章 神国坠落

　　1318年8月11日。

　　又一个孤悬于天际的星辰在坠落。

　　如果有足够的常识就会知道，那不是星辰，是一个大型位面。

　　整个世界仿佛都为之哀嚎，微微震颤起来。

　　可惜无人理会。

　　因为类似的一幕，在过去一年里已经发生了太多太多。

　　末日正在缓缓降临。

　　主位面上，曾经蔚蓝色的天空，现在只有翻滚着如同黑色浆液一般的乌云。湛蓝如同水晶一般晶莹的海洋，因为大量坠落物和混沌海的奇异生物涌入而变得浑浊不堪。

　　唯一的例外只有那些被启动了的浮空大陆。那种奇异的半位面特性，即便在一百公里外，都能轻易看到那直达天际的荧荧光辉。在这个到处充满了混乱与恐惧的主位面里，这些浮空大陆犹如一个个遗世独立的伊甸园，成为这个黑暗的世界里唯一的亮点，给予那些在漫无止境的黑暗中求生的人们一丝暖意与希望。

　　淑妮在她明水之域的神国中，透过神视茫然地看着主位面上的一切。

　　她看到了曾经的黄金之城，那里已经完全塌陷，成为主位面上一个恐怖的虚无空洞。

　　她看到了黄金之城南方的阿罗树镇，曾经是她最喜欢举行青草节的地方。此刻的阿罗树镇已经因为旁边火山爆发，只剩下残桓断瓦和数不清焦黑的树干。

　　梵妮娅城，美丽的梵妮娅城也荒废了。曾几何时，她是何等的美丽，在阳光下是那么的熠熠生辉。现在几近荒无人烟，只有为数不多老得完全走不动的老人在城里等死。

　　大陆上，还有许许多多曾经留下她化身足迹的地方，哪怕已经被毁灭，她也能一眼就认出这是什么地方。

　　消失了，毁灭了，什么都不剩下了！

　　或许有的，只是那些曾经美好的回忆。

　　淑妮痛苦地咬着自己的红唇，鲜红的唇在万年以来第一次泛出了苍白。

　　她的目光投向另一个地方。

　　虚空之中漂浮着许许多多的残骸，淑妮看到一头支离破碎的独角兽躯体的某个部分，它曾经是那么漂亮完美的生物。

　　这些以树木为主的残骸当中漂浮着许多精灵和美丽的动物的尸体。它们沾上了水，在虚空中冻结成冰。

　　几名穿着火红色铠甲的女性尸体闯入淑妮的视界，那熟悉的样式让淑妮的瞳孔猛地一缩，那是凤舞战姬的服装。那是由她的教会，甚至是她的化身亲自培训出来，作为爱与美善的象征转侍到各个权贵乃至神灵的座下的凤舞战姬！

　　在淑妮的设想中，这些美丽的女孩子不应该在这里横死。她们应该找到自己最爱，最想侍奉的人，相爱，然后生个孩子，直到年华老去，把爱与美丽传承给她的漂亮儿女们。

　　可现在，她们面目模糊，肢体残缺，悄无声息地漂浮在黑暗的虚空之中。或许再过一阵子，甚至连瞻仰她们遗容都做不到了……

　　不知什么时候，一滴美丽的泪珠悄然在淑妮完美的脸蛋上滑落。

　　淑妮偏过头，她的神视望向明水之域外面那层红光闪闪的网络之上，一块块蜂巢似的六角形晶片散发着旭日般的光芒，它们悬浮明水之域的法则之线上，彼此结合，并构成了一个巨大的阵列。

　　那是淑妮亲手打造的神域防御壁，用作抵挡不断变强、吹拂过整个多元宇宙的宇宙风。

　　但淑妮知道，抵挡不住只是时间的问题。

　　这股毁灭之风的威力每天都在剧增，而淑妮的信仰之力收入却在跳水似的减少。

　　末日，毁灭……人都要死了，谁还傻乎乎地一心信奉爱与美善？

　　短短几个月里，淑妮几乎流失掉所有的浅信徒。

　　浅信徒尽管信仰不坚定，但十来个浅信徒提供的信仰之力总能抵得上一个虔信徒。过百万浅信徒的流失，这对淑妮来说绝对是致命的打击。

　　淑妮身后不知何时聚拢了淑妮麾下所有的神侍和圣灵……

　　“上神！放弃我们吧！这样下去，你会陨落的。”

　　“对啊！放弃我们吧，我们能度过如此漫长的美好时光，已经够了。”

　　“快点放弃神国吧。雷文是个重信义的好神王，连坦帕斯都加盟了。”

　　“死亡阴影神系里又不是没有美丽的神祇，艾德莉·芬里雅和深海·赛悉拉他们应该能跟上神聊得来啊！何况神后莱拉和神妃的红骑士不是你的朋友么？”

　　淑妮的眼睛瞬间就红了，她猛一挥手：“不！我答应过你们，给你们永恒的！我身为神祇，连这点承诺都做不到，我还有脸面么？什么艰难岁月我没经历过，前代死神米尔寇疯狂复活死者，洛山达的黎明之劫，希瑞克的疯狂谋杀。我的爱与美善教会不也一样挺过来了么！？”

　　淑妮大声争辩着，用一些连她自己都不信的理由。

　　她的神侍们，她的圣灵们，眼角淌泪，一个接一个地跪下了。

　　“上神！求你别在欺骗自己了！”近百个声音齐声喊道。

　　淑妮浑身颤抖着，嘴巴蠕蠕着，偏生说不出半个字来。没错，她在欺骗自己，她在麻醉自己。

　　她的理智一次又一次地告诉她自己，世界毁灭已经是不容忽视的铁一般的事实。

　　可是她的情感不允许她放弃自己的神国，放弃里面那些美丽的神侍、圣灵、祈并者，更重要的是——如果她因为危险而放弃对爱与美丽的追求，为了安全而投入雷文的麾下，这岂不是说她万年来的信念与教义相违背？

　　“你们忘记我说过的话了吗？无论什么时候都不能放弃对爱与美丽的追求，哪怕面对生命危险！”淑妮失态地嘶吼着。

　　“但作为爱与美丽终极象征的你也陨落的话，那世上还会有谁相信爱与美善的存在！？”地位最高的一个神侍反驳淑妮。

　　淑妮霎时间呆住了……

　　不知为什么，她突然想起雷文之前一个反复的叮嘱“最好在1318年8月11日前做出决定！极限是8月16日，那一天，恶魔军团会正式入侵主位面，你还不肯放弃神域里的神国就麻烦大了。”

　　神域里，一个惊天动地的炸裂声让淑妮蓦然一惊。

　　“淑妮上神！救我——”

　　向着神力之音传来的方向，淑妮脸色苍白地看着眼前的一幕：作为明水之域的房客，好歹也算是朋友的贵族女神希恩沃丝，她的神国崩塌了。

　　破灭之年的到来，对淑妮的信仰基础影响非常大，但说到毁灭性打击，谁都比不上希恩沃丝。

　　无数各大位面的怪物入侵，让各个帝国、王国、公国，统统崩坏。因为民众发现，大难临头之际、在恐怖的怪物狂潮面前，帝国和王国的军队纷纷被击溃。

　　唯有那些强大的冒险者和法师们能稍微抵抗一下那些无尽的怪兽。然而，真正能拯救他们的不是什么皇帝，不是什么贵族，而是一直位于世界巅峰的神祇们。

　　贵族这个名词被世人抛弃了。曾经仅次于神灵的高贵，变成了百无一用的废物。

　　没有了贵族，自然也无须什么贵族之女神。

　　希恩沃丝的神力缺口是最大的。她的神国被席卷多元宇宙的毁灭狂风整个卷出了明水之域。本来已经神力吃紧的淑妮甚至来不及伸出援手。只能眼睁睁地看着希恩沃丝的神国在虚空中不停无规律地打转、崩解、消散……

　　一抹金色的流光从希恩沃丝的神国里飞出，淑妮忽然叹了一口气，似乎在最后的关头，希恩沃丝选择了放弃神国，化身圣者坠入主位面当中。

　　很显然，除了随身的物品，她不可能带走什么宝物。同样，那些追随了她千百年岁月的圣灵也注定会随着神国的崩灭而消散。

　　“上神！不能再犹豫了啊！”神侍圣灵们齐声嚎啕大哭！跟淑妮关系最亲密的两个神侍甚至冲上来，用力抱着淑妮的脚掌，疯狂地亲吻着淑妮的鞋尖。

　　仿佛是应对她们的哀求。

　　神域里第二个牺牲者出现了——复仇之神霍尔。

　　这位曾经跟希瑞克同样住在毁灭与绝望之荒原的微弱神力神祇更加势单力薄，只是他的复仇神职在末世里更加大行其道，反而撑得比希恩沃丝更久。

　　可惜，命运是相同的。

　　他的本体也化作一抹流光，飞快地没入奥创大陆主位面当中。

　　“淑妮姐姐……我也快撑不住了啊！”一道神念过来，神念的主人是欢乐女神黎儿拉。这位同样居住于明水之域的弱等神力女神，并不隶属于淑妮。如果说非要是什么关系，那更像是志同道合的亲密盟友。

　　黎儿拉同样不好过。

　　本来就是在文明开化的地区，黎儿拉的喜乐使者都广受赞助与支持，甚至是该地区中最受欢迎的牧师；但在叫黑暗凶险或未开化的地区，黎儿拉的信仰便饱受打击抑制。

　　现在时正末世，谁还有那么多功夫举办疯狂的取乐宴会？

　　除了那些疯狂到准备在自己的城堡里熬到最后一刻然后等死的贵族，再也没有一个尚有理智的人愿意把时间花到有今天没明天的绝望享乐上。

　　乐不起来，自然也就没那么多人信奉黎儿拉。

　　淑妮脸色死白，她知道，不管她愿不愿意，今天，这一刻，她要做出一个决定了！


第656章 淑妮的“牺牲”

　　8月11日，25号浮空大陆境内，云菲尔德城。

　　亲眼见到末日前兆的人们如同一台巨大的战争机器，在日夜不停地运作着。

　　“大家加油！还有不到5天恶魔军团就要来临了！如果不想前线的战士们崩溃，大家就要更努力地工作！”

　　所有人都在加班加点地做着自己的事。

　　15岁以上，60岁以下的成年男子，全部都在受军事训练。

　　之前已经被编入战斗队列的，则跟做成恶魔和魔鬼外形的机关兽进行演习。死亡阴影教会的祭司们不厌其烦地一遍又一遍讲解各种恶魔和魔鬼的特性、以及应对方式。

　　甚至十岁左右的半大孩子们都被组织起来，用短木剑进行训练。等经历了破灭之年，在远航之年后期，这些孩子也就成长起来了。这或许很残忍，但末世求生，必须用尽每一份力量。

　　妇女们帮忙打磨那些用机关熔炉冲压出来的板甲和武器，老人们则帮忙处理作为内甲的皮甲等东西。

　　每个人都在做着力所能及的事。

　　雷文在神殿中听着菲丽关于战备的报告，若有所思。

　　“雷文，物质上我们的准备很充分了。敌人若是连四圣门都无法打破，我们的战备有意义？”

　　雷文摆摆手：“四圣门很强大，但不是无敌的，开启四圣门同样需要能量。敌人以凡人军队消耗我们的时候，我们也只能用凡人军队顶上。否则先出大牌，最后完蛋的一定是我们。”

　　“嗯，那个……”

　　雷文发现菲丽欲言又止。

　　“怎么？”

　　犹豫了一下，菲丽还是说出来了：“见证了幻影骑士城和云菲尔德城崛起的那些民众还好。但新加入的民众普遍士气低落，因为不少人的家人因为信仰度不够，被拦在了边境线外。”

　　雷文皱眉了。

　　这是身为玩家和穿越者的通病了。特别是封神之后，更无暇估计这些小事。雷文只看到了信仰不坚定的家伙容易在远航之年造反，却忽视了每个信徒都有家人、朋友、爱人……

　　雷文不能就这样改变政策把人放进来，朝令夕改什么的，最容易削弱身为至高领导者的他的威信。

　　死亡阴影什么的，本来就怪吓人的。世上至善和至恶之人毕竟都是少数，更多的是庸碌的普通人。雷文尽管可以赐予这些信奉他的普通人生命、希望、利益，却无法给予他们太多的心灵安慰。

　　雷文知道，在民众中同样广泛流传着对于他的疑虑。比如会不会犯了什么错就直接给制成僵尸之类的。

　　这也是邪恶阵营的弊端了，难怪邪恶神祇往往喜欢用恐惧去统治信徒。没有很好的增加士气的信仰方式，那就只能以恐怖来高压统治。

　　雷文忽然苦笑，自己明明走的是不死族的无限暴兵路线，却因为拥有一个不折不扣的人类灵魂，总是以人类利益至上。

　　这就使得他的教义是所有神祇当中最模糊的。

　　忽然有点怀念淑妮了，如果淑妮在，民众恐怕就不会这么恐慌和忧虑了吧。

　　“那个，让我想想吧。”

　　菲丽点点头，没再说什么，在菲丽眼里雷文已经做得够好了，相比起再没大势力随便窥觑的他们，再除去四大元素神祇，基本上每一个浮空大陆的主人都受到了试探性的攻击。很明显，只要有任何一家露出虚弱，就会被那些潜伏在黑暗中的势力一拥而上分而食之。

　　死亡阴影神系的地位已经超然了。

　　雷文叹了一口气，在恶魔军团入侵前，还剩下最重要一件事……

　　雷文一个神念过去，下一瞬，整个神系所有从神都来了。

　　“要救淑妮了吗？”莱拉是最紧张的。

　　同样紧张的还有红骑士，她用力地握紧了自己的拳头。

　　在雷文崛起的前期，三女神可是相当亲密的，可惜随着雷文正式封神，淑妮因为雷文的行事方式，实则上跟雷文渐行渐远。

　　归根到底，无论是私交还是公事，彼此之间都没任何实质性矛盾。现在眼看世界崩灭，连微弱神力的神祇都开始被毁灭之风从神域里扫落到凡间。莱拉和红骑士不急才怪呢。

　　雷文闭了闭眼，再睁开，脑海里关于淑妮前世陨落的细节已经无比清晰。

　　“在我曾经看到的预言幻像里，淑妮是死撑着坚持到8月20日，才因为想救欢乐女神黎儿拉，意外失手被宇宙毁灭之风扫落凡间。她以圣者形态降临主位面后，很不走运，先在这里——巴迪斯城附近碰上了杀到主位面的恶魔领主牛头人之王巴菲门特的大军，受了重伤。”

　　雷文指着奥创大陆的立体地图。

　　“然后，23日在莫沙帝国边境的费尔达城以东20公里的沙曼峡谷被班恩的狩猎队碰上。班恩企图强占淑妮，要淑妮成为他的神妃。淑妮愤怒拒绝，最后自焚陨落在峡谷里。”

　　说到这里，雷文以及现场一众女神的神态都凝重了。

　　谁都意识到，淑妮临终前是何等的绝望与痛苦。不想委身于残酷的暴君班恩，直接以火焰毁灭自己。

　　世上最美丽的女神自杀，这是多么可悲的一件事……

　　还有一点，雷文没说，在前世，欢乐女神黎儿拉后来因为见到了淑妮的遗物，被吓坏了，选择屈辱地侍奉班恩，没想到最终还是被班恩玩腻了抛弃掉。当知道自己会被送给投效班恩的大魔鬼时，黎儿拉无法承受无尽的痛苦而自尽。

　　当年无数效力于班恩的玩家为此反叛，跟其他愤怒的玩家一起成为班恩的一生黑。

　　而同样是明水之域的财富与贸易女神沃金，则因为迟迟找不到船票，居然愚蠢地相信恶魔领主格拉兹特那货会坚守公平交易原则，结果赔上宝物不说，还给格拉兹特神财两收，直到战争之年她貌似还是神级女奴……

　　基本上，因为神职无关生死，没什么卵用，还要养一大堆信徒以及占据浮空大陆宝贵的功能区。前世明水之域的女神没哪个有好下场的。

　　直到战争之年，还像个神样的就剩下幸运女神太摩拉了，不过因为被厄运女神本芭莎暗算，太摩拉也从中等跌落到微弱神力。

　　从回忆中出来，雷文长叹了一口气。

　　没什么特殊情况下，混乱善良的家伙都是乱来甚至不可理喻的，好的时候神助攻，坏的时候猪队友，自己这边尽力了，关键要看淑妮是否领情了。

　　如果淑妮一心坚持自己那套爱情与美丽至上，宁可陨落都不上雷文的浮空大陆，雷文也没辙。

　　自己做到最好，那就问心无愧了。

　　“巴菲门特不算什么，关键是我们可能要硬磕班恩。班恩除了他之前的战将外，还有三个媲美魔鬼君王的魔鬼流放者。当然，班恩一家不敢死磕我们的，我们要关注的是其他势力的入场，比如阿斯摩蒂尔斯的地狱军团。”雷文有条不紊地布置着战斗。

　　然而，雷文蓦然发现，自己所准备的一切都白费功夫了。

　　淑妮竟然来了！

　　依然是那个美艳得不可方物的化身，火红色的头发，性感完美的身姿，完美得无可挑剔的五官，唯一的不同是，淑妮脸上没有了那份慵懒，多了一份干练的强势感。

　　“淑妮，你来了！？”雷文被这份惊喜震得一愣一愣的，噌一下从神座上站起来步下阶梯，不管怎么说，淑妮肯来对话，这至少是个良好的开始：“我正在布置，如果你撑不住，神国坠落要如何营救你呢。”

　　“不用了。只要你答应我的条件，我自己下来。”

　　“真的！？”莱拉先雷文一步，乳燕归林一般高兴地扑了上去，一把抱住淑妮。

　　“莱拉……”往日在一起开心的种种画面浮上心头，淑妮好不容易堆起来的坚硬面部曲线顿时都柔和了下来。再看看快步走过来，矗立一旁，想过来又有点不敢过的红骑士，最后看一眼离自己三步远的地方站定的雷文，淑妮叹气了。

　　“雷文，论预言和远见，我比不上你，这次是你赢了。”

　　“淑妮，不用这么说。我不是什么忘恩负义的家伙，欠你那么大的情，我一定还你。如果你不喜欢跟我们在一起，我可以空出九号浮空岛给你，你在哪里拥有完全的独立自主权。只要你答应在脱离奥创世界远航时不要离开我们太远，让我们可以保护你就好。当然，你觉得还不妥的话，你可以拿着浮空岛投奔其他神系。”

　　生怕淑妮反感，雷文几乎是一口气把心中的腹案倒了出来。然而淑妮却在莱拉不解的目光中摇摇头。

　　“不够！”

　　“不够？”

　　难道淑妮要占一个浮空大陆？

　　几乎是一瞬间，雷文就咬牙做了个决定：“那好，22号浮空大陆可以给你。我们可以再打其它的。”

　　淑妮依然摇摇头：“我什么战力，我自己清楚。雷文你送我再多的地盘都没用，我自己根本守不住，还要拖累你。我的主旨是美丽的东西必须保护好，所以我的要求是你必须接收所有选择投靠你的明水之域的神祇以及她们的信徒。”

　　雷文那个囧啊！

　　那群不务正业的女神？光是想想那个惊人的人口压力，雷文就蛋疼不已。

　　不过，淑妮下一句才是真正的震惊四座。

　　“作为代价，我可以牺牲一下，做你的神后。”


第657章 神级修罗场

　　“我拒绝！”

　　“好啊！”

　　“不行！”

　　三个回答，三种态度。

　　第一个回答是雷文。

　　第二个是莱拉。

　　第三个是莎尔。

　　然后连淑妮在内，四个家伙都愣了。

　　淑妮发愣，是雷文斩钉截铁的拒绝，她在雷文的眼里看到了不忍。雷文竟然不忍她为了天下间一切善良美好的存在而做出“舍身侍狼”的举动。同时，淑妮惊讶于莱拉的欣然同意，以及莎尔的出现……

　　淑妮忍不住失声惊叫：“见鬼了！我要嫁给雷文当神后关你莎尔什么事？话说，莎尔为什么会在这里？”

　　淑妮要求神后之位，也是很正常的想法，她都卖身了，堂堂神域公认最美丽的两个女神之一，强大神力的爱与美善女神淑妮，不要个神后之位，以后怎么出去见人？

　　莎尔果断否决同样有她的道理，她身为最尊贵的创世双女神之一，也是强大神力，她都没逼雷文要神后之位，凭什么你淑妮迟来先上岸，直接压她莎尔一头。

　　两位强大神力女神一时间僵住了。

　　“神妃留下，其余的诸位，请先离席。”

　　出奇地，这一次莱拉当神后当得无比称职。很明显，这是进入修罗场的节奏，一大票男性神祇在这里坐又不是，站又不是，尴尬死了。一听到莱拉的话，个个跑得比兔子还快。作为现场唯一跟雷文没感情纠葛的艾德莉，同样闪得飞快。

　　场上，淑妮那双杏仁状的深蜜色瞳子蹦出炽热的神光直逼莎尔。而莎尔则毫不客气地以她那深邃的黑色眸子回瞪淑妮。

　　肉眼可见的神威在半空中交锋，迸发出真正意义上的火花。

　　“够了！”雷文一声猛喝，制住这两大女神继续剑拔弩张下去：“淑妮，我最讨厌把感情当做筹码。无论如何，这不会，也不应该是一场交易！”

　　雷文一下子就镇住淑妮了。

　　接着雷文转头骂莱拉：“莱拉你也是，神后之位说让就让的吗？你问过我没有？问过你的信徒没有？问过那些每日在神殿里一起参拜你和我的祭司没有？”

　　“对不起。”莱拉垂下小脑袋。

　　神后不是随便换的。

　　奥创世界亿万年来，换神后事件就只有那么一起。当时名为艾罗希涅的罗丝发动叛乱，差点成功谋杀神王科瑞隆，科瑞隆忍无可忍才换掉罗丝。

　　事实上淑妮也是看中了这一点，其实她并没有逼莱拉下台的想法，只是想便宜一下雷文，当个双神后，鬼知道还有个没名分的莎尔潜伏在这里？

　　雷文一转头狠狠地盯了下莎尔：“还有你，莎尔！告诉我，你是我的谁！？”

　　“……”莎尔愣住了，抿着嘴，不说话。

　　“回答我！！”雷文怒气十足。

　　“……我是你的神妃。”终于，莎尔还是委屈地说了出来。

　　“好！既然你们都知道错了，先过来执行家法。”雷文一挥手，一堵墙壁在神殿中升起，把淑妮暂时单独隔绝在外头。

　　家法？那又是什么鬼？

　　不光是淑妮，雷文整个后宫都目瞪口呆。

　　莱拉最听话，小碎步走过来，她似乎联想到了什么。莎尔死死地咬着唇，终究不情不愿地挪着小步子也过去了。

　　“站直了，弯下腰，分开腿，撅起屁屁。”

　　莱拉一听，一面牙痛的样子。

　　莎尔一听，脸色惨白。

　　莱拉首先认命了，依然摆好姿势，羞红着脸俯下身子，撅起滚圆挺翘的屁屁。

　　“啪啪啪——”雷文板着脸，几个巴掌下去。

　　痛倒不是特别痛，主要是那个羞啊！

　　红骑士和菲丽都羞得抬不起头。这家法太可恶了。堂堂真神，居然被这么折腾。

　　当然，最绝望的还是莎尔，人家莱拉身为神后都认了家法，你莎尔是想反了还是分了？

　　一咬牙，莎尔也绝望地认命了。

　　巴掌落下的瞬间，莎尔眼泪水都飚出来了。

　　几分钟后，有点茫然的淑妮，看到围墙消失了，雷文昂然立于中间，四个神妃都低着头，不说话地站在雷文后面。

　　“好了，淑妮，直说吧。你愿意嫁我，我很高兴。单纯从男性的角度上来看，我对你非常有感觉。可惜在感情上，我无法接受一个不爱我的女神加入我的后宫。”

　　说到这里，淑妮脸部的表情僵了一下。

　　雷文继续道：“而且你无需把自己当做筹码，你应该相信我的品格和承诺，无论怎样，只要你来了，我一定会庇佑你和你的信徒。明水之域的诸位女神来了，我同样不介意。其它的，我就不说了，我是真的不希望看到你陨落。”

　　随着雷文最后一句话说出，淑妮赫然发现，自己的爱情神职被触发了。

　　怜爱！

　　竟然是怜爱！

　　淑妮回想起来：跟雷文相识这么久，雷文在晋升强大神力之前，一直都是很被动地躲着她。对她，既没有任何其他男性那样痴迷又或者表现出赤裸裸的欲望，同样也没有任何的爱意，纯粹地只是一种欣赏与尊敬。

　　可是，在此时此刻，雷文的爱出来了——怜爱。那是不忍心看到世间最美丽的她陨落而产生的怜爱。

　　淑妮忽然苦笑，曾经无数次一边卖弄着风情，一边鄙夷着那些因为她的身体而发狂的雄性。曾经发誓，再也不要依靠任何一个男性。为了这个目标，成功封神了，也聚拢起好几位志同道合的女神。

　　没想到，当世界毁灭时还是要依靠男性，依靠一个跟自己相差了无数年岁，却又无比强大的小男生。

　　所以当初知道雷文的计划时，淑妮一直都无比纠结。

　　淑妮想通了，这样的结果，似乎也不赖。

　　这位爱与美善女神爆发出今天最明丽的一面，她淡淡微笑着，踏着款款莲步，走到雷文身前，柔美的双臂搭在雷文肩膀上，一张完美的脸庞贴近了雷文的脸。距离是如此之近，可以清晰看到彼此脸上每一个细节。

　　“好吧，雷文弟弟，是姐姐错了。其实姐姐一直都信你，只是出于对男性的惧怕，我不敢把自己的命运交到任何一个男性的手里。现在，我已经没有退路了，为了世上所有美丽和善良的存在，我决定赌一把。既然你对我的爱是怜爱，那么我相信你会好好珍惜姐姐我的。我也会学着如何放下心防，去爱上你。”

　　“淑妮我……”

　　淑妮嫩葱似的指头抵在雷文的唇上。

　　“一开始神后什么的，纯粹是我的面子在作怪。不过既然莎尔在，那么我可以不要这个名分。但我有个建议给弟弟你。”

　　“你说。”

　　“如果你真的想引领这个毁灭的世界，那就不要再拘泥于‘死亡阴影’这个名字。”淑妮瞥了莎尔一眼：“死亡暗影也不适合。”

　　“那……”

　　“你已经想世上所有强大的存在彰显了你的武力，虽然你试图展示你的包容里，但这不够。你的阵营里缺乏一个吸引善良存在，给人以安心的明灯。”

　　淑妮刚说完，莎尔就插口了：“你想说你就是那盏明灯吗？”

　　对于这个曾经因为自己庇护苏伦而干架的老对手，淑妮展现出了她的包容：“我认为身为世界之王，瞄准了神上神位置的雷文，应该是善良、中立、邪恶各有一个神后。你觉得呢？”

　　莎尔纠结了，终究，她摇了摇头：“之前拉洛克和提亚马特或许会察觉到我的存在，可一天没公布出来，我一天都还是雷文的后手。如果雷文愿意立你为并列神后的话，那我没意见。”

　　几个神妃纷纷表示同意。

　　然后，轮到雷文纠结了。

　　好吧，纠结也就两秒而已。

　　所谓的正人君子不过三秒，就是指雷文这种贱人了，穿越后，奋斗那么久，费了那么大功夫，图个什么？

　　不就是为了混得好，吊打一切不服，顺便开个女神级后宫？

　　现在水到渠成，又不是自己恩将仇报，人家神域最美女神都自愿送上门了，还拒绝那就太矫情了。

　　当天，身为世界头号新闻制造机的死亡阴影教会又再次有劲爆新闻传出。

　　无数男人和男神眼里，卑鄙无耻下流的雷文·云菲尔德即将在9月10日迎娶世上最美的两个女神之一：爱与美善女神淑妮作为他的神后，与先前的神后莱拉并列。

　　同时为了庆祝淑妮成为神后，所有信奉死亡阴影教会、战争教会，以及信奉明水之域任何一个女神的虔信徒，可以带领不超过5名的浅信徒亲属进入22或者25号浮空大陆，获得庇佑。

　　最后，也是最劲爆的一个消息——死亡阴影教会改名为“末日方舟”教会。

　　其教义正式更改为：引导世界的精英摆脱毁灭，跨越虚空，征服新世界！

　　这无疑是个重磅炸弹，雷文第一次向世人毫无掩饰地宣示了他的野心。

　　引导者？说得虚伪一点就是带路的。

　　说得直白一点，那就是目标神上神了！

　　当一个集团习惯了由某个存在引导，那就很容易习惯由他发号司令，只要引导者不犯错，那么进而成为真正的领导者，也是自然而然的事。

　　几乎消息一传出，无数强大存在拍桌子，不知道是因为雷文搞定了淑妮，还是因为雷文的野心与狂妄，反正他们的骂语都差不多。

　　“雷文把自己当成神上神了吗？”


第658章 日精灵巫妖

　　妒忌也好，记恨也罢。

　　反正雷文就这么干了。

　　为了尽可能地保住淑妮那些最疼爱的神侍、圣灵、祈并者，雷文做了一件让别的神系难以想象的壮举——神力多得没地方花的雷文动用整个神系两位数的神祇，同时供应神力给淑妮。

　　一边帮淑妮撑住神域的护盾，一边让淑妮派出尽可能多的神侍和圣灵。

　　异界神侍和圣灵只有得到自家神灵的允许才可以离开神国，同时，他们离开神国会耗费额外的神力的。早已神力几近枯竭的淑妮当然搞不定，但她现在有雷文帮忙。

　　在明水之域，几位女神张目结舌地看着淑妮干出这种夸张的事。

　　“你们怎样？要随我去‘末日方舟’么？”淑妮平静地看着那些陪伴她度过了万年岁月的几位同伴——欢乐女神黎儿拉、幸运女神太摩拉、财富女神沃金。

　　混乱善良的太摩拉首先摇头：“哪怕有你做保证，我还是觉得我不适合呆在那边，我拜托了提尔，他同意接收我和我的信徒。虽然有点不惯，但至少比去一个守序邪恶的神王麾下要好。”

　　“我尊重你的选择。”淑妮亲切地拥抱了太摩拉，如果有什么状况的话，或许这真的是永别了。谁都不敢说，自己的决定一定是对的。

　　绝对中立的沃金也不是太喜欢跟雷文混：“我会试着拜托欧格马的。同为绝对中立，他会比较体谅我。”

　　“那我也祝福你。”淑妮同样给了浑身珠光宝气的沃金一个拥抱。

　　“淑妮……能不能让云菲尔德陛下也给神力我……我想跟你去，但我也不舍得我的神侍和圣灵啊！”

　　淑妮凝视着这位跟自己相性最好的邻居、同伴、盟友：“那你要宣誓成为我的从神才行，否则我无法开口。”

　　黎儿拉也意识到淑妮的立场相当微妙，也乐于为淑妮壮壮声势，当场就答应了：“那以后请多关照了，淑妮上神。”

　　淑妮望向明水之域另一个空缺了的位置上。那里本来有一个小小的神国。那是猫与舞蹈女神夏芮丝的神国。不过那只流浪癖随机发作的猫从不在自己的神国里，神国里也没有祈并者，这个神国纯粹就是装饰品。

　　所以她的神国被吹走时，也没什么损失。

　　“希望夏芮丝没事吧……”

　　神域在大搬迁，主位面上也在大迁徙。本来惶惶不可终日的爱与美善信徒，欢乐教会信徒，以及那些徘徊在浮空大陆外不得内进的信徒，一听到这个消息，顿时欣喜若狂。

　　无数人在赞美淑妮，这使得淑妮的声势有比破灭之年到来前更进一步的感觉。

　　不过，这是下面的人干得活了。

　　雷文有更重要的事干——维持稳定啊！

　　曾经敌对的两个女神，要放到一起，那真是搞不好就神战了。

　　雷文正动用神器雷文神剑镇压莎尔。

　　抓住两个基本点，猛攻一个中心。

　　莎尔被连绵的剑光杀得丢盔弃甲，溃不成军。

　　“雷文，你……就是个混蛋……”激烈的比剑，让莎尔的脸染上一层绯色。

　　“我欠淑妮很多。”

　　“你这禽兽，明明提到淑妮的时候剑身硬了那么多……”

　　“这是错觉！”雷文厚颜无耻地说道：“看你还能说话，证明练剑的烈度不够！来吧，接我一击连绵瀑布击——”

　　“啊啊啊！”

　　摆平了莎尔，雷文神清气爽。

　　明面上，淑妮的加入，让雷文神系的强大神力神祇达到了三个。普通民众可不会懂明水之域和知识之殿的神灵在战力上要往下算一阶。愚昧的凡人只会知道有三个叼炸天的强大神力神祇在庇佑他们。

　　而且因为淑妮和黎儿拉的加入，明显能感到领地里的民众士气好了很多。

　　放弃神域的神国，以圣者之身下凡，再度建立地上神国，大婚，没一件是短时间能搞定的事。

　　雷文也只能等待。

　　8月13日，卡琳突然进来了。

　　“哥，终于有强力人物来投靠我们了？”

　　“哦？”雷文真是惊奇了。一直以来，雷文所有麾下基本都是雷文以各种手段拉来的。自己慕名而来加入的，还真是第一次。而且，现在雷文势力如此强大，若是一个普普通通的圣域强者加盟，卡琳绝不会惊动雷文的。

　　“带进来吧！”雷文也没问，他相信卡琳的眼光。

　　当那个悬浮在半空的家伙进入云菲尔德城的神殿时，雷文愣了足足三秒。

　　强悍！

　　这是当然的！

　　毕竟这家伙也是历史上相当有名的巫妖。

　　雷文只是没想过她会来。

　　丝琳希女士，原名奥露文雅·艾斯托达，一个极为罕有的日精灵巫妖，同时，她也是一位守序中立阵营的密斯提拉的选民。

　　丝琳希出身于一个奥创大陆西北森林的一个日精灵部族，可惜很快这个部族灭亡于卓尔精灵的围攻。

　　后来丝琳希用她最擅长的迷锁法术，建立了一座伟大的精灵城市迷思卓诺，并用迷锁让这座城市完美地远离邪恶的侵扰。

　　在丝琳希最活跃的年份，她致力于建立一个和平统一的大精灵联盟，她也辅助过不下三任西北森林的精灵大统领。而她最叼炸天的战绩就是，在两千年前用迷锁困住了当时仍活蹦乱跳的腐坏之神摩安达本体长达数百年。对，那个曾经弄死了机运女神太姬，随后在罗丝晋升之战里被反杀的那个摩安达。

　　随后，因为日精灵族的堕落和排外，以及她所看重的大统领逝世，她离开了迷思卓诺，不知所踪。

　　当然，雷文更看重的还是她另一个身份：伊尔明斯特的老师——那个帮第二任密斯提拉储存了所有神力、最后转交给第三任密斯提拉的阴影谷大贤者。

　　雷文说不心痒是假的，单论战力，伊尔明斯特的实力之强，车翻淑妮这一级别的存在毫无压力。更别说，他们都是拔萝卜带着泥，一抓就是一串，银手姐妹什么的这些密斯提拉选民，个个都强得离谱啊！

　　看着这位面容恐怖的精灵巫妖，雷文按耐住心中的美学。

　　“听说你要投效我？丝琳希女士？”

　　丝琳希穿着一身法师袍，叹了口气，向雷文行了个淑女礼。

　　“密斯提拉女神预见了她自己的陨落，她已经遣散了自己所有的选民。作为一个罕有的精灵巫妖，我无法回到精灵族，同时，我的心也不容许我投入真正的邪恶。所以云菲尔德陛下你是我最好的选择。”

　　“哦？”雷文不置可否。

　　说到这里，丝琳希眼眶里的灵魂之火眨了一下：“当然，作为一个精灵，同时也作为一个巫妖，我希望能成为陛下你的神侍。”

　　神侍？

　　雷文真的愣了。单纯的投靠自然可以背叛。神侍就不同了，那是永世效忠了。雷文的根基太浅了，除了从神，至今没有一个真正可以帮他征战，以及统御神国里的祈并者们的统领。

　　崔尔·班瑞不错，被雷文强行降服之后也收了那份恶毒心思，可惜实力还是差了点，圣域阶的她只够格当个圣灵，更别说其她实力只有传奇级别的主母。

　　丝琳希不同，她跟前不久来袭的符记之主拉巩和奥沃完全是一个级别的强者。

　　雷文笑了：“我可以听听你的理由么？”

　　“表面上的理由，当然是美丽。日精灵都是爱美的，在密斯提拉女神的神力下，我可是保持了200年的美貌。现在女神已经无暇顾及我们这些选民了。为了美丽，找个自己认可的神祇投效，这不是很正常嘛。”

　　“噗呲。”雷文笑喷了。

　　“当然，真正的理由是我认可你的做法。在末日，精灵的传统成了束缚精灵族延续的最大障碍，我坚信，只有你这种务实的做法才能让精灵族不至于灭亡。好了，我这个理由，陛下你满意了么？”

　　“满意！当然满意！”

　　“那……只要你不对精灵族发动战争，你将享有我永世的侍奉。”丝琳希向雷文伸出了她的手。

　　系统提示来了。

　　“丝琳希女士希望成为你的异界神侍，由于其非常强大，她每日会固定消耗你500点神力。你是否接受？”

　　不接受的是傻子。雷文果断点“是”！

　　一种玄妙的联通感传来，雷文知道，彼此之间已经架设起一条双向的神力通道。出乎意料，丝琳希竟然对他有着虔信徒级别的信仰。

　　当然，最让雷文激动的还是她的数据。其它的都不是重点，那个挑战等级205级亮瞎了雷文的眼。

　　别看雷文现在连坐骑都220级，但独当一面的统帅型神侍，丝琳希还是独一份。

　　丝琳希接收到雷文神力之后做的第一件事就是……恢复美貌。

　　不得不说，她其实也是个美丽，窈窕的身材，精致的五官，如果不是她有着日精灵典型的青铜色肌肤，说不定以后读到雷文传记的读者会怀疑雷文当时是否有污一把的冲动。

　　青铜色！

　　青铜色！

　　青铜色！

　　好吧，重要的事情说三遍之后。

　　雷文开始发布一个更重要的任务了。

　　“好了，既然当了我的神侍，那马上有一件很重要的事要你去做。你带上我新降服的几条死亡巨龙、几个卓尔圣灵和魔像军团，去准备迎接一群客人。”


第659章 魔鬼之野望

　　8月15日深夜，巴托地狱第九层，暗魔宫。

　　地狱之主在第九层有数百个不同的宫殿，每次到底在哪个宫殿接见部下，唯有听阿斯摩蒂尔斯的首席侍从阿德拉玛雷士吩咐。

　　此刻，所有的地狱君王、大公爵、公爵齐聚于宫殿之中，跟地狱之主一起，静静地观看着那张已经燃烧了近百个日夜、泛着超强大神力波动的泛黄卷轴。

　　如果没有阿斯摩蒂尔斯借助某种神秘的法阵在镇压着，光是上面泛出的恐怖神力波动就足以杀死大部分魔鬼公爵了，更不要说直视这份卷轴。

　　【太初契约】。

　　似乎在印证世界的毁灭，从今年5月主位面崩塌开始，太初契约就开始有自毁的迹象了。神秘的火焰开始焚烧契约的边缘。

　　按照地狱之主和当年跟阿斯摩蒂尔斯一起来地狱的第八君王——梅菲斯托费利斯的说法，唯有这个神秘的火焰自己烧过去，直到烧毁契约上第一个有效的字符，太初契约才算真正毁灭掉，而束缚在魔鬼头顶上亿万年的禁制也将完全打开。

　　没有了太初契约，魔鬼可以封神！可以堂堂正正地不再履行抵御恶魔军团的义务！可以放开手脚去主位面抢浮空大陆！

　　一想到这些，魔鬼们不禁内心兴奋不已。

　　这是压抑了亿万年的渴望！

　　这也是传承了无数个世代的夙愿！

　　特别是阿斯摩蒂尔斯这种当年立下惊世功劳却因为被混沌感染、变得丑陋而被赶出天国的古天使，对于诸神的仇怨，更是用亿万个巨型位面都装不下。

　　可是表面上，他也好，梅菲斯托费利斯也好，都一面冷静。眼眸里的火焰一如既往地摇曳不定。他们已经等了亿万年了，从太初之年一直等到世界毁灭，等的就是这个机会，只要不是太初契约束缚着他们直到世界毁灭那一刻，那么他们就有翻盘的绝对自信。

　　对！魔鬼可以等！

　　但魔鬼绝不会坐以待毙！

　　相比起公爵们眼里难以压抑的兴奋，大公爵或以上的存在更显得游刃有余。

　　火，在慢慢燃烧。

　　近了，近了，更近了！

　　就在数十个大魔鬼注视当中。

　　那神秘的黄色火焰终于烧到了一个句号的旁边。

　　“喀拉”一声巨响，整个地狱都有明显的震感，从地狱之主阿斯摩蒂尔斯到最低阶的劣魔，谁都能清晰感受到，一个灵魂层面上牢牢束缚在自己颈项上的无形枷锁……爆碎了！

　　巴托地狱每一个角落，只要有魔鬼存在的地方，都轰然爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　“万岁——”

　　“哈哈哈啊哈哈哈！”

　　“解脱了！终于解脱了！那个该死的契约！”

　　几乎每一个中低阶魔鬼都在以杀奴隶，以虐待凡人灵魂，以暴力发泄等等手段疯狂庆祝着。

　　暗魔宫中，所有的魔鬼齐齐把目光投向端坐于魔鬼王座上的地狱之主。

　　阿斯摩蒂尔斯的嘴角浮现出邪邪的微笑，他开口了，声音中带着无比的自信与自傲。

　　“阿德拉玛雷士。”轻轻一声吩咐，他的头号侍从阿德拉玛雷士大公爵昂然出列，手一挥，一道道律令从他口中宣读出来。

　　“从即刻起，巴托地狱将移动，让出无底深渊与主位面之间的所有空间通道。”

　　“从即刻起，所有魔鬼军团进入战备状态，所有以隐藏、打散状态隐匿的魔鬼军团重新组成常备军。”

　　“从即刻起100天内，全部地狱君王拥有对直属部队的独立指挥权，允许自行封神，并选择对堕入主位面的圣者形态神祇进行猎杀。”

　　大大小小的律令有三十六条。

　　当然，最震撼的还是阿斯摩蒂尔斯开放封神。这意味着此刻仅剩的几位君王：第二君王狄斯巴特、第三君王马曼、第四君王毕莱尔、第六君王梅丽莎、第八君王梅菲斯托费利斯合共五位君王，将在极短的时间内成为真神。

　　没有哪个魔鬼会天真地认为，这些君王事前没听到任何风声。看他们信心满满的表情就知道，他们早有预案。实际上，除了基础较弱的梅丽莎，君王们大多不缺神性和神格碎片。

　　要成为真神，他们缺乏的只是一个理想的神职。如果就地举行封神仪式，他们大多会获得自己最熟悉的神职，然而身为一个魔鬼，最不缺乏的就是野心。别看阿斯摩蒂尔斯大开方便之门，实际上这未尝不是一次考核？

　　地狱之主蛰伏了亿万年的岁月，即将大干一场，所以他需要的不再是名义上同阶的八个互相制肘的君王，而是能替他南征北战独当一面的统帅。

　　魔鬼都是极为聪明的家伙，几乎一看魔鬼军团的编制就知道，阿斯摩蒂尔斯要设立左右两位统帅。五个君王中选两个统帅出来，输掉的，那就只能乖乖的跟着阿斯摩蒂尔斯的主力部队当战将！成功者将成为地狱之主以下地位最高的两个存在！

　　独领一军，到底有多高风险和多大的潜在利益，光是想象都足以让魔鬼们发狂。那些尚未加入某个阵营的公爵不停地在几位君王身上游移着。

　　不知不觉，更多的目光落在了第八君王的身上。

　　梅菲斯托费利斯——阿斯摩蒂尔斯罕有的、坚持了亿万年的坚定同伴、古天使、号称是君王当中的最强者。从他自巴托地狱诞生就一直充当阿斯摩蒂尔斯的最后屏障，镇守第八层就知道，他是多么受到地狱之主的信赖。

　　如无意外，其中一个统领之位将会落到他身上。

　　可惜，第八君王从来就缺乏公爵级的手下。

　　那么剩下的一个位置……第六君王梅丽莎是首先被撇除的。从投资角度看，羽翼不怎样的梅丽莎是个不错的投资对象。可惜，这是猎杀神祇，战力的高低成了关键所在。梅丽莎所擅长的魅惑只要对方神祇不中，那就是梅丽莎的末日了。

　　主位面现在天使满天飞，无论是恶魔还是恶魔都是他们优先攻击的对象，即便很快有大量恶魔炮灰吸引天族的注意力，一旦拖入持久战，吃亏的还是魔鬼。

　　阿德拉玛雷士宣布完，补充问道：“诸位有什么问题吗？”

　　正当公爵们犹豫不已的时候，梅丽莎那让无数魔鬼身心为之酥麻的性感女音在大殿内响起：“我只想请问，100天内获得的神力等级有限定吗？”

　　第四君王毕莱尔冷眼一瞥，不知为什么，他对这位跟自己女儿极为相像的第六君王就是毫无好感，不屑冷笑：“难道你还能晋升强大神力不成？”

　　地狱之主一摆手，笑了，笑声中有着爽朗，有着无上的傲慢，但更多的是绝对的自信：“如果一百日后，你的神力等级比我还高，那么我这个位置让你坐。”

　　我的位置给你坐？

　　梅丽莎心中一片空明。

　　阿斯摩蒂尔斯的自信也好，傲慢也罢，所有的一切都是基于实力。

　　出身天使，却永远不可能比诸神高贵。无法超脱囚笼，为了避免被诸神清算，阿斯摩蒂尔斯做到了他的极限——利用规则将巴托地狱与诸神的命运紧密地联系在了一起，从而寻觅得自己的生路。

　　亿万年的蛰伏与谋算，将所有的力量汇聚于这一点，在即将疯狂肆意爆发之际，如果还被她那么点小聪明超越，那岂不是说阿斯摩蒂尔斯亿万年的智慧与累积不如她一个小小的欲魔女王？

　　跟他相比，梅丽莎自叹不如。

　　这一刻，梅丽莎的心湖无比静谧。

　　倘若不是雷文改变了她的命运，她大概会依然是个小卒子，然后被阿斯摩蒂尔斯精密得堪称完美的谋划所震撼，被他强大无匹的大手笔所震撼，死心塌地为他卖命。

　　但在雷文逆天的预言能力面前，不了解情况的魔鬼们简直就是个笑话。此刻在主位面上争夺的基本都是12号以下的浮空岛，12号到18号因为一个绝大部分存在都不知道的原因，并没有出现。

　　魔鬼当中唯有梅丽莎知道，雷文大概囤起了三分之一，剩下的三分之二基本在三大天族手中。

　　天族当然不可能永远守住这些碎片，当天族不得不释出这些碎片后，雷文也会同时放出这批碎片。

　　然后，所有尚未拥有浮空大陆的大势力就会发现一个绝望的事实——12到18号的浮空大陆面积比预想中要小得多。

　　12号是浮空岛与浮空大陆的分水岭，面积1万平方公里。

　　18号也大不到哪里去，只有5万平方公里。

　　偏偏现在由班恩控制的19号直接跳到18万平方公里。

　　魔鬼们可以根据这个和提尔的21号的20万平方公里，算出20号的面积大概是19万左右。所以阿斯摩蒂尔斯制定的计划是类似于雷文那种，将两块大地盘合在一块。

　　接着，各大尚未有船票的势力都会惊恐地发现，12号到18号根本不够用，全部加起来都不够。

　　到时候，魔鬼的选择不多了，除非他们愿意自相残杀裁军，否则要么死磕严阵以待、足足布置防御一整年的现有大势力，要么就乖乖去20号大陆。

　　问题是，雷文明确告诉梅丽莎，20号就是个惊天大坑。

　　此时此刻，梅丽莎心中有个声音正在变得无比清晰——那是来源于命运长河不可违逆的牵扯力。她可以感受到，雷文身上那股澎湃的命运脉动，它汇聚着无数存在的命运，无数个意志，乃至整个世界的期盼。

　　心中的所有感受，汇聚成一句话：

　　与雷文生在同一个时代，阿斯摩蒂尔斯生不逢时啊！


第660章 恶魔入侵

　　1318年的8月16日，是一个重要的分水线。

　　如果说之前的破灭仅仅是天灾，那么这一天之后到达的恶魔狂潮，标志着破灭之年进入了全面战争时期。

　　3号浮空岛上，埃尔文皇帝阿加东正愤怒地向侍从咆哮着。

　　“蠢货！我要的是最上等的冰镇葡萄酒，你居然拿垃圾货来搪塞我？”阿加东一把将酒杯砸在侍从的脑袋上，冰凉的葡萄酒洒了侍从一身。

　　“够了！我的蠢儿子，他已经是你不多的可以信赖的近侍了！你难道还想逼反所有的侍从，然后饿死自己吗？”老皇帝的怒喝镇住了阿加东。

　　“信赖？这世上还有信任这种东西吗？我相信了雷文，结果呢？我的帝国完了！曾经有上百万平方公里领土的我，此刻就困在这个只有10平方公里的见鬼小岛上！混账，站在城堡上我一眼就能看到边际了，我连一个最垃圾的乡巴佬子爵都不如！”阿加东愤怒地踢飞了一张矮桌。

　　“没有他给你的人头，你已经在登基前死在你兄弟的手上了。”老皇帝冷冷地讥讽自己的儿子。

　　“骗子骗子！都是骗子！雷文那混蛋甚至连一个公爵之位都不肯给我！还让所有强者以为我囤积了大量浮空岛藏宝图碎片！看看我现在？就剩下最后的一万人部队，粮食缺乏，士气低落！我甚至拿不出一个金币去收买人心。”阿加东又砸碎了一张椅子。

　　“我愚蠢的儿子啊！难道你还没意识到现在一块黑面包都要比一个金币值钱了吗？”

　　“闭嘴！我知道！我警告你，别以为你是我父皇就可以不停骂我愚蠢！”

　　“你还不愚蠢？各大帝国的皇帝在失败之后都迅速认清现实，果断放弃帝位寻求所属神明的庇佑。你呢？先是用雷文挡住班恩的报复，现在有最强神王之称的雷文愿意庇佑你，你却因为觉得受到了欺骗而拒绝，还做着帝国复兴的皇帝梦。嘿，我是活够了，果然如我想象的那样，埃尔文在你大哥遇害的那一刻起其实就灭亡了。”

　　“你……”阿加东几乎一口老血涌上喉头。

　　突然，老皇帝惊讶地看着阿加东身后。

　　随着老皇帝的视线，阿加东终于发现不对了。

　　远方的天空是殷虹如血，那种压抑中带着混沌的感觉，有点陌生，又有点熟悉。

　　天空就像一幅正在被撕裂的红黑色印象派油画。从那个撕裂开的巨大口子，流泄出腥臭浑浊的气息。那股令人作呕的气息，随着狂风飘至，即便在一千米外都能清晰闻到。

　　还是阿加东那个镇国强者有见识，立马单膝跪下：“陛下！那是连接无底深渊的深渊大门，这么大的规模，一看就是领主级别的！我最后一次求你了。马上呼唤云菲尔德陛下的神名吧，神王陛下是宽容的，只要有恩于他，他都会尽力予以回报的！”

　　天空中骤然出现一大堆黑点。

　　弗洛魔！

　　数之不尽的弗洛魔！

　　这种头颅像翼龙、背部有双翅、有着禽类的双腿和典型的恶魔爪子的中阶恶魔，是凡人最畏惧的飞行类恶魔。

　　埃尔文军队的恐慌瞬间爆发了，尽管这段日子已经习惯了跟不同种类的怪物作战，但受到如此大规模的袭击，这还是第一次。

　　阿加东亲眼看到，这些恶毒而凶残的恶魔，从空中俯冲下来，戏耍似的将那些忠于他的士兵拖上半空，一爪子挖出那士兵的肠子，让士兵自由落体坠下，而肠子拉出十多米……

　　以他的士兵惊恐着四散奔逃为背景，一只只恶魔放声狂笑，享用着这场狩猎盛宴。阿加东终于意识到，他最后的安全保障——那一万军队，在恶魔大军面前屁都不是。

　　3分钟！

　　仅仅3分钟！

　　在这场杀戮盛宴当中，阿加东皇帝最后的家底就被数之不尽的弗洛魔所屠戮一空。弗洛魔径直冲到阿加东所在的城堡，如果不是有镇国强者护卫着，那么他已经被碎尸万段了！

　　可惜，当数只巴洛炎魔杀到的时候，镇国强者再强也护不住皇帝两父子的周全，老皇帝无声无息地被炎魔逸散出来的烈焰化为灰烬。

　　下一刻，一个三流恶魔领主出现了，一个照面就斩杀了阿加东最后的依仗——那位圣域阶的强者。

　　“嘿嘿嘿嘿！一个人类的帝王！你的灵魂是如此糟糕……不过没所谓，你那充满恐惧与怨恨的灵魂会成为我其中一个收藏品的。”这个身形巨大，身高超过3米的恶魔领主，对阿加东露出残忍的笑容，他比钢铁还硬的利爪滴着血。

　　可以想象，下一秒，那只刚刚掏出圣域强者心脏的利爪就会落到阿加东皇帝的头上……

　　“雷文——我错了！雷文·云菲尔德陛下！我阿加东·埃尔文乞求你的原谅与庇护——”在死亡的恐惧面前，什么欺骗，什么怨恨都只是一个笑话，阿加东毫无节操地大喊了起来。

　　几乎是话音落下的瞬间，一个浑身散发出强大神力波动的日精灵女法师蓦然跨越虚空出现在阿加东面前。恶魔领主傻眼了，他那堪比微弱神力神祇的实力，在这位强大得完全超乎想象的异界神侍面前，什么都不是。

　　这位有着青铜色肌肤的日精灵神侍完全没搭理恶魔领主，对着阿加东泛起浅笑：“阿加东·埃尔文，你终于领悟到什么是吾主的恩惠了么？”

　　“领悟到了！领悟到了！”阿加东跪下，拼命磕头，像个孙子。

　　“信奉吾主！吾主答应赐予你无尽的美女以及永恒的极乐！”

　　阿加东一听，眼睛都亮了，还是雷文好啊！这种时候还不爽约！

　　阿加东改信了，虽然只是浅信徒。雷文早早在系统设定好，只要阿加东的名字出现在信徒名单，就打开无尽位面卷轴救人。

　　同一时间，丝琳希出手了。

　　+4神圣锐锋秘银长剑、半神器【阿寇科瑞姆】的光芒挥出那一瞬，恶魔领主和巴洛炎魔们就觉得不妙了！

　　作为最古老的日精灵法师，丝琳希的魔法造诣堪称登峰造极，哪怕她已经不再是密斯提拉的选民，哪怕为了安全不再使用魔网，深入过世界魔法本源的她，依然是世间最强那一档的法师。

　　半神器仅仅挥舞了几下，竟然凝造出砍了不下十记【魔邓肯之剑】的效果，而且是拥有超魔专长那种强效化的【魔邓肯之剑】！

　　哪怕是巴洛炎魔，也被这十记魔法剑给重创。

　　几乎是下意识地，炎魔们纷纷后退。

　　这时高亢的龙吟声响起。哪怕被雷文击杀，身为名龙堂巨龙的阿萨德隆，其凶暴依然不减半分。不光是他，湛青血暴和黑龙女王古高尔同样高速杀入战场。

　　运用【征服】神职，雷文轻易压服了这三条巨龙的灵魂，将他们的灵魂篆刻上了他雷文的印记。

　　所以除了龙息改为死亡吐息外，这三条巨龙跟他们生前毫无区别。

　　三道令恶魔们绝望的死亡龙息，轻易将偌大一片空间化为死地。不管是貌似强悍的恶魔，还是未曾死去的埃尔文士兵，统统瞬间被夺去了生命。

　　几个棕色皮肤的卓尔精灵圣灵出现了，这些曾经的卓尔主母，正无比娴熟地用特制的法杖吸纳着死者们的灵魂。

　　恶魔领主慌了！

　　一挥手，一颗颗面盆大小的炽热火球砸向丝琳希，同时猛突过来。

　　“反冲！”丝琳希一声轻叱，声如惊雷。

　　就在恶魔领主难以置信的目光当中，他砸出去的所有火球居然在虚空中原地反弹，以更为精准密集的高速集射轰到他身上。

　　“哇啊啊啊——”

　　惨叫只持续了不到半秒，一把汇聚了恍若实质的死气长剑，轻易划破虚空，斩下了他的头颅。

　　“清场！一个不留！”丝琳希如此下令着。

　　强悍的实力，完全无可挑剔的精神网络同步指挥，使她的命令没有任何一个存在胆敢质疑。曾经还有那么一点点想法的卓尔主母们开始明白，为什么这个丝琳希一来就被雷文主人委以重任了。

　　几分钟后，在雷文的神国里，雷文端坐于神座上，见到了跪在台阶下、浑身战栗不止的阿加东皇帝：“阿加东啊，如果你一开始识趣直接投入我的麾下，或许在新世界我还会给你一支大军，让你征战新世界。”

　　“那……现在……”阿加东依然怀着希冀与野心望着雷文。

　　雷文在阿加东的眼里，依然看到了那不熄的皇帝梦，不，雷文甚至看到了要颠覆他这个神王的野心。尽管阿加东用恐惧掩饰着自己的目光，但雷文还是看到了。

　　忽然叹气。

　　人的野心如果跟实力不相称，那就是一个悲剧。

　　如果把他留在浮空大陆上自由活动，那么很大可能就是像他当初一脚踢开班恩那样，搞出很多事来。

　　雷文不打算留下祸患，终究手指头虚空一点。

　　阿加东颓然倒地，露出悠长的呼吸声。

　　神力领域【幻象】。

　　雷文用十万三千册魔法书，哦，是小黄书，让阿加东陷入了无尽的春梦当中。在完全没有知觉的情况下，他已经被雷文强行转化为祈并者。在梦中，他会化身大木先生，大战来自东瀛的各位老师……


第661章 末世伊甸园

　　恶魔军团的入侵，让整个奥创大陆主位面几乎每一个地方都燃起战火。

　　在世界末日还没真正到来时，恶魔的到来，让很多存在的末日先一步降临。

　　从巴托地狱让开位面通道的那一刻起，恶魔与魔鬼之间貌似永恒的战争停顿了下来。或许比较睿智的恶魔领土企图尽快拿下一个浮空岛作为救命稻草，悲剧的是，恶魔混乱的天性让他们很难向着某个方向整齐划一地前进，更不要说准确地达成某一个目标。

　　如果没有足够的中级或者上级恶魔作为指挥，一万只恶魔行军5公里就能跑掉一半。

　　别看主位面现在到处陷入毁灭之中，这种程度的火山爆发、江河逆流、末日风暴，对于自然环境本来就极为恶劣的无底深渊来说根本就不算什么。

　　这种程度的毁灭和混乱，正是恶魔们的挚爱。

　　10号浮空岛，岛上的防御区，正好是洛伐巴斯公国的康培要塞。

　　这座用来抵御蛮族的千年要塞之中，厮杀声、惨叫声、金属交击声响成一片。厚实的防御工事仍发挥了相当的作用，两个公国的骑士团拼死防御下，借助厚实的要塞城墙，堪堪将比蝗虫还多的弗洛魔挡在了要塞主建筑外面。

　　然而，所有的努力随着高阶恶魔的到来而化为泡影。

　　判魂魔——这种普遍身高六米，体重超过六吨的超巨型恐怖恶魔，有着【邪光击】这种对于凡人来说近乎犯规的技能。

　　判魂魔能够创造出一道邪恶的光环。当他使用这个能力时，彩虹般的光芒会笼罩他的全身。几秒之后，它们会扩散到30米半径区域。在这个区域中的所有生物都必须进行一次难度系数22的意志鉴定，否则会看到自己心中最害怕的恐怖幻影而晕眩最多长达1分钟。

　　这足以致命。

　　每每这种时候，就是最喜好肉搏的狂战魔上场了。这种浑身散发着恶臭的力量型恶魔如同坦克一般冲入人群或者要害之地，用【混沌之锤】疯狂破坏着一切人类的肢体或者防御工事。

　　要塞被轻易攻破了。

　　数不清的战士丧生在防御区，更糟糕的一幕发生在功能区里，超过三十万难民挤在这座被转化为浮空岛的艾露塔城里。

　　伴随着渐渐消逝的惨叫声与绝望的祈祷声，唯一剩下的，只有恶魔们狰狞的狂笑声。

　　8月16日这一天，除去被雷文合并了的浮空岛，所有12号以下的浮空岛，全部沦陷，从浮空岛上逃出来的人百中无一。只有极少数的幸存者，向世人哭诉着没有神灵保护的浮空岛是如何的凄惨与悲哀。

　　唯一的幸运是，跟雷文前世不同。前世的8月16日才因为太初契约的失效，让诸神联想到“奥”的陨落，在恶魔大军已经席卷主位面的情况下，诸神吵了几天才确认神上神的死亡。

　　那时候的三大天族依然死守在天堂山和万神殿，实际上，到了九月份三大天族的高层还争吵不休，只有少数看不过眼的天族下凡抵御恶魔，这批忠勇的天族基本上被消灭了。

　　这一世，什么都不同了。

　　因为早早地做出决定，哪怕没有完全统一的指挥，但三大天族齐出，依然很好地压制了恶魔大军无休止的破坏。

　　除去幽暗地域，几乎大陆上每一个角落——空中、地面、山涧、峡谷、海面，都有着天使们与恶魔激战的身影。

　　可惜，恶魔依然是太多太多了。

　　根据前世的不完全统计，光是8月16日这一天，到达主位面的恶魔就多达一亿只。尽管当中99%都是怯魔和小恶魔之类在玩家口里被誉为渣渣的低阶恶魔，但这个数字依然是非常惊人的。

　　几乎所有的浮空大陆都受到了恶魔的冲击，唯有一块地盘是例外的，那就是连在一起的22号和25号浮空大陆。

　　很简单，因为两块大陆的边境上挂起了一种特别的守护神符——无数个提亚马特的尸体的幻像。

　　这不是简单的幻像，是雷文亲自用【幻像】神力领域打造的，完美地复制了提亚马特尸体上一切的特征。那死亡时的恐惧，那残留的惊世龙威，那被三个强大神力神祇留在上面的神威余波……

　　提亚马特，不光是对诸界的一个威慑，同样她作为镇守巴托地狱第一层通道口的守护神，在过去亿万年岁月的血战中从不曾被任何存在击败过。

　　无尽的深渊血战，无尽的失败，每一次恶魔大军好不容易取得优势，压到巴托第一层的通道口附近，就会受到提亚马特和她的老公们的无情打击。

　　可以毫不夸张地说，每一个在深渊血战中活下来的恶魔，都有着一个名为提亚马特的心理阴影，如果要为这个阴影面积做一个形容，那就是——无限大。

　　提亚马特的强悍，已经永恒地烙印在每一个恶魔和魔鬼的灵魂最深处。

　　然而，就是这么一个提亚马特，却挂在了雷文的地盘上。

　　所以，只要有点脑子的恶魔领主，都不会那么白痴去进攻雷文的地盘。

　　事实上，也有万来只散乱的、不长脑子的恶魔攻过去了。只可惜一踏入浮空大陆范围，就被强制传送到防御区，成为了雷文麾下凡人士兵的练手对象。

　　浮空大陆上，到处是武器和战争机器的工坊，人们紧张地忙碌着，不时看向那些布置在城市和村落各个显眼位置的魔法屏幕。唯有真切地了解外面是怎样一副惨景，人们才有动力去干活。

　　可是大家紧张，而不害怕。

　　因为只要走出工业区，回到居民区，那就是另外一个景象。成排的参天树木隔开了工业区的紧张与喧嚣，到处都能见到爱与美善教会隶属于淑妮和黎儿拉的吟游诗人在唱歌、在说小品、吟诵诗歌、玩杂耍。

　　士兵们在酒馆喝着啤酒，相互讨论着主位面的形势和见闻。他们略显紧张，但不慌乱。

　　人类、精灵、半精灵、半兽人、矮人、机关人极为和谐地生活在一起，没有恐慌，没有冲突。

　　入夜，大部分民众一边歌颂着雷文的伟大，一边安稳地入睡。唯有轮夜班干活的民众在魔法灯的指引下走出家门，缓缓汇去工业区。

　　夜色中，两个在幻影作用下不被任何人察觉身份的强大存在堂皇走在大街上。

　　“雷文，看来你干得不赖，刚才我不止一次听到信徒说出‘伊甸园’三个字。没想到，我努力了万年都不曾被信徒寻觅到的伊甸园，在你这里出现了。”透过幻影，淑妮还是那个明艳逼人的淑妮。

　　雷文淡淡一笑：“如果人们都生活富足，那么这种程度只能算是繁华。但在末世，一个能给予他们安心生活，给予他们欢笑的方舟空间，那就是伊甸园没错了。”

　　“如果你真能做到，那么我的牺牲也就值得了。”淑妮叹气。

　　“牺牲？”

　　“当然！万年以来从未有任何存在真正摘取过的、最闪耀的神域之花——我，爱与美善女神，强大神力的淑妮，不是为了保护世间这些美丽的事物和可人儿，我会下嫁于你？哼！想都别想！”淑妮高傲地仰起了鼻子。

　　雷文还是感到有点愕然：“难道说，只要世界不毁灭，你会一边调戏男性，一边保持独身直到永恒？”

　　“这还用说！？”淑妮叉着腰，那对足以让雷文瞎了狗眼的肉山大魔王，随着淑妮动作一颤一颤的，这让雷文偷偷吞了口口水。

　　雷文忽然闪电出手，一把搂住淑妮那条柔韧与柔美结合得无比完美的蜂腰。

　　淑妮浑身一震，横眉冷竖：“你想干什么！？告诉你，在正式成为你的神后之前，我绝对不允许你碰……唔唔……”

　　淑妮的神躯本就极其敏感，尽管是半夜，但在人来人往的大街上被雷文搂个满怀，外加人工呼吸，这种突如其来的羞意让身体的感觉更上一层楼。

　　先前看到信徒生活幸福，正是自破灭之年以来感到身心舒服，最最安慰的时候，破灭开始以来第一次，信徒的祈祷声里赞美多于恐慌。一不留神，居然把雷文的侵攻手段给全盘接收，再没有一点遗漏！

　　何况此刻的雷文，早已不是当初那个被她偷袭就大失方寸的初哥了。口舌功夫在一众神妃身上磨练再磨练，早熟练到将近本能的地步。哪怕是很单纯的一个吻，配合那张英俊得无可挑剔的脸、手势与眼神，还有世界之子那无可抗拒的威严与魅力，足以让世间99.9999%的女性为之神魂颠倒。

　　更不要说雷文是趁着淑妮心情大好之际偷袭，没半晌淑妮已感觉自己的灵魂无比快乐，都快乐得要哭出声来，只觉自己就快要在雷文的口舌间愉快地融化了。

　　“唔唔……混蛋！不可以！”淑妮猛地推开雷文，本以为发出的会是严厉的喝斥，可是话一出口，淑妮惊愕发现自己语气中竟然有着无限的……娇嗔。

　　这根本不像是拒绝，反而更像一种……邀约！


第662章 剑舞

　　“哇，你们看，他们多热情！”

　　“他们是夫妻吗？呃，至少应该是热恋中的情侣吧？好大胆哦……”

　　“哦哦哦，那是爱与美善女神的信徒吧？”

　　“一定是了，唯有淑妮上神的信徒才会这么奔放，在大街中间拥吻。”

　　尽管有着幻影作为掩饰，淑妮清楚，在凡人们的眼里他们只是一堆相貌普通的爱侣，但听着耳边的议论，感受着那份在千百人面前宣告自己被占有的感觉，让淑妮浑身像被火烧似的。

　　万年的岁月里，何曾有谁胆敢随便强迫一位强大神力神祇？

　　只有淑妮调戏别的神灵或者世间那些英俊非凡的存在，从没有谁敢真的碰淑妮一个指头。

　　可现在，雷文就敢！

　　明明已经推开了半个身位，雷文这家伙居然胆敢仗着压倒性的力量，硬是再啃了上去。

　　一条灵舌肆意地突入淑妮的芳唇，撬动着淑妮的皓齿。到底是牙关酸软导致不小心放贼入关，还是半推半就，雷文的舌头终究成功突入。

　　“唔唔……”明明只是深吻，淑妮却已是经受不起，几声娇媚的低吟不由脱口而出。

　　似乎为了躲避雷文的追袭，柔韧的纤腰大幅度后仰，可惜因为腰部被雷文的手锁住，变成如同双人舞那种向后倾倒，雷文这混蛋随即俯身而上。

　　“呜呜……”应该是悲鸣，可惜，一种很疯狂的火热感促使着淑妮忍着心中的微微不快，似乎为了让舌头更加深入、更加刺激，她的双臂不知什么时候搂住了雷文的颈项。

　　那种从未有过的快乐感觉芒酥酥地弥漫在口腔内，让她整个心神都飘了起来，美滋滋地感受着那美妙的刺激。舒服得仿佛直透心窝。不知不觉神躯已然酥麻，只觉心灵深处有某个部位，在雷文的侵犯下逐渐敞开、逐渐绽放。

　　叫好声！口哨声！怪叫声！

　　旁观者的怪声和无数火辣的目光，化作一股火热的刺激热辣辣地闯进她的心扉时，淑妮被那强烈的快乐刺激得阵阵哆嗦，仿佛有什么从体内深处涌了出来，甜美地与雷文侵入的舌头融到了一处。

　　美妙无比的舒畅感顿时充满了她的芳心，让她忍不住又娇吟了几声……

　　这也是一种爱与美丽吧？

　　淑妮就是这样一个女神，明明不喜欢，出于混乱的天性，当她将这种恼怒转化为另一种认可时，又迅速地接受了这一切。

　　此时此刻，无论从哪个角度上看，都已经是夫唱妇随的节奏。

　　不过，围观的人越来越多，淑妮的身体又有点变得僵硬起来。

　　雷文轻轻分开唇，拦腰一个公主抱，大笑一声，喊道：“让让！让一让！我要带着我的爱人去我们的甜蜜小窝咯。”

　　本来还有不少好事者不想让路的，一股不可抵御的沛然迫力传来，没有一个家伙能站稳，好像是他们故意让开一条路的样子。

　　耳边柔风拂过，当淑妮回过神来的时候，她已经被压倒在一处湖边草地上。

　　眼前的景象，让淑妮有种异样的熟悉感。

　　这是……阿罗树镇！？她和雷文第一次见面的地方！在那里，她收下了卡琳作为凤舞战姬，同时也开始了与雷文的来往。

　　淑妮的眼睛瞬间湿润了。她一眼就看出，雷文是让艾德莉完全按照阿罗树镇仿造的一片小天地。明明世间根本不存在完全一样的一草一木，偏偏雷文用他惊人的记忆力近乎完美地仿造了这一切。

　　对淑妮来说，她根本没有别的选择。她当然可以犹自嘴硬地宣称，她自己可以保护好自己的信徒。事实上，她的信徒中能战斗的职业者非常少，教会中的常备武力不足2000人。

　　这个兵力，连守住最小的1号浮空岛都不够。

　　在和平时期，她还可以用充足的神力与一切外敌对抗。可惜在末世，神力大减的她根本无力庇佑她过百万的信徒。

　　雷文完全可以不这么做的，论战力，莎尔比她强悍多了。

　　他还是做了，至少，这是对她的尊重。

　　淑妮一阵恍惚，犹记得，四年前刚认识雷文，她是高高矗立于云端之上的强大神力女神，他则是一个一文不名的小小游荡者。

　　可是仅仅四年，他就已经成长为可以反过来庇护她和她的信徒的参天大树。

　　“这就是世界之子的伟力吗？”一如莎尔，淑妮找到了可以让自己软弱与原谅自己的借口。

　　淑妮轻轻按着雷文的肩膀，如同泥鳅一样滑溜，嗉噜一下就从雷文的身下滑了出来，一个灵巧无比的鸽子翻身，盈盈立于湖边。

　　雷文翻过身，就这么一屁股坐在草地上，有点苦笑地看着任性的淑妮。

　　雷文真的从没想过拥有淑妮？

　　不！不是的！

　　正是因为淑妮如此完美，哪怕以前被淑妮再三戏弄，雷文都没想过真的想过这码事。可是现在随着自己实力的提升，一切的发生，如同梦境成真一样，淑妮选择了他。

　　雷文至今还有点想不通，事情怎么会突然变成这样子？明明在他的设想中，淑妮当他的盟友，跟着他一起混到新世界就好。大不了多分点心照顾这个任性的女神。

　　现在，淑妮很快会成为他的神后了。

　　当身边的一切美好到令雷文难以置信时，雷文做了个决定，继续努力，让这个美梦永远做不完，让这个美梦完全成真。

　　淑妮看起来心情很好，她蓦地摆了一个起舞的姿势，伸出纤纤玉指向雷文的胸膛隔空盈盈一点。

　　“雷文，还记得我说过的话吗？”

　　雷文苦笑着站起来，回答道：“在大地之神试炼时的那句话吗？”

　　“对！我是淑妮！强大神力的女神淑妮。我点头，才可以碰我。我不给，谁都不能强逼我！”同样的话语，第一次说出来时，淑妮的脸上是何等的冷峻？足以打消雷文任何的念头。

　　此时此刻脸色绯红，以笑着的口吻说出来，那就完全是另外一个意思了。

　　雷文坏笑着摊摊手：“那我刚才也没逼你啊，你给了，那是不是说，你已经点头同意了呢？”

　　淑妮眼波流转，似乎是在嗔怪雷文太聪明，又似乎是在埋怨雷文太坏了。忽然淑妮笑了，那是一种足以让万树千花齐齐绽放的笑容。

　　“雷文，万年以来，无数人、半神和神灵追求过我。我曾经见识过无数追求女性的手段，如果你现在能拿出一种我从未见过的、能讨我欢心的小玩意儿，我死心塌地爱上你又如何？”

　　貌似简单，实则难到了极点。

　　万年以来，那么多自命不凡的男性加入爱与美善教会，千方百计讨淑妮芳心，不就是为了一亲芳泽？

　　送花，吟诗什么的常规的桥段早就用烂了。问题是淑妮这家伙可不爱好其他东西，要讨她欢心，必须又要跟唱歌跳舞有关，否则不买账。

　　“呵呵，想不到吗？那太可惜了。今天应该就到此为止了。难得今晚我故意给你一个拥有我的心的机会。今晚错过了，什么时候再有这种机会就难说了哦。”

　　这显然就是淑妮的考验了，淑妮归根到底是为了百万信徒和世间这些美好的人和事物才放弃独身。如果雷文做不到，或者说雷文只是一个关注于霸业和大事的王者，那么淑妮依然会嫁给雷文，但雷文永远无法得到淑妮的心。

　　可爱与美善女神的考验有那么容易过吗？

　　幸好！

　　雷文是个穿越者。

　　“淑妮，我们玩个跳舞游戏吧。”

　　“嗬？有什么跳舞游戏我没玩过？”淑妮瞪大了深蜜色的眼眸。

　　“跳舞机的游戏。”

　　对！没错，就是穿越前风靡大街小巷的跳舞机游戏。跟随音乐的节拍舞动身体，脚要踩到上、下、左、右、左上、右上、左下、右下等按键上，完成一个又一个的连击。

　　雷文这家伙，直接动用【幻像】神力领域，凝造出从天而降的八个键位，以及一首首节奏明快的音乐。

　　“来，我教你怎么玩……”

　　淑妮的舞蹈功底，岂是雷文能比拟的？但跳舞机的出现，给淑妮打开了一扇新的大门，原来音乐和舞蹈也可以这样普及的。

　　淑妮很兴奋，在雷文神力打造出来的音乐下舞动着，扭着腰，抖着臀。

　　雷文这家伙也趁机如影随形地贴在淑妮身后，毫无缝隙地感受着女神娇躯的活力与那无上的刺激。

　　神躯的接触摩擦出了火花。

　　淑妮明知道雷文不怀好意，却任由雷文施为。

　　跳了一曲又一曲，终于，淑妮有点累了。

　　“呐，雷文，听说你会跳剑舞。”

　　雷文头都大了：“我可不会跳什么剑舞。”

　　“不，你会的。”淑妮丰润的香躯软绵绵地贴在雷文怀里，像是把什么都交给了雷文。同时雷文感到了淑妮用神力驱走了周遭一切可能出现的存在，不论是人还是动物还是昆虫。

　　“呃，什么意思？”

　　淑妮轻轻用手指在雷文的胸膛上画着无意义的圈圈：“听说莱拉和希娜说，你有柄神器叫做‘雷文神剑’！”

　　雷文一面浩然正气，雷文神剑昂然剑指淑妮。

　　淑妮也不惊，吃吃地笑了几声，然后轻轻指着自己傲人的峰峦：“左边是A，右边是B！”再指了指左右PP：“这里是C和D！而方向就是你的神剑。”

　　“呃……”

　　“等会儿我说哪个方向和动作，你就要做出哪个，否则游戏结束，懂？”

　　“懂！”

　　剑舞开始，刚开始第一剑雷文就弄伤了淑妮。

　　嗯，都出血了，真的受伤了。

　　但身为舞神的淑妮完全不介意，傲然地指挥着雷文。

　　“→↓↘+AorC”

　　“↓↙←+AorC”

　　“↓↙←+BorD”

　　“←↙↓↘→+AorC”

　　“↓↘→↘↓↙←+AorC”


第663章 最后的空余时间

　　1318年9月，整个主位面打成一锅粥一样。

　　基本上无论是哪一派对打，其中一方都必定有恶魔。

　　在大陆东北，一束束白色与红黑光芒在战场上空交织穿梭，构成一张死亡与毁灭的网络。

　　爱刺天使族昂然闪亮的身影在天空中飞舞着，与一个个丑陋的恶魔对冲。天空不停有受伤或者死去的天使、恶魔齐齐坠下，化作一片尸骸血雨。

　　无论哪一个种族的伤者，都很少有坠落到地面摔死的机会。要么在半空被敌方补刀，要么被己方救了回去。

　　每一时每一刻每一分每一秒都有大量的生命逝去。

　　原本爱刺天使族正占着上风，可惜好景不长，又一个巨大的传送门就在战场正中间打开。随着腥臭的混乱气息涌出，如潮涌一般恶魔群里蓦然一阵骚动，忽然涌现出了一大票体型庞大的狩魔蛛。

　　它们甫一出现，立刻仰头发出一阵震慑心弦的恐怖尖叫声，对着那些正在进行俯冲攻击的爱刺天使族战士，顿即无数张蛛网被投射出来。

　　蛛网是如此之多，如此之密集，根本就没多少闪避的余裕。

　　当时就有数百个天使族战士——斗士辉云中招，被蛛网捕获，重重地坠落到大地上。无数等候已久的狂战魔狞笑着扑上，将这些可恶的天族碎尸。

　　“图拉尼呢？我们需要支援！”一个爱刺天族战士浑身浴血，以精神通讯追问着自己的上司。

　　图拉尼是爱刺天使族里最强大的一族，同样，其数量也多不到哪里去，如果是个别战场的话还好，要照顾整个大陆，那就明显数量不足了。

　　“没有援军！三大天族的兵力都很吃紧。你指望本族援军，还不如指望一下有没有死亡阴影的家伙。”这位爱刺天族伯爵如此无奈地说道。

　　或许是世界本源出了问题，又或许是从四大元素位面到主位面后出了点什么岔子。最强大的四大元素军团意外地沉默着，哪怕自己的浮空大陆被恶魔围攻，都仅仅是消灭进犯的敌人。

　　此外，各家或许是为了保存实力，都没什么派兵出来消灭恶魔的余裕。

　　雷文曾经反复提醒过，不要轻举妄动，提尔也照样派过一支近万人的圣武士大军杀出浮空大陆，企图对抗所有的邪恶。

　　出于对守序善良的痛恨，几乎所有的恶魔领主都把多余的兵力投放到这支部队附近。那是过千万的恶魔大军的围剿，即便圣武士们普遍等级都高得多，可是对如此数量级的恶魔，哪怕站着给圣武士砍都要砍到手软。

　　所以这支英勇的圣武士大军仅仅离开浮空大陆200公里就被打了回来，损兵折将，足足5000名英勇的圣武士死在了外面。这还是正义三神不惜耗尽神力，全力接应的结果。

　　同样受到恐怖围攻的，还有晨曦之神洛山达。如果说提尔那边的压力只是千万级的，那么洛山达这边就是亿级的。

　　恶魔领主们意识到，洛山达那种可以随手扫平数万恶魔的太阳光辉才是恶魔的大敌。他们几乎是不计损失地将恶魔投送到洛山达夫妇所在的33号。

　　这是末世，有太多太多的生灵在恐惧与绝望中死去。在无底深渊尚未完全崩灭的此刻，无底深渊每日因为扭曲灵魂诞生的恶魔是以往的上百倍。可以说，这种崩灭带来的连锁反应，来到洛山达和裳提亚面前被强行终止。

　　即便他们夫妻两个都是强大神力，可要承受这份世界级的崩灭压力，也是极为辛苦的一件事。

　　除去浴血奋战的三大天族，唯一有能力外派军队的，只有雷文的“末日方舟”教会。当然，大部分存在还是喜欢叫死亡阴影教会。

　　因为哪怕是对付恶魔，雷文教会武装的打法依然不被混乱善良的爱刺天使族所喜。用优势兵力围剿恶魔，然后将死去的恶魔变成不死生物，反过来对付恶魔。即便是这是很有效的滚雪球似的打法，那份恶心仍旧无法让爱刺天使族释怀。

　　唯一达成共识的，就是双方会有默契地从两个方向围攻恶魔，彼此不会打起来而已。

　　战场上，似乎有一批死亡阴影教会的信徒，这批为数800人的信徒大声祈祷着。然后，雷文回应了他们的祈祷。

　　一个巨大的传送门打开，十数条死亡巨龙飞了出来，爱刺天使族的战士们甚至认出，好几条还是名龙堂的巨龙，现在它们都在死去后成为了雷文的仆人。

　　忽然，一个联通阴影位面的巨大开口被打开了，海量的负能量被倾泄了出来，倒在恶魔最多最密集的地方。

　　恶魔们惊叫着被黑色的海洋所淹没，它们慌乱地挥舞着四肢，可惜它们的速度根本不足以逃离这个死亡的海啸。

　　短短十几秒，配合死亡巨龙的龙息，恶魔军团的主力已经被歼灭一空。一个佩戴着死亡阴影圣徽的日精灵神侍毫不吝惜自己的魔力，打开一个巨大的传送门，将所有被转化为不死生物的高阶恶魔打包带走。

　　然后一票祭司传送过来，继续下一步。

　　死亡阴影教会部队的动作是如此之快，鏖战中的不少爱刺天族一时间还没搞明白发生了什么事，就发现恶魔们溃散了。

　　高效，暴力！

　　早就听说拥有【死者】神职的雷文打法很无解，不惜花费神力传送部队，然而迅速消灭敌人之后，将敌人转化为不死生物，又反过来增加了“死者”，平添了雷文的神力。

　　只要死者的数目和质量不断增加，这个滚雪球似的打法就是无解的。

　　一个个爱刺天使族悬在半空，目瞪口呆地看着雷文教会的祭司命令那些变成不死生物的恶魔，反过来从传送门攻进去无底深渊，见恶魔就砍。

　　恶魔最无解的不是它们的质量，而是那无穷无尽的数量。

　　不管三大天族喜欢与否，雷文就是用不死军团那种瘟疫式的暴兵方式，很好地遏制了恶魔军团的攻势。

　　这真是万分讽刺，主位面的和平与抗击恶魔的重任，居然要一个邪恶守序的神王帮忙分担，三大天使族真是想想都觉得羞耻到极点。

　　没有办法，敌人的敌人就是自己的朋友。何况作为末日同盟的发起者，雷文在诸神中的地位隐隐有超然的意味。

　　“可恶，如果吾主‘奥’还在的话……”

　　提起神上神，几位天使统领眼中的神芒都黯淡了下去。三大天族很强，可这远不是天族最强的状态，有至高神的神力加持的三大天族，战力少说是现在的十倍以上。

　　爱刺、盖丁、亚空三大天族现在尽管跟知识之神欧格马在一起，欧格马虽然也很想替三大天族加持神力，可惜有心无力。乱世当中，民众的心思都在求生上面，但凡跟末日相关的神职都带来巨量神力。相反，最有用却不被民众所重视的知识，其信仰之力则大幅度减少。

　　没有神力支援的天族如同无源之水，用一点少一点。

　　看到神力多得可以随便挥霍的死亡阴影神系，三大天族不羡慕是假的。幸好雷文的手下从事一样的反恶魔事业，否则那就是痛恨而不是羡慕了。

　　雷文貌似很忙，实则很闲。

　　别家个个都在为生存奋斗，雷文不光有工夫满世界投放部队练兵，还有工夫娶第二个神后。

　　同时拥有两个神后，这是奥创世界亿万年以来从未有过的事。

　　没有谁说不行，同样也没有谁说可以。

　　更别说是一个邪恶守序的神王娶一个混乱善良的神后，如果在雷文穿越前，这就是所谓的典型八字不合。

　　幸好这是末世，幸好雷文是强大神力的死亡与阴影之神，否则光是淑妮的追究者就足够雷文喝一壶的。

　　从宣布淑妮要成为他的神后开始，雷文就能感应到无数针对他的阴谋，并密谋商量弄死他。可惜与其说这是要弄死他的阴谋，倒不如说是充满恶意的诅咒。自从这个数字在系统提示里超过六位数之后，雷文就没管了。

　　现在已经是最后的空余时间了，尽管历史已经大幅度改变，但破灭的进程没有丝毫改变的迹象。

　　迈入1319年6月，除了巴托地狱、无底深渊等超大型位面，所有的大型或以下位面会崩灭。

　　1320年5月，除主位面外，所有位面毁灭，但因为大量其余位面的力量涌入，主位面反而会迎来一阵短暂的回光返照稳定器。可是从这一刻开始，关乎远征所需的各种世界本源之力将会不受控制地泄出，诸神进入争夺世界级资源的屯粮期。同时，因为所有恶魔和魔鬼涌入，对浮空大陆的争夺烈度上升到巅峰。

　　1321年2月，世界正式毁灭，远航之年开始。

　　从回忆中出来，雷文长舒了一口气，继续无奈地充当衣架子。

　　对！

　　雷文永远也无法理解，为什么自家后宫女神们会一起发神经，非要他9月10日当天展现出最帅气的一面不可。

　　他已经站了三个小时了，莱拉、卡琳、杰西卡、莎尔、菲丽、希娜几个就围着他转，为了他要穿什么样的礼服吵个不停……


第664章 迎娶淑妮

　　“话说，我封神时你们都没这么烦，怎么现在就啰嗦成这样？”雷文仅仅是不满地嘟嚷了一句，马上遭到对面绝对优势的火力猛攻。

　　莱拉一面后悔的样子：“那时候因为我太高兴了，你只要能封神永远跟我一起就好。”

　　卡琳调侃着雷文：“哥，时势不同了。何况你娶的是神域里最美丽的女神。”

　　杰西卡委婉地提出自己的意见：“我希望看到一个最棒的你。”

　　莎尔冷着脸，很明显因为淑妮爬头当神后而不爽：“别丢我的脸。”

　　菲丽眨了眨眼睛：“那时候我还不是你的神妃。更别说现在你就是我们的脸面，这种事一点都不能马虎。”

　　从来不注重打扮的红骑士希娜对这种事最没发言权，结果憋了半天就一句：“同上。”

　　雷文苦逼了。

　　某种程度，这也算是幸福的烦恼。

　　别家都在为一条末日方舟打生打死的时候，就他有这个余裕来娶第二个神后，而且娶的是神域最美丽的女神。（因为夏芮丝太神出鬼没，而且影响力远不如强大神力的淑妮，所以在民间，比较公认的说法是淑妮才是第一美丽的女神。）如果这次他没有被雷劈死，那么这就算雷文装逼成功了。

　　事实上，雷文装逼还不忘坑神。

　　他给伟大的兽人神王格努须寄了一张请帖。

　　“热烈欢迎每一个身心正常的男性前来观摩我迎娶神域最美丽的女神——爱与美善女神淑妮，发表你们羡慕妒忌恨的感言。哦，忘记了，不好意思，没有小弟弟的你应该无法算入身心正常之列。哈哈哈啊！”

　　那个被雷文抓了，被迫向格努须传信的祭司当场就被格努须的神罚给劈死了。顺带，雷文能感到格努须在无底深渊的神国抖了三抖！

　　不过，枭雄就是枭雄，哪怕雷文激将法到了这个地步，格努须依然像只缩头乌龟，死死不肯提前跳到主位面上。

　　如果格努须真受不住气，跳了出来，雷文绝对不介意在这个他还有余裕的时间点发动整个神系给予格努须致命一击。

　　可惜了。

　　话说，雷文对现状也没什么不满意的。

　　身居世界权力的高峰。

　　受着百万、千万人的崇拜。

　　有着强大的战力。

　　收了最猛的小弟。

　　炮了最美丽的女神。

　　开着古往今来最夸张的后宫。

　　蓦然回首，自己几乎做到了一个穿越者的极致，雷文忽然在心中自言自语。

　　“呵呵，话说起来，奥创世界你对我真不薄呢。我雷文虽然封神了，骨子里就一个俗人。既然你对我这么好，那么我也不介意带着奥创世界的幸存者们杀出一片天来。”

　　不知不觉，雷文把神视投到了同样正在准备婚纱的淑妮那边。

　　“哼！”淑妮的神国瞬间屏蔽了所有的窥视，就留下那么一声嗔怒的哼声，一个卫生眼，以及一个满是红晕的侧脸。

　　欢乐女神黎儿拉有点诧异地问了一句：“姐姐，那是……雷文？”

　　“别管那个小混蛋！帮我看看这套如何？”淑妮显得心情很好，哼着不知名的小调，在左、左前、中间、右前、右边合共五块巨大的落地全身镜子前不停用神力变幻着自己的衣裳，把自己想象中一套又一套的美丽婚纱套在自己身上。

　　神域里最爱美的女神，在衣着上有一种近乎执着的任性，淑妮几乎是以每5秒一套的速度变幻着衣裳。

　　变幻衣服也是超凡神力的一种低级应用，所需的神力不多，这样用起来还是一个不少的数目。

　　同样已经安顿下来，派出化身来看看淑妮如何的幸运女神太摩拉和财富女神沃金，看得张目结舌，两张嘴巴好久都无法合拢。

　　首先是神力，之前明水之域的几位女神的神力有多么紧缺，大家都深有体会。事实上，在这个乱世里，估计就幸运女神的神职比较理想。正常来说，放弃了神国，化身圣者从头再来，应该是太摩拉最先建立地上神国。

　　现在很明显是淑妮和黎儿拉最厉害。

　　神力光借用是没有意义的，入不敷出，终究还是会掉阶。然而一路走来，谁都能发现，因为要嫁给雷文，信徒得到庇护后，汇聚到淑妮身上的信仰之力可谓节节上升。

　　其次是态度。

　　曾几何时，感觉淑妮是抱着以身喂虎的态度前去雷文那边谈判的。才过了多久？怎么淑妮的态度是一百八十度变化了？

　　她不是表面上喜欢调戏英俊的男性，实则哪个男性都瞧不起的吗？

　　怎么现在一幅沉溺于幸福当中的样子？

　　太摩拉终于忍不住问道：“淑妮，你是愿意嫁给雷文？这阵子发生了什么？”

　　发生了什么？

　　还不是剑舞咯。

　　激烈的剑舞轻易令淑妮的芳心飘上了天，犹记得激烈的剑舞让她整个神躯几乎融成了一摊水，在剑光之间荡漾飘摇。想起自己因为舒服而发出的娇柔甜蜜喘叫，淑妮就有种迷乱得无法自拔的羞意。

　　谁会想到，太摩拉仅仅一句话就让淑妮露出迷离的美目，不由自主地尽吐心中喜乐？

　　早就听说雷文是女神猎手，黎儿拉、太摩拉和沃金都猜想过，淑妮说不定很快就要身心沉沦，虽知这是早晚之事，可没想到淑妮会这么快被征服。

　　她们都不知道，这就是雷文那个不为其他存在所知的神职——【征服】神职的威力了。尽管淑妮并不是雷文真正意义上的敌人，但【征服】的威能可是对所有不属于雷文势力的目标都有效的。

　　看着自己的好姐妹们死死地盯着自己，淑妮不由愈发羞耻，偏偏神躯里残留的快乐回忆被这些目光都勾了起来，大有愈来愈强烈的迹象，好像自己变成了另一个神似的。

　　那份光是回想起来就羞得似要钻进地里去的羞耻，却让她无法自拔，满溢的幸福感真是傻子都能看出来。

　　“别……别问了，反正他就是用一个万年以来从没有一个男性做过、或者想象到的小东西讨了我的欢心，然后……反正我很开心就是。”

　　淑妮不说还好，一说，三个女神的好奇心快爆炸了。

　　纷纷逼问淑妮那是什么。

　　淑妮扛不住，拿出了一个类似八音盒的东西，那就是雷文用神力做的“跳舞机”了。

　　随着音乐和节拍，顺着从上而下的箭头提示，淑妮身穿舞服舞了起来。

　　淑妮以凡人封神，总喜欢那种激情跳舞流汗的感觉。

　　激烈的舞蹈流出的香汗让娇躯愈发滑润，这让她想起自己跟雷文一起剑舞时候的感觉。特别被姐妹们注视也让淑妮愈发刺激。跳到最后她都不知道，自己现在是跳给雷文看，还是跳给姐妹看。

　　三女神完全傻眼了。

　　淑妮的改变让她们震撼，却也在无形中对雷文大为改观。

　　9月10日，大典。

　　在25号浮空大陆上，百万计的信徒涌上街头，高声欢呼着，以最热烈的态度赞美着雷文和淑妮。

　　每一条主干道两边，都有着连绵不断的乐队和舞者，他们用最热情的舞蹈，抒发着自己对女神的喜爱与赞美。

　　当然，也有无数男子为淑妮这朵神域最美之花终究被雷文采集而捶胸顿足。

　　坐着八匹隶属于淑妮的纯白色天界马拉着的马车，一身纯黑镂金贴身全身甲的雷文，轻轻搂着一身纯白低胸婚纱的淑妮，缓缓地绕着云菲尔德城全城一周。

　　淑妮兴奋地不停挥着手，顺便向所有的信徒和民众展现着自己最美丽的身姿曲线。随着摆动，火红色的卷发映衬着纯白的婚纱，给人以最激烈的视觉冲击。

　　绕城完毕之后，马车顺着大道直达雷文的神殿。

　　在神殿的阶梯上，两位亚精灵神祇和淑妮的好姐妹们一路撒着花瓣，迎接雷文和淑妮的到来。

　　今天，哪怕是坦帕斯都难得穿上了一副礼仪用的盔甲，被红骑士强迫着变为正常人类大小。

　　每一个战将、每一个从神都微笑着向雷文和淑妮鞠躬。

　　神殿内，端坐于神后之位上的莱拉亲自下来，跟淑妮用力地拥抱了一下，小声说了几句祝福的话语后，雷文右手牵着莱拉，左手牵着淑妮，缓缓步上台阶就座于神座上。

　　卡琳朗声道：“有请诸神送上贺礼。”

　　正常来说，就是跟雷文交好的神祇们送上礼物了。

　　突然，一个意料之外的老朋友出现了。

　　“可以让我插个队吗？”

　　那是……正义之神提尔的声音。

　　下一秒，提尔穿着最正式的礼服出现在神殿中。

　　“提尔，欢迎你。”雷文想下来欢迎。

　　提尔却摆摆手：“我以公正为理念，从来都是光明正大的。今天，很抱歉就我自己的感情来说，我无法祝福你们。我实在无法接受一个我爱慕的女神投入别的神灵的怀抱。”

　　“……”雷文无语，淑妮握着雷文的手蓦然紧握着雷文的手指头。

　　提尔望着淑妮，忽然苦笑：“或许，雷文比我更能保护好你吧。”

　　提尔转头，望向雷文：“在其他事情上，我们可以合作，我们也可以当朋友。唯独这件事，请恕我无法原谅你。”

　　说罢，提尔的化身骤然消失。

　　整个神殿所有存在目瞪口呆。

　　但，这还不是结束。


第665章 绝世强敌！神上神！

　　火元素之神卡曙斯不请自来了。

　　对于这位初次见面的元素大神，雷文有种不妙的感觉。

　　作为一个火元素神灵，卡曙斯除了有人类的体型和略微模糊的五官之外，整个身子都包裹在一大团熊熊燃烧的火焰之内。

　　不知道为什么，雷文想起了他穿越前另一个游戏里名叫布兰德的家伙。

　　卡曙斯就这么突兀地强行闯入到雷文的神殿之内，雷文本来有一次阻挡卡曙斯的机会，可一声叹气后，雷文还是让他进来了。

　　是福避不开，是祸躲不过。

　　哪怕算是情敌，也要给人家放句狠话吧，雷文看到了淑妮眼里的歉疚，苦笑了一下。今天，何尝不是让淑妮跟过去的情缘做一个了断。

　　“卡曙斯，你有什么狠话就放过来吧，我接着。”本来就不打算成为朋友，别指望雷文当那种左脸被打了，还要伸右脸过去被打的家伙。

　　“呵呵！气势不错嘛！没错，我就是来警告你的。”

　　“我不需要你的警告！”雷文冷眼以对。

　　脾气出了名暴躁的卡曙斯也没有拐弯抹角，直截了当地说了：“雷文！你夺走了我心中最完美的火焰神后，我恨你。你别给我找到开战的借口，否则我会让你见识到火元素大军那毁灭世界的恐怖威力。”

　　“笨蛋，真有那个空闲为私情动用火元素大军，你不如先收拾一下满街跑的恶魔怎样？”雷文貌似毫不留情地嗤笑卡曙斯。

　　“哼！你根本什么都不懂。我们四大元素按兵不动，那是因为……”卡曙斯几乎是冲口而出了，可话到嘴边，这家伙竟是硬生生把话给咽了回去。

　　雷文心中大叫可惜。

　　这也是前世玩家里最大的谜团了。

　　四大元素神祇和四大元素军团的实力不可谓不强劲，哪怕是现在最弱的土元素军团，依然有着教恶魔大军做人的实力。偏偏这四个绝对中立的势力，哪怕被围攻了无数次，依然是一副被动防守的态势。

　　这让玩家们百思不得其解。

　　“哼！套我话是没用的！神圣的盟约自然会阻止我的泄密。”

　　卡曙斯不说还好，一说，雷文的好奇心都快爆炸了。

　　偏生这家伙死活不再说下去，又放了几句狠话就跑了。

　　淑妮咬着烈焰红唇：“雷文对不起。”

　　雷文笑了：“为什么要对不起呢？我敢娶整个神域最美丽的女神当神后，就做好了自己可能会被全神域男神嫉恨的最坏打算。现在才区区两个强大神力神祇口头上表达了对我的愤怒。不算什么……哦，三个了。”

　　就在刚才说话的当儿，一股无限邪恶的视线扫过雷文这边，雷文能轻易辨认出，那是班恩的视线。

　　哼！

　　班恩！

　　就凭上辈子你弄死淑妮，小爷我不收拾你就不姓雷！

　　雷文心中暗暗发下了毒誓。

　　然而，雷文还是小看了淑妮的魅力。

　　诸位神王纷纷发来诅咒级的“贺电”。

　　精灵神王科瑞隆：“雷文，精灵的传统是一夫一妻制……”

　　魂淡！你这是妒忌吧？当年曾经有一个双飞罗丝和安格芮丝的机会，你没好好把握，现在跑来妒忌我吧？

　　矮人神王莫拉丁：“哪怕以我客观的眼光看，淑妮其实也是挺漂亮的，给你太可惜了。”

　　客观个毛线，矮冬瓜滚粗！玩你的矮人大妈去！

　　侏儒神王加尔·闪金情深款款，一面悲痛：“噢噢噢！淑妮——为什么最美丽的你要放弃独身？请允许我念诵一篇五百万字的长篇史诗，悼念你的美丽不再为世人共有。”

　　妈蛋的还五百万字？小爷我的雷文传若是要写成小说，到现在才两百万字。滚！滚！滚！滚！

　　黑暗卓尔精灵神系罗丝：“雷文你……”

　　“罗丝你死定了！”雷文咆哮完立即关掉精神连接。

　　格努须：“……”

　　“格努须你什么都不用说，你也死定了！”

　　一口气打发完所有笨蛋，雷文头都痛了。人家都说红颜祸水，那么淑妮无疑是世间最顶级的祸水。

　　自古混乱多逗逼，本来到卡曙斯的时候，淑妮还道歉的。当羡慕妒忌恨雷文的家伙多了之后，淑妮反而一副破罐子破摔的样子了。

　　“呵呵！雷文小弟。这就是拥有我的代价咯。”淑妮深蜜色的眼眸满是调笑。

　　“哼！”

　　莎尔的神念也来了：“早知道会让你举世皆敌，还是我去当这个神后好了。”

　　虽然雷文很想说“莎尔你来当神后也好不了哪里”，但雷文想了想，还是沉默算了。

　　真正让雷文动容的，还是一个外貌非常特别的神祇化身的到来。

　　那是一位豺头人身的男性神祇，长有长方形的耳朵和弯曲凸出的长嘴，近乎赤果的强壮上身有着奇异的油彩，下身裹着一条黄布一般的亚麻短裙。

　　面对雷文，他甚至连行礼都没，傲然面对雷文，一双仿佛有一个流沙漩涡在眼瞳里的眸子，散发着咄咄逼人的气势。

　　“吾名赛特，你们口中穆罕瑞德神系的神上神赛特。你们这些卑微的末世小神统统给吾跪下——否则吾会赐予你永恒的毁灭——”

　　如果没有神上神这三个字，那么这个名为赛特的家伙完全就是个疯子神！没有谁会胆敢如此轻易挑衅一个拥有两个强大神力神祇作为从神的神王！

　　但有了这三个字，一切的意义不同了。

　　“神上神”这个词不是随便用的。无论是哪个巨型神系当中，神上神这个词都意味着神力等级超过20级的“伟大神力神祇”。而一个巨型神系只能有唯一一个伟大神力神祇。

　　所以赛特话音刚落，正在雷文神殿中观礼的嘉宾们个个脸色都不好了。

　　一个神系，有神上神的坐镇和没有神上神的坐镇，根本是两个次元的战力。作为巨型神系的终极武力和至高存在，神上神这三个字本身就代表着绝对的权威。

　　黎儿拉、太摩拉、沃金几个女神更是立时发抖了。

　　事实上，几乎是看到赛特的瞬间，雷文就知道这家伙是谁。

　　赛特——这家伙战争之年当中跟奥创神系对战的其中一个巨型神系的神上神啊！

　　可是为毛他会在这时候出场的？

　　尼玛的，小爷我只不过强化了奥创神系一点点而已，你犯得着跨越浮空大陆需要飞两年的航程，跑大老远来欺负我这个神王？

　　雷文几乎眼泪水都要飚出来了。

　　好吧，吐槽归吐槽。

　　人家杀上门来，雷文自己都混到神王了，难道还真像个小卒子一样考虑从了？

　　呸呸呸！

　　“哼！跪下？神上神？别笑死人了，名为赛特的家伙。”装作不认识赛特的雷文，发出了不屑的冷哼。

　　赛特放声狂笑，他的笑声有如夜枭一样，偏生这种声音令在场所有神灵都有种惊栗感：“哈哈哈！根本不了解神上神威能的无知小神啊！真以为强大神力就很强了么？哈哈哈哈！肤浅而狂妄的小神！我捏死一个强大神力神祇就像捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　坦帕斯瞬间崩碎了自己的礼服，转回自己最熟悉的巨人体型：“嗬？那倒要试试看。”

　　姑且算是打了招呼，坦帕斯直接上了，吐气开声，就是一斧头！

　　“呼——”

　　大名鼎鼎的战斗之神坦帕斯的本体，全力一斧头有多强？

　　一斧开山？

　　倾覆江海？

　　击坠星辰？

　　不！这一击之强，足以让时间与空间都失去了意义。雷文没法简单地去形容这大勇若怯、大巧若拙的一斧。

　　看似轻飘飘的一斧头，却汇聚了坦帕斯对一切空间与时间法则的理解，凝聚了足以一击打爆一个中小型位面的恐怖威能。

　　这根本不是凡世之人能理解的力量。

　　雷文只知道，若是这一斧头被赛特躲过，打实到神殿的地面上，别说雷文这个神殿，连带下面这座刚刚建成的云菲尔德城，乃至小半个25号浮空岛都要毁掉！

　　偏偏雷文有种不祥的预感——不够！完全不够强！

　　哪怕赛特来的只是一个化身，这都不是坦帕斯能搞定的对手！

　　这是只有在神域中才流传的，传说中的伟大神力领域。

　　到底神上神有多强……这是一个绝对的忌讳。即便在“奥”陨落之后，雷文追问莎尔，莎尔都不肯回答，又或者说，是某种优先度极高的契约禁制了莎尔泄密。

　　雷文只知道，神上神已经有过万年没施展过他的威能了。哪怕在那次命运石板失窃的惊天事件当中，“奥”一样没有出手。

　　神域中，没有相关的记载。

　　而今天。

　　前世游戏中位于世间所有存在顶点的最强级别存在——神上神要出手了。

　　如果这一幕被吟游诗人看到，一定会描述成一段最为壮美的篇章，可惜，胜利者却是敌人！最强的敌人！

　　赛特只举起了一个小指头拦在坦帕斯的高阶神器斧头【战斗之威】的劈砍路径上。

　　一个门板那么大的巨型斧头。

　　一根豆荚粗细的小指头。

　　稍微正常点的结果都是指头被砍飞……

　　但，被打飞的是坦帕斯。

　　就是那么一根不起眼的小指头，一股谁都无法理解的神秘力量将坦帕斯附在神器斧头上所有的法则，所有的威能，都轻轻湮灭掉。

　　下一瞬，+7高阶神器斧头【战斗之威】……崩碎！


第666章 赛特，你自个撸去

　　这一刻，雷文犹如一个中了石化魔法的菜鸟，僵硬在神座上。他原本以为自己是强大神力的神王了，与神上神之间的差距至少还是看得见摸得着的。

　　短短四年，雷文完全没碰上瓶颈似的，打破一个又一个极限，从黑铁阶都没有的凡人一路火箭般蹿升到强大神力的神王。仗着几乎无所不能的系统，雷文曾经有那么一种感觉，自己成为神王，也仅仅是时间的问题。

　　哪怕雷文亲眼目睹神上神什么的，来个一剑分海，一击陆沉，雷文都坚信自己有朝一日一定可以拥有这样的力量。

　　但此时此刻，面对着连系统都无法解析的神秘力量，面对着+7神器都可以一击敲碎的恐怖威能，雷文有点懵逼了。

　　这就是神上神的无上威能么！？

　　雷文动摇了。

　　雷文的从神动摇了。

　　本应今天满脸都是喜庆之色的淑妮，脸上失去了颜色。

　　诸神脸上同样一片死灰。

　　“呵呵！似乎简简单单毁掉一件神器，无法让你们理解吾之伟大。换一点更为直观的手段吧。”赛特冷笑着：“用这种东西逃离这个破灭的世界么？效率低了点，不过倒是可以让更多的蛆虫逃离。既然上面这两层防御性质的半位面是你最大的依仗，那么吾就毁掉它好了。”

　　赛特在虚空中轻轻一点。

　　本来，处于喜庆当中的民众并不知道神殿里发生了什么，蓦然地，所有人感到了一阵无比沉重的压抑。

　　是天塌下来了？

　　还是所有的巨型位面同时坠落，将难以计算的惊天重压全压在25号浮空岛上。

　　好沉！

　　抬起头，望向天空。

　　只见一团无比巨大的黑色云团正从半空降下，云团的体积是如此巨大，一眼看不到边际。

　　黑云不停向下压迫着，仿佛要将整个25号浮空岛半位面像碾碎一个鸡蛋一样捏碎掉。

　　云团的每一次滚动，带起的气流就像是一场黑色的风暴，哪怕隔了足足两层防御区，依然有死亡的气息流泄过来，从云菲尔德城上空横扫而过。这是带有负能量、奇异腐化之力以及一种无法探知神秘力量的气息。

　　风暴形成的湍流中逸散出来的力量，轻易让天空中的鸟雀和飞虫瞬间死去。天空中，死亡的虫子和鸟雀尸体下雨般撒落在城市的房顶上、大街上。

　　本来处于庆祝狂欢状态的人群懵了，短暂的错愕之后，人群炸锅了。

　　“啊啊啊——”女人发出了惊声高叫！

　　这进一步加剧了恐慌的蔓延。

　　时正末世，人们心中的恐慌，从不曾完全消弭。一颗颗人心，犹如一颗颗炸弹，只要那么一点点火星就会引爆。

　　可这股恐慌并没有引起混乱，因为天空中传来的无上威压，让每个人心胸立时升起一股绝对无法抗拒的屈服感。这种屈服感自于悠远的创世之初的黑暗之中，直刺向心灵深处。

　　所有人的膝盖因为过于紧张和恐惧变得无力起来，全身血液仿佛被瞬息间抽空。他们脸上涌起一片潮红，像是离了水的鱼一样张大嘴，终于不由自主地一个接一个跪下了。

　　自己的信徒向敌人下跪，这无疑是一种耻辱。

　　可惜雷文来不及顾及这些了。因为黑云中流泄出来的死亡黑云，已经化作无数道湍流，轰落到第一层的防御区里，轻易足足有三百平方公里的第一层全区陷入一片毁灭的乱流之中。

　　天地正在毁灭与腐化。

　　被布置在第一层的吉斯洋基不死者们的身体发出吱吱嘎嘎的悲鸣，随即本已被雷文神力凝固的身躯在几秒钟之内烂掉，化作一团不知是什么鬼的泥灰。

　　同样位于第一层的钢铁魔像军团，在一阵令人牙酸的吱呀声当中，化作无数金属锈斑和渣子轰然倒地。

　　大地在死亡！

　　天空在腐坏！

　　神上神的威能让整个第一层轻易陷入了崩灭。

　　雷文的系统的疯狂警报声从刚才开始就响个不停。几乎每一条的建议处理方法都是撤离。

　　哪怕雷文再不想承认，25号浮空岛的第一层防御区，确确实实是完蛋了！

　　雷文知道赛特是在示威！是在威迫他屈服！

　　屈服？

　　开什么世界玩笑！？

　　我雷文混了这么久才混出个样子！你特么叫我当狗！？

　　想都别想！

　　雷文霍然从神座上站起，脸上尽是狰狞之色。

　　赛特同样邪笑着：“恐惧么？后悔么？看在你跟吾神职相似的份上。你现在跪倒在吾面前，亲吻吾之鞋子，献上你最美的女神作为忠诚的证明，那吾还可以原谅你。说不定你表现好了，吾还可以赐予你无上神力，让你成为这一方毁灭世界里所有逃出神祇的总管。当然，你还可以顽抗，不过到时候，你就需要献上你所有的神后与神妃了。”

　　赛特话音落下的同时，他邪恶的目光扫过雷文一众后宫，可最终，目光落还是落在了最美艳的淑妮身上。他流沙状的双眸中看不清神色，不过可以肯定，那是一股病态的占有欲。

　　雷文浑身一颤，眼里不见喜怒。

　　“淑妮，你过来。”

　　雷文的命令，让淑妮无比错愕，让太摩拉等女神也心神为之一惊。

　　难道说，雷文要屈服，把自己的神后送给赛特这位神上神？

　　作为一个离奥创世界比较近的神系，穆罕瑞德神系在很久很久以前，跟奥创神系有过一战，那次大战以穆罕瑞德神系所有入侵神祇被杀而告终。时间过去这么久了，那些被灭的神祇多半也早早在他们的神国里复活。

　　但可以肯定，仇恨早已经种下。

　　现在奥创世界失去了神上神，偏生穆罕瑞德的神上神还在，这状况简直让诸神绝望。

　　虽然留得青山在不怕没柴烧，但……但那是新娶的神后啊！雷文难道真的要为了求生而放弃淑妮！？

　　淑妮望向雷文的脸，深蜜色的眼睛里第一次有了绝望。她很想说拒绝。可对方之强大，让她丝毫升不起抵抗的念头。然而这样被雷文出卖的话……

　　“啊——”

　　淑妮的糟糕念头还没在心中蔓延开，雷文猛地一拽，将淑妮拽到他的怀里。

　　雷文左手死死地卡着淑妮的腰，胯部贴着淑妮的挺翘的美臀，右手抚着淑妮完美的脸蛋，突然笑了，那是带着邪气的笑容。

　　“我这个神后，花了我好大工夫才弄到手的，你看这脸蛋，多棒！你看着团子，多有弹性！你看着屁屁，多么翘挺。”

　　雷文头两句话的时候，赛特还以为雷文终于屈服，在自卖自夸，为自己的投降提升身价，为自己即将做出的无耻行径掩饰什么的。

　　屈从于赛特神上神的无上威能而出卖自己女人的家伙，无论是什么种族，什么等级的神力，赛特真的见多了。

　　可听下去，看下去，赛特就发现不对了。

　　雷文竟然当着他赛特的面，当着所有从神和来宾神祇的面，痛吻淑妮，甚至在其他存在看不到的角度对淑妮动爪子，一手陷入那个丰润且弹性十足的团子里。

　　果然，下半段话味道就变了。

　　“但我的淑妮再棒，也跟你这个垃圾一丁半点关系都没。她的脸蛋是我的！她的团子是我的！她的屁屁是我的！她的心是我的！她所有的一切都是我的！想要？门都没！你自个撸去吧——”

　　一时间，全场死寂！

　　狂野，粗鄙，甚至下流，但无比直白！

　　雷文·云菲尔德，用他自己的方式，用一种最简单暴力最男人的方式，向身为神上神的赛特，宣告了对淑妮的占有！

　　同时也宣告了向一位无比强大的神上神的愤怒！

　　雷文俊朗的面容因为愤怒而扭曲，那份狰狞是前所未有的！

　　“赛特！你他妈的以为自己是神上神就可以爱抢谁就抢谁？爱让谁当狗就让谁当狗？呸——你这龟蛋神！洗干净脖子在终焉之地等我，我马上就来弄死你丫的！”

　　终焉之地！？

　　几乎雷文嘴里蹦出这个词的瞬间，连同赛特在内，所有听到这个词的神灵的心都咯噔地猛跳了一下。

　　这个词信息量很大！

　　这意味着，雷文并不是一个不了解对手力量的白痴，又或者是一时冲动才拼死对抗神上神赛特。

　　这意味着，雷文是明知道对手的强悍而做出这样的决定的！

　　忽然，激动的泪水缺堤一样从淑妮的眼眶中喷涌而出。

　　“雷文——”

　　同一时刻，赛特恐怖的黑云突破第一层，轰落到第二层。

　　就在跨层的位面通道中，一股澎湃的幻影之力开始努力地掩盖着通道里的一切。赛特并不在意，一怒之下，死亡与腐坏的神力朝着通道里倾泻而下。

　　然而，赛特失算了。

　　一股浩瀚无比，连他神上神的感知都完全感知不到尽头的惊世本源之力，在无止境地吸纳着他的神力。

　　不是对抗！

　　不是转移！

　　是单纯的吸纳与净化！

　　赛特惊愕地意识到，他不是在跟一个小小的神王在对抗，此时此刻跟他对抗的，是奥创世界的本源——土元素本源！


第667章 围殴神上神（上）

　　“不可能——”事态第一次超乎了赛特的预料。

　　一个死亡系和阴影系的神王，拿出一件可以顶住他一击之威的土系神物？

　　而且还是带有世界本源的神物？

　　开什么世界玩笑！？

　　一如强大神力神祇再强，也很难打爆一个大型位面。

　　尽管雷文那神狱四圣门的大地之门只有5%奥创世界本源，但整个奥创世界多元宇宙的5%土元素本源是什么概念？

　　别的不说，光是奥创大陆主位面的土地面积就超过6亿平方公里，这比地球都大了，地球只有5亿多平方公里。这还没算入各个巨型位面，包括不知多少层的无底深渊……

　　不打不知道，跟赛特对拼一记，雷文才知道，大地之门有多给力。

　　轻易将整个第一层打爆的惊世伟力，碰上那堵在通道口、变成足足3公里半径巨大圆形大门的【大地之门】会产生怎样的结果？

　　结果就是——死亡与腐坏的气息的确在疯狂地左冲右突，可是每一分每一毫的气息突入后，赛特发现立刻失去了对那股力量的控制。

　　他的神力被无止境的吸纳，无休止的化解。

　　那是大地的力量，承载着世间万物的大地的力量。

　　恰好在此时，雷文的调侃来了。

　　“哈哈哈哈！赛特，玩不转了吗？告诉你，不是把你那小丁丁插到土里就算是强暴了整个位面的。哈哈哈哈——”

　　粗俗，低鄙，特么的就是解恨！

　　雷文早就驱走了神系外的所有化身，剩下的都是他的从神。雷文粗鲁的反讽，听在诸神耳朵里，无疑是天籁。

　　“嗷嗷嗷嗷——”那些战斗系的神祇，个个脸上都露出狂野的潮红。

　　古往今来，小流浪打架也好，高端大气上档次的神战也好，最怕是什么？怕自家老大是孬种呗！

　　即便面对神上神，雷文那出乎意料的硬气可谓正对他们的胃口。

　　“各就位！车翻赛特这个混蛋——”

　　面对神上神，雷文不敢再有任何的留手，直接祭出【神狱四圣门】。各个神祇立马选择属性相近的大门予以支援和镇守。

　　坦帕斯、拉杜格、努比恩、乌士迦是【地】。

　　莱拉、赛悉拉、维尔寇是【水】。

　　淑妮和红骑士是【火】。

　　艾德莉是【风】。

　　雷文和莎尔不属于地、水、火、风的任何一种，只能呆在外头等候机会。在阵容上，艾德莉的【风】，无疑是最弱的，事到临头也没什么好办法，雷文一咬牙，让还有点发蒙的黎儿拉顶去【风】那里。

　　不管怎么说，总算是相对平衡了。

　　当赛特将象征着他所有力量的黑云涌进通道，被【神狱四圣门】包了饺子那一刻起，赛特就知道不妙了。

　　赛特是正儿八经的神上神没错！

　　关键是他本体并不在这里，从穆罕瑞尔神系远隔无数光年把不到5%的力量投射到作为最终对手之一的奥创神系，这已经是他的极限。

　　别小看这5%！

　　如果雷文只是一个普通的强大神力神祇，那么被镇杀将会是雷文的唯一结果。即便是任何一个四大元素神祇，赛特花点代价，要打破防御区还是没问题的。只要突破了防御区，哪怕赛特最终被逼走，那么赛特依然能达到威慑奥创诸神的目的。

　　本来赛特盘算着对方神上神挂了，对面应该没有任何存在可以掣肘他的心态，特地前来这个未来对手地盘上捞一把世界本源。几乎是本能地，他挑上了神职跟他最为相近的雷文，想作为棋子和傀儡。

　　没想到，赛特居然挑错对手了！

　　挑到一个拥有世界级防御道具神狱四圣门的雷文，挑到了一个足够强大的世界之子头上。

　　“不可能——”

　　人脸黑的时候饮水都塞牙。

　　神脸黑的时候殴打个小神都撞墙。

　　赛特很显然是一头撞到神级铁板上了。

　　一次又一次死亡与腐坏气息的冲击，犹如泥牛入海。四扇明显有着地水火风四大本源气息的巨型大门正在缓缓逼近。

　　那种压迫性的恐怖力量让赛特第一次有了碰上对手的感觉。

　　“哼！我就不信，你其他三种元素都有世界本源！”赛特马上放弃了大地之门，转攻海洋之门、火焰之扉、天空之扉。

　　正在暗中观察的雷文，脸都黑了。

　　世界本源有那么好弄？而且是四大元素属性的？如果不是谷蓝巴之前作大死，雷文也捞不到这5%土元素本源。

　　几乎是赛特转移火力的瞬间，他就发现弱点了。倘若海洋之门还算凑合，那么火焰之扉和天空之扉就是明显的弱点。

　　并不是说四圣门不厉害。

　　然而再厉害的道具，也必须有一个强大的控制者。强大神力神祇的计算能力和中等神力神祇的能力能一样？

　　赛特的死亡与腐败之力攻过来时，完全就是在几十平方公里的大地上进行水银泻地、无孔不入的渗透与侵蚀。只要反应慢了那么半拍，赛特马上就察觉到了。

　　大地之门有5%土元素本源，外加坦帕斯的亲自坐镇，当然没问题。

　　赛悉拉和莱拉、维尔寇的组合，也算是马马虎虎。

　　但并不擅长战斗的淑妮和艾德莉，几乎是当场暴露的。

　　一时间，赛特几乎倾注所有的神力反冲击火和风这两扇门。

　　有大地之门在，赛特早就死了打爆雷文的浮空大陆这条心。他现在最想做的就是及时脱离，把正在毁灭的奥创世界出现一个足够份量的世界之子的消息尽快通知本体。

　　雷文脸色都青了！

　　没错！旁观者眼里，他能顶住一个神上神化身的狂攻，这已经是天大的了不起。

　　雷文觉得不够！

　　最大的底牌打了出来，却无法捞到点什么好东西，让雷文这口气怎么消掉？

　　最关键是，放跑了赛特，凭着赛特剩余的神力，绝对会把奥创世界现在的格局搞得一团糟。分分钟没几个神系能进入远航之年。凭着一大票傻逼恶魔去终焉之地，那真是作大死。

　　“哈哈哈！雷文！你很不错！吾看中你了。吾看中的女神就先放你这里几年，吾在终焉之地等你。到时候你记得要连本带息还给吾，否则你就等着最绝望的毁灭与折磨吧。哈哈哈哈——”

　　赛特一边狂笑，一边加紧了对火风两门的攻击。他使用了一种雷文的系统都无法解析的手段，暂时迟缓了土元素本源对其余三门的神力转化。这使得火和风门的压力更加巨大。

　　看着系统提示中整个神系飞流直下的神力损耗，看着得意张狂的赛特，雷文和莎尔却只能干瞪眼！

　　耳边是两门令人牙酸的撞击声，眼底是手下诸神愤怒的咆哮与不甘的表情，体内是无法压抑的神力乱流，偏偏雷文自己无法出手。

　　神秘的死亡之力，对上更高级的神秘与更为本源的死亡之力，被吞噬同化就是唯一的结果。

　　雷文和莎尔那份不属于四大元素的黑暗之力冒然加入四圣门，只会让四圣门已经够脆弱的平衡崩溃掉。

　　怎么办？

　　怎么办！？

　　到底怎么办——

　　心中不停的呐喊与咆哮让雷文有点儿乱掉了。

　　不过雷文就是雷文！见识过终焉之地战争之年的雷文！

　　“我是世界之子——雷文·云菲尔德！我现在受到敌对巨型神系穆罕瑞德神上神赛特的侵袭！倘若吾就此战败，奥创世界破灭时的世界四大元素本源将会被无情地掠夺走。那将不只是我的失败，不只是我神系的失败，那是整个世界的失败。”

　　雷文郎朗的宣言声蓦然通过【神狱四圣门】传递到四大元素每一个强大存在的脑海里。

　　“请所有愿意服从‘奥’的遗志的元素存在，助我一臂之力吧！出来吧——真正的四圣门守护者——”

　　伴随着雷文那响彻四大元素领域的声音，神狱四圣门上顿时亮起无数玄奥难解的花纹，无法解释的天地伟力开始在四圣门上方汇聚。

　　世界。

　　本源之地！

　　失去了世界树枝干的支撑，本已经沸腾和崩溃的本源之地突兀地恢复了平静。

　　厚实的大地，宁静的海洋，急烈的火焰，无常的风暴，开始以自己独有的方式，倒映在本源里，如同镜面，展现出一种神秘的景色。

　　雷文睁开了眼睛，深邃瞳孔之内出现了四种颜色的勾玉状的东西。

　　这一刻，世间所有强大存在都感到天地法则正在发生改变，自己所熟悉的一切正心怀畏惧地匍匐，似有什么具有无上威严和权限的东西正在降临。

　　无法抵御的神秘力量正在改写一切，主导一切！

　　正在狂攻的赛特发现了异样，空间里弥漫着他所熟悉的最顶级的神秘力量——那是世界的力量。

　　炽烈的毁灭之炎首先在火焰之扉上面爆发，一个巨大得仿佛可以顶天立地的火人从虚空中走出来，把足以焚尽万物的巨大右手手掌按在了火焰之扉上面。

　　雷文也好，诸神也好，个个目瞪口呆。

　　因为来的是火元素之神卡曙斯的化身！

　　雷文本以为，卡曙斯这么恨他夺走淑妮，哪怕出于世界大义，能派个火元素公爵来，已经是倍给面子了，鬼知道卡曙斯会亲自到来？


第668章 围殴神上神（中）

　　“卡曙斯，我……”作为主人，雷文怎么都要打个招呼。

　　“哼！”卡曙斯冷哼一声：“我才不是帮你。只不过刚才听到这个混蛋说要强行霸占淑妮，这口气，我怎么都咽不下啊！”

　　本来情敌的敌人是盟友才对。

　　可是当卡曙斯听到赛特要强行霸占淑妮，卡曙斯的肺瞬间气炸了。

　　敌人的顺序变了！

　　淑妮就一个，谁泡到都好，正可谓肥水不流别人田，起码是便宜了本神系内部。而且淑妮跟雷文也厮混了这么久，好歹也说是有感情基础。

　　感情失败，那还算技不如雷文，但你一个赛特出来说要强占？这算打卡曙斯这些失败者的脸吗？

　　所以当雷文用四圣门发动大召唤术的时候，卡曙斯第一个响应。

　　“淑妮，我来了。”哪怕依然有着不甘，卡曙斯却开始原谅雷文了。

　　“……谢谢。”

　　别小看只是区区一个化身，这代表了一个最为正统的通道，从火之本源里流出的火焰本源之力，正通过卡曙斯的化身源源不断地撞入火焰之扉。

　　一时间，火焰之扉的火焰窜出老高，几乎掩盖掉其它三圣门所有的光辉。

　　以万摄氏度为单位的可怕高温疯狂跟赛特的死亡腐蚀气息对冲着。论能级，火焰之扉的力量比不过赛特的死亡之力，但胜在多。

　　卡曙斯这家伙暴躁是出了名的，一阵催谷之下，滔天的火焰直卷过去。这完全是杀敌三千自损一万，仗着资本雄厚，以本伤敌的节奏。

　　“切！”哪怕赛特再狂妄，也不会愿意无意义地跟一个正牌火元素神祇调用整个世界火焰之力死磕。在没有掌握相关本源下，他投送过来的神力可谓用一点少一点。

　　赛特转移火力了。

　　艾德莉当场压力剧增十倍以上，她纤细的臂膀顿时渗血。

　　风元素本来就不是什么擅长防守的元素。往往风元素的打法就是无孔不入，撕裂对手。但艾德莉差太远了。

　　这时，忽然一个倩丽的、被风暴包裹的身影出现在艾德莉身边。

　　作为不知多少万年的好友，艾德莉当然知道这是风元素女神阿卡狄到来。

　　阿卡狄的化身同样按在四圣门上，天空之扉的威力骤然增加了不知多少千倍万倍，居然在转瞬间有反过来把黑云切割开的迹象。

　　“混账——这是什么东西？”赛特发现自己失算了。他完全没预计过雷文会有这样的神脉，关键时候拉来两个强大神力神祇当打手。

　　而且用那个奇怪的门型道具，可以完全发挥出一个强大神力元素神祇所有的威能。

　　这样一来，到场的强大神力神灵已经有六个了！

　　不！

　　八个！

　　正当赛特企图再次转移火力时，土元素之神谷蓝巴和水元素之神斯提悉亚齐齐到场。

　　“雷文，我对你留下我的神躯并没特殊意见。想想我免去万年誓约，说不定还是件好事。”神躯高达五百米的谷蓝巴嗡嗡地说道。

　　“他们都到了，我怎能不到？”斯提悉亚并不喜欢卡曙斯，作为卡曙斯的死对头，如果不是这种设计世界存亡的大事，估计两个家伙一出来就会打到一块。

　　赛特终于脸都黑了。元素系神祇出了名难惹。如果单一元素，还可以用对应的力量欺负一下，但四大元素全齐，而且有一样调和他们神力的世界级道具，那就不好玩了。

　　今天，没法善了。

　　当构成世界的四大元素齐聚时，一个恍若微缩新世界的小号空间，开始在四圣门的中心区诞生了。

　　本应两两冲突的四大元素，如同搅入一片混沌当中，混沌尽管毫无规律，但可以很好地撕扯破坏着塞特的法则。赛特的惊世伟力开始被四大元素之力强行消磨着。

　　没有血肉横飞。

　　没有魂飞魄散。

　　这种纯粹的力量法则与本源之力的对抗，在诸神的眼里却远比万千次神战更为惊心动魄。

　　赛特有质，四大元素神祇有量。

　　彼此如同磨盘一样对耗着。

　　特别是当赛特那团黑云表面上普通的死亡腐蚀之力被消磨掉，露出里面精纯的伟大神力力量团之后，四大元素的消耗量立马几何级数地往上飙升。

　　阿卡狄首先看出问题所在，大喊道：“雷文！还有什么花招就现在使出来！这家伙太厉害了！这样下去，哪怕我们耗死他，奥创世界都会因为四大元素本源大量亏空而提前毁灭！”

　　作为一个即将毁灭的多元宇宙，本源是不可再生资源！

　　经历过新世界大战的雷文更是无比清楚这一点。谁的本源太少，那么哪怕撑到终焉之地，那一样是送菜。

　　有什么办法？

　　有什么好办法？

　　有什么必胜的好办法？

　　雷文高速运转着自己的大脑，下达各种各样的命令给系统，终于在经历了亿万次运算后，系统给出一个答复。

　　“经过计算，唯有冲突的法则能更好地消磨神上神赛特的法则。现在正在建立神术模型……分析如下，只要有足够的材质，可以将神狱四圣门强化扩充为【神狱八圣门】。”

　　靠！这都行！？

　　“神狱八圣门神术模型构筑中……经过推算，只要达成六门，可以成功击溃赛特所拥有的伟大神力能量团，让赛特在接下来的时间里没有依仗。八门则可以完全毁灭赛特化身，使得赛特失去关于奥创世界的一切消息，并心生忌惮。”

　　雷文急忙吼道：“可以解析神上神的力量吗？”

　　“在没有得到神力标本之前无法推算。”

　　“那另外四个门是什么门？”

　　“【光明之门】、【黑暗之扉】、【秩序之门】、【混乱之扉】。只要世界之子为中国内心，另外集合四位足够达成高度平衡的强大神力神祇，八圣门有32.8%几率击杀神上神赛特的化身。”

　　雷文一看身边，混乱有了：坦帕斯加淑妮，混乱那边绝对够。

　　黑暗也有了：莎尔干瞪眼好久了。

　　那么光明和守序……

　　不管了，死马当活马医！雷文一个神念群发，把刚才赛特的狂妄与宣言的音频影像也一股脑丢到相关神祇那里了。

　　“我是雷文！我正在联手四大元素神祇对抗穆罕瑞德神系神上神赛特的化身。我们战败，这家伙就会满世界乱跑抢世界本源了！快来帮忙！帮我也是帮你们自己。”

　　几乎是话音落下，提尔的化身就出现了。白发白须的提尔，让自己的发须在狂风中随风狂舞。他看了一眼雷文，又看了一眼淑妮，默默地站到了跟坦帕斯相对的虚空中。

　　下一秒，洛山达也来了，劈头就是一句神念。

　　“果然，你跟莎尔混到一块了，我可以感应到在你身上有莎尔的味道。”

　　洛山达你属狗的？

　　“希望你能好好引导莎尔，让莎尔放弃那些该死的做法和念头。”

　　还用你教？

　　“我这次本来不想帮你的，因为你已经跟莎尔同流合污了。但是想到赛特今天可以抢你神后，明天或许就会抢我的神后了，我就一阵心里难受。唉，我还是来了。”

　　尼玛，如果赛特会抢你家那位大胖妞，那我当众表演吃翔。时间宝贵！快干活行不？我求你了！

　　雷文心中在疯狂吐槽，嘴巴上却不敢驳斥半句。因为当涉及原则的时候，洛山达有可能会突然变得很烦。这几乎是光明系神祇的通病。

　　“废话不多说，按照这个来！”雷文一个神念群发，将系统推算出来的神术模型同时分发到五个强大神力神祇那里。

　　“真是……何等的精妙啊！雷文，真不知道你一个死亡系神祇是怎么弄出这东西来的。”洛山达首先感慨。

　　“……”莎尔没说话，可那意思分明是雷文你竟然有好东西扣着不给我？

　　“很好！”提尔言简意赅。

　　“干，什么意思？让我乱来就行？”坦帕斯是最蛋疼的。

　　淑妮仅仅美目流转，白了雷文一眼。

　　讨论归讨论，这些大神却是非常自然地接受了这些跟自己息息相关的强大法则公式。

　　门。

　　古往今来，还真没几个门是三角形的。

　　否则四个三角形合并成一个三角锥体，理论上也可以完美封住赛特。

　　对着赛特化身主要部分所在的黑云中心，洛山达和骤然现身的莎尔首先打出了用自己神力打造出来的光明之门和黑暗之扉。

　　把那团被四圣门围住前后左右四个方向的黑云，以立方体的形式完完全全地封住。

　　“什么！？雷文你居然还有余力找到光明和黑暗的强大神力神祇！？”这一次，在洛山达和莎尔出现的瞬间，赛特完全无法淡定了。

　　然而，这并不是结束。

　　当他发现一个夹杂了秩序与混乱的巨大圆球，将六扇巨大无比的大门组成的立方体包裹住的时候，赛特第一次露出了惊慌的表情。

　　“你们知道自己在做什么吗？你们的世界毁灭了！你们的神上神‘奥’已经完蛋了！你们这些废物，哪怕到了终焉之地也是当狗的命运！你们居然还胆敢企图弑杀一个神上神的化身？”

　　“呸——”一边用系统疯狂平衡着各位大神的神力输出和神力分布，雷文一边狠狠地啐了一口，破口大骂：“死到临头还装什么高贵？告诉你！赛特！本王我今天虐的就是你！”


第669章 围殴神上神（下）

　　黑云在翻腾，在左冲右突，在拼死挣扎。

　　黑云里蕴藏的法则无疑有着强大神力神祇亿万年不得一见的精妙，每一次本源之力的对冲撞击都堪称血拼。然而在四圣门和雷文的系统调度下，围殴赛特的诸神惊喜地发现，尽管赛特的力量法则依然玄奥无比，但敌我力量消耗比例正在向有利于奥创诸神的方向倾斜。

　　另一面，严格意义上，撞上去的本源只有六种。可最让赛特心烦意乱的还是外围的秩序与混乱之力组成的二重屏障。

　　他无法想象，本体在感知到自己如此强悍的一个化身被灭后会产生怎样的反应。既然一心同体，按照他本体的性格，多半会误判“奥”没有死。或者奥创世界依然强大无比，然后心生忌惮！

　　无论哪一种，都不是他想要的结果。

　　突然无比懊悔！早知道就不那么节省神力，把三个月一次的定期通讯改为一周一次。

　　懊悔立刻转化为愤怒！

　　“雷文！你死定了！吾一定会赐予你最恐怖的毁灭与折磨，吾一定会倾尽整个神系之力给予你……”

　　“闭嘴！赛特！别以为我不知道你是三年前弄死你兄弟奥西里斯上位的！还神上神？倾尽整个神系之力？呸呸呸！你坐稳了自己的位子再说吧——”

　　雷文的破口大骂让双方均是心神巨震！

　　赛特那凶悍的气势如同被瓢泼大水剿灭的蜡烛之火，瞬间萎了下去。

　　这边，元素四神、洛山达、提尔他们的目光顿时亮了起来。骤然碰上一个能级远超自己的超级敌人，说是个个都遇变不惊，那骗骗信徒，骗骗外人还可以。

　　“奥”当年用他的无上神术轰杀了多少古神，好似四大元素神祇和洛山达这种太初古神最清楚不过了。

　　那是令任何存在都足以绝望的能级差距，如果不是事关己身存续之路，谁会轻易冒险得罪一个神上神来帮雷文？

　　所以在面对赛特的时候，哪个神祇不是心惊胆战？

　　更何况这是一个跟奥创世界对战过的巨型神系的新任神上神？

　　一无所知，就是最大的恐惧。

　　现在，叼炸天的雷文一口道破对方最大的软肋，那么就好玩了。

　　原来对方神上神的位置也坐不稳的。

　　雷文连这种跨越了无数光年的惊天秘密都知道，奥创诸神突然有了无限信心。

　　“呵呵，阴影先知果然名不虚传……”风元素女神阿卡狄的嘴角浮现出一丝耐神寻味的笑容。

　　赛特怕了，他真的怕了！他的神上神之位，正是他谋杀了自己的兄弟得来的。

　　所谓名不正言不顺，他神座下，不知多少强大无比的神祇私下密谋串联掀翻他的统治。

　　他是神上神没错，可他的力量并不完全，因为他能感应到他兄弟奥西里斯并没有完全陨落。那是一种他无法理解的玄妙力量。

　　在无法完全灭杀他兄弟之前，他的神上神之位如同坐在火山上，随时都可能被诸神的怒火所毁灭。

　　所以赛特不光要担心来自外来的挑战，同样，他还要把大部分精力放在如何应对他兄弟那可能的复活上面。

　　“啊啊啊——不可能——你怎可能知道我的事！？就连我这个神上神都要花费巨大的代价才能定位到这里，并传来化身。你一个区区强大神力神王怎可能知道？”那是愤怒且绝望的咆哮，可听在奥创诸神耳朵里，就是负犬的悲鸣。

　　加把劲！

　　屠个神上神！

　　如果说刚才只是那种绝望似的反抗，那么现在就是一种共同的渴望！末世当中，唯有力量才能自保！

　　在以往，神力等级19就是升无可升！要么像上代死亡三神那样挑战至高神的权威，企图打破那个晋升的枷锁，要么就恪守本职，掐灭那颗晋升的心。

　　现在不同了。

　　神上神之位并不是毫无可能的事，如果再截获赛特这个化身的部分法则……

　　不约而同，四大元素神祇和洛山达都加大了本源之力的输出，而提尔以及雷文这边的莎尔和坦帕斯都是稍微慢了半拍才跟上。

　　诸神的心思，被雷文猜了个透。

　　雷文不在乎。

　　从太初之年到现在，为什么亿万年的岁月里，连一个强力的挑战者都没，这绝对不是毫无原因的。

　　系统提示似乎印证了这一点。

　　“穆罕瑞德神上神赛特用某种神秘的力量企图改变命运的轨迹……改变失败，奥创世界本源拒绝了赛特的请求。”

　　“赛特强行注入某种法则，企图改变奥创世界的残留意志……奥创世界本源需要通过一次难度系数为1的意志检定……意志检定通过，本源的意志不受影响。”

　　末世了，世界正在拼尽全力企图拯救自己的孩子们，那种求生欲和对生命延续的渴求，早已战胜了一切其它意志。赛特临时的图谋注定不成功。

　　雷文不知道赛特是如何得知奥创世界会是穆罕瑞德世界的对手之一。但很显然，若是以窥觑世界本源来说，赛特来得太早了。

　　这也是，赛特的本意应该是用武力征服加利诱，扶持一个相当强力的代理人，没想到踢到铁板而已。

　　想到这里，雷文的嘴角不禁泛起了笑意。

　　神上神固然值得忌惮，但神上神也不是无敌的。

　　别看这次超过10个强大神力神祇联手才制住一个赛特的化身，反过来，奥创诸神何尝不是因为世界毁灭而无法全力出手？

　　雷文还清楚记得，在战争之年，穆罕瑞德神系的那件大事啊……

　　以后的事，暂时不想，雷文仔细地查看了一遍系统的数据。

　　“是时候了！大家了结他！”雷文的喊声如同是赛特的末日丧钟。

　　神狱四圣门外加光暗两门，齐齐发力，朝正中间倾泻六种本源的恐怖威能。

　　中心处。

　　时间在不停地错乱反复。

　　空间在疯狂诞生和崩灭。

　　六种最基础的元素以一种仿佛无序，又好似隐含某种天地至高法则的方式运动绞杀着赛特的黑云。

　　一张又一张的神秘法则之网被消解剥离。

　　一个又一个防护盾被无边的本源之力硬生生打爆。

　　赛特的化身惊叫着，怒骂着，咆哮着，时而说着最显浅的通用语，时而低吟着谁都不认识的穆罕瑞德古神语。

　　可惜，他以一己化身对抗整个尚未消亡的奥创世界六种本源，这注定了他的失败。

　　时间过了多久？

　　一小时？还是一天？

　　忽然之间，奥创诸神感到黑云的颜色变淡了一些，这个错觉使得诸神吓了一跳。赛特层出不穷的法则变幻，好几次给大家一种差点就能突围而出的错觉。

　　可这一次不同，数千米外，在围殴的这段时间里，赛特的身影一直躲藏在黑云当中，只有时不时在黑暗中留下一个一闪即逝的剪影，但现在却隐隐勾勒出了这位豹头人身的神上神的轮廓。

　　在诸神超凡的神视下，赛特身上的细节变得清晰可见。

　　黑云的颜色还在渐渐变淡，赛特脸上有着无法掩饰的愤怒与惊骇欲绝，他有些吃力地抬起头，发现正上方的头顶，由洛山达催谷起来的金光让他无比地厌恶。

　　这抹如同冉冉升起的旭日之光，象征着晨曦与光明，犹如一柄最最锋利的利剑，刺进他的心窝中。

　　他忽然想起了他的兄弟奥西里斯——以凡人之身封神，并最终走到神上神的巅峰之位。不管是作为开明国王受到无数的称誉，还是封神后被群神的爱戴。掌握死亡与腐坏的他，如同奥西里斯的影子，被世人和群神所无视，所瞧不起。

　　仿佛感应到赛特虚弱而愤怒的视线，洛山达那放眼未来，不着重眼前的老毛病又犯了，洛山达本能地讨厌黑暗，却又渴望着能获取赛特的神上神法则。因为这样可以让他有机会超越他老婆裳提亚。

　　身为神力等级17的他，被19级的老婆压了亿万年，在面子上多少还是有点过不去的。

　　“不要！”无视了雷文的制止。

　　洛山达猛地加大了光明神力的输出。半个天空的黑云立时从黑沉沉的颜色快速转变为浅浅的鱼肚白，然后云层中点亮了耀眼的金色，仿佛整块巨大的黑云就是一个易燃的棉花糖，燃烧了起来，刺目无比。

　　诸位强大神力神祇围攻一个神上神化身，这种事或许上亿年都碰不上一次。正是因为罕有，正是因为难得，所以这次的经验才弥足珍贵。

　　晨曦之光在洛山达的意志下高歌猛进，破开重重黑暗，洒向云层的最深处。云层中，象征赛特神力的黑暗、死亡与腐坏的黑色正在迅速后退，仿佛被彻底歼灭了一般，顷刻之间便已退缩成一个不到直径十米的球体。

　　看到这一幕，雷文却感觉不到丝毫胜利的狂喜，只觉得心中冰冷一片。

　　“你们加大输出——”

　　随着雷文话音落下，诸神听从了雷文这个指挥者的吩咐。

　　自知无望的赛特化身，毅然选择了自爆！

　　“嘭——”一声巨响。


第670章 瓜分至高法则

　　“你们会后悔的！”伴随赛特最后一声惨叫在虚空中响起，如同一个蹦到最紧的弹簧，黑色的球体骤然反弹似的无限扩大，诞生出一种恍若黑洞吞噬一切的效果。

　　所有的元素、所有的法则，乃至光都不放过，那种异常到无法用空间理论来解释的神秘威能，伴随着赛特的自爆，一口气释放了出来。

　　洛山达和莎尔的脸同时变色。

　　归根到底，他们两个用雷文传来的神术模型打造出来的【光明之门】和【黑暗之扉】并不是真正的世界级道具，真的自爆起来，要硬扛的还不是他们本身？

　　雷文是厚道的。

　　神念一传，四大元素神祇立时将正牌四圣门陡然变形。四块巨大的三角形大门蓦地组成一个完整的三角菱体，将这场惊天大爆炸压制在一个几十立方千米的空间里。

　　空间在剧烈震动着，牵动了本源法则的变迁，哪怕是四大元素神祇都不禁脸上齐齐变色。

　　到底四圣门内经历了何种惊世大爆炸，谁都无法得知。只是连绵的爆炸余波，足足十分钟才平静下来。

　　“赛特的化身完蛋了！”作为神狱四圣门的主人，雷文的话语份量在此时此刻可谓无限放大。

　　雷文如此笃定，全场二十多位神祇不由齐齐长舒了一口气。

　　总算弄死这货了。

　　想起赛特最后将他的神力和法则统统自爆，大家此刻还有点惊魂未定的感觉，倘若不是四圣门硬抗了这次爆炸，在大家的估算中，炸塌十分之一个主位面的不在话下。

　　神上神之威果然名不虚传。

　　同样，雷文那个暗藏的神狱四圣门也是超乎寻常的宝物，竟然能承受四大元素神祇的全力灌注并沟通世界本源……雷文什么时候弄来这种级别的宝物的？

　　洛山达、提尔都是暗自心惊。反而隐约知道四圣门来历的四大元素神祇，出乎意料地保持了沉默。

　　大战停息，从第一层吹来的毁灭之风，吹拂在每一个神灵的脸上。大量逸散的浓郁本源之力形成了薄雾，被风吹起，有种海浪似的层层叠叠感觉。

　　当四大元素神祇和雷文共同用神视等手段感应里面再无赛特的意志残留后，诸神怀着些许激动的心情，打开了封闭的四圣门。

　　“哐——”明明是神力打造、可大可小的四圣门，此时发出了金属质地的声音。那是法则的变迁。

　　雷文朗声道：“大家能一致对外，我雷文非常感大家。敌对神系神上神的法则之力大家不一定用得上，这也至少是个参考。作为主人，我宣布——在这些神秘法则完全消散之前，大家都可以安置一个化身以及同一时间不多于两个部下在这里学习。”

　　雷文话音落下，诸神哗然。

　　厚道！

　　太厚道了！

　　作为这里的地主，雷文完全有理由以防御恶魔大军之类的理由，给点甜头就打发大家走。如果雷文这样做，大家也无法说点什么，毕竟帮忙算是欠了个情，但怎样还，还不还，还是雷文说了算。

　　谁都没想到，雷文就这样大度地把通向至高神座的其中一条路给大家分享。

　　这一下，即便是以公正公道出名的提尔都无法说点什么，只能赞许地点点头。

　　雷文很大方，因为最大的大头已经被他拿了。

　　看着系统提示里的信息，雷文心中简直乐开花。

　　“恭喜你成功击杀穆罕瑞德神系神上神赛特的化身，你获得了赛特的特殊神格碎片52块，特殊复合型神性112点。预计每10日可以解析并净化出死亡与黑暗系神格碎片1快，同系神性2点。由于来源特殊，类型无法改变。”

　　“你获得了死亡系特殊法则三条，解析时间预计为365个自然日。”

　　“你获得了黑暗系特殊法则七条，解析时间预计为450个自然日。”

　　“你获得了未知特殊法则四十三条，解析时间未知……”

　　“你获得了关于晋升神上神之路的部分信息。”

　　“你获得了神上神晋升标准的部分要求，初步推算为：高度浓缩本源之力的特殊神格碎片1000块，高度浓缩的神性2000点，至少三个被世界认可的核心神职。”

　　如果说刚刚碰上赛特时，雷文还是两眼一抹黑，唯有顶着不安与恐惧硬上，那么现在的雷文很明显看到了一条路——通往至高神座的神域大道。哪怕只是一点点的皮毛。

　　雷文并没有让四圣门继续吸收残存在虚空中的力量。

　　自己吃了肉，总得留下点肉汤给其他神灵。什么都吃干抹净，那食相也太难看了。

　　对于敌人，雷文不介意走自己的路，当敌人无路可走。但对于这些潜在的自己人，雷文总是留三分余地。

　　更何况，在场六个强大神灵都留下化身或者派最强的部下来，某种程度上也是在替雷文协防啊！

　　雷文留下诸神继续钻研，借口要调整防务，潇洒地带着自己的从神离去了。

　　调整防务什么的，对于那些不懂耐色瑞尔各种规矩的诸神来说，是个难题。事实上，直到现在还有某几个浮空大陆的主人因为死活不肯说出那句密语，结果至今还没取得浮空大陆的完全控制权，被恶魔围攻着。

　　正正是标准的死要面子活受罪。

　　拥有【耐色之卷】的雷文，几乎整个耐色瑞尔所有的秘密在雷文面前都是敞开的。雷文几个指令就调整了密瑟能核的力场分布，将第二层暂时调整为第一层。同时下令系统拆解5号浮空岛，将其替换被赛特炸掉的第一层。

　　可惜，有多大的浮空岛就有固定面积比例的防御层，否则雷文绝对敢把第一层改成隘口似的要塞，让敌人来多少死多少。

　　这次事件，雷文掀开了自己最大的底牌【神狱四圣门】，收获是丰富的，同样，新的危机也到来了，再怎么说，雷文也是把一个神上神得罪死了。

　　如同一把悬挂在脖子上的斩首巨剑，当再次碰上赛特时，那必定是一场你死我活的激战。

　　对于赛特，雷文只是把基本的情报透露给其他神祇。可是，当时吊唁神上神“奥”的时候，看到的那句“奥”的遗言，依然在雷文的脑海里萦绕着。

　　“第一次我输了，这次就靠你们了。”

　　雷文联想到自己的穿越和奥创世界的重来一遍，忽然有一个很恐怖的猜想——该不是除了他自己之外，其余几个神上神都知道，这是重来一次的世界和重来一次的终焉之地决战？

　　哪怕这只是一个猜想，雷文都有点不寒而颤的感觉。

　　他身为穿越者，扇动翅膀改变历史进程的最大蝴蝶，引来最大的变化出现了——赛特的提前入场。

　　既然身为终焉之地对手的赛特可以提前来，那么其他事情也就变得有可能。

　　一个神系的名字蓦然跳入雷文的脑海。

　　【龙枪神系】。

　　作为远航之年里，在前往终焉之地的必经之路上的小世界，奥创神系跟龙枪神系那一战可谓无法避免。

　　在前世，恰逢诸神慌乱，大家都没带多少世界本源就匆匆忙忙从奥创世界逃离了。本源的缺乏导致了一系列的恶果，同时也导致了各个浮空岛和浮空大陆物资的极度缺乏。

　　经历了虚空中资源缺乏的磨难，哪怕再善良的神系都变成一头恶狼。何况哪怕同样是善良阵营，敌对神系的善良在己方眼里也是邪恶。

　　这就是巨型神系间的残酷竞争了。

　　雷文还记得，饥肠辘辘的各大奥创神系，几乎是一拥而上，把同样处于世界崩溃状态、并且没什么跨世界移动的好办法、只有不到20个神祇的龙枪神系灭了。

　　可是这一世呢？

　　赛特都可以提前入场，谁能保证龙枪神系不会提前入场？

　　雷文有点牙疼。

　　不过出于对潜在盟友的道义，雷文还是提醒了他们，可能还有别的神系前来窃取奥创世界的本源。

　　要干的事情很多，不过那都是下面的从神的事了。

　　回到自己的神国里，雷文端坐于神座上，看着空荡荡的神座大厅发呆。

　　“果然是能力越大，责任越大么？”

　　忽然，淑妮来了。

　　一身月白色宽松袍子的淑妮显得明艳照人。

　　“怎么？有什么好事么？”雷文笑着，轻轻拉过淑妮。淑妮就这样背对着雷文，一屁股坐在雷文大腿上。

　　淑妮斜着头回首望向雷文，蜜色的眼眸里有着说不出的爱意。

　　“怎么说呢？我看好的神王，没有因为敌人太过强大而出卖自己的神后，这算不算好事？”

　　“对我来说不算。保护自己的爱人，这不是天经地道的事么？”

　　淑妮眨眨眼睛：“可对我来说，这绝对是好事。至少证明我万年以来第一次相信男性……没有信错。”

　　雷文坏笑着双手紧握住淑妮那对充满质量暴力和弹性的大号团子：“那……要不要庆祝一下？”

　　淑妮款款扭动着她那条水蛇一样的完美纤腰，刺激着雷文的官能：“当然要！”

　　不知何时，雷文神剑已然入鞘，准确无误地开始练起了拔剑术！

　　“接招——雷文神剑术——【一剑降美神】！”

　　“噗！好烂的招式名字……嗯，就是那里……”

　　雷文耳边响起了淑妮那让他疯狂的呢喃。


第671章 大幅改变的格局

　　雷文曾经以为，淑妮会像欲魔女王梅丽莎那样拥有魔性的身体。因为雷文清楚记得淑妮的神职里有很搞笑的一项感应：淑妮能感应并通过每一对真爱之人获得信仰之力，顺带一提，世上任何存在练剑什么的，理论上都可以被淑妮感应到。

　　落到实处，雷文发现一件很搞笑的事：只要雷文跟其她神妃练剑，因为近在咫尺，又是神级的练剑，淑妮竟然会产生类似于感同身受的奇妙感应。

　　结果是淑妮对练剑的耐力是最差的，基本上一个998连击就能让淑妮飞好几次了。当然，但凡群体练剑，淑妮必须第一个收拾。因为这货居然对蕾丝边也很感兴趣，雷文只要一阵子没看住她，她就跑去骚扰莱拉和红骑士了。

　　神座上，玉体横陈。

　　好好的一次单挑，却因为唯恐天下不乱的红骑士发现并告密而成为了大乱斗。

　　雷文感应了一下，却发现自己放翻了她们的本体，她们的化身依然在忠实地履行着本体之前交代的任务。

　　莱拉几个化身在两块浮空大陆上继续布置迷锁，红骑士化身在带领部队清剿附近的恶魔，莎尔在研究新的死亡与暗影魔法网络如何建设，菲丽在批阅文件，淑妮在组织活动安抚民众的情绪……好吧，化身果然是一种碉堡的存在。

　　就雷文本身来说，必须要做的事情已经不多了。这个阶段的恶魔是杀不完的，世界毁灭导致各大位面都有天量的痛苦与扭曲的灵魂进入无底深渊转生成恶魔。剩下的就是扛过恶魔军团的围攻，静待无底深渊的彻底毁灭，然后看看有多少神系扛不住被打爆了，自己去收编幸存者壮大实力就是。

　　雷文现在唯一忧心的是赛特。

　　按照他了解的赛特的性格，赛特再派出战斗化身来的几率无限接近于零。

　　一个神上神派不出战斗化身就意味着无法影响大局了？

　　错！绝对错的离谱！

　　神上神何止是威能强大法则玄奥？作为一个凌驾于众神之上的存在，再怎么将其作用力、影响力夸张化都毫不为过。

　　雷文不知道赛特会怎么出牌，毕竟在前世，对上赛特的可不是奥创诸神。雷文几乎没有关于赛特详细一点的情报。

　　“只能见招拆招了吗？”雷文喃喃自语。

　　“雷文，你刚打败了一个神上神化身哦，还有什么敌人值得你发愁？”淑妮醒了，那张完美的玉脸上流淌着明艳的光辉。

　　雷文苦笑：“你以为我是你，可以随心所欲。我需要为整个神系，乃至整个奥创世界谋划的。”

　　淑妮眨了眨眼睛：“那也是。不过记住哦，既然我已经把自己交给你了。那你要好好打造一个让我可以无后顾地追求美丽与美好的环境。”

　　“呃，要求真高。”

　　“作为回报，我会让你的凡人信徒士气满满的。同时，我会让你成为最幸福的一个神王。”说罢，淑妮用她的烈焰红唇上演了一幕口吞利剑的绝活。

　　呜呜呜！

　　雷文发出了悲鸣。

　　他再一次确认，这绝逼是奥创世界的阴谋，派出淑妮这种专门诱惑穿越者的神级妖精来让他不甘于当个小卒子，拼命为奥创世界杀出一条血路。

　　“好吧，既然是先吃后付，那……我就无耻地从了吧。”

　　几乎是同一时间，远在不知多少光年之外的穆罕瑞德世界里，神上神赛特本来一面欣喜地看着几位美丽的半神女子在舞池里翩翩起舞，突然间，他脸色一僵，猛地站了起来。

　　由于空间相隔太远的关系，他直到此时此刻才收到了自己化身被灭的感应。

　　“谁！？到底是谁？”赛特突如其来的愤怒，惊呆了他所有的神侍和神仆。

　　乐声停下，神殿中每一个存在都惊恐彷徨地跪伏在地上。

　　“不可能！为什么一个即将毁灭的世界，连神上神都死了的世界还会有威胁到我化身的存在？”赛特瞳子里的流沙幻像不停地湮灭又诞生，他魁梧的身躯在发抖着。

　　“失算了么？好吧，看来奥创世界里也出了一个不得了的家伙。”

　　一个拥有不低威能的化身被灭，哪怕对于一个神上神来说也是一个重创。脑海中转过千百个念头后，赛特终于下了决心。

　　在穆罕瑞德神域中，数抹流光电射了出去，刚刚离开神域，这些流光就撕开了空间，进行空间迁跃，最多一星期就能到达奥创世界。

　　9月20日，无底深渊。

　　兽人神王格努须在神国的神殿内坐立不安地踱来踱去。他偌大的神殿内只有他一个，别无其他存在。

　　格努须很烦，因为末日联盟的存在，准确地说因为死亡阴影神系的存在，他至今不敢让兽人去攻打任何一个浮空大陆。当兽人分散在整个大陆各个蛮荒之地时，谁都没那个精力去漫山遍野地追杀兽人，但所有的兽人精锐汇聚到一个浮空大陆上的时候就不同了，所谓的一锅端，莫过于此。

　　姑且不论雷文，作为反文明主义的邪恶混乱兽人，又有多少种族愿意看到兽人在自己身边。

　　说兽人满世皆敌也毫不为过。

　　更烦的是，在兽人实力每日被毫无节制的恶魔军团侵扰时，雷文还下了一记狠招，这招名为“白毛·贝尔”。

　　这个被雷文擢升的半兽人叛徒，恬不知耻地跪舔雷文鞋子，还大大咧咧地宣称唯有雷文才能延续兽人和半兽人，号召兽人和半兽人改信他，进而获得防御力最强大的25号浮空岛的居住权。

　　这简直是挖格努须的命根子。

　　好吧，格努须没有命根子，这是挖心掏肺的狠招。

　　信仰之争，在往常，早就是神战了。

　　问题是，格努须打得过？

　　一个雷文都够呛了，更别说还有坦帕斯和淑妮两个强大神力存在了。格努须不认为自己能比提亚马特强悍多少。连提亚马特都陨落在那里，损失了大部分从神的他就更没信心了。

　　事实上，这也是大部分神国在无底深渊的混乱邪恶神祇共同的痛。要论起强大神力神祇，无底深渊并不少。格努须、罗丝、大主母、伊尔神思因，可惜每一个都是一个独立种族的老大，根本信不过彼此，号称联手的话，说不定半路就彼此开打了。

　　现在占了浮空岛的都是三流恶魔领主，基本都是一轮冲锋就能灭掉的货色。真正的强者和大势力都在忍，看谁哪个强者先忍不住，当那个出头鸟。

　　只要有一个势力承担了末日联盟最凌厉的反扑，那么他们就会趁机一拥而上，瓜分那些浮空大陆。

　　问题再次回到原点，谁去当那个出头鸟？可等下去，己方势力也会在不分敌我的恶魔大军冲击下被消磨掉。

　　“陛下！好消息！转机来了！”兽人军神依那伏兴冲冲地进来。

　　格努须那只独眼顿时一亮，他太了解自己的副官了，没有真正意义上的好消息，依那伏绝对不会如此兴奋。

　　几个神念来往，格努须顿时道：“宣他进来。”

　　“不用了，我已经进来了。”

　　格努须的眉头扬了一下，这种不请自来的作风，他很不喜欢，但他还是微微欠身行礼，就凭来客是穆罕瑞德的神上神赛特！

　　“你好！赛特神上神。”

　　“你不想陨落就按我说的去做。”

　　好一个单刀直入！

　　如果赛特不是神上神，如果赛特身上不是有着某种格努须无法看破的玄妙法则，如果格努须他不是正处于绝境，按照格努须的脾气，早就直接捏爆赛特这个传令化身了。

　　明明脖子和额头的青筋暴起，格努须气喘如牛，紧握双拳，可是格努须终归是个枭雄，他忍住了。

　　“我……姑且听一听你的理由和条件。”

　　赛特笑了，他的豹子头露出了让格努须极为不舒服的笑容。

　　应该说赛特不愧为邪恶阵营的神上神，仅仅数天的情报收集，就让他掌握了势态的关键所在——几乎整个奥创神系所有的邪恶阵营势力都被雷文削过了。所以对格努须这些困守死地的绝望强者的心里，赛特一清二楚。

　　唯有邪恶神祇才最明白邪恶神祇的心理，赛特不肯再投入战斗化身，但通过对各个邪神心思的掌握，赛特同样可以搅动大势。

　　最关键是，信息掌握的不对称。

　　赛特笑了，笑得很开心，他笑得越开心，格努须就越是厌恶。兽人不是一个善于表演和掩饰自己情感的种族，哪怕他们懂，他们都不屑去做。

　　格努须在死死盯着一副笑脸的赛特，脸部肌肉和眼睛里有着毫不掩饰的憎恶。

　　赛特很开心，这才是他最想看到的——即便痛苦，即便厌恶，这些貌似强悍的神祇还是要向他低头，向他臣服，在他的掌心上用蹩脚的舞步起舞。

　　赛特不知道自己的战斗化身为什么会陨落在那个叫雷文·云菲尔德的新神的地盘里。但赛特绝对不介意让奥创神系内部来一场狗咬狗一嘴毛的厮杀。

　　他抛出了一个足以让格努须动容的惊天筹码。

　　“在一个月内，我可以让一个由将近二十位中等或以上神祇组成的联军攻打22号和25号浮空大陆。同时我也可以让你任意挑出五位圣域强者立即封神。”


第672章 赛特在行动

　　“混蛋！你疯了！世界支撑不了那么多的神祇！而且你要引入外敌！？”几乎是一瞬间，格努须就知道赛特打的是什么算盘了。

　　诸生永恒！

　　啊！所有的存在都可以获得永恒的生命！听上去很美妙的一件事。

　　实际上呢？

　　为什么当初“奥”在最初一批掌握本源的古神之后，禁止新神向本源索取，并且规定要通过信仰封神？

　　归根到底，还是世界总能量所限，没有那么多的资源养活那么多强大神力神祇。任何灵魂存续，都是需要消耗能量的。包括作为精神能量体的神灵！

　　能量哪来？

　　既然无法从世界本源中获得，那么唯有通过搜刮灵魂能量，所有信徒的祈祷和信奉，其实就是将逸散出来的灵魂之力以信仰之力的方式进贡给神灵，以大部分人的奉献，供养少数存在永恒存在下去。

　　所以所谓的5兽人封神必定是要牺牲大量的信徒，生命与灵魂同时湮灭。

　　到头来亏的还不是兽人本身？

　　何况主位面上各神系阵营已经很明朗了，格努须一听就知道，那20个中等以上神力的神祇，必定是外敌！

　　格努须在奥创世界混了亿万年，以奥创神系为家的概念早就根深蒂固，神系内再怎么打也只能算是内斗。但支持别的大型神系侵袭奥创世界，那可不是好玩的事，当世界叛徒然后被所有神祇围攻，这种事想想都不寒而颤。

　　更别说这个赛特什么干货都没，就想空手套白狼让他格努须当世界叛徒？

　　开什么玩笑！？

　　格努须猛地踏前一步，就想灭掉赛特这个化身了。

　　赛特下面一段话，让格努须的心如坠冰窟。

　　“恶魔领主们绝对不介意立即全数封神。”

　　对！你格努须不干，多的是愿意当枪的恶魔领主。那些真正乱来的家伙，甚至不介意是否能上到浮空大陆，只要能在主位面来一场愉快的杀戮就很不错了。

　　真正把格努须的坚持全部推翻的还是赛特的下一句话。

　　“呵呵！格努须，你以为所谓的末日联盟那群家伙，在逃生之路上有准备你兽人的位置吗？”

　　一针见血！

　　这才是格努须真正的痛！

　　无可否认，格努须是一个真正的兽人神王。他所做的每一件事都是基于兽人的立场考虑的。然而，现在末日联盟很明显是借世界毁灭这个大势铲除兽人这个不受欢迎的种族。

　　现在已知的最小的浮空大陆是班恩控制的19号，总面积18万平方公里。

　　哪怕是18万，这对于连同那些弱小的兽人种族在内、总人口超过三千万的兽人族群来说，实在是太小太小了。

　　按照格努须的想法，兽人弄个百万平方公里浮空大陆也毫不为过。

　　残酷的现世却是，不打赢，就连活路都没！

　　对于白毛这种屈从于雷文羽翼下，像奴隶一样生活的兽人，格努须是绝对不认可的！

　　格努须动摇了。

　　这时候，赛特给出了致命一击，他用低沉而充满磁性的声音诱导着格努须和依那伏。

　　“我并不需要你们兽人故意做出背叛这个世界的事。反正不管你们做出怎样的选择，一个月之内，恶魔神祇们都会群起围攻末日联盟，同时‘龙枪神系’也会进攻你的老仇人雷文的领地。格努须，你可以选择英勇地当世界的英雄，徒劳地拦在恶魔和龙枪神系面前为你的仇人雷文挡枪。又或者装作什么都不知道，打下一个属于你们兽人的浮空大陆，为兽人寻觅到一条生路……”

　　他也好，依那伏也好，明知道吃了这个饵，很可能就会在世界叛徒之路上越走越远。

　　但是为了兽人，却不得不吃下这枚毒饵。

　　“只要世界真的大乱，兽人会进攻。”

　　“陛下……”依那伏似乎想说点什么，最终还是一声长叹。

　　的确，如果本族灭亡，自己跟着陨落，那样的话对一个即将毁灭的世界忠贞不二，也只是一个笑话。除了兽人自己，谁会讴歌一个粗鄙的落后种族的牺牲？

　　赛特满意地走了。

　　神殿内，只有一面不甘的格努须和依那伏。

　　赛特用的完全就是阳谋。哪怕不想承认，也必须承认赛特对于人性、对于兽人之王的心态把握，妙到了巅毫。

　　“陛下，臣下敢打赌，赛特这家伙一定有【背叛】神职。”

　　“那又如何？我们毫无选择！”

　　几乎同样的事情发生在魔网深狱。

　　赛特同样满意地走了。

　　留下一个疯狂咆哮的罗丝：“混蛋！神上神很了不起么？居然胆敢利用我？哈哈哈哈！谁利用谁还不知道呢！”

　　此外，还有班恩。

　　班恩在自己的神殿中，跟赛特开怀痛饮着。

　　跟单纯以种族繁衍压力威逼利诱格努须和罗丝不同，赛特用他独特的魅力和见解，为班恩拉来了几个强援。

　　此刻班恩的神座下，平添了几个神座。

　　中等神力的厄运女神本芭莎。

　　弱等神力的虐待女神劳薇塔。

　　弱等神力的剧毒与疾病女神塔洛娜。

　　以及失踪已久，实力掉入微弱神力的盗贼之神麦斯克。

　　可以说，人类神系当中所有游离的邪恶神祇，已经在赛特的牵线之下，坐上了班恩的战车上。

　　本来已经相当强大的班恩，这一次绝对是如虎添翼。

　　看着野心勃勃的班恩，赛特笑了，笑得很开心。

　　腐化、野心、憎恨、背叛、谋杀……这些神职统统是赛特的看家本领。而在神上神这一身份下，其威能更是发挥到淋漓尽致。

　　看着狂笑不止的班恩，赛特同样在心中狂笑着：“背叛吧——憎恨吧——点燃你们的野心，释放你们的暴虐。哈哈哈哈！纷争与内耗。没错，你们奥创神系的确庞大，但缺乏一个核心神上神的你们，只不过是一块美肉而已。”

　　除了他们三个，赛特同样说动了眼魔之神大主母和夺心魔之神伊尔神思因。

　　可惜，真的一如赛特所说，他们五个强大神力神祇，真的只是赛特可有可无的闲棋。

　　从一开始，赛特的重心就放在了无底深渊里。

　　无底深渊——奥创世界最大的混沌聚集地。

　　迅速了解到奥创世界所有历史的赛特，马上意识到为什么恶魔进攻主位面的烈度还不足了。

　　没错，在太初之年诸神的确派遣了阿斯摩蒂尔斯的堕落天使部队，前往抵御无底深渊的恶魔入侵。

　　诸神真的这么放心把如此重要的任务交给一群已经堕落的不可靠分子？而且是在阿斯摩蒂尔斯展露出他吸纳凡世堕落灵魂壮大自己的阴谋之后？

　　诸神一早就有后手。

　　那是一个汇聚了神上神“奥”和四大元素神祇之力的超级封印。尽管因为“奥”的陨落，封印的威力已大幅度减弱，但要通过大量高阶恶魔或者最强的恶魔领主，依然是很有难度的。

　　赛特决定加速封印崩溃的速度。

　　他不光将简化版的封神术派发到每一个他认为足够强力的恶魔领主手中，他还看中了一个很特殊的强大存在——混沌之后。

　　哪怕在他眼里，混沌之后都是一个非常难看丑陋的超阶恶魔，只要能达成目的就好，反正他赛特又不是要纳混沌之后为神妃。

　　“呵呵呵！赛特，我想不到尊敬你的理由。作为一个已经失去权力和地位的恶魔，我不觉得我有什么需要你帮忙，或者只是一个传令化身的你能帮我什么。既然没有利益，你可以滚了。”

　　毫不留情，疯狂自傲且不讲理，这就是曾经统治整个无底深渊的混沌之后。

　　赛特也不恼，从他决定不派遣带有强大神力的化身再度进入奥创世界开始，他就知道不会个个都买他的账。

　　作为一个神上神，他有的是办法。

　　“如果我说，我可以找到封印你的爱人——狼蛛密斯卡的所有七节权杖呢？”

　　“不可能！七节权杖上面有七大风元素大公爵的神力威能，可以完全屏蔽一切感知，驱走不相干的存在，并在有危险时自动跨位面逃离。”混沌之后惊叫了起来。

　　赛特笑了，豹子头的嘴角泛起揶揄的笑意。

　　“我是赛特！神上神赛特！”

　　对，赛特的言下之意是：风元素大公爵那种粗浅的法则骗骗你们这些傻逼恶魔还行，能骗到我？

　　混沌之后的眼睛一下子亮了：“你想要什么？”

　　“很简单，跟你们奥比里斯一样，秩序的灭亡而已。现在奥创世界即将灭亡了，你不觉得正好是奥比里斯恶魔崛起的大好时机么？在你和密斯卡的领导下……不光如此，我还可以教给你们一个法子，如何将痛苦和恐惧中死亡的人类灵魂转化为奥比里斯恶魔。”

　　“成交！”混沌之后一面狂喜，高声大叫着。

　　七天！

　　仅仅七天！

　　当恢复了全部实力的二代恶魔王子狼蛛密斯卡雄伟的身姿出现在混沌之后面前时，混沌之后全身兴奋得发抖。

　　“噢噢——亲爱的，亿万年过去了！你还是那么帅……”

　　好吧，这只是恶魔的感观，当然，若是雷文在这里，就会觉得密斯卡丑得一逼了。


第673章 危机与机遇

　　密斯卡的形态是一个巨大的半人类半狼蛛。他有三个脑袋，中间的是异常英俊的人类头颅；一左一右则是两颗骇人的狼一般的头颅。密斯卡有四只结实的臂膀，上边覆盖着长而坚硬的毛发。

　　两颗狼头上覆盖着和臂膀上相同的锈红色的毛发。在人类头颅上则长着漆黑的长发。他的蜘蛛一般的身体呈现出如同被火烤过的刀刃的蓝黑色，中间点缀着灰色，银色和蓝色的条纹。他的胳膊则如象牙一般洁白。

　　而最恐怖的是他的眼睛。

　　当年，他那双含有死亡本源的眼睛，仅仅一个死亡凝视就秒杀了一位风元素天际旅者大公爵。

　　可以想象，密斯卡的复活，会掀起怎样的腥风血雨……

　　“哈哈哈！空气！自由的空气！多久了？哦，亲爱的，我就知道你终有一天会救我出来的！现在是哪个年代了？”

　　混沌之后用她丑陋的怪物脸庞狠狠地吻了密斯卡当中那个英俊脸庞的嘴唇，然后旁若无人地准备要交配了。

　　恶魔混乱的特性，在这一刻展露无遗。

　　赛特蛋都疼了：“你们是不是忘记了什么？”

　　“对！我们要重振奥比里斯的雄风！我们要征服整个无底深渊。”混沌之后愉悦大叫着。

　　“即便无底深渊和奥创世界都快要毁灭了？”赛特话音落下，正兴在头上的狼蛛密斯卡浑身一颤。

　　赛特加一把火：“即便你最痛恨的，当年将你封印、让你亿万年岁月都在黑暗中沉沦的其余六位风元素天际旅者大公爵，统统在主位面抢了浮空大陆，准备随时跑路？”

　　当年混沌与秩序之战的惨败，是混沌之后和密斯卡永远的痛。密斯卡还好，他记得的只有战败的耻辱以及那段被封印的永恒黑暗日子。

　　混沌之后就不同了。

　　不光被风元素大军追杀，被爱刺天使族落井下石，混沌之后还遭遇了作为奴隶的塔那厘恶魔的无耻背叛。

　　这让当年统一了整个无底深渊，攻陷了无数位面，权力一时，领地面积覆盖小半个多元宇宙的混沌之后情何以堪？

　　赛特说的即是实话，也是他的【憎恨】神职潜而默化的影响。神上神哪怕没用多少神力，即便一个传令化身也能隐秘地诱导对方。

　　混沌之后和狼蛛密斯卡对视一眼，瞬间读懂了对方心中所想。

　　“进攻主位面！”

　　“风元素必须全灭！”

　　“毁灭秩序！”

　　“重振奥比里斯！”

　　看着这两个就神上神眼光而言也相当强大的恶魔，赛特笑了：“很好！那我就为你们奥比里斯恶魔的振兴，给出一点小礼物。”

　　赛特一个神念过去，看到里面的东西，连狼蛛密斯卡这样粗鲁暴虐的家伙都觉得狂喜不已。

　　至此，赛特的灭世计划拼图的最后一块凑齐了。

　　“嘿嘿嘿！雷文·云菲尔德，你想组建一个有计划的守序战线么？桀桀，你能扛住这次的狂潮再说吧！”

　　完成所有的谋划，赛特的传令化身纷纷自灭。

　　在多个巨型神系的大战当中，很多时候情报远比力量更重要。可惜，赛特依然算漏了一点——雷文的系统。

　　“滴——”

　　“强制性世界任务更新——【迎击掠夺者】：历史的走向再一次改变。因为赛特的消息，龙枪神系选择提前放弃自己的世界，将于三周内入侵奥创世界。这些来自外神系的神灵，将会成为抢夺奥创世界本源的有力竞争对手。你要做的是，彻底击垮这些外来神祇，若有任何一个外来神祇获得世界本源进入远航之年，你的世界之子地位会被取消。”

　　“强制性世界任务更新——【歼灭吞噬者】：恶魔军团来了！带着更强大的力量！可这份强大是以进一步透支世界本源和灵魂母河为代价的！你必须尽快消灭恶魔军团。在无底深渊彻底崩灭前歼灭至少一亿只恶魔、击杀不少于20位恶魔领主，并至少击杀以下三位恶魔王子的其中一位：虫族王子奥博斯、狼蛛密斯卡、狄摩高更！”

　　“若‘末日联盟’现时所控制浮空大陆总面积超过50%被恶魔占领，则视为任务失败，你将不会再有任何机会获得世界流亡队伍的主导权。反之，若你在即日起一年之内击杀超过50位恶魔领主，并击杀至少两位恶魔王子，你会获得世界的额外奖励——对位面攻击型世界级道具一件，以及四大元素神祇其中一位的效忠。”

　　雷文一看，不是惊，而是喜！

　　除非成为神上神，否则他个体的实力再提升也不会有质的变化。自从完整拥有神狱四圣门之后，雷文一直在琢磨着要如何弄一个攻击用的大杀器。

　　现在，真是瞌睡就送枕头。

　　雷文怎能不狂喜？

　　收到系统提示时，雷文其实正好在跟莎尔练剑。

　　能打能干能暖床的莎尔，有着很多优点，但有一样麻烦——莎尔比较容易吃醋，而且很需要雷文的关注。哪怕上了雷文这条贼船，她对其他任何一位神灵和存在都是那么冷漠，唯有雷文在的时候，才会露出不一样的表情。

　　最近雷文跟淑妮厮混多了，雷文有一次甚至感受到莎尔对淑妮的杀气……雷文连忙镇压莎尔。

　　上船了，也不能像最初那样以化身去练剑忽悠莎尔了，事实上为了尊重，除了混到地狱高层的梅丽莎没办法之外，雷文不会用化身去应付任何一位神妃。

　　可就是这一刻，莎尔蓦然感到雷文神剑蓦然变大了不少。

　　莎尔秀眉冷竖：“混蛋！你在想着谁？”

　　“不！我刚感应到龙枪神系即将进入奥创世界。哈哈！给我送菜的家伙来了。”

　　莎尔是极为理性的，除了雷文，这世上再也找不出第二个存在可以让她失去这份理性。她几乎想立刻终止这场练剑了。

　　“那……”

　　“不急！他们又不是马上到，亏了谁也不能亏了我家的好莎尔。来吧，接招吧，幻影突刺999连击！”

　　“你……你混蛋！”同样骂混蛋，这次却满满是娇嗔的意味。

　　一套剑法下来，雷文摆平了莎尔，稍微平复之后，立刻召集诸神。

　　“诸位，你们渴望已久的大战要来了。我刚得到的最新消息，一个不超过二十名神祇、名为龙枪神系的小型神系在赛特的引诱下，会在三周内达到奥创大陆主位面，企图跟我们奥创神系的神祇抢夺浮空大陆。”

　　雷文刚开口，下面就炸锅了。

　　“什么？居然敢来跟我们抢肉！操你妈的！”白毛一拍桌子就跳出来，然后发现全场望着他，顿时又不好意思了，爪子摸了摸自己的熊头：“呃，我的意思是他们有妈，也漂亮的话我们再考虑考虑。”

　　“噗……”全场喷了。

　　这什么鬼？能封神的，多半是过万年的老骨头，而且即便是凡人封神的家伙，也不见得还有谁把老娘也弄成永生了。

　　不过白毛一打混，气氛倒是轻松了许多。

　　“很显然，这是个机会！”红骑士最先分析道：“比我们标号高的浮空大陆基本都是善良或者中立阵营的地盘，以我们现在要维持‘末日联盟’这个方针来说，我们的发展已经到达瓶颈了。所以我的建议是，让龙枪神系先找其他神系的麻烦。”

　　红骑士的发言只能说无愧于她守序中立的特性：自家混得好就行，管你别家家里是洪水滔天还是山崩地裂。

　　雷文穿越过来时，最初也是这个想法。随着一步一步崛起，雷文渴望获得更多。

　　没有实力只有野心，那只会是悲剧。

　　有实力却没有野心，只会被更强的野心家毁灭。

　　别说任务奖励如此丰富，即便没有任务，雷文也会寻觅适合自己的机会。

　　雷文摇摇头：“我收到消息，在龙枪神系突击我们奥创神系的同时，过百位恶魔领主、无底深渊里包括格努须在内的几大强大神力神祇、甚至阿斯摩蒂尔斯都会一起攻入主位面。”

　　收到系统提示，这已经是雷文能想象出来的最糟糕的结果。

　　话音落下，诸神齐齐动容。他们有神狱四圣门自然不怕。除了死亡阴影神系，四大元素神系估计也不会有太大问题，其他神系就危险了。

　　“联合进攻？”坦帕斯追问一句。

　　“可能么？”雷文笑着反问。

　　诸神顿时释然。

　　不同种族、不同阵营，甚至连最大的神系都不同，如果说远隔无数光年的赛特这都能协调好，那么赛特也未免太恐怖了吧？

　　幸好幸好！

　　这时候，神座在议事厅角落里的莎尔突然出声：“目标太多了，而且多半跟我们敌对，打谁都差不多。雷文你就挑一个目标吧。”

　　现在是末世，在座的，也多半是好战分子，谁不希望通过战争来获得晋升？在到达强大神力之前，任何的停步都是可笑的。

　　坦帕斯代表整个战争神系发话了：“对！还是雷文你决定吧。我相信你的判断。”

　　淑妮坐在神后宝座上悠然地斜躺着，神态慵懒。按理说，她这个强大神力神祇应该也发个话才对。可她什么都没说，战争与谋略并不是她所擅长的东西，一如莱拉，无条件支持雷文就好。

　　“好吧！那我的选择是——龙枪神系！”


第674章 正气凛然好神王

　　雷文的选择，让不少从神觉得意外。

　　诸神眼里，龙枪神系可谓最硬的骨头。在雷文给出的资料当中，龙枪神系合共4个强大神力，其余的全是中等神力。在缺乏【神狱四圣门】这种世界级宝物的状态下，强攻一个齐心协力，完整的大型神系，这不见得是一个好选择。

　　哪怕对方同样分开善良、中立、邪恶三大阵营，但作为外来者和入侵者，他们各神系之间的抱团会更加厉害。

　　反观雷文这边，莎尔留着当底牌，真正能用作进攻的，只有雷文和坦帕斯两个强大神力。淑妮太菜了，守一守四圣门的火焰之扉还凑合，真打起来就中等巅峰的水准。

　　总的来说，雷文这边还是比较缺乏能打的中等神力神祇。

　　雷文说出了他的理由：“我推算他们也带着本源，虽然不多。”

　　诸神蓦然一惊，然后瞬间明悟：很显然，对方跟奥创世界一样，也是一个因为世界树枯萎而崩灭的世界。从对方神灵数目和质量就可以知道这是一个比奥创世界小得多的世界。

　　小也没关系，要构成一个完整的世界，各种各样的本源必不可少。蚊子再小也是肉，更别说本源这种好东西了。奥创世界里，哪怕世界毁灭，本源实际上已经被瓜分完毕，比如风之本源就是风元素女神阿卡狄和风暴之神塔洛斯两个瓜分绝大部分，土之本源就是大地之母裳提亚和土元素之神谷蓝巴。

　　额外的本源就不同了。

　　打个比方，假设之前风之本源是100，那么加上龙枪神系的就是120。原本阿卡狄和塔洛斯只能分100，再多出来的20，只要谁做掉对面相对的神祇，就可以占有这份额外的本源。

　　神职能优先获得本源，获得多少就全凭自己本事。

　　唯有经历过那段漫长而缺乏资源的远航岁月，雷文才最真切地体会到，真是缺了哪种都麻烦透顶。

　　雷文不指望能从卡曙斯、阿卡狄他们手上弄到，即使弄到，代价也太大了。靠抢的就不同了，抢敌对神系的，那叫做战利品！

　　雷文还等着拿多点其他本源强化四圣门呢。

　　恶魔杀再多，也没法弄到什么像样的本源。龙枪神系嘛……嘿嘿！

　　雷文说完，诸神顿时心都火热起来。

　　看着下面气氛热烈的诸神，雷文偷笑了。其实刚才红骑士说的话，他打心底是认可的。当然出发点不同。红骑士是单纯地为了占便宜，雷文是为了整合。

　　现在的末日联盟太松散了，别说统领全部神系的盟主，连所谓的守望相助都只是一句空话。人类神系一家独大，却内部山头多多。各个独立种族神系却谁都不放心把本族命运交给别的种族。

　　强行整合只会一下子把其他种族往死里得罪，雷文既然选择走这条名为守序邪恶，实则更像是守序善良的路子，固然在最后会方便整合，但破灭之年早期就注定了无法走高速扩张之路。

　　雷文也是在等邪恶势力帮忙洗牌，可惜这话下面的从神说说也就当笑话，他雷文身为如此庞大一个神系的神王，话可不能乱说，否则会伤了善良阵营从神们的心。

　　不过，阴险的雷文，哦，正气凛然，一心为世界着想的雷文当然会尽一个完美盟友的义务。他直接用神念正式知会所有末日联盟里的神系。

　　“我……看到了一段被改变了的未来。一个名为龙枪世界的小型多元宇宙里的神祇们选择放弃他们同样濒临破灭的世界，在三周内会入侵我们世界，抢夺我们的世界本源和浮空大陆。届时，很可能恶魔和无底深渊里的强大邪恶神祇也会插一脚。”雷文随即把大体情况说了一遍。

　　雷文的通告，可谓一石激起千层浪。

　　诸神系同时哗然。

　　对于恶魔领主率军入侵，大家早就做好了心理和物质上的准备。但一个团结的外来神系于此时入侵，无疑会让局面雪上加霜。

　　诸位神王都是理智的，没有谁会怪是雷文惹来了赛特，或者龙枪神系。说这是落井下石也好，同为难兄难弟找替死鬼也好，大家甚至能理解龙枪神系的做法。

　　换做自己是龙枪神系里的神灵，说不定自己会更疯狂。更早入场搏一把。

　　理解归理解，感情上诸神却无法谅解龙枪神系的趁火打劫。

　　“我们的麻烦够多了，这种掠夺行为是绝对不可以接受的。我准备率领我的从神去迎击龙枪神系，你们还有谁可以来帮忙？”雷文激昂的提议，换来了预料之中的沉默。事实上，除了雷文和四大元素神祇，还真没有哪家有余裕去迎击。

　　四大元素神祇神神秘秘的，集体不知道搞什么。

　　那么，雷文这一神系反而唯一的英雄。

　　一个邪恶守序神王正气凛然地说出抗击外敌的豪言，不得不说，这场面相当的喜感。

　　提尔沉吟数秒后开口：“我可以支援一万圣武士和我们三个的战斗化身。”

　　这已经是提尔的极限了，出于对圣武士永恒的厌恶，提尔的21号浮空岛是最多恶魔光顾的。基本上现在到达主位面八成以上恶魔领主都去找提尔的麻烦。

　　时正末世，人命不值钱，正义不值钱。无法把正义的荣光传遍世界，提尔的正义之路遭到了有史以来最严重的质疑。

　　民众们遭遇恶魔或凶猛的魔兽时，首先呼唤的是提尔之名。遗憾的是，提尔不是万能的，圣武士也不可以派遣到世界每一个角落。人们在绝望中，从呼唤提尔，赞美提尔，变成诅咒提尔。

　　类似的遭遇每时每刻都在大陆上数不清的地方同时发生。提尔的教义容不下任何的邪恶，在恶魔几乎无穷无尽地从无底深渊被大批量制造出来的当下，很显然是邪恶暂时压倒了正义。

　　民众不会管这些，他们只关心自己的生命，自己的未来。

　　提尔的神力几乎每天都入不敷出。

　　雷文其实很想说“我的神力多得用不完。”，可看到提尔那双疲惫面容上双眸里对正义的执着，雷文沉默了。

　　这是提尔的正义之道，当理念被动摇了，那么提尔就不再是提尔。

　　“还有谁么？”雷文问。

　　沉默，沉默，还是沉默。

　　明明连接了将近十个神系，高达两位数的强大神力神祇，换来的却是一片沉默。

　　这时，一个不属于末日联盟，却一直有资格旁听的存在说话了。

　　“算我一个。”

　　诸神愕然，他们当然认得这个坚定中从不带有一丝感情色彩的声音——护卫之神海姆。

　　“海姆，你……”雷文语气中有掩饰不住的惊讶。

　　“这是‘奥’希望我守护的世界，只要这世界一日未曾完全毁灭，我就有责任去守护这个世界！”海姆斩钉截铁。

　　“谢谢你，海姆。”

　　“你无须感谢我。事实上，如果你能提供足够的神力，费雪尔和爱丽娜也同意出战。”

　　费雪尔和爱丽娜——负责守护万神殿的炽天神侍，其强大的实力不容置疑。他们肯参战，对雷文来说绝对是意外之喜。

　　雷文当机立断：“善良阵营我这边只有混乱善良的神力，不过，你们这边有足够的好手，我倒不介意提供一个强大，两个中等，一个弱等四份神力。如果拜托她们转换神力的话，还可以略多一点。”

　　淑妮、艾德莉、深海·赛悉拉、黎儿拉，雷文手下这四个善良神祇都不是什么特别能打的货色。明水之域出来的女神打架废物是出名的。两个亚精灵也就是中下水准。

　　与其让她们浪费神力，还不如让专精于战斗的专家来。

　　这时候，一个影像突然插入诸神的神念网络里。

　　那是一个有着绝美外形和六个纯白完美翅膀的女性炽天神侍。

　　不同于雷文见过的任何一位天使，她浑身都充满着一种成熟妩媚、高贵典雅的风情。

　　一身纯白色近乎于希腊长裙的连衣战裙，衬得她的象牙肌肤无比白润娇嫩。战裙上散发着神性光辉的白色甲片即便是虚空的投影都显得熠熠发光，配衬着她表情坚毅的精致面容，更显得她英武非凡。

　　弧型的领甲，将她的白天鹅般修长雪白的颈部裹得紧紧的。如同三片雪白花瓣重叠在一起的肩铠下，能透过白色的紧身衣看到优美的肌肉线条。

　　前胸襟上虽然使用典型的男式铠甲弧形，但从她收得很紧的腰部可以看到她的纤腰是何等的得盈盈不堪一握，让雷文有些担心会不会用劲大些，来个顺势劈什么的就会把这腰肢折断了！

　　由于战裙束缚太紧，使丰臀上那挺立的后裆甲显得更加高翘，可以想象出盔甲下是何等一个浑圆的弧型。

　　长裙下，是一双修长圆润的大长腿。腿铠上那些闪闪发光金色的神纹线使得这腿铠更像是一双漂亮的长筒靴，将她的傲人身材衬托得更加苗条修长。

　　此女，举手投足之间散发出一股高贵不凡的气质。

　　“你好，云菲尔德陛下，我是爱刺天使族星之王庭的女王莫维尔。”


第675章 寻求退路的天族

　　雷文心中略感意外，他可从来不认识莫维尔。

　　出于礼貌，雷文很绅士地回复：“你好，莫维尔女王。”

　　“云菲尔德陛下，你说你们神系的神力有很多余裕么？”莫维尔单刀直入地问道。

　　“呃，你可以这么理解。”

　　“有余裕负担爱刺天使族第一主战军团么？”说罢，莫维尔三对翅膀轻轻一震，同时跨越虚空传来一道神念。

　　系统轻易将那段神念传译出来。

　　“爱刺天使族女王莫维尔向你询问关于神力余裕的事，推测她是想借用你的神力出动爱刺天使族的第一主战军团，她提出的要求预计每日需要耗费混乱善良神力6000点。”

　　6000点？

　　还只是第一主战军团？

　　还记得雷文刚封神时，身为中等神力神王，其神力值每天收入才2400点。好了，现在一个爱刺天使族第一军团就6000点，还指定是混乱善良的神力。

　　看到这个提示，雷文没差当场把自己的舌头咬下来。之前他还或多或少瞄上了死鬼“奥”的遗产——那些美丽与强大并重的天族。现在他觉得把包袱丢到知识之神头上，真是无比英明的决定。

　　估计欧格马那货的神力早就被吃到快透支了。这还是只提供最低限度神力供应。

　　从爱刺天使族最近一连串跟恶魔的战损比就知道，跟历史上那支横扫无底深渊的暴力拆迁队，表现真的相距甚远。

　　莫维尔看到雷文一副牙疼的样子，自家人知道自家事，她也知道自己的族人是吃神力大户。从太初之年到现在，仗着后台老板是“奥”这个狗大户，神力怎么花都花不完。

　　别说爱刺天使族，隔壁的盖丁和亚空两族上了战场后都是一个鸟样，仗着神力值多，习惯了一上来就火力全开狂轰乱炸。

　　现在好了，至高神完蛋了。当年最为荣耀的三大天族全都成了没爹没娘的孤儿，那份凄惨，真是唯有自己天族才知道。

　　特别是爱刺天使族，她们是最容易挑起战斗的，尤其是见到伤害与压迫时。虽然仍然是善良和可靠的，但她们混乱的天性使其性格颇为难以预料。这也进一步加重了欧格马的负担。

　　最近，欧格马已经有放弃爱刺天族的倾向了。

　　虽然以欧格马的品行，他做不出赶走爱刺天使族这种事，但雪藏估计是少不了的。偏偏爱刺天使族最为好战，她们就是静不下来那种类型，冷藏什么的，这不如杀了她们算了。

　　这不，刚刚听说有外敌，莫维尔一众手下就炸锅了，纷纷请战。

　　莫维尔扛不住手下的疯狂求战之心，正好听到雷文这边神力有多，唯有试探着看雷文是否有能力帮忙。

　　看到雷文牙疼的样子，莫维尔也慌了。

　　“陛下，我们无心耗光你的神力，哪怕神力值减半也行。我们的战力毋庸置疑，我们真心希望能为世界出一分力。”

　　莫维尔话都说到这份上了，之前不肯出兵又不肯出化身的各大神王脸上挂不住了。

　　“咳咳！”精灵神王，大帅比科瑞隆首先发话了：“雷文，帮不上忙我和安格芮丝都很不好意思。这样吧，爱刺天使族所需的神力，我们可以出六分之一。”

　　科瑞隆带了头，其余几家都不好意思了。

　　矮人神王莫拉丁、侏儒神王加尔·闪金、半身人神王悠达菈、洛山达夫妻、自然神王西凡纳斯纷纷认捐。一下子，出兵所需神力全齐了。

　　雷文对莫维尔做了个抱歉的表情：“不好意思，其实神力我绝对是有多的，理论上负担起整个爱刺天使族都没问题，可惜指定是混乱善良神力的话，太浪费了。”

　　雷文说的是大实话。神力的确可以转化，可是阵营相差太远，转化效率就越低。好像雷文这种从守序邪恶转为混乱善良，效率就只有50%。

　　雷文神力多，也不至于浪到这个地步。

　　“我懂的，抱歉，是我太激动了。”莫维尔还是有掩饰不住的失望，她一眼就看出，各家的神力还是非常吃紧的，别打着打着就没了神力供应，那就好玩了。打心底莫维尔做好了突然被抽走一、两家的心理准备。

　　突然，又一个声音冒出来。

　　“这样说的话，是不是可以理解为云菲尔德陛下你的守序神力很充裕呢？”又一个美丽的天使乱入了。这次是一个极为英俊的男性天使，浑身熠熠发光的金饰和庄严肃穆的打扮，使人马上知道他是三大天族之一的亚空天族。

　　如果没看错，他是一位亚空神族里最强大的王座亚空。

　　“你好，云菲尔德陛下，我是天堂七烈会的西艾提尔。”他一个优雅的见面礼。

　　雷文微微欠身还礼：“我知道你，天堂七杰之一的守护者西艾提尔。”

　　“真是令人惊讶，陛下你好像是一位新神吧。”

　　“有话直说。”

　　“没，如果云菲尔德陛下你不介意，我们亚空天族希望借用陛下的神力出动。”说罢，西艾提尔一个神念过来。

　　这个方案没差把雷文砸得吐血。

　　系统提示：

　　“亚空天使族天堂七杰之首的西爱提尔向你提出——借用你的神力出动亚空天使族的第一、第二主战军团，他提出的要求预计每日需要耗费守序善良神力11000点。”

　　尼玛，你们这些大胃王，不把神力当回事是吧？11000点你们不如去抢？抱歉！这年头哪怕抢也没谁有那么多神力给你抢！满眼都是死穷鬼！

　　吐槽归吐槽，这笔神力雷文绝对出得起。

　　雷文现在的神力等级是17，神力值上限是29500。上限不算高，但每日除去日常开支后，神力值收入是天量：高达18000多点。

　　为什么？

　　关键还是【黑暗】、【死者】、【征服】、【阴影】四大神职。

　　【阴影】就不说了，老牌了。

　　【征服】的话，最近低标号的浮空岛不停易手，各大种族不停兼并，光是每日征服带来的神力值就超过2000点。

　　【死者】也不少，雷文让丝琳希每天到处跑，四处杀戮恶魔，制造恶魔不死者，这种行为本身就给雷文带来平均每日3200点神力值。

　　【黑暗】也是大头。毁灭的位面变成了什么？虚空咯。一片黑暗的虚空。破灭之年开始的这段时间，雷文的【黑暗】神职足以保证每日6000点的供应量。

　　此外，因为“奥”的死去，神域的法则松动了，神力领域不再是单纯的力量专精。神力领域同样可以带来相当多的神力值。比如雷文的【死亡】和【毁灭】神力领域，光是这两份都带来5000多神力值。

　　结果是，扣除了雷文的赐予祭司的神术、战将、给各个神妃的“家用”、死亡巨龙等消耗，雷文还有18000多点的空余。

　　说雷文是末世时期的狗大户，毫不为过。

　　而且，转化为守序善良神力的话，消耗少得多，大概转化率可以达到80%左右。

　　别说亚空天使族两个军团，整个亚空天族雷文包起来也不是问题。本来，雷文只打算包起一个军团的，但西艾提尔一句话改变了雷文的主意。

　　“我知道云菲尔德陛下的神力值也相当宝贵。为了表示我们的诚意，只要不是和不死生物并肩作战，我们愿意服从陛下你一切指挥。哪怕陛下你要包括我们天堂七杰在内的全体亚空族，向龙枪神系的敌人发起死亡冲锋也在所不惜。”

　　呃，这个筹码就相当凝重，而且相当吸引雷文了。

　　雷文很清楚，天堂七杰也在赌，赌他雷文是否大奸大恶之徒。如果雷文要出卖奥创世界利益，天堂七杰这样赌的话，七杰绝对死定了。但前世里，天堂七杰本身就有五位选择了给“奥”陪葬，可以说这几个家伙本来就多少存了死志。

　　另一面，天堂七杰也是在为三大天族寻找退路了。

　　除非新一任神上神出现，否则没有谁能养得起他们。但谁敢保证，新的神上神还需要他们这些上一任亲手创造的遗留种族？

　　一般来说，神灵总是更为钟爱自己创造的种族吧？

　　比如众龙神之王艾欧钟情于自己创造的龙族。

　　现在，出了雷文这个奇葩。

　　貌似是半精灵，骨子里是个不折不扣的人类。对大部分种族都没什么特别的恶感，实际上不喜欢那些丑陋的种族。对雷文来说，地精、豺狼人什么的死干净最好。

　　天使嘛……绝对符合雷文口味啊！

　　没看到雷文神国里一个骷髅头都没吗？

　　西艾提尔这么上道，雷文就貌似勉为其难，实则屁颠屁颠地答应了：“好吧，我接受了。具体的操作方式我们私下详细说。”

　　雷文一答应，其他神系各位大佬顿时一阵哗然。

　　什么是狗大户？这就是狗大户！

　　见过土豪，就没见过这么土豪的！

　　一个强大神力神王，竟然养得起两个天族主战军团，如果不是大家都知道神力值上限没法调高，大家还真以为雷文积蓄了不知多少年的神力才有这一刻的挥霍。

　　现在大家却只能苦笑，在末世，死亡系神祇真是太疯狂了。


第676章 死亡本源

　　灭私奉公好青年！

　　中流砥柱死亡神！

　　如果说雷文成立末日联盟时，还有不少存在对雷文的做法心存疑虑，在雷文一口气主导抗击穆海瑞德神上神赛特，以及准备领头迎击龙枪神系之后，哪怕嘴上不说，几乎所有的善良阵营神祇都彻底接受了雷文。

　　写作邪恶。

　　读作善良。

　　除了雷文偶尔那夸张的不择手段做法之外，个个都以为雷文是填错志愿，哦，不，是填阵营的时候一时手滑填过去邪神那边。

　　雷文为谋私利装逼装成大公无私，真不知道是不是装逼装太久也会成为牛逼，反正雷文自己都不信的事，还真有别的家伙信了。

　　神域咒文之心。

　　密斯提拉在神国里知道这消息后蓦然抬首。

　　“雷文……你叫我怎么说你好呢。本来我已经下定决心憎恨庇护了莎尔的你。但很显然，你是降服了莎尔……你现在又为世界作出这种决定……唉！”

　　密斯提拉不是笨蛋。

　　最了解一个存在的，不是她的身边人，而是她的敌人。

　　作为莎尔的敌人，作为最热切响应苏伦的神灵，密斯提拉怎可能完全察觉不到莎尔的变化？

　　从洛山达那里知道雷文和莎尔合力坑罗丝，从莎尔关闭影魔网，到莎尔修改教义，不再那么攻击性，再到最近洛山达告知九个围殴神上神赛特的强大神力神祇里有莎尔一份，密斯提拉就知道，莎尔被雷文降服了。

　　世界上少了一个邪恶神祇，多了一个神妃，也没什么不好。

　　密斯提拉再次叹气，然后用神念下达了一个命令。

　　同一时刻，在冥界。

　　一直埋首于本职工作的克蓝沃在收到雷文准备迎击龙枪神系这个消息后抬起了头，忽然问身边伺候的远古死神耶各。

　　“你怎么看雷文？”

　　“坦白说，我看不透。”

　　“哦，那说说你对他的感觉。”

　　“野心很大，欲望也很大，这种家伙应该是不折不扣的枭雄，偏偏他走的是谁也无法挑剔的王道。如果非要我评价，那就是——‘他不愧是世界的宠儿’。”

　　耶各的话让克蓝沃陷入了沉思。

　　雷文没有野心吗？

　　错！很显然，谁都能看到雷文一直在努力主导着整个奥创神系的走向。事实上他做得比谁都好。如果不是雷文的提醒，估计整个善良和中立神系及其信徒，就要在此时此刻才拼命跟恶魔和其他强大魔物争夺浮空大陆。哪里有事先霸了地盘做好防御等敌人那么酸爽？

　　雷文没欲望吗？

　　肯定不是！一个没欲望的家伙能这么短时间里爬到如此高位？会一口气娶两个神后三个神妃？还有一个是全神域公认最美丽的爱与美善女神淑妮？

　　但雷文堂堂正正啊！

　　出道以来，他干的每一件事，哪个不是站在正义的角度上？

　　大难之时，方见谁是英雄。

　　不管出于什么理由，现在就是各个神祇都只顾着自家的地盘，唯有雷文敢跑出来为整个奥创神系捍卫尊严与权利。

　　克蓝沃忽然叹气。

　　“耶各。”

　　“嗯？”

　　“你讨厌雷文么？”

　　“为什么这样说？我对雷文没什么特别的厌恶感。相反，我还觉得雷文相当有趣。”

　　“有趣？”

　　一眼看穿了克蓝沃的想法，耶各耸动了一下他骷髅脸上的下颚骨：“对！正因我什么都懂，什么都见识过了。所以我当初才会厌烦我的职责，把我的神职和神力领域送给班恩、米尔寇和巴尔他们三个。现在，我在雷文身上能看到很多不一样，甚至超乎我想象的东西。我对雷文非常感兴趣。”

　　“我会先渡让一部分【死亡】神职和本源给雷文，当我陪着世界陨落后，他自然会收到我剩余的神职。到时候，你就去转侍雷文吧。”

　　耶各似乎毫不意外，躬身鞠躬。

　　三天后，25号大陆，云菲尔德城。

　　雷文在神殿里意外地看着面前一票强援。

　　首先是一个年轻结实、发色墨黑的紫眸男子，他有着柔韧的肌肉和猫般的优雅。其聪慧面孔带著亲切的平和表情。他穿著一袭简单而飘逸的纯白长袍。

　　看上去就像是……雷文最讨厌的那种小白脸。

　　好吧，雷文自己其实也是小白脸。

　　但这家伙让雷文生不出丝毫恶感，而且这家伙是来帮忙打架的。

　　他是中等神力的灵能之神奥潘瑟。

　　灵能之神是个疏离的神祇，很少与其他奥创神祇互动。奥潘瑟最早许诺服从上任魔网女神，但实际上，他是自己的主人，绝对中立的他一直试图远离其神祇之间那个互相玩弄阴谋的漩涡。

　　其教会于札安达斯帝国的巅峰时期最为强大，而该国家的毁灭招致了他的败亡。在札安达斯被淹没后的日子，对奥潘瑟的信仰也随之停止，若非密斯提拉的干预，该事件恐将令其彻底陨落。

　　密斯提拉不愿让灵能奇艺遭逢此等严重损失，便让奥潘瑟处于一种深沉休眠状态，直到最近世界即将毁灭，他才开始自深眠状态中苏醒。

　　一句话，奥潘瑟这家伙很能打，但苦逼如他已经没什么信徒了，要打架同样要吃雷文的神力。

　　第二个是一头银须白发，一副老法师形象的弱等神力的法师之神阿祖斯。

　　本来密斯提拉已经让他投靠欧格马了。可惜绝对中立的欧格马更像是无为而治，面对这种敌对神系的侵袭，不擅长战斗的欧格马也做不了什么。

　　想想欧格马两个从神就知道知识之殿出来的家伙在战斗方面有多废了——咏唱（音乐）之神密里尔、文学之神迪奈尔、以及工艺与锻造之神。

　　与其让阿祖斯死守欧格马，还不如来雷文这边帮个忙。

　　别以为阿祖斯是弱等神力就小看他。他这个“弱等神力”很容易忽悠人。事实上，阿祖斯是奥创世界第一个传道法师，当年最强大的凡人法师。

　　他的力量如此强大，当时还身为凡人的他，在一场持续数年之久的魔法战中击败了当时是中等神力的预言之神萨弗拉斯。最终他将萨弗拉斯的本体囚禁在一根手杖中，后来哪怕萨弗拉斯滚了出来，大部分神力依然被封在【萨弗拉斯权杖】当中。

　　再后来阿祖斯在第一任魔网女神密丝瑞尔的帮助下升神，从那时起他曾做过她的仆从、朋友和参谋，之后转侍第二任、第三任魔网女神。

　　即便阿祖斯后来封神了，依然被所有奥术师公认为魔法历史上最强的三个奥术师之一。

　　在前世，他是扑街了。

　　咒文之心跟随世界毁灭，他也极度不走运地在神力耗尽、魔网崩溃的状况下掉入巴托地狱里。即便如此，靠着一身豪华神装的回魔，他也打得阿斯摩蒂尔斯满地找牙。如果不是有巴托地狱整个位面的位面之力加持，阿祖斯想逃都逃不掉的话，阿斯摩蒂尔斯根本没可能耗死阿祖斯。

　　对，写作弱等，读作强大！这就是阿祖斯。

　　雷文永远记得这家伙的挑战等级——270级，比伊奥勒姆只差一线。

　　事实上打起来根本不知道谁强谁弱，对战这种事，既要看天时地利人和，也要看发挥和相克。如果单看等级决定一切，那就没当时雷文哄骗希瑞克，让希瑞克自灭这码事了。

　　再怎么说，有个强力法神，雷文对计划的进行也淡定了许多。

　　作为一个静静等死的神祇，密斯提拉这次的做法实在让任何存在都没话说了。除了派出自己一个得力盟友，一个前任从神，还派来了银手七姐妹。以战将来说，银手七姐妹的实力可谓嗷嗷猛。

　　可惜，还差一个伊尔明斯特，这位阴影谷大贤者依然猫在还没毁灭的阴影谷里不肯出来。哪怕密斯提拉给神念他，他都推脱了。

　　而第三个帮手，雷文事前根本想不到。

　　远古死神耶各！

　　曾几何时，雷文最不想见到的就是这货，因为这在游戏中就意味着自己挂了要砍掉重来。

　　现在，如果耶各不是一副标准的死神式的骷髅脸和骷髅架子，雷文简直想亲耶各几口。

　　系统提示：

　　“远古死神耶各代表死神克蓝沃向你渡让49%【死亡】神职，在克蓝沃陨落后，你会自动获得全部【死亡】神职。”

　　“耶各向你渡让奥创世界50%死亡本源，预计耶各还保留了10%左右的死亡本源。获得死亡本源意味着世界范围内任何一次死亡都能为你增添神力。”

　　死亡本源？

　　竟然是死亡本源！？

　　雷文在封神之后不是没想过要去抢一份死亡本源回来的。可惜相比起优势绝大的阴影本源，死亡本源涉及的变数实在太多。

　　一来死亡不是一家的，耶各、克蓝沃、班恩那时候的态度都不明朗，一如雷文在阴影本源搞定了莎尔，如果雷文在死亡本源被狙击就惨了。二来，雷文未尝不是抱着捡便宜的心态，等着克蓝沃如上一世那样自灭，他不费吹灰之力捡到。

　　哪知道，因为他的“正大光明”、为世界奋战的举动，获得了克蓝沃的认可。提前给了他部分死亡神职。

　　克蓝沃的【死亡】神职责权非常非常大，现在除了侏儒和半身人有死神，把这两个小族的死亡之力分走，可以说，包含人类在内所有种族一切生命的死亡都可以为雷文提供神力。

　　特别是在末世的此刻，雷文几乎在接受【死亡】神职的瞬间就瞎了狗眼……他的神力值爆仓了，每日33000点神力值，特么的包养三大天使族都够了。


第677章 迎击（上）

　　奥创历1318年10月11日。

　　整个世界依然陷在源源不断杀入主位面的恶魔带来的混乱中。

　　鲜有人发现，一颗巨大的彗星跨越无数光年迁跃而至，尔后冲入了奥创世界空域当中。

　　这颗不停燃烧着的巨大彗星正拖着长长的尾迹自西向东破开那片吞噬了无数大小位面的混沌虚空，划过天际，绽放着耀眼的红色光芒。

　　这光芒倒映在有心之人的眼底，熠熠生辉。

　　如果是足够强大的存在，比如神灵，会仔细分辨出，这颗彗星实际上不是一颗，而是三颗极为巨大的彗星融洽地连成一体。

　　特别是最前方那一块，它是如此之坚硬，即便虚空中漂浮的那些位面碎块跟高速前进的彗星前部撞在一起，哪怕剧烈的撞击让彗星前部发出各种耀眼光辉闪烁个不停。

　　彗星依然没有改变一丝一毫的方向，直直地朝着整个多元宇宙里最大的那一个位面——奥创大陆主位面前行。

　　彗星上，几个最强大的存在正在进行快速的神念交流。

　　“没想到会有那么一天，我们要以龙枪世界如此少的资源去进攻一个可容过百位神祇的巨型世界。唉——不管如何，这会是一次血流成河的死亡之旅，不管那是敌人的，还是我们的……”

　　一个充满邪气的男音迅速打断了她：“嘿嘿！米莎凯，收你那悲天悯人的嘴脸吧。不管是善良的你，还是邪恶的我，在奥创神祇看来，我们都是必须击杀的外敌。”

　　第三个声音插话了：“米莎凯，我不得不说，在这种情况下你的怜悯是毫无意义的。沙贡纳斯，也请你闭嘴，我们现在是一致对外的时候。”

　　第四个声音响起：“李奥克斯说得对，不管对方是否因为神上神的陨落陷入混乱，对方怎么说都是有着过百位活跃神灵的巨型神系，只要齐心围攻我们，我们一定会惨败。”

　　刚才被称作李奥克斯的神祇问第四个神祇：“是了，吉力安，能收到最新的消息了么？你收集信息是我们当中最快的。”

　　“嗯，快好了。”

　　如果雷文在这里，他一定会认出，这四位就是龙枪神系四大强大神力神祇。

　　中立善良的光明携带者、治愈之神米莎凯。

　　绝对中立的虚空贤者吉力安。

　　绝对中立的锻造之神、武器大师李奥克斯。

　　守序邪恶的火焰使者、征服者沙贡纳斯。

　　作为整个龙枪神系的核心，他们是必须首先对付的对象。

　　吉力安静默着，尽全力回收着先行派到奥创大陆的传令化身。

　　片刻之后，穿着一件带兜帽的灰色长袍，佩戴着一个银制虔信勋章，活像一个图书馆管理员的吉力安突然眉头深锁。

　　沙贡纳斯当场就大叫了：“我就知道那个赛特不是什么好东西。有什么坏消息一次过捅出来吧，就算要陨落我也得杀个痛快！是不是那个叫‘奥’的神上神还没死？”

　　“不，有好消息，也有坏消息。”吉力安沉声道：“好消息是神上神‘奥’的确陨落了。虽然我的化身监视到上任神上神的天使部队，在数天前已经有不正常调动，似乎准备迎击我们，但天使们的身上似乎没有神上神的威能了。”

　　神上神的天使部队自然是强得离谱，特别是神上神的炽天神侍要车翻普通强大神力神祇的异界神侍，那真是分分钟的事。

　　话音落下，不光是三大强大神力神祇，连同一起旁听不发话的一众中等神力神祇都长舒一口气。

　　在三百万年前，他们就见识过一次两位神上神的对战。从那一次之后，他们就无比清楚，神上神的威能，不是他们这些小神系的神祇能抵抗的。理论上要抗衡一个神上神，必须纠结十位以上顶级的强大神力神祇，配合特殊的世界道具才能做到。

　　很显然，只有四个强大神力神祇的龙枪神系完全不具备这个条件。

　　不过，吉力安的下一段话，让大家的心又提到嗓子眼。

　　“坏消息是，赛特那家伙强烈建议我们去收拾的那个死亡阴影神系，并没有他说的那么弱。或许他的确彻底毁灭了那个神系的两个防御区，但对方神系里在那一战没有任何一个神祇陨落。而且那是一个有着三位强大神力神祇，以战争系和死亡系神灵为主的综合性神系，在过去几年里，这个神系的弑神记录高达两位数，是奥创神系当中出了名的武斗派。”

　　说罢，吉力安把最新收集到的情报用神念分发给诸神。

　　战斗之神坦帕斯。

　　死亡阴影神王雷文。

　　看到这两个家伙的战绩后，“嘶——”一声，龙枪诸神齐齐倒抽了一口凉气。如果不是看到雷文的仇家同样有一堆强大神力神祇在，龙枪诸神几乎觉得一家死亡阴影神系都能扛住龙枪神系很久了。

　　善良的米莎凯问：“有谈判的机会么？”

　　沙贡纳斯反唇相讥：“别忘了，我们带着龙枪的本源。还是说你准备投降，让对方先弄死你大部分信徒，将你降为微弱神力，再随心所欲地决定是否要你陨落？”

　　李奥克斯一拍桌子：“够了！沙贡纳斯！你也是，米莎凯，别再提那些软弱的建议了。就算要谈判，也必须是打一场，确立了我们的地位之后才有得谈。和平也是建立在武力之上的。”

　　吉力安突然道：“不过，赛特虽然自己吃了大亏，想让我们也撞上去，然而是否攻打对方最强的死亡阴影神系的浮空大陆，还需要商量一下。对方充当箭头的神系，能打残的话固然很好，对于我们来说，这会在接下来的时间里处于主动地位。但别忘了，要染指奥创大陆的，不止我们一家，还有大量恶魔领主和数量可观的邪恶神祇。”

　　应该说，吉力安不愧是虚空贤者，以知识等作为神职的他，不光睿智，而且能很好地充当善良和邪恶双方阵营的协调者。

　　他的解释，几乎是一针见血的。

　　同样说话一针见血的，还有雷文。

　　在此时此刻，他向整个末日联盟所有神祇做最后的动员。

　　“我们怕将近20个神祇来搅局。难道他们就不怕被过百个神祇围攻？哪怕他们再团结，也无法改变龙枪神系现在以小搏大的局面。古往今来，以弱胜强靠的是什么？无非就是偷袭或者各个击破！现在，既然我已经提前收到消息，那么偷袭这一选项就不存在了。至于各个击破……被各个击破的，只会是他们！”

　　雷文一挥手，昂然指向远方虚空中那颗越发明亮，在神视中越发变大的大号彗星！

　　“现在！是时候了！为了奥创神系！在我倒数之后，请大家把今天可以发射的所有神力之刃都砸过去！谁神力值不够的，问我要！”

　　“倒数！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！发射！”随着雷文的手臂重重挥下，奥创世界古往今来，最壮观的一幕发生了。

　　密密麻麻的光华，从各大浮空岛上面的地上神国中高速腾升而起，穿入撕扯开的虚空传送门，下一瞬已经直达主位面之外。

　　同一时间，龙枪神系四个强大神力神祇突然一起脸色剧变。

　　超凡神圣能力的神力之刃？这么多？

　　几乎是龙枪诸神可以在肉眼视觉上确认到奥创大陆主位面的那一瞬间，无数闪亮的光弧聚集在一块，犹如一个巨大的浪头狠狠地向龙枪诸神所在的“彗星”当头扑来，那刺目的光辉刺激着每一个神祇的视网膜。

　　神力之刃太多了！

　　大大小小形状颜色不一的神力之刃，从虚空之中划出一道道璀璨的直线，明明是每日可发射数目有限的神力之刃，现在却被当成凡人战争的弓箭手齐射一样，齐刷刷地一口气倾泻过来。

　　数目之多，简直超乎了龙枪诸神关于神战的常识。

　　在一般神战中，如果不是双方实力相差太远，神力之刃并不是一个好选择，即便攻击距离超远，同样因为跨位面的关系，神力之刃打出来的威能的神力性价比并不高。

　　但双方能级相差太远就是另外一回事了。好像当初诸神围攻希瑞克的神国，当打爆了外围的神力护盾，就可以直接轰进神国里面。

　　很明显，这是近百位神祇一口气将所有神力之刃打出来才有的恐怖数量。如果这让一位强大神力神祇单独抗下的话，说不定会瞬间秒杀这位强大神力神祇。

　　“动用本源全力防御——”龙枪世界诸神的精神网络当中，响起了虚空贤者吉力安近乎凄厉的吼声！

　　虚空中，没有声音。

　　龙枪诸神却恍若听到了惊天巨浪席卷天地一般的恐怖呼啸声。

　　神力之刃的光华耀满了龙枪诸神的整个视界。

　　“轰轰轰轰——”数不清的光刃轰击在龙枪神系彗星前端那个半透明的神力护盾上，发出连绵不断的巨大爆响。

　　有那么一瞬，由将近20位神祇联合打造的神力护盾仿佛随时会崩溃，但这样的情形并没有发生，它如同一只剥了壳的熟鸡蛋，尽管已经极度变形，变得像个椭圆形的大饼，然而下一瞬就恢复原状。

　　“呼！总算……不！还有！？”吉力安的惊叫声再次响起！


第678章 迎击（中）

　　在神视当中，雷文仔细判别着从彗星上浮现出来的各个神国的光华，在系统辅助下，雷文高速筛选着目标。

　　“嘿嘿！找到你了！”在末日联盟的神灵网络当中，回荡着雷文带着自信与邪气的笑声。

　　刚刚一波轰击，在雷文眼里只是开胃菜。

　　如果这都能破防，那龙枪神系未免太不经打了。

　　但雷文的下一击，就不是谁都能扛住的。

　　在神座上雷文一挥手，大喊：“准备发射世界级要塞炮【雷神之锤】！”

　　世界级要塞炮……

　　很能吓唬人，对么？

　　可惜，这是一个神灵显圣的时代，科技并不怎么发达。别说要塞炮了，哪怕雷文在大地上挖个有膛线的深坑当发射管，一炮轰出去都不知道会飞到哪里去。

　　只不过，神灵有更简单暴力的方式。

　　白毛嘀咕着：“什么要塞炮，还不是直接丢过去。”

　　作为资格最浅的新神，白毛被当成苦力了，他抬着某个巨大的东西，朝着莎尔开打的虚空传送门，把东西附上他的神力丢了过去。丢出去的瞬间，坦帕斯也帮忙踹了一脚。

　　龙枪诸神被白毛和坦帕斯丢过来的东西吓坏了。

　　因为，那是一具神灵的尸体——龙族毁灭之神卡瑞克思的尸体。

　　雷文直接在这些切成碎块的龙肉里面灌注满毁灭的神力，将这堆玩意当大号集束炸弹炸弹丢过去了。

　　这对雷文来说是废物利用，毕竟真神的身躯对于神力的容纳怎么都比一般的东西好不知多少倍。

　　对于龙枪诸神，这就是惊骇了。龙枪诸神怎么都想不到，奥创世界的神灵可以如此丧心病狂，竟然不惜杀死一个真神当做神力炸弹丢过来。

　　刚刚才承受了一波神力之刃的豪雨，马上又有攻击到达？

　　卡瑞克思的尸体在幽暗的虚空拉出一道赤红色的光束，看起来如具有质感的固体，在短短数秒内，征服数千米的距离，撞在高速冲至的彗星壁面上。

　　已经饱受重创的联合神力护盾，在勉强抵抗了十分之一秒之后，终告失败。

　　龙枪诸神几乎同时胸口如遭锤击。

　　扩散开的红色毁灭光辉刺穿彗星的外壁直达内部，被波及的彗星内空间在瞬间燃烧起来。

　　恐怖的连绵爆炸发生。

　　震动伴随着惊天动地的轰隆巨响，震撼了整个彗星，坐在各个神座上的龙枪神祇全部站起身来，在神视之下，他们能清楚看到。被他们打造为封闭空间的彗星内部一片狼藉。

　　神力爆炸的光束不光炸开了神力护盾，同样像刺破一张纸一般刺穿了外部厚达千米的岩层，毁灭的波动进一步引起彗星内部爆炸。

　　每一个火红色的光泡迅速出现然后消失，都意味着一个面积一平方公里，高三十多米的空间被爆炸的神力浪涛所毁灭。即便最外层多半是载物资的仓库，也意味着在这一瞬间，龙枪世界这艘末日方舟也损失了至少数万人一年份的粮食或者饮用水。

　　被炸区域里，以虚空贤者吉力安的信徒为最多。他几乎是呼吸间就感到近万名信徒罹难。

　　吉力安一阵肉疼，但这还在承受范围之内。因为内部已经有神国了，神国本身也有神力护盾，这才没让损害进一步扩大。

　　谁都没注意到，连续两轮轰击之后，彗星的速度已经大幅度下降了。

　　遗憾的是，他们太小看雷文的无耻了。

　　“白毛白毛！下一发‘创世纪’准备发射！”

　　“创世纪个屁啊！明明就是法拉祖尔的尸体！”白毛不满地嘟嚷着。

　　没错！雷文玩【尸爆术】玩上瘾了。

　　如果说，刚才卡瑞克思是云爆弹，那么这次法拉祖尔的尸体就是不折不扣的生化武器。

　　当雷文这边把灌满了死亡神力的法拉祖尔的尸体对着破开的洞口丢过去时，龙枪诸神脸都绿了。

　　“防住！必须防住！”谁都知道，那玩意儿绝对不妙。

　　那种恐怖的不祥感，让每一个龙枪神祇寒毛倒竖。

　　不是说法拉祖尔死了也比卡瑞克思牛逼，因为【死亡】才是雷文的主要神祇，毁灭什么的只是客串的。被雷文硬生生灌入将近3万点死亡神力的法拉祖尔，就是最恐怖的死亡核弹！

　　新一层广域神力护盾被憋出来了，可是碰到法拉祖尔的尸体，甚至还没让法拉祖尔爆开，神力护盾碰上腐坏龙神尸体上散发的层层黑色冲击波就已经有点扛不住了，不到半秒，轰地一巨响，再次炸成无数暗淡的光点，如火花般星星点点地爆散开。

　　法拉祖尔的尸体是比较完整的，可随着一声爆炸，这具丢到彗星内部的尸体先是像产生了一个黑洞似的，把大量的空气和杂物吸过去，形成龙卷风似的汇聚感。

　　积聚到极点的死亡神力给人感觉就像是一个压缩到极点的弹簧，区区几秒钟过后，一圈黑色的光轮骤然爆发开来。这光轮先是炸飞大量的杂物，带起无数沙石泥土，然后一瞬间波及了过百个连通的大型空间。

　　龙枪神系当初打造这颗巨大的彗星，就是纯粹当做信徒的运输工具，不是当做要塞使用的。隔开各个空间的大门，甚至只是木做的。

　　严重缺乏远程战斗经验的他们，根本没想过会在彗星里遭到这样的攻击。

　　结果就是，过百万信徒立刻被黑色的光晕所笼罩。

　　那是……死亡的阴影！

　　感受着那份死亡神力仿佛火山爆发一般的震动，吉力安完全坐不住了。作为平衡善良和邪恶阵营的桥梁，也因为中立神祇当中有两位强大神力，他和李奥克斯的神国以及信徒是放在彗星正中间的，为的就是隔开善良和邪恶阵营的神国、信徒。

　　他不知道，对方是否故意挑上他的神国和地盘，他只知道，他对这种邪恶的死亡之力毫无办法。

　　“米莎凯！救救我的信徒！”吉力安的声音中充满了绝望！

　　他仿佛看到，黑色死亡之力横扫过他的信徒聚集区后，那尸横片野的绝世惨况！

　　“知道了！”米莎凯天蓝色的长袍在天量神力爆发下鼓荡起来，展现出其曼妙的神躯曲线。

　　尽管之前并不认为敌人会杀到彗星里，米莎凯还是早早地做好了预案。

　　所有被黑色光晕波及的空间，洞顶上闪现出一个个由无比玄奥的神纹构成的金色法阵。

　　这些巨大的金色法阵泛起让凡人安心的柔和亮光，上面代表光辉、治疗、仁慈与美的符文一个个亮起，内圈线条呈顺时针转动，外圈线条则反方向逆时针转动，然后核心处迸发出最让人安心和幸福的亮光。

　　正在此时，法拉祖尔的尸体终究爆散开，排山倒海的死亡之力扑面而来。

　　“啊啊啊啊——”无数吉力安的信徒发出一声惊叫，这是百万人的恐慌，哪怕在其他层面上的龙枪世界信徒都同时感应到，每个人内心深处都忍不住升起一丝无法压抑的惊悸。

　　黑色的死亡之力如同潮水般爆散开，那种如同水波似的四散飞溅完全就是水银泻地似的攻击。这份一圈圈向着四面八方扩散开的死亡之力还包含着法拉祖尔的腐蚀气息，别说凡人，即便是祈并者碰到，都绝对会灰飞烟灭彻底完蛋的。

　　这种程度的死亡系攻击，能做到的，唯有情报当中那位死亡阴影神王雷文了。

　　“雷——文——”米莎凯心中的狂怒瞬间到达极限，作为生命女神，作为一个要求麾下牧师，哪怕是邪恶阵营的存在都照样提供医疗服务的善良神祇，她绝对无法忍受这种企图一口气屠杀百万人的屠夫行为。

　　在这一刻，米莎凯已经在雷文的名字上打上了十恶不赦的邪神标签。她怒吼出雷文名字的同时，明晰透露出她想要将雷文千刀万剐。

　　可惜此时，那个仿佛怒涛排壑一般的黑色狂潮已经顺着各个通道，涌向彗星里的每一个角落。

　　完全没有选择！

　　要么任由吉力安乃至整个中立阵营的信徒死伤惨重，要么就打开所有防护法阵，展开更多的生命系神力护盾，以对耗的方式抵消这份恐怖的死亡之力。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　一眨眼间，不知多少个地方的生命护盾和死亡之力发生多少次对撞。

　　是几千次？

　　是几十万字？

　　还是千万次？

　　撞击次数超过五位数之后米莎凯就数不下去了。她只感到自己原本还算满溢的神力，在短短十来秒之内如堤坝缺堤一样被泄个精光。

　　突然，第二波爆发来了。

　　一声巨响，无数黑色光芒突破了米莎凯的金色护盾。这位美丽善良的女神立刻发出一声凄惨的尖叫，她猛地吐出一大口金色的神血，可是她硬撑着，立即布下第三次神力护盾。

　　无数金色的神力护盾剧烈地震动着，当中甚至不少还布满了蛛网一般的裂纹。可是，终究扛住了。

　　完了吗？

　　不！没完！

　　在已经停下的彗星面前，广袤的宇宙空域中，无数白色的光点在长十公里，宽二十公里的天幕上彻底铺开。白光闪烁之后，在虚空中出现了茫茫一片的天使——每一位天使身后都拍打着纯洁美丽的白色翅膀。

　　对，他们就是至高神的造物——奥创世界三大天族之一的爱刺天使族！

　　龙枪神系内，竟是陷入一片沉寂之中。


第679章 迎击（下）

　　“奥”的陨落，一度让三大天族陷入了迷惘与绝望。如果没有“奥”的遗言，或许三大天使族要么自灭，要么向无底深渊或者巴托地狱发动自杀式冲锋，结束自己的存在。

　　捍卫这个“奥”留下来的美丽世界，保护这里的一切美好存在，这成了爱刺天使族唯一的念头。

　　这次，尽管在诸神内有一个强大神王牵头迎击敌人，让星之女王莫维尔感到欣慰，但雷文·云菲尔德要怎么做，会做到什么地步，莫维尔完全没个底。

　　天使从不怕牺牲！

　　却害怕无谓的牺牲！

　　阵营的不对盘，使得莫维尔一直担心着自己的族人会被无意义地消耗掉，比如刚才，作为联合迎击部队总帅的雷文完全可以下令让天使族死扛上去，消磨掉巨大彗星的冲力。

　　雷文没有！

　　一个漂亮的三连击，打得对方吐血。

　　经历过无数次大战的莫维尔非常清楚，那个破了这么多次联合神力护盾，短时间内别想好好恢复。

　　更绝妙到极点的是，创造给爱刺天使族突入的环境。

　　作为奥创世界历史上唯一突入并横扫过无底深渊的天使族，莫维尔非常清楚，在那种极端恶劣的敌对环境下作战是一件何等艰辛痛苦的事。

　　神力回复缓慢、伤口愈合缓慢、领域被压制……回想起来都觉得糟糕透了。

　　现在呢？

　　由于雷文的三连爆，突入口那里全是米莎凯的善良阵营神力，恰好对方唯一一个善良阵营的强大神力神祇在这一刻几乎打光了所有神力。

　　这完全是给爱刺天使族在敌人的地盘上打造了一个主场啊。

　　“可怕的雷文·云菲尔德！”星之女王嘀咕了一句。

　　最大的庆幸，这个可怕的家伙是自己人。

　　霍然抽出腰间那把由“奥”当年亲自赐予的专用神器宝剑，神秘的星光从剑身一直流淌到了莫维尔身上，使她浑身散发出璀璨夺目的光辉。

　　感受着来自各个强大神力神祇的神力传送，莫维尔的心在雀跃着。久违了，这份神力充盈的感觉……

　　莫维尔清越的声音，在神念网络中传遍爱刺天使族第一军团全军。

　　“诸位——这是为了我们逝去的主上‘奥’的慰灵之战——让我们以刀剑守护这个美丽世界的最后希望吧！全军突击——”

　　数万名天使同时吟唱，神圣的光辉骤然绽放，虚空中仿佛凭空多了一个太阳，无比耀眼。

　　【主之光辉】。

　　如同被凹凸镜聚焦的太阳光，日曜的光斑轰在彗星顶部之前那个破口上，简单暴力的一记神圣属性攻击，轻易将原本已经破碎的彗星表面炸成一个更为巨大的破洞，直径长达十公里，形成一个锯齿状边缘的黑色深渊，状似一只巨大食肉兽充满血渍的口腔。

　　高呼着“奥”的圣名，爱刺天使们就这样直接地冲过去，恍若一泼又一泼滂沱的金色之雨，倾洒过去。

　　“以龙枪之名审判你们！”缺口内，骤然也飞出无数闪闪发光的天使，向爱刺天使族的天使战士迎了上去。

　　这是龙枪诸神的星界使徒部队。

　　目睹了彗星内接连爆炸的惨况，他们早已积累了满腔怒火，在没有看到敌人之前，他们一直不得出战。这一刻，其所蓄积的满腔战斗意志和复仇心，随着神力光束和远程武器的齐射，发泄似的轰击向爱刺天使族。

　　爱刺天使们用最灵活的动作，最美妙的姿态闪避着攻击，并在每一个可能的间隙予以最犀利的还击，但攻击的密度太高了。

　　死亡与毁灭交织成神力光线的巨网，让战争烈度一下子去到了最高。足以把任何一个天使完全气化蒸发掉的灼热巨网无处不在，一旦触及，大块的肢体立即消失。

　　不同神力法则组成的远程攻击，如同最无解的地狱之火，只要沾上那么一点，便立即会蔓延到全身，将身体化作喷出熊熊神力焰火的火炬。不管是美丽的身躯被炸裂为火球，还是被近距离一闪即逝的死亡剑击撕裂躯体，无论哪一种，都宛如装饰在夜幕之中的惨白色珍珠，闪亮但凄美。

　　这就是两个大型神系的碰撞。

　　无所谓正义。

　　各有各的正义。

　　只是双方都为自己本族的生存而战。

　　这一幕落在尚在神国中的雷文眼里，他轻轻收回神视，从神座上站了起来。黑色的秩序神光如同喷泉一样在雷文身上涌出，从神座的阶梯上流淌下来。有力的右手手掌中，紧握着的【暗影】上翻涌着激昂的黑色光芒。

　　雷文英俊到已非凡人能想象的面容上，尽是坚毅、淡然、从容不迫，仿佛那些听从于他号令，正在舍生忘死战斗的爱刺族天使们只是一堆无意义的数字。

　　下一瞬，他的身影出现在云菲尔德城的神殿上空，在雷文身后，三百米高的巨大投影顿时出现在等候在外头的战士们的视线当中。

　　超过百万双目光投向雷文的身影，有默念雷文神明的民众，有做好了战斗准备的战士，也有在天空中一排排缓缓拍动翅膀、悬浮于半空中的亚空天使们。

　　每一个存在，都在默默等待着雷文的号令。

　　雷文举起剑，【暗影】的黑色神芒在阳光之下闪烁着异样的光芒。他不是神上神，可这一次，不管是各个种族的凡人、机关造物、还是曾经高不可攀的天使都要在这把剑下为了自己的命运、为了奥创世界的命运而战斗。

　　神上神陨落了！

　　在没有一个像样的神祇能站出来时，雷文手中的【暗影】成为了一面无比独特的旗帜。

　　或许，它将改写奥创世界的命运。

　　或许，它将加速奥创世界的灭亡。

　　“希娜，举起我们的旗帜来，告诉世人，这是奥创世界的求生之战！这也是我们死亡阴影神系为奥创世界迎击外敌的正义之战！”

　　两面旗帜同时从天堂七杰的守护者西艾提尔和红骑士手中举起。

　　一面是象征末日求生的方舟之旗，另一面则是一手掌握阴影，一手掌握死亡骷髅的死亡阴影之旗。

　　“胜利——”

　　“为奥创世界而战——”

　　每一个即将出征的战士，不分凡人还是天使，他们发出了整齐划一齐声高喊。

　　雷文下令：“第二阵，出击！”

　　传送门打开了。

　　闪耀着白金光芒的亚空天族如同缺堤雪崩似的，化作无数闪耀的流光，一涌而出，穿过那隔绝了虚空的传送门，瞬间来到龙枪神系彗星的右侧。

　　这一刻，这些守序善良的天使，放弃了阵营的成见，忘却了供给他们神力的是一位邪恶守序神王，心中剩下的，唯有战斗的欲望！

　　或许是辉煌的胜利，或许是惨淡的毁灭。

　　对于以守卫世界的亚空天使们来说，死亡不值一提。

　　有了神力供给，他们可以重新挺起胸膛。

　　为荣誉而战。为胜利而战。为守护这个世界而战！

　　以西艾提尔为首，天堂七杰一字排开。他们看了彼此一眼，忽然一笑，久违的并肩作战，又或许是最后一次并肩作战。

　　捏了捏手中那双份的神力水晶，忽然觉得有点讽刺，又有点感慨。没想到，至高神“奥”最后的荣光，居然要一个刚刚封神不到三年的新神王来捍卫。

　　不过，没有所谓，能痛快地一战就好！

　　西艾提尔抬头看了目标区域一眼，那个无比浓郁的邪恶气息告诉了他们目标所在——那是龙枪神系的邪恶阵营神祇区。

　　“愿‘奥’的荣光，延续万世——亚空第一军团，跟我上！”

　　天堂七杰身上的神光同时迸发，如同七个无比耀眼的新星，冲开虚空所有的黑暗，冉冉升起。在他们身后，十万天使身上的白金色雕花盔甲同时爆发出神圣的金色流光，虚空仿佛被更伟大的光明之力硬生生分开，如同太阳骤现，其强度烈度，丝毫不逊于“奥”在生时。

　　“愿‘奥’的荣光，延续万世——”

　　十万亚空天使齐声大喊，随即化作一道巨大的光柱一束光，直轰到彗星上。

　　在光柱前进路线上，任何没有神力庇佑的一切凡物都被瞬间摧毁，亚空天族大军华丽地一分为六，杀入六个龙枪神系的邪恶阵营神祇神国当中。

　　对于最强的火之使者沙贡纳斯，则是守护者西艾提尔和斗士雷泽艾尔杀进去。

　　龙枪神系神祇们心中响起了最强警号！

　　“沙贡纳斯！要帮忙吗？这些不知为什么恢复了神力的天使不好对付！”李奥克斯大喊。

　　“不用！我占上风！你们自己小心。对方主将还没出现！”

　　眼看左翼的战斗烈度同样一下子去到巅峰，李奥克斯立时有种不祥的预感！

　　吉力安大喊了：“快点动用本源消灭这些天使！这是兑子！我不知道他们目标是谁！他们很显然要拖住我们其中两到三个强大神力神祇！”

　　远在自己神国内的雷文也听到了对方急忙之下毫不掩饰的交流，雷文笑了：“猜对了！可惜，没奖！听我号令，第三阵出击！”

　　这一次，是护卫之神海姆、灵能之神奥潘瑟、法师之神阿祖斯、正义三神的化身、两位炽天神侍费雪尔和爱丽娜连同银手七姐妹，率领亚空第二军团，狠狠地从龙枪神系中立和善良阵营的分割线切入善良阵营当中。

　　“混蛋！你们以为我米莎凯是那么容易击杀的吗？”神力值处于低谷的米莎凯愤怒地大吼着，她猛地抽取好大一块龙枪世界的光明本源，神力猛然暴涨。

　　她身前的海姆面无表情地抵挡着她的攻击，可是，很罕有地，海姆的嘴角露出一丝笑意。

　　“屠神什么的，当然是交给专家。”


第680章 弑神专家雷文（一）

　　雷文曾经仔细对比过，龙枪神系和自己这边敌我双方的实力比。

　　无论是自己评估，还是系统判定，都是总体实力上处于绝对劣势。正常来说，论强者数目，论兵力，雷文真的一点都不虚龙枪神系。

　　别忘了，人家是拖家带口，一口气榨干了整个世界，拿着一大堆世界本源来的。

　　本源其实分为两种：一种是现成的元素类本源，比如地、水、火、风、光、暗什么的；另一种是法则性的本源，比如生命、死亡、毁灭之类的。

　　前者是现成的，如同母体，隔一段时间就能以一定的速度、比例、份量生出一部分多余的本源之力可供使用。

　　后者是比较虚幻的，只有周围产生跟那本源法则对应的行为或者有那样的存在，法则性本源才会产生本源之力。

　　突入龙枪神系的彗星，如同杀入人家的主场，在法则压制和本源比拼上，雷文这边不得不至少在战力上打个七折。

　　如果打持久战的话，对方有米莎凯这个超级奶妈外加攻防都不俗的强大神力神祇在，雷文得出的结论是，哪怕能耗死对方，自己这边也要损失惨重。

　　而且对方拖得起，雷文拖不起。

　　雷文现在的处境相当矛盾。

　　作为世界之子，他必须应战！可他一旦离开奥创大陆主位面，之前一直虎视眈眈却碍于他的机动力和战力不敢浮出水面的恶魔领主们、强大邪神们就会一拥而上，围攻其他末日联盟的浮空大陆。

　　所以，雷文唯一的选择是速战速决，在最短时间里打崩龙枪神系，然后带着天使大军回师奥创大陆，上演一出王者归来的好戏。

　　这时间不能太早，也不能太晚。

　　早了，那些潜伏的家伙不上钩，晚了，被攻陷太多浮空大陆，雷文的任务同样会完蛋。

　　这当中的拿捏，十分考验雷文的功力。

　　当然，这也是雷文为什么会成功。

　　别的存在千方百计想着怎么去胜利时，雷文却已经想到要如何胜利，什么时候付出什么代价的胜利才最符合自己的利益。

　　雷文的做法就是擒贼先擒王！

　　或许有人会问，对方四个强大神力，谁都不是老大，那谁才是王？

　　其实不一定非要是在王座上的家伙才是王。

　　善良可以跟中立联手，邪恶也可以跟中立联手，但在没有纽带的状况下，善良绝对不会跟邪恶阵营联手。这几乎是各大神域的铁律了。

　　不是每一个神域都有雷文这样的奇葩，名为邪恶阵营，却在善良和中立那边混得开。

　　龙枪神域之所以总能取得共识，那就是中立有两位强大神力，善良和邪恶才各一个。

　　雷文要做的，就是破坏这段脆弱的平衡和协力状态。

　　雷文的谋算，被虚空贤者吉力安看穿了：“李奥克斯，小心！他们的目标是我们！”

　　李奥克斯短暂地一愣神，然后哈哈狂笑：“哈哈哈哈！吉力安，原来我跟你被小瞧了！他们还能有多少个强大神力攻过来？满打满算就两个而已。他们凭什么认为在我们的主场，可以用一群垃圾天使和二流神祇拖住沙贡纳斯和米莎凯，然后单对单击杀我们？”

　　“对，正常来说哪怕四、五个强大神力神祇围攻我们都不怕。但那个雷文·云菲尔德哪怕在没封神之前都已经是出了名的弑神者。我们还是小心点。”

　　“知道了！”

　　当龙枪神系的邪恶和善良阵营神祇都被拖住时，在外头的异界神侍也因为失去了援兵和支撑，开始节节败退。不得已，中立神祇中等神力的兽神奇思洛夫顶上去迎击星之女王莫维尔。

　　就在这时候，一个巨大的传送门，在龙枪彗星中部硬生生破开空间屏障，打开了。

　　“战斗之神坦帕斯！？”

　　一马当先的巨大身影，澎湃的神力哪怕流淌于空际都发出锐利的铿锵声，双脚同时踩在两匹巨大的神马背脊上，坦帕斯真心好认得很。

　　几乎一出场，坦帕斯的大嗓门就响起了。

　　“我是坦帕斯！来个能打的与我一战！”

　　没有丝毫犹豫，李奥克斯的身型立刻变大。作为龙枪神系矮人和侏儒的唯一共神，李奥克斯有一半时候是矮人外形，另一半时候是侏儒。

　　现在，矮人外形的李奥克斯当场开启超凡神圣能力【天神下凡】，整个体型急速变大，变成一个身高3米宽度将近4米，哪怕变大了还是打横体型的巨大矮子。

　　他挥舞着自己最钟爱的神器【李奥克斯之力】，遥指坦帕斯。

　　“坦帕斯，听说你最擅长的是一把叫【战斗之威】的斧头，今天拿把菜刀出来，难道是瞧不起我？”

　　坦帕斯眼皮一跳，车翻李奥克斯然后让他被狗哗的心都有了。这家伙真是哪壶不开提哪壶。他的【战斗之威】前不久被神上神赛特一击打爆了。作为一个强大神力战斗神祇，坦帕斯当然有备用武器。

　　可这把+5的五阶神器，名为【劈山】的砍刀，用起来就是不爽啊！

　　如果不是雷文答应过了三个月之内给他弄一把至少+8的高阶神器，坦帕斯恐怕造反的心都有了。

　　坦帕斯撇撇嘴，扬了一下手中的神器砍刀：“干掉你这家伙，用这把就够了！”

　　“不知死活！”

　　下一刻，两个体型庞大的肌肉男就开始了山崩地裂似的忘我对打！

　　根本没有什么招式，有的只是快、准、狠这三个字。

　　他们的每一击的余波，都让彗星内部空间大片大片的空间崩碎。李奥克斯不得已，扩大了自己的神国范围，硬生生将坦帕斯纳入他间接控制的神域当中。

　　他的矮人和侏儒祈并者大军，跟坦帕斯的人类祈并者战士们毫无花俏地对拼在一块。

　　又一个传送门打开了，一个神力波动微弱的死亡神祇飘了出来。龙枪神系中立神祇，中等神力的魔法女神露尼塔里以为捡到了弱鸡对手，一下子扑了过去。

　　然后踢铁板上了。

　　远古死神耶各这货……很叼。

　　他完全是以一种教后辈做神的打法，轻描淡写地化解露尼塔里一个又一个强大的魔法，偏生又让她无法脱身。

　　掌握财富和商业的中等神力神祇西纳瑞，被骑着红龙罗加的红骑士压着打。面对红骑士一次又一次暴如烈火的冲刺，这位不擅长战斗的神祇如同小丑一样笨拙地挥舞着钉头锤。

　　火焰神祇西瑞安，则被雷文麾下的海战之神维尔寇联手图腾之神乌士迦扛住。

　　生命智者亦为林则被莱拉、努比恩、拉杜格、菲丽三个围攻，形势极度严峻。

　　龙枪神系中立阵营这边，有优势也有劣势，总体来说还算扛得住。

　　有那么一瞬间，吉力安都想去援助最危险的亦为林了。

　　他很好地控制住自己，因为他意识到，原来他自己就是对方的终极目标。直到这一刻，对面还有一个最出名的强大神力神祇没出现——死亡阴影神王雷文·云菲尔德！

　　朝着虚空，吉力安豁然开怀大笑：“哈哈哈！真是可笑！原来你眼里整个龙枪神系最脆弱也是最核心的一环就是我啊——真是荣幸！”

　　虚空，在下一瞬分开。

　　巨大的黑色龙爪似乎不满足传送门打开的速度，用力地撕扯开那块虚空。一条无比狰狞的三头死亡巨龙出现在吉力安的视界中。

　　雷文一骑当先。

　　黑暗和死亡与其同行。

　　仅仅是出现，那份狂烈到极点的死亡气息已经把吉力安的神国外围所有空间染成黑色。

　　死亡巨龙奥古斯都，腾云驾雾般在黑色的云雾当中张牙舞爪，发出阵阵恐怖的咆哮。

　　他昂然站在奥古斯都背上，手中超阶神器【暗影】指向前方的吉力安，下一瞬，一个巨大的黑色通道恍如高速蔓延的黑色火焰一般，连上了吉力安的神国。

　　神战！？

　　吉力安蓦然睁大了眼睛。

　　居然是不死不休的神国对战！？

　　迎击战打到现在，虽然有不少家伙杀入了龙枪神系的神国当中，但没一个是神国相连的死战。

　　哪怕是神祇本体杀入，只要不是连着神国，哪怕本体陨落，同样还有机会复活。

　　但龙枪诸神谁会想到，对方地位最高、最为尊贵的神王雷文居然会直接一头撞上来？

　　哪怕冷静如吉力安都有点情绪失控了：“混蛋！你是在小看我和我的盟友吗？只要我拖上一阵子，任何一个腾出手来的神祇就会参与对你的围攻！你死定了！雷文·云菲尔德！”

　　“抱歉，我最有把握击杀的就是你了。”嘴上说着抱歉，雷文没有丝毫停步，驾驭着死亡巨龙奥古斯都就往吉力安这边冲。

　　“保护吾主——”吉力安的神侍和圣灵们呼啦啦地冲了过来，跟那些迅速超越了雷文，冲上来的雷文的祈并者们对撞在一块。

　　对撞？

　　不，他们统统扑了个空。

　　眼前所谓的祈并者全都是幻影。

　　下一瞬，以丝琳希为首，联合所有的死亡巨龙和卓尔主母，齐齐轰出了一个巨大的死亡烈焰。


第681章 弑神专家雷文（二）

　　黑色的光芒，如同换掉背景板的舞台剧，轻易将整个空间涂抹成一片纯黑色。

　　时间停止了。

　　空间静止了。

　　吉力安的神侍、圣灵、祈并者大军被死亡烈焰抹过之后，他们的声音消失了。

　　既没呐喊、也无金属对撞的铿锵之声，仿佛雷文穿越前那些老旧的黑白电影。

　　黑焰穿过他们的身体，如同美妙但不冲突的擦身而过。

　　但整个画面在下一秒似乎被按中了“播放”键，所有的一切恢复了正常。

　　那些陪伴了吉力安无数岁月的神侍、圣灵、祈并者战士们，一如刚才，他们整个灵魂失去了色彩，变得黯哑无光，然后恍若被风化的砂岩，崩碎成漫天飘洒的灵魂碎末。

　　“不——”吉力安凄厉绝伦的喊声，回荡在两个连通的神国之内。

　　看着那些陪伴了他无数年月的手下就这样化为灰烬，他睚眦欲裂。

　　这就是掌控【死亡】神职的死亡系神祇的恐怖威能，被这种超高纯度死亡之力毁灭的灵魂，不会再有任何复生的可能。如果灵魂母河还在运作，那么这些灵魂碎末将会被灵魂母河重新吸收，或许在千百年之后会转生成新的灵魂。

　　但这里是奥创世界，姑且不论奥创的灵魂母河是否会接受龙枪神系的灵魂，就算是，雷文也可以让这些灵魂被母河所拒绝。

　　这就是——永恒的毁灭！

　　黑色的死亡烈焰并没有在毁灭吉力安的手下之后消散，它继续前进着，向碰到的一切散发着它无上的恐怖威能。

　　虚空贤者的神国，有着极为浓郁的图书馆气息，绿树成荫的林间小道，造型别致的雕塑，高耸入云的藏书馆，一切都显得那么美丽。

　　可惜，烈焰所过之处，让一切存在化为灰烬——巨大的图书馆前门广场，在黑色烈焰下，每一块地砖都先炸得四分五裂，尔后化为齑粉。无情的烈焰如同一把通天彻地巨大的犁，犁过之后所有的地面乃至岩石统统灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　“你这个毁灭知识的野蛮人——”吉力安愤怒、惊愕而又不甘地瞪大了眼睛。

　　如果他神力值全满的情况下，当然可以轻易抵抗这个大规模死亡烈焰。可大迁徙前，他的神力值一直就未曾有一半。刚才接连的突击中，几乎受损的都是他。最糟糕的是，他的【知识】、【平衡】、【学习】、【警觉】这些都是法则性的本源，根本不像元素本源那样能轻易补充神力。

　　可以说，他的实力还不到原本的六成。

　　明知道雷文不动手，让手下的神侍动手，是为了击毁他的神国并消耗他仅余不多的神力，然而对知识与图书的保护之心，还是让他拼尽吃奶的力撑起了最后一个神力护盾。

　　烈焰的狂潮继续向前，狠狠地撞在他这个神力护盾上。

　　唯有自己直面这股死亡烈焰，吉力安才最真切地感受到这股力量的恐怖威能。他把不信的目光望向那个仍在施法姿势下的日精灵神侍身上。

　　即便不算她身上的神力，吉力安依然能感受到丝琳希身上强大的魔法波动。

　　真是太奢侈了！

　　在龙枪世界，这种实力的存在绝对可以独霸一方，成为中等神力神祇了。然而，这样一个存在，在雷文这里只是一个神侍级的战将。

　　还有那些死亡巨龙，它们凶猛的威势无一不在彰显它们生前恐怖的实力，现在，它们只是一批战将似的存在。

　　黑色的死亡波涛跟神力护盾对撞着，护盾几乎变形崩灭，但吉力安终究是撑住了。

　　这并不是结束。

　　一头白色的巨熊化身一抹耀目的闪电，带着火焰与雷电狠狠地撞向吉力安。

　　不得已，吉力安瞬间移动了。

　　可那本来笔直杀向他的白熊同样瞬间转完，几乎毫无停滞地轰向他。

　　“一个真神？！”吉力安没想到，雷文在自己的神国内，居然还有余裕布置一个微弱神力的真神。

　　名为微弱，实力一点都不微弱。

　　作为武斗派的白毛，一身毁灭之力，绝对不逊于低阶的弱等神祇。

　　吉力安瞬息间召唤出来的龙鳞护盾在白毛一爪之下，直接被拍飞，巨震之下，吉力安纤瘦的手臂立刻渗出神血来。下一秒，吉力安的神器法杖上迸发出一股巨大的斥力，一团太阳般的光芒绽放出。

　　“嗷——”白毛只觉得自己全身毛发一条条因为极度的惊栗而立起。没有给他反应的余裕，巨力打在他身上，前半身的白色毛发几乎瞬间焦黑。

　　白毛喉头一甜，吐出大口大口的神血，他的嚎叫也彻底化为惨叫。

　　体型巨大的他居然被这股沛然莫敌的力量硬生生以比来时更快的速度，反弹倒飞了出去，一下从位面通道口重新撞入雷文的神国中。

　　一个绝望痛苦的神念传进雷文精神世界当中。

　　白毛气若游丝：“老大，我他妈全塌了，我跟了你这么久，恐怕这道坎我迈不过去了。呕……幸好我还没把阿尔摩转化为我的圣灵，她怀了我的孩子……呜呜，可惜那熊崽子没办法见到他的神爸牛逼哄哄的样子了……告诉她，如果那时神孽，就不要了……我们贝尔家虽然是半兽人，但孩子从来都是熊模熊样的……替我好好照顾我的遗孀，好么，老大……”

　　雷文足足沉默了三秒，才脑门满是黑线地回白毛：“你小子傻逼了是吧？你现在是神躯了！只要还有神力和神国就能无限复活。跟你说了多少次，神灵是精神能量体！”

　　“但我痛啊！那是痛得快要死的感觉啊！我好晕……视界都开始黑了。”

　　“你先呆着好了。”雷文没好气地回复白毛，看了看系统提示里白毛的状态写的是“重伤”而不是“濒死”，然后切断了跟白毛的精神联系，让白毛自个哀嚎去。

　　作为一个小弟，白毛无可挑剔，叫他冲，他绝对不会迟疑，更不会慢半步。哪怕雷文这次告诉他，他会被打得很惨，白毛也没丝毫犹豫。

　　没什么脑子是个缺点，也是优点。除了这家伙很难在真正意义上独当一面外，倒是没什么别的。雷文就把白毛当大号战将用就好。

　　不过雷文琢磨着，是不是找机会坑个生命系的奶妈来入伙？毕竟除了他和菲丽这种死亡系的神灵外，生命系的神术对任何神灵的神躯都是相当有效的。如果当初格努须不是杀了他老婆茹赛可，或许那场战斗会是另一个结局。

　　当然，格努须老婆不死，那次也坑不了谷蓝巴来帮忙。

　　这些东西先不想了。

　　看着眼前如临大敌的吉力安，雷文笑了。

　　“怎么，害怕我偷袭你？”

　　吉力安一言不发，看着这个入场后至今为止一招未发的最强敌人，心中惊颤不已。

　　雷文摇摇头：“我只会对那些比我强得多，或者不好收拾的对手偷袭。对你……我用不上。”

　　吉力安的脸，一阵青一阵白，难看得很：“呵呵！看来我真的被小瞧了。”

　　“不！我从来没小瞧你，为了最快速度将你的保命招数打出来，我几乎打光了手上所有的牌。”雷文说着，亮出了两把短兵器，那是用无数强大存在的死亡与灵魂祭炼出来的一对神器短剑。哪怕吉力安不知道雷文这两件神器的来历，都能从上面散发出来的恐怖神力波动预见到自己被砍中的话，绝对大事不妙。

　　突然，吉力安老朽的面容展现出笑容：“不，你真的小瞧我了。对付你，我根本不需要打赢你，我只要拖到其他龙枪神祇腾出手来……”

　　下一瞬，一阵奇异的光芒在吉力安身上泛出。

　　一个苍老但坚毅的声音在吉力安整个神国里回荡不惜。

　　“知识——就是力量！”

　　这个口号，让雷文的精神世界一阵恍惚。

　　尼玛，怎么像回到了穿越前？

　　眼前的景象变了。

　　吉力安凭空从雷文面前消失了。

　　取而代之，是一个巨大得无以复加的巨型迷宫。

　　迷宫的体积非常大，大得肉眼几乎看不到边际。一个又一个密密麻麻、玄奥得几乎无法解读的符文组成一个外观极为复杂的迷宫外观。不光让密集恐惧症患者觉得恐怖，还让所有进攻者觉得头皮都发麻了。

　　密集的符文组成一个长长的弧线平面，长到几乎看不到边边际。如果不是知道吉力安这一招的范围不可能超越他作为一个强大神力神祇的神国范围，真会以为这个巨型迷宫无论是上下左右都没有尽头。

　　可是，看到那些玄奥符文组成的一个个紧挨在一起，如同蜂巢一样的迷宫入口，丝琳希一个闪烁，来到雷文身边。

　　“神王陛下！别冲动，吉力安依靠‘知识’本源，把他整个神躯转化为这个巨大的迷宫。除非能有更高级别的神秘力量强行打破这个高阶神力法则结合体，否则只能按照他的规则去破解这个迷宫。”


第682章 弑神专家雷文（三）

　　还有一句话丝琳希不敢随意说出来，那就是“哪怕依照了吉力安的规则去破解，也非常花时间”，偏偏现在雷文最缺的时间。

　　如果雷文拖太久的话，莱拉这些神灵或许还好，好像天堂七杰这种没有自己独立法则的炽天神侍就很容易因为神力耗尽而被玩死。

　　但是，退……能退吗？

　　现在两个神国的法则已经开始融合混淆在一起，岂是说退就能退的？

　　吉力安仿佛压抑了很久的笑声骤然在两个神国内响起，笑声中没有他之前那种睿智感，反而有种本着高智商去欺负弱智的凌虐感。

　　“哈哈哈！你能凭蛮力撼动我的迷宫吗？一直以来只会用刀剑解决问题的你，碰上这种玄妙的法则也没辙了吧？后悔了吗？雷文·云菲尔德！这就是知识的力量！知识的法则可不是你这样的莽夫能随便理解的！这不是靠直觉能破解的东西！也不是能轻易用空间之力暴力破解的法则！”

　　“……”

　　“这已经是我最后一张底牌了！但有了这张底牌，除非你是神上神，否则谁都别想强行击杀我。对！没错！我暂时无法奈何你，但你也别想让我随便陨落！哈哈哈！等着吧，等我的盟友腾出手来的时候，那就是你彻底陨落的时刻了！哈哈哈哈！”

　　吉力安嚣张的发言让尚不了解雷文的丝琳希脸色大变，顾不上冒犯，一下子挡在雷文面前，防止雷文激动之下，一头撞了进去。

　　“陛下！请慎重！那是‘知识’的法则，无法简单用神力去破解，如果用神力的话，可能一百个强大神力神祇的神力加起来都不一定能奏效。同样，没有相关知识误闯的话，即便是陛下你都不可能摆脱那些法则的。我们需要先仔细观察，然后再做打算。”

　　看到自己这位最强法师手下如此紧张，雷文也笑了。

　　“丝琳希，按照你的看法，我要如何破解这个迷宫？”

　　丝琳希应该说不愧是叼炸天的法爷，她几乎目光一扫过去，就发现了道道。

　　“这是文化……这是数学……语言……历史……”轻轻咬着唇，丝琳希很快回答道：“如果我没有猜错，只要选择一个自己比较擅长的通道进入，答对所有的题目，就能不断过关，一旦到达迷宫的核心，吉力安就只能束手就擒。因为他已经把自己所有的神力，乃至他自己的神躯都转化为这个迷宫了。”

　　雷文呵呵一笑，高智商不愧是高智商，正儿八经科班出身的法爷，就是比他这个利用系统才能砸出法术和神术的穿越者高端多了。

　　在这么短时间内看出这么多门道，丝琳希也相当了不起了。

　　同一时刻，雷文能感到，化身为迷宫的吉力安正在观察他，目光中充满了戏谑与傲慢。

　　吉力安不看好雷文。

　　所有龙枪神系强大神力神祇都不看好雷文。

　　“哈哈哈！那个雷文居然挑上吉力安做对手！如果他要强杀李奥克斯或者沙贡纳斯那还有点机会。但吉力安，哈哈哈！”一边狠揍着不停防御的海姆，光明携带者米莎凯笑得花枝招展。

　　火焰使者沙贡纳斯也偷偷松了一口气：“幸好不是找我。”沙贡纳斯实在没有信心，他被雷文拼死攻杀时，另外三个强大神祇会否全力救他。

　　那边，正在跟坦帕斯对打的李奥克斯，感应到雷文神国联通上吉力安的神国时他也哈哈狂笑。

　　“哈哈哈啊！”李奥克斯豪迈地用神力将自己肩膀上那道深可见骨的伤口瞬间恢复，略带讥讽地嘲笑坦帕斯：“看来你挑了个不怎么有脑子的主子啊！明明身为战斗系的最强神祇，多的是神王想招揽你，你怎么就挑了个眼神不好的雷文·云菲尔德呢？”

　　李奥克斯一边说，一边一锤子砸飞了坦帕斯左臂上一小块肉，他的神器威能之强，坦帕斯根本不想跟他的锤子对拼，从开始到现在，坦帕斯还能压着李奥克斯打，纯粹是战斗技艺上拥有压倒性的优势。

　　坦帕斯同样毫不在乎地用神力恢复着自己的身体。但客场作战，他的回复就慢多了，只能看到血脉筋肉在蠕动着，缓缓填上缺口。

　　坦帕斯的脸上也露出了粗犷的笑容：“嘿嘿！雷文的确是个糟糕的女婿。纳了我的义女当神妃还继续开后宫。他也是个糟糕的统帅，他的指挥能力其实就是三流。但是作为一个最高统治者，他却是无比称职的。”

　　说话的当儿，坦帕斯又一记错身刀险而又险地砍中李奥克斯，自己则在千钧一发之际躲了过去。

　　“哦？”李奥克斯也笑了：“那个小子真有这么强？”

　　李奥克斯反手一锤敲过去，坦帕斯躲闪不及，一个侧身挨了一锤子。坦帕斯算是勉强扛住了，可脚下数千平方米的大地顿时化为碎末。

　　坦帕斯面色不变：“我问你，身为一个优秀的最高统治者，最重要的是什么？”

　　“呃，这个……”答案可以有很多种，并不擅长脑筋的李奥克斯一时卡住了。

　　“让我告诉你吧！是做选择！！雷文从出道以来，他做的每一个决定都是绝对正确的！我甘心投入他的麾下，一来是因为女儿，二来是只有在他手下，我才能毫无顾忌地在这个末世享受战斗和胜利啊！”坦帕斯舔了舔自己嘴唇上的神血，露出一个嗜血的笑容。

　　李奥克斯突然有了不祥的预感！

　　他的预感，其实是正确的。

　　“哈哈哈！”雷文狂笑着一拍丝琳希的肩膀：“你这个神侍做得不及格啊！别的存在可以对我没信心，甚至诋毁我，但你不行。你可是我最强的神侍啊。连你都对我没信心，那怎么行？”

　　“陛下，我可不是单纯因为崇拜你而成为你的神侍的！我是相信你的预言能力……”

　　雷文的脸色蓦然一正：“那很好，你就继续相信我好了。”

　　“信你……”

　　“对！相信我！相信我可以带着你们，从一个胜利走向另一个更辉煌的胜利！”雷文轻轻推开丝琳希，豪迈地在虚空中踏前三步。

　　“哦，雷文你准备好进来送死了吗？”吉力安嘲笑道。

　　“送死？不不不！要陨落的神祇是你才对。”雷文轻轻摇晃着竖起的右手食指。

　　“呵呵！你凭什么这么有信心？”吉力安不怒反笑。

　　就凭老子是穿越者啊！

　　雷文当然不会告诉吉力安，他如此有信心在短时间内击杀吉力安，是因为雷文见识过吉力安的知识迷宫不止一次了。

　　“同样的招式，不要对肾斗士用两次啊！魂淡——”雷文其实很想这样吼一嗓子的。

　　吉力安的迷宫的确叼炸天。

　　在前世龙枪世界被奥创诸神围攻时，吉力安凭着这一手足足扛了三个月。让奥创世界流亡诸神损兵折将无数。

　　但雷文穿越前的世界，是一个知识大爆炸的年代。再牛逼哄哄的招数，用多了，总会被找到破绽。

　　玩家们发现，无论从哪一个入口进去，都是死定的。因为哪怕对某项知识再通透的智者，都总会有疏漏的地方。而且吉力安的无耻在于，迷宫里的通道岔口无数，只要走错一步，就会进入一个该智者很不擅长的领域里。

　　每一个智者，实则都是术有专攻。

　　在答错一条问题就会灭亡的迷宫深处，面对层出不穷的知识问题，面对越发频繁和越发短暂的答题时间，任谁都会容易出错而败亡。

　　当奥创知识之神欧格马的化身也坑死在里面后，他是最好战绩的，不过也只是朝核心推进了三千米多点，离开迷宫核心所在的五千米还有很长一段距离。

　　奥创诸神一度绝望了。他们甚至惊恐地发现，那个知识迷宫在吸收了欧格马化身的知识后，甚至又壮大了几分。

　　理论上可以通往迷宫531441个入口，经过惨无人道的人海战术试验，没有一条是可以不用回答问题打开通道门，直接进入核心区的捷径。这些可以用外力移动的入口，让奥创诸神和所有智者无所适从。

　　就在这个时候，人称“小不点法神”的侏儒法师罗克昂·安吉铎第一次站到了历史的舞台前。

　　“531441？那不就是27的4次方吗？我说，这玩意儿该不是四个从大到小一层层套下去的超大号魔方吧？”

　　对，罗克昂说对了！

　　吉力安的知识迷宫就是一个超大号的魔方。整个球形迷宫实则分为54个区，六大类，每一个大类九个区。

　　迷宫一共有两种方式破解，一种是掌握吉力安所有的知识，连续回答正确531441条问题。这样可以直通核心，任意处置吉力安。

　　另一种就是雷文现在做的，以一双神力做成的通天巨手，一层一层玩魔方。

　　正确回答53万个问题，这种事雷文懒，就算全会也不想做。

　　但解魔方这种事……在系统指示下，解开一个完全打乱的魔方也就是10秒钟的事儿。


第683章 弑神专家雷文（四）

　　“不——你怎么可能！？不不不！就算可能，你也不该如此快找出解决的方式，你不可能是死亡与阴影之神……你到底是谁？”

　　看着雷文轻易像玩占卜的神婆一样，用那只神力巨手按着上面密密麻麻的玄奥符文，扭了几十圈后，丝琳希和诸位前卓尔主母愕然发现，整个迷宫外层好像颜色变得统一了一点。

　　迷宫的球体外壳上好似只剩下六种颜色了。

　　“哐当——”一声响彻整个神国天地的巨响。最外层的符文蓦然崩解，消散在虚空当中，哪怕用肉眼可以看到，整个迷宫比刚才的直径少说小了近千米。

　　雷文的表演还在继续。

　　看着雷文如同剥洋葱一样通过扭动外层，一层层拆解开吉力安的知识迷宫每一个目睹这一幕的存在都目瞪口呆，不能言语。

　　神！太神了！

　　丝琳希早就听说雷文是“阴影先知”，莫非连这种事都可以预知到？

　　或许，在内心深处，吉力安渴望着眼前的雷文突然解开‘伪装’，回答他一句“啊！我其实是奥创知识之神欧格马，我特地跑来装逼的。”

　　可惜，没有！

　　雷文其实也很想回答他一句：“我是个穿越者。”

　　但雷文实在无法对这个跪倒在自己面前，仰着头，露出希冀神光的老者说出自己作弊了这种话来。

　　最终，雷文只吐出一句逼格满满的话。

　　“抱歉！这就是命运！”

　　对！命运让你们龙枪诸神今世再一次扑街。

　　命运要你三更死，你活不到五更。

　　反正“命运”这个高大上的词汇可以解释一切。

　　当吉力安在雷文身上蓦然窥视到那么一丝命运气息后，这位活了无数年月，以知识为自己的一切的老者，忽然露出了苦涩的笑意。

　　“啊！原来是【命运】啊！”

　　雷文知道吉力安误会了，他无法解释，误会就误会吧。

　　吉力安重重地：“好吧，既然是输在【命运】手上，我无话可说。我只有最后一个要求……”

　　“你说。”

　　“你既然能解开我的迷宫，那么你至少不是一个鲁莽的毁灭者。那么我希望你能收下我神国里的图书馆，哪怕你不用在龙枪遗民的身上，至少不要让这个知识宝库就此毁灭。”

　　雷文深深叹气：“好吧，我答应你。我甚至可以找机会，把从你这里得到的神职传承给我某个看好的凡人。让他将你的知识发扬光大。”

　　“谢谢……”吉力安垂下了眼帘，他跪着，闭上了眼睛，那不是一个神祇的表情，那是一个等待最后终末的老智者的表情。

　　对于吉力安这种睿智的老者，雷文从来没有恶感。他甚至相当尊敬这样的存在。可相比起来，他更清楚一个知识之神在乱世中会有什么样的威力。

　　在雷文前世穿越前，奥创诸神的境况已经比较糟糕了。被压在终焉之地一块狭小的贫瘠地盘上。然而如果没有欧格马，状况会更糟糕一百倍。

　　极度恶劣的环境下，一个知识之神会是各方的纽带，是改善境况的必须存在，更会是翻盘的关键。

　　雷文无法想象放任吉力安带着龙枪神系杀入奥创大陆后，会搅出怎样的风雨。

　　龙枪的知识之神必须陨落！否则在他串联下，龙枪诸神会给奥创世界带来更大的破坏，导致世界更早地毁灭，让雷文更多熟悉的、希望保住的存在消逝掉。

　　于公于私，雷文终究还是动手了。

　　【深渊征服者】毫无花俏地捅在吉力安胸口上。

　　吉力安能感到自己的灵魂在消逝，自己的神力在消逝，自己所有的神职、神力领域被剥夺。

　　“这就是神灵的陨落吗？”吉力安忽然苦笑。

　　本来，吉力安以为自己会完全从这世界上被毁灭掉，但就在最后的最后，他突然发现自己那个几乎变得空荡荡的灵魂被吸入了一个奇异的空间里。

　　看着系统提示，雷文总算不用有负罪感了。

　　“你毁灭了龙枪神系虚空贤者吉力安的神躯。”

　　“你毁灭了吉力安的神国。”

　　“因为你依照世界的意志击杀外敌，世界意志愉悦地表示，允许你自由保有或者转送获得的战利品。”

　　“你获得了未经转化的吉力安的神职：【平衡】，【知识】，【学习】，【自由】，【警觉】。你获得了未经转化的神力领域：【知识】，【保护】！”

　　“你的【深渊征服者】俘虏了吉力安的灵魂。”

　　在其他存在看来，雷文这是不折不扣的完美击杀！弑杀神躯，爆掉神国。但唯有雷文自己知道，自己避免了一次良心的折磨。

　　吉力安的知识神国爆掉的那一刻，所有龙枪神祇都感应到了。

　　快！

　　太快了！

　　雷文杀进去才多久？

　　三分钟？不！最多五分钟！

　　雷文到底用了什么法子，在短短五分钟之内耗掉一个强大神力神祇所有的神力，而且打破吉力安最引以为傲的知识迷宫，击杀了吉力安！？

　　捂心自问，别说五分钟，哪怕是龙枪神系整个阵营其余将近20位神祇联手，都不敢说可以在三分多钟的时间内击杀吉力安。

　　再花一百倍时间都不行！

　　偏偏雷文做到了！

　　以极为暴力的强横之姿，直接神国一头撞上去，当着龙枪诸神的面，在如此短的时间内“击杀”了虚空贤者吉力安。

　　不管是龙枪善良和邪恶阵营那条脆弱的纽带，还是好不容易鼓起来那份以小搏大的勇气，统统都因为雷文如此神速的“击杀”而荡然无存。

　　“不，吉力安，不——”最为慌乱的是米莎凯，作为一位仁慈的神祇，米莎凯跟睿智的吉力安的交流是最多的，他们亦师亦友，不管是感情上，还是对敌的理智上，米莎凯都无法接受吉力安的陨落。

　　心神大震的还有李奥克斯，同为绝对中立神祇，他跟吉力安是不知道多少万年的老朋友了。

　　老朋友就在眼前陨落，你让李奥克斯如此不惊！如何不怒！？

　　“混蛋——我要将雷文·云菲尔德撕成碎末！喂给最肮脏的怪物！”李奥克斯的蓦然发狂，让坦帕斯不惊反喜。

　　坦帕斯知道，雷文成功了。

　　“这小子，还挺能干的嘛，虽然只是一个知识系的强大神力神祇。”直到这一刻，坦帕斯依然不懂雷文的击杀难度有多高。

　　“看来，要撤了啊！”邪恶的火焰使者沙贡纳斯立刻开始盘算其何时要走那条一早准备好的后路了。

　　在敌方神国内，任何存在对外界的感知都会被屏蔽。

　　反过来，只要不是两个神国对接的神战状态，法则没有被混淆的主场神祇可以清楚知道外界发生的事。

　　原则上，正在对方神国里奋战的天堂七杰、星之女王莫维尔、法神阿祖斯这些家伙是不会知道外界的情况的。

　　但有一个例外，主场神祇自己无意中透露给他们知道。

　　神国里灌满了该神祇的意志。

　　可以说神国就是神灵意志的具现化，同样，神灵的感情可以轻易从神国里感受到。

　　几乎同一时刻，所有的进攻方都感受到了主场神灵的震惊……与怯弱。

　　很清楚雷文计划的他们，几乎个个都是精神为之一震。

　　“雷文成功击杀吉力安了！”

　　从未跟雷文合作过的三大天族，对雷文这个家伙从来就没有准确的认知。因为雷文所做的一切看似都非常矛盾。

　　明明是守序邪恶，却干着提尔的活儿。

　　明明像个连一个铜币都不放过的利益至上主义者，偏偏在大是大非上做得比任何善良神祇都伟大。

　　天使们不敢相信雷文，应该说，在失去主人之后他们谁都不相信。

　　在此时此刻此分此秒，他们却像吃了个定心丸，无比安心，舒心。

　　干掉对方标示性的领军存在、核心神祇，效果无疑是极大的。谁都能感受到龙枪神系士气的衰落。

　　更重要是，连防御力最强的吉力安都在几分钟之内被击杀，龙枪这边真是谁都没信心去顶住雷文这个绝世凶神。

　　完全就是点名打靶子。

　　雷文趁着龙枪诸神发愣的当儿，调转矛头，一头扎进了生命智者亦为林的神国里。

　　作为一个自然系的神灵，亦为林被莱拉、努比恩、拉杜格、菲丽四个围攻，早就形势极度严峻。

　　几乎是感应到亦为林的惊惧的瞬间，哪怕无法联系，莱拉和菲丽跟雷文早已心有灵犀。

　　菲丽直接放大招了。

　　“【干枯之大地】！”

　　这个会吸收所有水分的大招，绝对是自然系神祇最为厌恶的，哪怕神国的本质是精神能量体，但这种甚至会影响灵质的大招依然让亦为林吃不消。

　　“你竟然如此对我的国度！？”亦为林大吼着猛扑了过来，然而又一次被拉杜格用盾牌死死挡住！

　　就在这时候莱拉的幻影来了。

　　干枯干扰了亦为林的感知，幻影亦是如此。

　　雷文不是通过神国联通进来的，所以雷文压抑神力波动、掩饰自己的气息进来时，亦为林还有那么一瞬的恍惚，谁进来了？

　　雷文的出现，无疑是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　对于这个神职为【远见】、【智慧】的智者型神祇，雷文不得不杀。只要做掉他，那么龙枪神系就会彻底变成盲头苍蝇，找不到方向。

　　亦为林不是刚才吉力安那种所有神力崩解的状态，雷文根本不可能吸掉一个在自己神国里、神力还很充裕的神祇的灵魂。

　　没有办法……

　　【暗影无双窒息斩】。

　　下一瞬，无数黑色的光刃淹没了大惊之中的亦为林。

　　龙枪神系中等神力“生命之树”亦为林，陨落！


第684章 最强杀神

　　看着那纵横交错、比原始森林的草丛还要茂密的密集剑光，莱拉无比激动。

　　曾几何时，自己还是那高高在上、从云端里俯瞰凡世的女神。

　　曾几何时，雷文还是那个向微弱神力的她索取力量的凡人。

　　时光流逝，对于神灵来说几乎等同于一个眨眼的四年半，雷文已经成长到这个地步了。

　　一个有本源法则支持、主场作战的中等神力神祇有多难缠，莱拉深深体会到了，她一个中等带着三个弱等神祇猛攻一气，哪怕对方显得摇摇欲坠，依然神力和气息不见任何衰减。

　　莱拉甚至怀疑，拖下去，倒霉的会是她们。

　　雷文一来，直接就秒杀了。

　　同样是剑影纵横，以前的雷文挥出的多半是只有不高杀伤力的幻影剑技，现在的雷文几乎每一剑都具有撕天裂地的绝强威能。

　　黑暗的威能。

　　阴影的诡秘。

　　死亡的恐怖。

　　比光速还快！

　　比雷霆更猛！

　　这一切，构筑成神王雷文·云菲尔德的战技！

　　曾经那个弱小的凡人，现在已经是莱拉的伴侣，是整个死亡阴影神系的撑天大树了啊！

　　“原来我还挺有眼光的。”这就是莱拉此刻的感受。

　　轻松收好亦为林的遗体，雷文一剑扎在神国的虚空中，死亡和暗影的法则迅速在神国当中扩散开。

　　失去主人的神国完全无力对抗如此强大的法则侵蚀，亦为林的法则崩溃了，构成神国、被固化的精神能量立刻失去了它的形态，迅速转变为最为纯粹的精神能量，如同百川入海似的被雷文所吸收。

　　就那一愣神的当儿，莱拉就发现周遭的景色变了，不再是亦为林那个郁郁葱葱、充满书卷气息的神国，而是那个被破坏得相当严重的彗星内部了。

　　“第二阶段！”雷文的神念传遍了莱拉四神。

　　谁都意识到，胜负的天平已经倾倒。

　　如果没有谁挡住雷文那急攻如火的恐怖侵略态势，或许，用不上两个小时，龙枪神系就要全灭了。

　　现在，对死亡阴影神系来说，那就是如何扩大战果了。

　　对龙枪神系来说，是如何止损，以及避免这次的对战演变成一场绝望的溃败。

　　刚才雷文击杀吉力安用了不到五分钟。

　　然后干掉亦为林用了不到五秒钟，一秒进去，一秒弑神，还有三秒是拆神国。

　　如此直接暴力的杀戮手段，让每一个龙枪神祇的灵魂从头冰冷到脚趾头。

　　在正式开打的那一瞬，还有不少龙枪神灵觉得奥创世界的迎击部队是不是昏了头，怎么一个个往神国里撞。刚开始，甚至有不少龙枪邪神在窃喜，盘算着如何打败入侵者后，将对方那死鬼神上神留下来的天使奸淫着玩。

　　要知道，若是一个神灵本体陨落在别家神国里，哪怕回头可以在自己神国里复活，但本体陨落时分解出来的神性和神格碎片等于都送人了。更不要说那些无法复活的神性生物了。

　　撞进去的家伙有强有弱，可每一个都是放任不管就能干掉你家神国里守家的神侍，把你的神国给拆了的货色。

　　毫无疑问，这是拖住一个神祇的最好办法。如同对号一样，每一个善良、邪恶的龙枪神祇的神国都被塞进至少一个强者。

　　实力比较弱的家伙根本不跟你神祇对战，拼了命在玩游击战。

　　为的，就是拖时间。

　　在沙贡纳斯的神国里，天堂七杰的西艾提尔和雷泽艾尔早已伤痕累累。在敌方神国里跟一个强大神力神祇对战，这无疑是超越他们极限的事情，如果不是有雷文交给他们的神力水晶补给神力，他们早就败亡了。

　　很艰辛，很痛苦，此刻他们脸上却带着笑意。

　　西艾提尔昂首回应那位位于神殿上空的强大邪神：“沙贡纳斯，你不是问我们，为什么我们坚信雷文能做到在最短时间内干掉你们一个强大神力神灵？那当然是因为，雷文·云菲尔德是奥创诸神之中最强的杀神啊！”

　　仿似一个笑话，一个至善至正的天使首领毫不吝啬自己的赞美之词，称赞一个守序邪恶的神王。

　　唯有此刻，沙贡纳斯才真切地认识到，雷文那份战绩的重量。

　　尚为凡人时期就不断弑神，打遍主位面、无底深渊、巴托地狱，可谓不折不扣的杀遍三界。

　　当对立阵营的强者都不得不佩服一个存在的勇武时，那就是真正的强大。

　　沙贡纳斯有点后悔了，他知道，他必须要做一个抉择了……

　　跟龙枪阵营的邪恶、善良两边神国的做法不同，中立这边除了雷文打的吉力安，以及后来扛不住才缩回自己神国，被莱拉四个追进去的亦为林，其余中立四神都还是神灵本体在自己神国外边晃悠，跟奥创的敌人对战的状况。

　　一开始，对于敌人这种奇怪的做法，强大神力的李奥克斯是不懂的。现在，他懂了。

　　如果每一个神国里都有强敌杀进去，那么结果必定是龙枪诸神拼死一战。因为自己神国里有强敌的话，就算要移动神国，也会因为法则的扰乱导致移动速度非常缓慢。与其这样，还不如先消灭外敌？

　　这样的话，即便雷文这边战力不错，策略对头，真要打起来，那也会损失惨重。

　　雷文做的正是敲山震虎。只要击溃作为纽带的龙枪中立神系，那么善良和邪恶两派就会陷入各自为战，甚至是邪恶阵营当先撤退的境地。

　　放开他们中立神系的自由，就是要让他们被震慑后，自己先行退却，这会很自然地引起整个龙枪神系战线的溃散。

　　“不！我们不能随便撤退！本源还在，我们的信徒还在！”李奥克斯双目尽赤地咆哮着。

　　他说的是实在的道理。

　　那又如何？

　　跟雷文那种闪电杀戮相比，明明同样是威势十足的战斗之神坦帕斯跟他一比起来，简直弱爆了。坦帕斯虽猛，但能够在五分钟之内连神国带本体，干掉一个强大一个中等两个神灵？

　　雷文过往的辉煌战绩，加上近在眼前的两次惊天弑神表演，整个龙枪神系的神祇已然为之胆寒。

　　崩溃，只缺乏一个契机！

　　这时候，在红骑士控制下，被神力大幅强化过的红龙罗加一个蛮不讲理的龙翼拍击，将商业之神西纳瑞撞进了她自己的神国里，红骑士一个漂亮的俯冲，跟着杀了进去。

　　几乎不分先后，雷文带着莱拉也冲了进去。

　　“不——”巨吼一声，强大神力的李奥克斯做出了一个相当英勇的决定。

　　“你们搞定了敌人之后马上进来帮我！”李奥克斯毅然将自己的神国接入到西纳瑞的神国当中。

　　对，他在逼雷文和坦帕斯将自己的神国也接上来，因为雷文和红骑士的本体都在里面。

　　同样是争取时间，如果李奥克斯能拖住雷文和坦帕斯，创造出一个让己方善良和邪恶诸神击杀自己神国内的强敌的机会，那么龙枪神系要翻盘也不是不可能的事。

　　而且李奥克斯很有信心，掌握了【土元素】神职的他，远比其他神祇耐扛。加上龙枪世界土之本源，哪怕是同时面对雷文和坦帕斯，他都有自信能扛上三天三夜。

　　看到这样，坦帕斯撇撇嘴，直接把自己的神国接上西纳瑞的神国。

　　沙贡纳斯几乎马上反应过来：“干得好！李奥克斯！给我半小时，我搞定神国里那两个白翅膀鸟人就来帮你。”

　　米莎凯很想放出同样的豪言，可她看到护卫之神海姆那股死战不退的韧性后，忽然叹气，海姆那种全防御型的守序中立神祇，是她最头痛的：“沙贡纳斯，靠你了。我攻击不高，我神国里那个海姆相当难缠，我恐怕要花上一整天。”

　　这时候，一个清冷的声音陡然插入他们的谈话中？

　　“半小时？抱歉，沙贡纳斯，我现在就来杀你。”

　　那是——死亡阴影神王雷文·云菲尔德本体的声音。

　　一时间，全场死寂。

　　“你没有进去西纳瑞的神国？”米莎凯的声音里尽是不可置信。

　　雷文笑了，一把拽过身边的莱拉，搂着莱拉的纤腰，不顾莱拉的不好意思，硬是香了一口。

　　“抱歉呐！你们似乎忘记了，我的神后可是幻影女神莱拉啊！”

　　幻影！

　　居然是幻影！？

　　这一刻，所有还能感知到外界情况的龙枪诸神都是神躯剧震。

　　很显然，刚才冲进去的雷文是假货。

　　应该说雷文不愧是影帝，他的动作实在太逼真了。他完美地利用了龙枪诸神的思维惯性。

　　击杀吉力安用了不到五分钟，杀亦为林用了五秒。几乎潜意识地，所有龙枪诸神都认为雷文干掉中等神力神祇只需要五秒。

　　在这个最紧张，最需要决断的当儿，谁还会想到，雷文有做假动作的余裕？

　　雷文和莱拉都是精通幻影的家伙，这对神王神后就在将近二十位龙枪神祇的眼皮底下，上演了一出幻影分身的好戏。

　　李奥克斯原本打算一个拖住两个，可惜拖错对手了，现在变成了他拖住的是坦帕斯父女。

　　这使得龙枪诸神眼里的最强杀神雷文，依然处于一种游击的状态。

　　还有谁可以挡住雷文的一击？


第685章 龙枪溃败

　　绝望！恐惧！惊慌失措！

　　各种负面的情绪侵扰着龙枪诸神。

　　雷文绝不是一个强大神力神祇能挡住的！

　　雷文是无敌的！

　　谁是雷文的下一个目标，谁就要完蛋！

　　这个如同魔咒一般的死亡公式，开始在龙枪诸神心中流淌。

　　无论哪个巨型神系，死亡系的神灵都是很猛的。

　　谁都没想过，雷文会猛到这个地步。

　　几乎让龙枪诸神有那么一种错觉，他们不是在打一个强大神力神灵，而是在徒劳地对抗一个神王。

　　面对雷文公开宣称要来杀他，沙贡纳斯慌了，雷文极度强悍的表现让他把雷文的战力高估了不知多少倍。

　　作为一个邪恶守序神祇，沙贡纳斯相当地理性。他冷静地评估了敌我态势，他觉得，即便他愿意死扛雷文，即使龙枪神系可以翻盘获胜，他也多半要陨落。

　　牺牲小我完成大我的事，从来不是一个邪恶神祇所为。

　　他终于做出了那个决定——散伙！

　　在这种死战的时刻，这无疑是一种极大的背叛。可是沙贡纳斯认为自己已经没有选择了，所以他玩了一招壮士断臂。

　　他的神国里掀起了一股狂乱的火焰乱流，这股火焰之强，逼得西艾提尔和他的天使军团只能聚成一团，死死地用雷文给予的神力造出护盾死撑。

　　就在这时候，沙贡纳斯的神国分裂了。如同切出来的一块蛋糕，整整齐齐地从神国当中分裂出来。

　　龙枪的邪恶神祇当中，好几个神斗士沙贡纳斯的儿女，几乎是沙贡纳斯做出决定的瞬间，他们都跟从了。

　　一时间，原本已经做好壮烈殉世界准备的天堂七杰，连同损失不少的亚空天族第一军团被六位邪恶神祇当垃圾一样抛了出来。为了防备这些死脑筋的天使继续追击，六位邪神甚至下了血本，用大量神力包裹着天堂七杰和他们的部队，让他们一时间无法挣脱。

　　邪恶神祇就是邪恶。

　　为了逃生，沙贡纳斯他们甚至狠心地抛弃了大部分信仰他们的信徒，仅仅拿着一部分龙枪本源就走。

　　六个神国，在虚空中高速逃离着，不是盲目的逃窜，而是有着极为紧密阵型的撤退。

　　雷文没有追，虽然他的速度绝对能追上，追上后，理论上也能拖住一个，甚至在对方减速的时候，有机会开通跨位面通道留住一个神国。

　　雷文放弃了。

　　与其说放弃，倒不如说雷文清楚，只要他敢只身追上去，马上就会迎来六个邪恶神祇全力以赴的远程轰击了。

　　那可不是好玩的。

　　没所谓，雷文的目的已经达到了，看似团结一致的龙枪神系分崩离析了。

　　信任这种东西，可以很坚强，也可以很脆弱。

　　能封神的，除了混乱的逗逼外，没哪个是傻子。一次惨重的背叛，足以造成永恒的信任裂痕。

　　整个彗星当中响起了光之携带者米莎凯的愤怒女音：“沙贡纳斯！你这个世界的叛徒！别让我今天活下来！否则我一定会让你陨落的！我米莎凯在此发誓！”

　　“哈哈哈！你还不肯走的话，你先祈祷你能躲过雷文·云菲尔德的追杀吧。”沙贡纳斯不以为耻，反以为荣，邪气的大小声从虚空中传回，毫不掩饰地让死亡阴影诸神听到。

　　雷文笑了。

　　应该说不愧是邪神吗？卖队友卖得挺彻底的。

　　这也好，省得雷文再去挑拨了。

　　“不——龙枪善良诸神不会撤的！我们会血战到底！”

　　米莎凯的吼话，让雷文颇感意外，没想到，这个以光明和治疗为立世之本的善良神灵，竟然有着如此血性？

　　理论上，雷文只要再干掉她或者李奥克斯，龙枪神系就彻底崩溃了。

　　到这田地，雷文不想对米莎凯动手。

　　无它，太伤了。

　　雷文有着死亡、阴影、黑暗三大本源，即便是这样的他，跟拥有大量龙枪世界光明本源的米莎凯无脑对拼，依然只会让双方的本源近乎一比一地消耗。

　　雷文的敌人还有很多，把不可再生的底牌耗在米莎凯身上，真心不值。

　　雷文只是笑笑，打了个响指。

　　“米莎凯，你太不冷静了，吃我一发‘兽人必须死’大炸弹！”

　　雷文神国中，再次有一个新玩意儿跨越虚空，被传送到龙枪彗星的善良与中立神灵神国的分界线上。

　　米莎凯的脸色骤然一变。

　　特么的又是一具神灵的尸骸。

　　很显然，那是一个兽人神灵的尸体。

　　米莎凯最讨厌这种亵渎尸体的死亡系神祇了，讨厌归讨厌，她却没办法无视这种无耻的神级【尸爆术】的恐怖威力。

　　兽人神祇，格努须的儿子巴格图的尸体，就这么被雷文灌满毁灭神力，直接在龙枪彗星的结合部引爆。

　　“轰隆隆——”惊天动地的巨大爆炸声，让那些尚在彗星其他区域里避难的龙枪世界信徒们一阵惊慌。两位神灵的神像破裂，这种陨落的预示已经足以让他们恐慌了。

　　沙贡纳斯的背叛加速了他们的心掉入绝望深渊的速度。现在的爆炸，又将他们再推了一把。

　　这时候，在雷文帮助下，那些被神力团困住的亚空天使们已经解困，开始迅速编队，准备朝着龙枪善良诸神这边冲过来。

　　聆听着信徒们惊恐万分的祈祷声，看着逐渐裂开的巨大陨石，感受着跟中立神祇的神国渐远的距离，米莎凯知道，她再不走，当那些亚空天使们杀到的时候，她或许还撑得住，但她的信徒一定会被屠杀殆尽。

　　相比起邪神，善良神祇更为珍惜自己的信徒。看着那一张张绝望惶恐的脸，米莎凯犹豫了。

　　她的神视跨越了虚空，落到矗立于虚空之中的雷文脸上，看到雷文嘴角那丝阴谋得逞的笑意，米莎凯无比痛恨雷文！

　　是雷文！

　　一手毁灭了龙枪世界的绝望逃生之旅。

　　是雷文！

　　击杀了她最好最尊敬的神友吉力安。

　　米莎凯永远忘不掉雷文这张带着邪气与绝对自信的笑脸。

　　然而此刻的她，无能为力，事实上，在沙贡纳斯背叛的那一刻起，即便是她和中立诸神一起跟奥创迎击部队拼命，都已经处于下风了。龙枪善良六神，中立剩下五神，加起来跟一个拥有两位武斗派强大神力神灵的死亡阴影神系对拼都够呛了。

　　更别说对方还有一大堆善良和中立神祇、强大的炽天神侍帮忙。

　　米莎凯含着泪嘶吼道：“我们撤！”

　　下一刻，龙枪善良诸神无奈地开始撤离，做法几乎跟刚才龙枪邪神们同出一辙，用神力和神术暂时裹住入侵者，直接切掉自己一部分神国将其丢出去。

　　“不，别抛弃我们！”龙枪中立诸神慌了。他们也想撤，但撤退这事，不是想撤退就能撤退的。

　　古往今来，但凡是激烈的战斗，要退走，必定要留下断后部队。他们，就是那支断后部队。

　　看着雷文这边超过十个强悍的神祇，外加足足十位媲美中等神力神灵的炽天神侍，龙枪中立诸神绝望了。

　　除了吉力安的女儿——有“红色之眼”绰号的魔法女神露尼塔里，拼死挨了耶各几下狠的，依然对雷文发起反冲锋之外。

　　兽神奇思洛夫和火焰神祇西瑞安，都死得很窝囊。

　　兽神奇思洛夫在绝望中躲进了自己的神国里，下一刻，整整两个半天使军团向他的神国发出了齐射，六位数的神圣光芒配合着菲丽、耶各、莱拉、阿祖斯和灵能之神奥潘德等数位法系神祇的出手。

　　奇思洛夫的神国几乎是被硬生生打爆。

　　“啊——”在所有存在反应过来之前，神国内传出了奇思洛夫一声震彻天地的惨叫。

　　一个无比明亮的爆炸焰火在永寂的虚空之中炸开。

　　就是奇思洛夫从神国里狼狈逃出的那一瞬间。

　　费雪尔、爱丽娜、星之女王莫维尔，外加天堂七杰，足足十位挑战等级超过220级的炽天神侍同时举起光芒绚丽的圣剑，一起刺向奇思洛夫——足足十道夺目刺眼的金色光芒，如同激光大炮一样从他们手中的修长剑刃之上延伸而出。

　　无比迅捷地封死了奇思洛夫所有可能的闪避方位。

　　比起刚才那铺天盖地、实则有点中看不实用的拆迁用的火力，眼下这对奇思洛夫来说才是真正的致命一击。

　　十名炽天神侍，就算是现在的雷文，在没有神狱四圣门的状况下，连雷文都不敢随便硬接。更何况是只有中等神力的奇思洛夫？

　　火焰神祇西瑞安也没扛多久？

　　雷文这边几乎所有的从神都冲进去了，莱拉带头，足足六个神祇本体杀进去。西瑞安也是仅仅多扛了几分钟就宣告连本体带神国一起陨落。

　　在搞定了奇思洛夫之后，阿祖斯蓦然挡在了疯狂追杀雷文的露尼塔里身前。

　　“云菲尔德陛下，卖个人情给我好么？这是两个世界的魔法之神的决战。”阿祖斯一头白发在虚空中无风自动。

　　一山不能容二虎，两个世界的神系对碰，两个神系要融合，无论是毁灭还是征服，同一个神职，能剩下的弱等或以上神祇只能是一个。

　　这是神祇在捍卫自己的尊严，也是在捍卫自己的力量来源。

　　没有花俏，唯有死战！

　　雷文笑了。

　　“听说你当年禁锢了萨弗拉斯？”

　　“对！”

　　“如果你能答应我，留下她的灵魂给我，那么她其余的一切都是你的。”

　　“好！”阿祖斯惜字如金。


第686章 收宫与拖延

　　阿祖斯杀入露尼塔里的神国了。

　　他伟岸的背影，被狂风吹得猎猎作响的法师袍，总让雷文觉得这家伙的逼格其实挺高的。

　　灵能之神奥潘德和银手七姐妹选择在外头等，算是替阿祖斯镇场子。

　　雷文环视四方，无数炽热的视线望向他，听候着他的指示。雷文并没有立即发话，只是轻轻放出神视，看着已经乱成一锅粥的奥创大陆，影帝模式下的雷文，嘴角蜿蜒出淡淡的痛苦。

　　一切一如所料。

　　整个奥创邪恶阵营因为畏惧他的凶威，之前一直没有动作，几乎是他带着死亡阴影神系发动迎击战的同时，他的动作如同打响了发令枪。

　　大陆上打开了数之不尽的传送门。

　　深渊的裂缝，可怖的腥臭气息混杂在连绵不断的高亢咆哮声中一并传出，下一瞬，无穷无尽的恶魔如同黑色的潮水从传送门当中涌出。

　　身处虚空当中的雷文从俯视的角度望下去，刚开始，无论是起伏的山脉线，还是大块大块的辽阔平原上，都只有起伏的淡影，犹如泼撒在大地画卷上的一抹淡淡的水墨。

　　片刻之后，黑色的影子如同染色一般开始在大地上迅速扩散。如果在大地上向外望，那会看到一望无际的恶魔大军占据了整个天地的交界线。

　　在俯视角度上，把视界缩小，会惊讶地发现，一个个几万到几十万平方公里、看似很大的浮空大陆，在整片大陆上，却犹如汪洋大海中的一座孤岛。

　　跟巨大的主位面相比，一艘艘末日方舟是如此之小，让雷文不禁感慨这片土地是如此的辽阔与广袤，然而可供逃生的方舟却太小太小。

　　之前，一直被压抑着的邪恶势力，以恶魔大军为首，全面爆发。

　　一个个浮空大陆，成了真正的孤岛。

　　天量的恶魔潮水般掩杀向各大，冲入浮空大陆境界的瞬间，就被强制传送到防御区里，跟严阵以待的守卫发生了最激烈的混战。

　　雷文忽然感叹，如果没有防御区这玩意儿，恐怕没有任何一个势力能凭手上那么点军队守住那动辄数百乃至数千公里长的漫长边境线吧。

　　雷文能感到，身边的天使族发生了无声的骚动。

　　特别是爱刺天使族，嫉恶如仇的天性让他们完全无法压制心中的战斗冲动。

　　天使们终究没有动，因为雷文这个负责迎击外敌的总帅还没发话。

　　毕竟，龙枪神系只是被击溃，不是全灭了，还有足足12个神祇冲入了奥创世界里。更别说，眼前还有一个强大神力的李奥克斯在垂死挣扎。

　　雷文眼角一瞥多次欲言又止早就想离去的星之女王莫维尔，又看了看同样蠢蠢欲动的天堂七杰，雷文笑了。

　　“对龙枪神系的主战事已经结束，剩下的是扫荡作战。剩下的，交给我们死亡阴影神系好了。我收拾了李奥克斯之后，会赶回去尽力帮任何一个提出求援的‘末日联盟’盟友的。至于对龙枪的战利品，你们可以打完这场仗之后来找我。”

　　“谢谢陛下。”一听雷文放话，莫维尔简直火烧屁股似的，带着爱刺天使族以最快的速度回去主位面。

　　护卫之神海姆也行了一礼，选择离去。

　　反而爱丽娜两个外加天堂七杰眼巴巴地看着雷文。

　　其实他们也憋了一肚子火，明明有着强大的实力，却因为缺乏神力而战力大打折扣。

　　相比起太过冲动的莫维尔，他们九个看得更清楚。刚才还好，现在对恶魔的大战爆发了，那真是不论哪家都没神力余裕了。

　　偏偏三大天族都是吃神力大户，大手大脚习惯了，他们几个当领袖的还懂得节制一下，下面那些家伙一动手就忘了节制。想不承认都没办法，他们使用雷文的神力绝对超标一倍以上。

　　当初给雷文提出的提案实际上早就被他们自己有意无意地撕毁了。

　　如果雷文非要计较，早就可以说他们毁约，哪怕切断神力供应，他们都无话可说。

　　雷文很厚道。

　　亚空天族的神战结束了，雷文装作不知道一样，把他们打空的神力补得满满的。这完全是超越了协议的福利了。

　　“云菲尔德陛下，我们有个不情之请……”地位最高的炽天神侍爱丽娜向雷文微微欠身。

　　雷文微微一笑。在胜利者、世界之子、奥创世界的守护神、最年轻的神王等等无上光环加持下，雷文的魅力简直是爆表了。他就这么一笑，哪怕是见识过无数美丽事物的九位炽天神侍都有种深深被折服的恍惚感。

　　影帝雷文威风凛凛地开口道：“神力值是吧？我以雷文·云菲尔德之名发誓会在一周之内尽量供应的。此外，我处理李奥克斯或许要花上不少时间，在这期间，维护世界和平的任务就交给你们了。”

　　有那么一瞬，爱丽娜他们几乎怀疑自己的耳朵出现了幻听，眼睛也出现了幻觉。仿佛眼前这位不是守序邪恶的死亡与阴影之神，而是特么的正义之神加太阳之神。

　　这种正大光明的伟岸说辞，让他们觉得雷文帅爆了。

　　雷文又是一笑：“你们不用崇拜我，克蓝沃渡让给我【死亡】神职了。所以你们杀的恶魔越多，制造的死亡也就越多，我同样可以获得更多神力，这是双赢的事。”

　　没错，道理是这样，可雷文完全有不管这码事的权利。

　　不约而同，九位炽天神侍齐齐向雷文行礼。

　　“云菲尔德陛下！我们替天下所有生灵感谢你。”没有再多磨蹭，九位炽天神侍展开美丽的翅膀，率领亚空天族一、二军团急急忙忙地赶回去了。

　　雷文环视四周，忽然发现在提尔收回了化身之后，唯一的“外神”还剩下一个耶各。

　　说真的，雷文看不透耶各这家伙。

　　换做是他雷文，绝对没有那个气度，在享受过世间极致的荣华富贵和无上权力的美味之后，还能放弃几乎一切，甘愿充当一个微弱神力神祇，当小弟，侍奉每一任死神。

　　“耶各你呢？”

　　“世界毁灭后，如果云菲尔德陛下你接受所有的【死亡】神职，那么我的效忠对象就变成你了。如果可以，请允许我现在开始随行。我想见证被誉为奥创世界最大神迹的陛下你，是如何迈上神域巅峰的。”

　　雷文失笑道：“嗬，你看穿了？”

　　“陛下你从没掩饰过你要迈上神上神宝座的野心。就好比刚才，如果你是单纯的野心家，你大可不必卖人情给那些‘奥’留下来的天使。很明显，你要的更多。”

　　“没错，我要的更多，但我也愿意负担更多。”

　　“呵呵，说得好。”耶各鼓掌了，干枯的手指骨拍在一块，发出让雷文极为不舒服的骨质敲击声。

　　“那么，我可以理解为我是你的下任上司了？”

　　“陛下你应该理解为你是我的下任主人。”耶各显得很谦卑。

　　对于耶各的态度，雷文是半丁点都不信的。在他雷文之前，耶各可是有着希瑞克之克星的外号，满肚子坏水的耶各当年没差把希瑞克玩残。

　　所以雷文也来兴致了。

　　“好吧，那我姑且对我未来的从神提点小要求吧。”

　　“谨遵你的吩咐。”耶各谦卑地一鞠躬。

　　“很好。我是一个唯美主义者，我对你那骷髅脸很不爽。你可以在以下三个外形套餐里选一个外形，否则我宁可不接受你的效忠。”

　　一下子，三个奇异的幻影出现在耶各面前。

　　第一个是一只名为“功夫熊猫”的黑白色熊，不过有点造型奇特。下面还写着一大堆动作规范。耶各看了看当场头痛欲裂。

　　第二个是一只名为“闪电”的树懒，规定了每说一个字必须间隔10秒。

　　第三个是名为“终结者”的半人半机器造型……

　　耶各有史以来第一次觉得头痛。他知道自己被雷文针对了。可惜曾经以为自己什么都懂，什么都知道，对世上的一切都失去了兴趣的耶各，第一次发现原来世上还有这么多奇怪的东西。

　　曾经的死亡之王其实完全可以不买雷文的账，可惜强大的好奇心和莫名的想法催促着他要追随雷文，观看更多他未曾见过的风景。

　　耶各摸了摸鼻子。

　　骷髅是没有鼻子的。

　　此刻的耶各已经是阿诺斯瓦辛格的造型了。

　　看着“州长”拿着一把死神镰刀，雷文突然很想笑。

　　好吧，雷文真的毫无节操地大笑了。

　　“走吧！我们去收割！”雷文就这样带着耶各，迈入了李奥克斯的神国当中。而22和25号浮空岛的一切防务，雷文交给莱拉和莎尔了。

　　一进去。

　　李奥克斯和坦帕斯立刻发觉了。

　　里面依然是二对二的大战，可雷文进来的瞬间，全部存在都缓缓停下手，双方重新泾渭分明地分开了。

　　“结束了？”

　　雷文有点意外，本以为先问自己的会是坦帕斯或者红骑士，谁知道，发问的居然是李奥克斯。

　　“你是指名为‘龙枪入侵’的计划？还是你们那个脆弱的同盟？还是指你的中立阵营的神友们？”

　　“啊！看来……都完蛋了啊！”


第687章 击杀锻造之神（上）

　　西纳瑞是一位矮人大妈外形的商业神祇，如果不是李奥克斯掩护着她，她早就陨落了。

　　并不是战斗专精的神祇，往往战斗意志也不怎么样。听到李奥克斯亲口说出“都完蛋了”这几个字，她一对大粗腿像摆子一样颤抖着。

　　“李奥克斯，我不想陨落啊！”她粗犷的眼角挂着泪珠子。

　　李奥克斯长叹一声：“如果我打赢了，你就在神国里复活吧。”

　　如果能打赢的话……

　　从刚刚开始，李奥克斯组合就处于绝对的下风。

　　前面是战斗之神坦帕斯这个超级猛人，侧翼经常是高速掠过抽冷子偷袭的红骑士，两父女千年历练下来的配合，根本不是李奥克斯组合能媲美的。更不要说是两个战斗型神祇打两个非战斗型的。

　　完全就是欺负神！

　　更别说加入雷文和耶各这两个猛得不行的家伙。

　　李奥克斯撇撇嘴，他知道自己再也护不住西纳瑞了，为了避免破绽过大，他甚至往远离西纳瑞的地方站远了几步。

　　他的神侍和圣灵基本上被坦帕斯的神侍干掉了，可以说，现在他就是个孤家寡人。能依靠的只有他自己，以及那份龙枪世界的本源。

　　李奥克斯向雷文扬了扬自己的锤子：“你们这边神祇的数量和质量远在我们这边之上，给我们个翻盘的机会吧。话说，有谁愿意跟我单挑吗？”

　　坦帕斯不干了，他昂然上前一步：“强者理应获得战斗的胜利！”

　　对！古往今来，战场上的永恒不变真理。

　　从来就没有绝对公平的战斗。

　　或许敌人是天生神力，或许是天生敏捷，再或者是天生智慧，数量最多、素质最好，战术战略最正确的一方，就是强者！

　　强者理应获胜，这就是坦帕斯亿万年来所坚信的。

　　强者没必要放弃自己的优势，否则那就是愚蠢，那就是弱者！

　　按照坦帕斯的想法，直接一起上，干掉李奥克斯，打完收工就好。

　　雷文有不同的意见：“坦帕斯哟，还是让我一个来吧。”

　　雷文拒绝了坦帕斯的联手是有原因的，很简单，现在的坦帕斯是累赘了。失去了他的+7神器【战斗之威】后，坦帕斯没办法保持他那种狂猛的打法，转而使用技巧派的打法。

　　坦帕斯继续单独打下去也可以赢，问题是伤害太低，绝对会让李奥克斯耗尽手头所有龙枪世界本源才能干掉李奥克斯。

　　跟这样的坦帕斯联手，雷文简直是别扭到极点。

　　而且，雷文接下来要用的打法，最好还是自个上，当然，雷文还有更重要的理由。

　　“嗯？”不光是坦帕斯好奇，红骑士也好奇心快爆了。

　　雷文耸耸肩，望一下红骑士，也瞥了耶各一眼。

　　“现在的状况是，无论是坦帕斯和我，谁上都可以取得胜利。但知道我们的区别在哪么？”

　　希娜苦思冥想，最后还是摇摇头。

　　“我和坦帕斯最大的区别就是，坦帕斯可以获得战场上的胜利。而我在合适的时间，以合适的形式获得战场上的胜利，那就可以同时获得战场外的胜利。”

　　红骑士明白了，坦帕斯能控制的，只是一场战斗的节奏，雷文要掌控的，是一场以世界为棋盘，神灵为棋子的巨大棋局的节奏。

　　当坦帕斯做不到的时候，唯有雷文亲自上。

　　雷文说罢，轻轻抽出神器双剑。

　　带着诡秘与灵动气息的【暗影】。

　　满是死亡与毁灭气息的【深渊征服者】。

　　这两把神器短剑一出现，就让李奥克斯的神经绷紧到极点。

　　作为一个强大神力的锻造神匠，李奥克斯可谓最清楚，顶级的神器是如何得来的。

　　一个非战斗专精的神灵跟一个战斗专精的神灵相比，差距是全方面的，不是一把两把神器可以弥补的差距。

　　最简单的一种差距就是战斗经验上那种令所有存在绝望的绝对值差距。

　　战斗系的神灵差不多把所有的时间都放在战斗上，磨练自己的技艺，见识无数种不同的敌人，几乎每一条灵魂思考回路，思考的都是战斗。

　　曾有那么一瞬，李奥克斯看到雷文准备单独应战时，还有那么几分窃喜。在他看来，雷文作为一位新神，其战斗经验应该始终有限。

　　他马上发现自己错了。

　　作为一个神匠，他可以轻易看到对方武器的材质、构成、附着在上面的神性神格碎片，乃至曾经击杀过的强敌留下的意念。

　　他在雷文的双剑上看到了什么？

　　恶魔、魔鬼、高阶祭司、龙，然而最多的，还是神！

　　萦绕在剑锋上的强敌意志就是最凄厉绝望的呐喊。

　　光是听到那声音，李奥克斯已经升不起战意。

　　差距太大了。

　　如果不是他有龙枪的世界本源补充，可以说，这对决不用打就已经知道了胜负。

　　“我开始有点明白，为什么云菲尔德你可以在如此之短的时间里击杀吉力安了。”

　　雷文摇摇头：“不，你不明白。”

　　对，李奥克斯不可能明白。

　　不过这不重要了，李奥克斯马上就要陨落了。

　　“嗬！你还真自信。”

　　“我的自信来源于我的经验与战绩。”雷文缓缓上前。

　　“你果然是我最讨厌的那一类敌人。”

　　“我来了。”轻轻一声提醒后，雷文出手了。

　　绝快的身影消失在原地。

　　雷文速度之快，竟然让李奥克斯新生一种雷文正在使用空间之力进行空间跳跃的断裂感。

　　这当然不可能！这可是一个强大神力神祇的神国之内，任何法则的变动都要跟灌注着李奥克斯意志的神国法则对抗。

　　这是纯粹的速度！

　　李奥克斯一咬牙，将手中的神器战锤【李奥克斯之力】舞得像风火轮一样，企图以坚锤的壁障格挡来自雷文的剑。

　　如果说雷文攻过去的头几剑还略带晦涩感，李奥克斯能清晰感受到，雷文的剑越发变得完美无缺。

　　李奥克斯的脸霎时间涨红了——他堂堂一个强大神力神祇，居然被当成是活动标靶了？！

　　可惜，李奥克斯没有愤怒的余裕了，因为短短两个呼吸间，雷文手中两把短剑快了不止一筹。

　　本来在李奥克斯这个明亮的、充满火焰的神国里，雷文的黑色短剑很好认。然而这位龙枪世界侏儒和矮人的共神立马发现，那把黑幽幽的短剑已经完全失去了轨迹。

　　那不是因为雷文的攻击快到连李奥克斯这个强大神力神祇都完全无法感知到，而是影子的特性让李奥克斯无所适从。

　　锋利的剑刃可以从任何一个角度，任何一个有阴影的地方突出来，甚至在那些十分之一秒前还有影子的地方杀出一段剑锋。

　　如果说，雷文用的只是单纯的幻影加阴影，李奥克斯还能凭着一套华丽的+7神奇盔甲硬吃，那么在加上【黑暗】特性后，硬吃就是作死。

　　然而雷文手上【暗影】的每一剑，剑光一出便有如泼墨一般，黑乎乎一片，根本防不胜防。

　　不到百分之一秒，雷文便已经绕着李奥克斯转了三圈，手中【暗影】刺出了三百七十七剑，每一剑角度、方位、力度各不相同，可是统统都瞄准了盔甲的空隙。

　　“啊啊啊！”李奥克斯终于忍不住，硬生生让自己无视了雷文手上另一把从未动过、散发着恐怖的死亡与毁灭气息的短剑，如同旋风般横扫了一锤，企图打中雷文！

　　同样在这一瞬，雷文一分二、二分四、四分无穷，无数阴影、幻影、黑暗分身出现在虚空中，其数量之多，仿佛一道连续不断模糊的人影之墙。

　　偏偏每个分身的气息都无比逼真，恍若真有数千个雷文在这里挤成一团围攻李奥克斯。

　　李奥克斯心中喊了一声糟糕，他终于意识到，雷文是最为克制他的那一类对手。要对付雷文，那些全能型或者魔法型的神祇才是最理想的。

　　可惜，他没有选择的余地。在他身边，只剩下一个跑过来也只会帮倒忙的商业女神。最最糟糕的是，他的天神下凡刚用完不久，至少12小时候才能再用。

　　没办法了！

　　“啊啊啊啊！”伴随着一阵富有矮人特色的战吼，李奥克斯用力一脚跺在地上，超凡神圣能力【神力冲击波】发动！

　　恍若一个超大号的炸弹，澎湃无比的火焰威能在李奥克斯身上向四面八方爆发。

　　对！他要逼开雷文，重整态势。

　　这时候，雷文另一把神器短剑动了。

　　【深渊征服者】——这是一把中阶神器，曾经好长一段时间里作为雷文的主武器被使用着。如果没有新的力量注入，那么这把武器显然已不适合身为强大神力神王的雷文。

　　但【死亡】神职外加死亡本源的渡让，在雷文注入一小段死亡本源法则之后，【深渊征服者】已然成为一把+7的高阶神器。

　　在诱使李奥克斯使用范围攻击后，雷文赫然发动。

　　任你千路来，我只一路去！

　　范围攻击看似威猛，实则平均地将威能分布在所有方向。

　　雷文却反其道而行之，做出一点突破。

　　一道纯粹无比的死亡黑光忽然之间洞穿了李奥克斯的神力冲击波的球形光芒，让整个冲击波如同一个被扎破的气球。狂烈的死亡之力粉碎者所经之处的一切，直直地击中了李奥克斯的喉咙。


第688章 击杀锻造之神（下）

　　搞定了？

　　红骑士希娜的脸上不禁泛出喜色。

　　下一瞬，希娜的脸部表情凝固了。

　　“逮到你了！”李奥克斯的双目骤然迸发出犀利的神芒。

　　龙枪世界传说中，矮人是李奥克斯所创造的生物。准确地说，是李奥克斯看到别的世界有同样的生物，觉得很有趣，然后用神力点化一堆碎石，以碎石为原料打造出这些一模一样的生物。

　　这就是龙枪世界的矮人。

　　几乎每个龙枪世界的矮人都有着【磐石】这个只要站在地上，防御力就能成倍增加的天赋。

　　李奥克斯也不例外，雷文的【深渊征服者】诚然击中了李奥克斯的喉咙。但对于一个本质为精神能量体的神灵来说，喉咙并不是真正意义上的要害。

　　李奥克斯石化了自己。雷文刺在李奥克斯喉咙上的手感，一如雷文尚为黑铁阶都不是的凡人时，用钝剑去刺一块钻石。

　　【深渊征服者】的锋锐完全被那种完全无法被利器摧毁的坚硬所阻挡，剑上迸发出来死亡与毁灭之力，统统被李奥克斯所硬吃。

　　再下一瞬，一个百米直径的岩土囚笼几乎凭空出现。

　　说是囚笼或许不太恰当。

　　准确地说，那是一个巨大的熔炉。

　　李奥克斯以锻造封神，以武器称霸，他最强的从来就不是战斗，而是锻造……锻造神器！

　　这就是李奥克斯的终极大招【锻神击】——将对方整个神躯活生生地锻炼成一把崭新的神器，而且作为这个熔炉的核心，他完全不会被那不知多少亿摄氏度的绝世高温所影响。

　　“哈哈哈！雷文！痛苦吧！挣扎吧！没想到我陨落之前，还能把一个强大的神王本体锻造成一把最强的神器！哈哈哈哈！”李奥克斯开怀大笑着。

　　“雷文——”心系雷文的红骑士吓坏了，几乎想当即驱使罗加去冲击那个以神力和龙枪本源打造的巨大熔炉。

　　“啊！看到你那么紧张，证明你还是很爱我的。”一个淡然中充满调侃意味的熟悉男音从红骑士背后传来，就在希娜愣神的当儿，一只大手已经搂住了红骑士的腰，当那股熟悉的神力波动渗入希娜的身体时，希娜整个僵硬的神躯瞬间软了下来。

　　“混蛋……”红骑士满面绯红，不知为什么，她就是想起了跟雷文第一次的龙枪训练。

　　“切。”坦帕斯似乎有点不爽，自家宝贝女儿跟雷文恩恩爱爱什么的，作为一个爱女狂魔，无论看多少次都觉得不爽。

　　“哦嗬，是好完美的幻影分身。是突然反应过来的？还是一早就设定好的陷阱呢？”一副阿诺外形的耶各，锐利的双目似乎在思索着什么。

　　耶各猜的基本正确。

　　就是套路！

　　清楚自己速度上完全无法媲美雷文的李奥克斯想方设法逮到雷文，企图用陷阱似的强大神术限制雷文的活动空间。把雷文一炉子炼化掉，那就是最好的结果。

　　如果雷文还呆在炉子里，恐怕就不得不强攻作为核心的李奥克斯，企图在自己被炼化之前打爆李奥克斯的神躯，而这正是李奥克斯所要的。

　　实际上，里面的李奥克斯神躯早就经过最大限度的强化，无比坚硬的躯壳可以为他提供将近99%的减伤。而且里面超高浓度的【土】、【火】之力驱走了一切其它的元素，等同于给李奥克斯一个完美的魔法免疫。

　　另一面，那个熔炉汇聚了李奥克斯几乎所有的神力和可以调用的本源，哪怕坦帕斯全力去轰都不可能在一时半刻内轰下，那时候，如果雷文本体还在里面的话，雷文早就挂了。

　　他的只有不到一成的力量在神国里，固化神国的法则。

　　说真的，李奥克斯这一招，雷文并不知道。不过雷文猜到了，以锻造进阶强大神力的存在，其终极大招绝对跟锻造有关。

　　通过逆向思维，雷文就推算到李奥克斯的想法了，以一个强大的分身，拿着真正的【深渊征服者】去诱使李奥克斯放大招。

　　或许，这就是所谓的反套路！

　　“看起来分出胜负了呢，果然比我想象中的要快。”耶各以玩味的眼神观察着雷文这位新主子。

　　雷文在红骑士极为挺翘、富有弹性的屁屁上用力抓了一把，让希娜羞嗔不已。下一秒雷文如同大鹏展翅般腾空而起，手中【暗影】一下子扎在神国的虚空当中。

　　每一个坦帕斯的神侍、圣灵、祈并者战士都听到空际中响起一声戳破气球似的声音。

　　“坦帕斯，让你的手下回去。”

　　听到雷文的话，坦帕斯扬起左手大拇指，朝着通道口的地方指了指，数以万计的战士顿即潮水般退去。

　　几乎与此同时，一股黑色的潮水开始从雷文用【暗影】扎穿的神国缺口处涌入。那是联通着阴影位面以及冥界的通道口，流进来的自然是代表着死亡与阴影的负能量。两个超巨型位面的力量在一个三岔口汇聚起来，滚滚涌入李奥克斯的神国。

　　“你混蛋！”神国中，李奥克斯再也无法保持沉默，他发出了愤怒的咆哮。他明白雷文在干什么了。雷文要用天量的负能量侵蚀他的神国，并隔绝他对龙枪的【土】、【火】两种本源的抽用。

　　世界毁灭后，法则性本源很小，完全可以放入一个神灵的身躯当中。

　　元素型本源则不同——如果在世界存在的情况下，元素本源不会有任何的形态或者形体，它就是世界的本身，两者是完全不可分割的。在世界毁灭的状态下，根据神职抽调出来的本源，则会成为一种类似于奶油一样的形态，自我聚拢成一团。

　　一个中型世界的某种本源哪怕再少，也不是一个强大神力神国能装下的。所以，在龙枪世界的这个彗星里，有好些巨大的空间装载本源。

　　元素本源无法混装，同样，本源能量团是有粗浅的自我意识的，如果没有该世界相应的神职，获得该本源的认可，任何存在想偷都偷不走。当然，如果做掉了那份本源的原本主人，那么本源的主人也会随之转移。

　　雷文现在做的，就是制止李奥克斯无休止地抽取他旁边的两份元素本源。

　　如果换坦帕斯来，估计就是耗光那两份本源的才能击杀李奥克斯。换雷文的话，那本源可不能放过啊！

　　李奥克斯绝望地大叫着，他对于雷文的手段无能为力，因为【煅神击】可不是想开就开，相关就关的招数，同时要活生生炼死一个强大神力本体，能不全力？李奥克斯几乎九成力量都在里头了。

　　让万事万物归于死寂的负能量依然在狂涌进来，慢慢淹没了整个神国。除了李奥克斯神国的核心区域、那座熔炉、傻站的西纳瑞，以及雷文四位神祇外，全都变成象征死亡与阴影的黑色。

　　李奥克斯想抢在雷文用负能量接管他的神国之前结束【煅神击】，然而雷文对死亡与阴影的操纵里远在他想象之上。当黑暗完全包裹住李奥克斯神国中心区域后，熔炉里传出李奥克斯一声恍若来自悠远恒古世界的叹息声。

　　“唉——”

　　雷文足足等了五分钟，那个神力铸造成的熔炉终究是自行瓦解了，现出李奥克斯矮小但坚毅的身影。在一片黑色神力包围当中，全身绽放着代表土的棕色和火的红色两种亮光的李奥克斯，他的表情是如此落寞。

　　商业之神西纳瑞嘴巴蠕蠕地，终是开口问道：“李奥克斯，我们要陨落了吗？”

　　李奥克斯重重地点头。

　　雷文一个闪身，在李奥克斯身前十步站定。

　　“还有什么遗言吗？”雷文淡淡地问道。

　　“呵呵，你真不像一个邪恶神祇。真正的邪恶绝对是一刻都等不了，直接击杀我和西纳瑞，拿走我们的一切。”

　　雷文叹气：“世界太大，生物太多，有资格上末日方舟的却太少。换我是龙枪世界的神祇，我也会像你这么做的。可惜，我是奥创的。”

　　无所谓正义，无所谓对错，这就是两个一起毁灭的世界的幸存者争夺逃生之路的拼死一战。

　　诚然，雷文可以逼降李奥克斯和西纳瑞，雷文的浮空大陆上依然有充足的空间。

　　一来，所有奥创神祇都在看着这一场的结果，雷文不拿出亮眼的成绩绝对有徇私的嫌疑。

　　二来、李奥克斯两个无论是种族、神职、阵营都不是雷文所需的类型。

　　那就没什么好犹豫的了。

　　李奥克斯开口了：“你是守序邪恶阵营的，对吧？”

　　“对，你可以相信我的誓言。”

　　“你手下有矮人神祇么？”

　　“有一个，可惜是邪恶守序的灰矮人。不过他倒是擅长做法系神器。”

　　“你发个誓吧。答应接受我麾下那50万矮人，哪怕当做奴隶也没关系，只要你允许他们繁衍、不随意消耗他们就好。算是给龙枪矮人留点种子。那样我可以把我和西纳瑞所有的东西完好地留给你。”李奥克斯走过去，轻轻抱住依然在颤抖的矮人商业女神西纳瑞。

　　“我以雷文·云菲尔德之名发誓会尽力延续龙枪矮人的血脉。”

　　“很好。”李奥克斯放下了手中的战锤，脱下了自己的盔甲，向雷文开放了自己的宝库，然后迎来了自己和西纳瑞的终末。


第689章 收获惊人

　　法师之神阿祖斯很叼。

　　当雷文搞定李奥克斯后，控制了李奥克斯的神国，感知外面情况时，发现阿祖斯已经早早接上自己的神国，在神战中搞定了龙枪魔法女神露尼塔里。

　　其速度之快，让雷文简直张目结舌。

　　阿祖斯也很老实，直接将包括露尼塔里的灵魂和遗骸、几乎所有的一切都转交给莱拉，唯一当仁不让地拿走的，就是露尼塔里的【法师】神职。

　　按照莱拉的说法，阿祖斯似乎是受了不轻的伤势。

　　的确，阿祖斯的本质只是弱等神力，硬拼一个神力用了不少的中等神力魔法女神，不冒险的确无法在这么短时间里完成击杀。

　　阿祖斯急急忙忙地赶回去了，他要帮知识之神守浮空大陆。

　　坦帕斯问：“那我们现在要干什么？”

　　雷文耸耸肩：“看戏。”

　　“那我先回去了。”

　　坦帕斯感到无聊了，说真的，满世界都是战斗，自己偏偏无法参与其中，这对坦帕斯的耐性来说绝对是个巨大的考验。还好，既然坦帕斯甘心在雷文手下当个强力打手，坦帕斯还不至于为了自己的喜好毁了雷文的大计。某种程度上，坦帕斯已经不大像一个混乱中立的神祇了。

　　雷文打个眼色，红骑士这个当女儿的立马跟过去安抚坦帕斯了。

　　耶各矗立在雷文身边，突然道：“这样的事，不瞒着我可以么？”

　　雷文负手而立，神视凝望下面整个奥创大陆的烽火，嘴巴上满不在乎：“瞒？你不是口口声声说是我的从神么？如果我这个当主人的什么事都瞒着你，你嘴上不说，心里肯定不爽吧？而且，你知道我的野心的，不是么？”

　　“的确……”雷文如此坦荡，耶各反而没话好说了。

　　当然，打完了，雷文不忘给莱拉她们一个神念。但凡是这种级别的大战，莱拉永远是最担心雷文的那一个。

　　“搞定了？”莱拉的声音里满满是惊喜。

　　“嗯。接下来，估计我们短时间内不需要拼命了。”

　　“那……今晚练剑庆祝一下？”雷文可以想象到莱拉说完这句话之后，脸上是何等的嫣红。

　　“咦？莱拉你转性了？”莱拉什么都好，是个典型的贤内助，就是在练剑方面太过于被动，尽管雷文要她做什么，她从来都不会拒绝，但是从未试过主动找雷文练剑。

　　“不，那个，只是……我看到淑妮经常找你，你挺高兴的。我就在想，我也偶尔这么做的话，你会不会也很高兴。”

　　“当然高兴！今晚单挑！”

　　“别别别！我会死的！”

　　“你是神灵啊，死个鬼！”

　　“唔唔唔，你欺负我。”

　　“对，我就是欺负你，而且是永世欺负你。”雷文邪恶地坏笑着。

　　莱拉足足沉默了好几秒，才低声支支吾吾地说道：“那我永世被你欺负好了……”

　　雷文几乎当场就忍不住，化身为饿狼，先练剑一次再说。

　　好歹雷文意志力惊人，很勉强地忍住了。

　　好吧，看点别的东西分散下注意力。

　　刚才忙着战斗，一直没看，不看系统统计不知道，一看吓一跳。

　　那满满的一箩筐好东西，真是他封神之前完全不可能想象到的。

　　无数凡人奋斗终生都不可能得到其中一个的神职、神性，如同自家后花园里成熟的桃子，任意摘任意挑。

　　最终统计结果如下……

　　李奥克斯神职：创造，赌博，工匠，工程。神力领域：土，火，锻造。

　　吉力安神职：平衡，知识，学习，自由，警觉。神力领域：知识，解放，保护。

　　亦为林神职：智慧，远见，预言。神力领域：洞察，知识，冥想。

　　西瑞安神职：火，力量，太阳。神力领域：混乱，火，激情。

　　西纳瑞神职：财富，商业，旅行。神力领域：秩序，机运，旅行。

　　奇思洛夫神职：自然，野性，兽类。神力领域：空气，动物，土，植物。

　　露尼塔里神职：魔法，神秘知识。神力领域：无（牧师不获得神术）。

　　7阶神器：李奥克斯之力，李奥克斯之甲，贤者之仗（吉力安）。

　　5阶神器：启蒙之藤（亦为林），火焰打击（西瑞安），镶宝石的愉悦（西纳瑞），绿色保护者（奇思洛夫），幻夜法球（露尼塔里）。

　　5阶以下神器二十三件。

　　即时可用神格碎片1280块，神性1408点。分解所有神躯之后还能再获得420块神格碎片以及410点神性。

　　看完这堆数据，雷文心中只有一个念头……

　　发了！

　　特么的小爷我发了！

　　我已经是整个神域最富有的一个神王！没有之一！！

　　如果这些东西拿来凭空造神，理论上神力等级19的超级大神都可以造出4个来！更不要说那些琳琅满目的神器。果然玩锻造的，手上神器就是多。曾几何时，前世的雷文还苦逼地幻想着是否进去奥创锻造之神贡德的宝库里偷那么一两把神器出来。

　　现在？

　　呵呵！你要这把名叫“黄金白菜”的神器？很好！这是卖身契，你签了，这把黄金白菜就是你的了。

　　低阶神器这玩意儿，雷文是看不上，但不等于其他存在看不上啊！

　　有了这批东西，雷文可以大言不惭地宣称，自己是神域第一土豪了。完全可以亮出大腿，大吼一嗓子：“神域第一土豪的大腿，谁要抱？”

　　雷文真敢这么说，估计很多弱渣神祇，真的会屁颠屁颠地跑过来抱大腿的。

　　好东西就要跟后宫和手下们分享。

　　雷文打开传送门，回到自己的神国当中时，神殿中的气氛可谓泾渭分明。淑妮正在雷文的正殿里激烈地跳着快节奏的舞蹈。她就是这样子，每逢遇到事情，她就以跳舞麻痹自己，解脱烦恼。

　　而嫌淑妮吵的莎尔，则静谧地坐在偏殿里，什么都没做，让黑暗围绕着自己，享受那份宁静。

　　雷文一回来，两个女神顿时被惊动了。

　　淑妮最为热情，几乎是飞身扑上来，给予雷文一个火热的长吻。

　　莎尔则闪身来到后，静静地站在一旁，深邃的眸子闪烁不停，不知在想什么。

　　雷文热吻一番后，轻轻推开淑妮，用手巾擦了擦嘴巴，然后扣住莎尔的腰，用力吻了上去。

　　莎尔是有轻度洁癖的，如果雷文刚吻了后宫里的谁，然后再吻她，她嘴上不说，心里肯定是厌恶的。

　　看到雷文这个小细节，莎尔也就放开了自己的身子，任由雷文需索。

　　好一会儿，才喘过气来。

　　“你早点回来也好。”言下之意，是她受不了吵闹的淑妮。在雷文出征时，实际上镇守两块大陆的，都是以莎尔为主。

　　“没事，大家都和和睦睦就好。”莱拉在旁边鼓励莎尔融入这个小群体。

　　莎尔没说话，静静退开一旁。

　　雷文无声地叹息了一下。

　　安抚完后宫，雷文一个神念，整个神系所有从神都来了。哪怕是重伤的白毛，都派了个化身过来。

　　白毛痛哼哼地，很直白地说道：“老大，我这次没有功劳也算有苦劳吧？看在我因公负伤的份上，求打赏，求安慰……”

　　被敌对神祇的神力侵染导致重伤，这种伤势是最麻烦的。如果不想放弃自己最强大的神躯本体，那就只能慢慢把敌人的神力排出体外，然后用自己的神力疗伤。

　　可惜雷文这边一个奶妈型神祇都没，奥创世界会治疗的生命系女神不多，最广为人知的就是精灵神后生命女神安格芮丝，以及人类新芽女神希昂莉亚。科瑞隆的老婆是别想骗来打工了，虽然雷文密谋了好几次诱拐希昂莉亚，事实上人家完全不甩雷文。

　　生命系的神祇对于死亡神系有一种天然的厌恶。

　　白毛的伤势很麻烦，毕竟那是强大神力神祇吉力安的神力，即便是雷文中了那招也不好受，更不用说是微弱神力的白毛了。可以说白毛是替雷文撞开了一扇胜利的大门。

　　雷文不可能亏待白毛，当即笑了，一挥手，让所有从神眼睛都耀花眼睛了的神器，铺在那张凭空出现的巨大桌子上。

　　“咕……”好几个神祇吞了吞口水。

　　“好了，这次的战利品多半是中立阵营的，转换也比较容易。我会提拔你成为弱等神力的。你强大了，伤势回复会更快。还有，只要你合用。这里的五阶或以下神器可以随你挑两件。”

　　“真的？没骗我！”白毛一副腰不酸腿不疼的样子，就想跳起来扑过去，可惜他的化身跳到一半，似乎本体那边刚好传来痛楚，结果巨大的身躯在半空掉了下去，摔个嘴啃泥。

　　“哈哈哈哈！”诸神全都笑了。

　　“有功必赏！忠诚必赏！这就是我雷文的原则。”下一刻，雷文一挥手，将所有东西都暂时收起来：“不过，这场战役并没结束，我不希望你们拿着不熟悉的神器上战场，这很容易导致你们意外陨落的。”

　　雷文说到这里，所有从神俱是神色一凛，认真了起来。

　　莱拉问道：“接下来怎么做？”

　　雷文再次用神视确认了奥创大陆的战况后，坏笑起来：“此时此刻，死亡阴影神系最强的我和坦帕斯被敌方强大神力的中立系主神李奥克斯拖住了。但是，为了奥创世界的和平与未来，我们‘唯一’剩下的强大神力神祇——爱与美善女神淑妮毅然出战，追击龙枪邪恶阵营诸神。”

　　本来慵懒地斜躺在神座的淑妮吓得差点从神座上摔下来，一根白玉似的手指头指着自己的脸：“我！？”


第690章 牛鬼蛇神齐出现

　　淑妮讨厌战斗这事相当出名，心情好的时候或许会参战，在更多的时候她会回避战斗。

　　被雷文点名，淑妮简直眼泪水都快飚出来了。

　　一双蜜色的眸子死死盯着雷文，分明在诘问雷文“不是说好要保护我的吗？”。

　　对于淑妮这种小性子，雷文哭笑不得。如果淑妮只是一个单纯的部下，雷文绝对一鞋子砸过去她脸上，让她有多远滚多远。

　　关键是，淑妮不光是他的神后，而且淑妮是一盏吸引其他善良神祇的明灯。雷文是奔着神上神去的，这就注定了他的麾下原则上会有所有阵营的神祇存在。除了雷文极度厌恶的混乱邪恶阵营之外，可以说，另外八大阵营的神祇，终究有一天要补完的。

　　奥创世界第一轮洗牌已经开始了，固然有些种族的神祇，哪怕被打掉浮空大陆也不肯来雷文这里。

　　但雷文身为半精灵这个万金油种族的神祇，“末日方舟”的名头，以及麾下全阵营的配置，很能吸引到游离神祇。

　　特别是最为诸神所知，最为诸神所喜的淑妮，就是一个活生生的特大号招牌。

　　如果换到雷文穿越前，那就可以到处打广告。

　　“喏，你看！连跟我阵营完全相反的淑妮都在我这里了。而且我这里还有艾德莉和赛悉拉两位亚精灵神灵哦。”

　　加上雷文这边强大的武力保证，绝对是收拢那些被打散了的神系幸存者的最好广告。

　　当然，对于末日联盟里的盟友，见死不救这种事，自己几个心腹或者特别聪明的家伙知道就好，比如耶各。

　　对外，还是要找个好借口的。

　　“拜托，你好歹是个强大神力女神，就让你去当个诱饵罢了。我们跟‘李奥克斯的大战’随时可以结束。而且这是为奥创世界而战，你觉得是乱哄哄的恶魔军团威胁大，还是一个外来的强大邪恶神系威胁大？别忘了，沙贡纳斯是一个守序邪恶神祇！”

　　看到淑妮沉默，雷文再加把火：“淑妮，而且我们本身的敌人也不少。如果我们不露出破绽，格努须会出来？罗丝会出来？别忘了，还有一个阿斯摩蒂尔斯在虎视眈眈。”

　　雷文一席话，把淑妮堵住了，也把刚才还于心不忍，有点想让雷文分一部分兵力去帮一下精灵族的赛悉拉话还没出口就吞回去了。

　　不同于更有觉悟的艾德莉，赛悉拉跟精灵族的关系更深，同样科瑞隆对赛悉拉的海精灵比对艾德莉的翼精灵更好。

　　赛悉拉的小算盘，雷文一清二楚。雷文也不打算纠正赛悉拉。奥创世界里，除了人族，其他种族可谓个个都是传统根深蒂固。好多做法，哪怕明知道是错的，也要一错到底。

　　哪怕撞个头破血流也不会后悔，唯有濒临灭族危险时，才会让最有见识的那部分家伙彻底醒悟过来，拼死带领剩余的族人杀出一条血路寻求希望。

　　精灵族好多贵族宁可占用大量极为宝贵的运力去运输他们“珍贵”的艺术品，说那些是文化，是传承，偏偏不去运输那些更为宝贵的战争古树。

　　这是不是作死？

　　侏儒神王加尔·闪金明知道侏儒不擅长近战，还冷冷地拒绝了矮人神王莫拉丁关于两个种族一起守一个浮空大陆的提议。同样如此做的，还有半身人神王悠达菈。

　　那这也是不是作死？

　　对！都特么是作死！作大死！

　　前世里，这些操蛋的事被无数玩家喷过无数次，不管是游戏里还是游戏外。那又如何？那些高呼传统高于生命的家伙，直到目睹了大量族人死亡，族群濒临毁灭，他们才惊呼“啊！原来恶魔这么叼！”

　　雷文就是一个利己主义者，既然这些事是他无法阻止、哪怕阻止也会吃力不讨好被人骂个狗血喷头的。他绝对不会去干！

　　因为白痴就是白痴！

　　你真的阻止他了，回过头来他甚至会反过来骂你“你明知道这样为什么你当时不全力阻止我？拿出不惜一战也要阻止我的气势，说不定我就听你的了。”

　　这是真真实实发生过的事！

　　当然，身为一个影帝，身为一个奔着神上神位子的穿越者，虽然雷文就是像其他神系遭殃方便他整合，但雷文自然会找一个更好的掩饰——对，小爷我不出兵就是为了引出敌人，以及收拾那些更重要的敌人。

　　再退一步，诸多浮空大陆当中，除了四大元素和死亡阴影神系，最强的就要数精灵和矮人两大神系了，甚至有三大天族守卫的30号浮空大陆都有明显的短板——欧格马不够神力供应。

　　真是再怎么支援，也不会先支援精灵族。

　　当然，雷文心中是在冷笑的。前世的那些逗逼，这一世一定会扑得更惨，因为穆罕瑞德神上神赛特动了手脚。到底是什么手脚，雷文不清楚。雷文可以肯定，恶魔的攻击烈度绝对比前世要强得多。

　　不管怎么说，雷文说服淑妮了，看到淑妮点头，雷文下令了。

　　“那么就这样，淑妮、艾德莉、赛悉拉、维尔寇、乌士迦你们五个尽力拖住沙贡纳斯那边，哪怕拖住一个邪恶神祇都好。表面上，我们这里只剩下莱拉、努比恩、拉杜格、菲丽、白毛，还有黎儿拉。只要有足够猎物停下，或者有足够份量的敌人进攻我们的领地，我和坦帕斯马上掀牌反攻！”

　　“遵命！”全体从神齐声应诺。

　　事实上，在雷文开会的当儿，奥创大陆上的战事烈度已经非常高了。除去雷文的22、25号基本没什么像样的恶魔领主光顾，连同四大元素神祇在内，十几个高标号浮空大陆都被十位以上的恶魔领主围攻。

　　特别是原本相当有余裕的36号风元素浮空大陆。

　　实力冠绝多元宇宙的风元素大军，第一次战力吃紧，因为攻来的是第二任恶魔王子狼蛛密斯卡和混沌之后，外加超过二十位奥比里斯恶魔领主。不，应该说超过二十位恶魔之神。

　　哪怕风元素女神阿卡狄不想承认，眼前这些恶魔的的确确是真神，往往以某种奥比里斯恶魔为神职，拥有完整的、不完整的神职，加上神性、神格碎片和天然就有的神力领域。哪怕再渣都是真神。

　　而且这些恶魔之神是丧心病狂的，奥创世界主流的信仰封神，是吸取信徒游离的灵魂能量。这些恶魔之神则不然，他们直接抽取恶魔信徒的灵魂，不管是奥比里斯恶魔的，还是抓来被迫强行信仰他们的奴隶，包括塔那厘恶魔、各种族的凡人。特别是奴隶，他们几乎是以直接强行剥夺灵魂的方式，抢走浅信徒们的灵魂作为信仰之力。

　　说这种封神术是【恶魔封神术】也毫不为过。

　　效果是显著的，分明是微弱神力的恶魔神祇，打起来却像是弱等的，足足升了一阶。

　　这让阿卡狄都不得不亲自出手，率领她麾下的“天际旅者”风元素大公与奥比里斯恶魔军团大战。

　　另一面，洛山达和裳提亚所在的33号也迎来了最强的敌人——出于对光明的痛恨，当代恶魔王子狄摩高更、魅魔女王美坎修特、以及牛头人之王巴菲门特等数十位一流、二流恶魔领主组成联军围攻33号浮空大陆。

　　作为同样接受了赛特【恶魔封神术】的狄摩高更，他表现出的战斗力更为惊人。几乎从一开始就压着洛山达狠揍。

　　狄摩高更的成名绝招【枯萎】，几乎一个照面就把洛山达最强的两个异界神侍给秒杀了。那种恐怖的枯萎灵光，即便是身为精神能量体的神侍也无法免疫。由洛山达打造的神圣躯体，在这种恐怖的灵光下，直接身体和骨骼开始枯萎，乃至灵魂都开始萎缩消散。

　　洛山达惊骇地发现，他甚至无法复活这两个神侍。

　　31号浮空大陆，精灵族的地盘。

　　科瑞隆惊怒不已，他简直不相信自己的眼睛。

　　格努须来了他不稀奇，稀奇的是，格努须居然带来了足足五位从神。除了莫名其妙晋升了中等神力的兽人军神依那伏是老面孔，其余四位新的兽人从神，科瑞隆一个都不认得。

　　老对手就算了，打就打吧，打了亿万年还不是那个鸟样？

　　问题是，格努须似乎彻底降服了“精灵吞噬者”伊提亚，以伊提亚为前锋进攻。同时，辅以等同于强大神力的第一代恶魔王子——虫族王子奥博斯和他的虫族大军。

　　30号，欧格马在法师之神阿祖斯、灵能之神奥潘德和工艺与锻造之神贡德的帮助下，带着他两个弱渣从神，在盖丁天族的帮忙下，死扛着来自于乌黯主君格拉兹特率领的三十多位恶魔之神的围攻。

　　再往下，除去那些知名的恶魔领主之外，好像眼魔之神大主母、夺心魔之神伊尔神思因等无底深渊的邪神，要么单独进攻，要么协同恶魔大军进攻。

　　总的来说，除了罗丝的黑暗精灵和阿斯摩蒂尔斯的魔鬼之外，几乎各个位面有数的邪恶势力都冒头了。


第691章 随你挑

　　在感知到，雷文这边剩余的一半神祇也在淑妮本体的率领下，冲到虚空里追击龙枪邪恶神系，恶魔这边的心思也活跃了起来。

　　潮水般的恶魔疯狂涌入25号浮空大陆领地内。

　　出乎意料，恶魔们杀进来之后碰上的不是他们想象中那矮个子、身体孱弱的人类，而是魔像！数之不尽，排列得整整齐齐的魔像军团。

　　最前头，是黑乎乎的钢铁魔像。

　　中间方阵，则是为数众多，身形巨大的精金魔像。

　　两翼，则是同样数据颇多，身形稍小的秘银魔像。

　　上空则漂浮着无数虹光魔像以及一个忽明忽暗、如同风暴巨灵的巨大魔像。

　　“滴，魔像统帅塞坦通告全军，消灭索敌范围内的一切恶魔，重复，消灭索敌范围内的一切恶魔。”

　　没错，塞坦就是当年雷文第一次弑神所在塞坦要塞的守护灵。

　　作为耐拉斯帝国的后裔，作为一个神王，雷文没费多少工夫就让塞坦同意投靠。这其实是动荡末年1317年年底的事。

　　作为统御机关人与魔像，塞坦是一个很好的高层指挥官。

　　不用说，最高指挥官自然是红骑士了。在战术层面上，希娜的指挥能力是无可挑剔的。

　　一个化身坐在魔像指挥室里，希娜没差把歼灭来犯恶魔当做一个战棋推演游戏了。

　　“发现大量飞行恶魔。”塞坦提示。

　　“让风影先上。”

　　暴风魔像风影，几乎一上场，就让恶魔里最多的空军弗洛魔遭到重创，这些实力介乎于青铜和白银的低阶恶魔，仅仅是擦到暴风的边缘就被轻易地扯成碎末。

　　“发现等同于微弱神力真神的恶魔领主两名。”塞坦再次提示。

　　红骑士一看就知道，这两个三流恶魔领主，实际上并不适应封神之后的身体。澎湃的神力居然就只用来当神力护盾。

　　“浪费的神力的家伙……”红骑士略一沉吟：“让圣域战队上，那几个家伙不是想封神吗？没点实绩，可别想让我们这些老牌真神认可他们啊。”

　　邪僧、派罗斯、精灵王子瓦利斯、鲜血女王杰西卡、亚马逊女武神斯嘉丽这几个就是希娜口中的圣域战队了。这次击杀那么多龙枪神灵的事还没传到中层那里，姑且算是老牌神祇们给他们设点小小的考验吧。

　　“就让他们以为雷文还在浴血奋战好了。”希娜调皮的嘴角微微扬起，转头一个神念给了雷文的精灵神侍丝琳希：“你在暗中看好这几个宝贝。”

　　“好的。”丝琳希锐利的双眸在一众圣域强者身上扫过，最终落到了手持神器长弓的瓦利斯身上：“哟，我的晚辈啊，如果当年有个这么好的主子带着我，我早就封神了。”

　　不过丝琳希也就是感叹下。不是正儿八经让雷文亲手带出来的，要封神也不会这么快轮到她。

　　防御区里，瓦利斯神色凝重，作为圣域强者里的最高长官，瓦利斯被授予临场指挥官的职责。

　　“云菲尔德陛下正在为奥创世界浴血奋战，我们更应该守好这里。能够不麻烦到诸神的，就我们自己搞定。”一向斯文的瓦利斯大吼着。

　　“知道了！”

　　“好！”

　　“要过去，就从我的尸体上踏过吧！”

　　诸位圣域强者纷纷响应。

　　事实上，看到瓦利斯几个如此激昂，希娜真心有点……叹气。雷文这混蛋，没事干的时候，跑去跟魔鬼君王梅丽莎练剑了。

　　“呜呜！好强的剑法！这是跟淑妮练出来的吗？总觉得不在主人你的身边，我好像错过了许多……”

　　明明游刃有余，偏偏一副被击溃的样子，雷文明知道梅丽莎有点演戏的成分，但对于梅丽莎的全身心的陪练，雷文还是很爽的。

　　时间有点紧迫，彼此都没压抑，随着感觉去，雷文一轮2888连击就搞定梅丽莎了。

　　“阿斯摩蒂尔斯不打算入场吗？”

　　“他似乎是想我们都顺利封神了再入场。”

　　如果没有梅丽莎以化身报信，雷文真不知道已经有那么多神灵被魔鬼君王们无声无息地干掉了。

　　第二君王狄斯巴特干掉了微弱神力的复仇之神霍尔。

　　第三君王马曼杀死了微弱神力的艺术与爬虫之神凡德。

　　第四君王毕莱尔做掉了微弱神力的北极之神乌楼提鲁。

　　最厉害的是第八君王梅菲斯托费利斯，他成功伏击并俘虏了精灵族出走的流浪之神、弱等神力的费马罗，并将其带回了巴托地狱里，直到这一刻精灵族都还没意识到费马罗等同于陨落了。

　　抱着梅丽莎丰润的女体，雷文轻声问道：“噢？梅丽莎你呢？你有什么目标没？”

　　“我是走魅惑路线的，所以我原本的目标是黎儿拉，唯有成功击杀一个弱等神祇，我才能在阿斯摩蒂尔斯那里挣到一个独立领军的地位。再不行，明水之域随便一个女神我都凑合。”梅丽莎用轻柔的力度，磨蹭着雷文的神躯。

　　雷文一脑门都是黑线，这边答应了淑妮若是有明水之域的女神寻求庇护就要予以保护，那边梅丽莎说目标是明水之域的女神，这不是拆台吗？

　　一眼看过去，看着梅丽莎那对明摆着要戏弄雷文的眼眸，雷文就知道，梅丽莎其实也有点不爽淑妮最近霸占雷文太多时间了。

　　雷文叹气。

　　自家后宫好是好，几乎个个都有自己的所长，在自己的领域尽力帮着他。正因为好多个都是能独当一面，甚至是非常强大的家伙，所以会出现除了莱拉谁都不服的现象。

　　如果是那种只有美丽外表，所有事都无条件服从，没有自己的思想的女人，现在的雷文真是要多少有多少。

　　还是梅丽莎这种能打能干，能独当一面，又偶尔会使点小性子的后宫更吸引啊！

　　幸好，总体来说后宫还是很稳定的，没有一个真的在拖雷文后腿。好比这次梅丽莎跑来，的确是向雷文求援的。如果她没法获得一个好成绩，这绝对不利于雷文以后坑阿斯摩蒂尔斯的计划。

　　想到这里，雷文一边揉着梅丽莎的团子，一边坏笑道。

　　“好吧，既然是淑妮变相抢了你的目标，那么就让淑妮还你一个更好的目标好了。”

　　“哪里还有合适我的弱等神力神祇目标啊？”

　　“谁说是弱等？你是我的女人。要做就做到最好。弄个强大神力的会吓死阿斯摩蒂尔斯那家伙，来个中等神力的吧。”

　　“呃……”梅丽莎听到之后，不是惊喜，而是震撼。

　　作为后宫里唯一一个魔鬼，也是一个远离雷文神系权力核心的地狱内奸，好多事，梅丽莎真的不清楚。聪明如她也不会去问。在正式加入雷文麾下之前，对于梅丽莎来说，很多事情不知道更好。

　　频繁的接触，那就是作死。

　　一旦败露，哪怕是身为神王的雷文也救不了她。

　　所以作为一个蛰伏在敌阵核心的超级内奸，她只需要通知雷文巴托地狱最核心的秘密，知道雷文想让她知道的事就好。

　　哪怕她从表面上也感觉到死亡阴影神系非常强大，但像这样不把一个中等神力神祇当一回事的口气，还是让她非常震撼。

　　不是那种小人物胡吹大气的口吻，也不是随便地夸下海口，这是基于实力和实绩的承诺。

　　“果然没枉费我全身心侍奉你，追随你。雷文主人啊，你果然是远超于阿斯摩蒂尔斯的超级强者啊！”

　　面对自己女人发自内心的赞叹，雷文还是有那么一点点虚荣的。

　　“好吧，既然你都奉承我到这个份上了，这几个家伙随你挑。”

　　雷文回忆起龙枪邪恶神系的几个神祇资料，在幻像中凝造出几张表格出来，上面详细列明了那几个邪神的神职、神格以及性格、信徒等资料。

　　梅丽莎本身是有等同于微弱神力巅峰的神格碎片和神性的，但她作为一个魔鬼君王，她不可能让雷文帮她凝练神格碎片，那个气息太明显，谁都瞒不了。

　　她要提炼，就只能自己沟通巴托地狱第六层的位面意志帮忙。

　　即便如此，她也只可以挑选跟自己最为接近的目标。

　　“那……我就跳他好了。”

　　“这个啊……”脑海里用系统计算一番之后，雷文给梅丽莎几个最可能的地点。

　　梅丽莎仔细衡量一番之后，给了雷文一个香吻，然后消失了。

　　她必须提前布置了，否则以她那不强的班底，要对付一个失去神国的圣者也不是一件容易的事。

　　关键是，雷文这边打残了那家伙之后，无论如何，雷文都不能再出手。留下任何破绽，梅丽莎就完了。

　　一个全新的计划在雷文脑海里浮现。

　　他立即通知了正在追击的淑妮。

　　“吓？怎么这么多要求！”

　　“淑妮，这很关键，就看你了。”

　　“好吧！”淑妮争论不过雷文，唯有同意。

　　带着其余几个神灵，淑妮把飞行速度催谷到极限，只不过尚未接近龙枪邪恶诸神，面前劈头盖脑地一大堆神力波砸过来了。

　　对！外面的存在可以通过杀入神国，搅乱神国的法则将神国的移动速度减下来。反过来，神国同样可以通过强力的防空系统，以及紧锁防护罩，最大限度禁止外敌闯入神国里。

　　“混蛋！龙枪的邪恶神灵们！连跟我正面对战的勇气都没有吗？我要以爱与美丽之名赐予你们永恒的毁灭！”淑妮吼完，自己都觉得有种羞耻感……感觉光是喊完这段台词，自己都降低了品位。


第692章 套路啊！

　　作为邪恶神灵，永远不会把侦查敌情这么重要的任务完全交给别的神灵。吉力安之前侦察过，同样，龙枪邪神们也侦察过，仅仅是侦查的着重点不同。

　　除了那些强大的敌人，邪神们同样渴望知道，到底有什么美丽的女神值得自己去征服。

　　龙枪世界就那么19号神灵，公的多，母的少。

　　母的要么是西纳瑞这种影响市容的矮人大妈，要么就是米莎凯这样又美丽又特别能打能扛的。

　　他们早就打听到，奥创世界最美丽、最闪耀的女神淑妮。

　　不光是她，整个明水之域的女神都是他们潜在的狩猎目标。遗憾的是，他们很快又打听到淑妮和黎儿拉都已经加入雷文的死亡阴影神系，特别是见识到雷文恐怖的战力之后更是死了这条心。

　　现在不同了。

　　淑妮带着那么小猫三两只，简直是送上门似的，而他们看到最恐怖的雷文和坦帕斯还在跟李奥克斯鏖战，李奥克斯的防御力他们很清楚，他们估计没个一两天是打不完的。

　　于是乎，邪神们的心思活跃了起来。

　　拥有【嫉妒】神职的赛波音首先发话：“笨蛋女神！真以为强大神力就等同于战力吗？给我点时间，我都能放翻她！”

　　拥有【谋划】神职的魔吉安提议道：“这是个机会。说不定可以趁机削弱死亡阴影神系。”

　　拥有【谎言】神职的西都凯立刻反驳：“若这是个骗局呢？假若我们俘虏了淑妮，惹得雷文·云菲尔德对我们进行不死不休的追杀呢？”

　　这时候，最强大的沙贡纳斯冷笑了起来：“说得好像我们不反抗，一味逃避，那个雷文就不会追杀我们似的。”

　　一时间，所有邪神都火了。

　　但凡邪恶神灵，真没几个是好脾气的。被追得像条狗，甚至放弃了自己的信徒，六位龙枪邪神里就没一个心情能好。

　　现在，一个很可能是陷阱，也可能是机会的机会放在他们面前。这些家伙顿时犹豫了。

　　最后，决定权还是交到了沙贡纳斯手上。

　　一来沙贡纳斯最强，二来剩下五个神灵里的两个是沙贡纳斯的子女，玩起投票来，不齐心的其余三个绝对吃亏。

　　沙贡纳斯拍板了：“继续往无底深渊退，有机会就逮一两个神灵的本体让雷文心痛心痛。”

　　于是，六个邪神神国继续且战且退。

　　神国是一种很特别的攻防一体的存在，最远距离有最常见的跨位面攻击——神力之刃。在肉眼可以见到的距离内，则有大量的中、短程攻击手段，比如神力冲击波、神力护盾爆发、神力光束、神能飞弹等。

　　神灵的本体虽然一直跨越虚空连着神国，能从神国里获得神力补给，但在火力上肯定是不如要塞一样的神国的。

　　往往本体砸一个神术的时间，神国就可以砸几十个等同于该神术威力的攻击性神术了。

　　一个神灵本体要冲入一个神国里还好，只要速度够快、动作够敏捷，扎破神国的护盾杀进去不是太难的事。

　　但要穿越六个神国组成的火力网就不是一件简单的事了。倒霉点被逮住或者被集火的话，一个强大五个中等，这种级别六个神国的火力，足以硬生生打爆一个神灵的本体。

　　况且无论是淑妮还是其余几个神灵，都不是敏捷型的。

　　然后，淑妮一个失手，被打中了！足足两记神力之刃，十三发神力光束打中了淑妮。任何神祇一口气被超过三种不同神力属性的强力攻击打中，都不会好受。

　　“啊——”淑妮惨叫一声，整个身子在虚空中打旋。

　　“保护神后！”深海·赛悉拉惊愕地大叫着。尽管他也有猜测这是不是淑妮故意卖的破绽，但他还是本能地向淑妮靠近，企图保护淑妮。

　　这还真不是淑妮故意卖的破绽，以她的水平强行冲击敌人六个神国炮阵，这就是必然结果。

　　几乎是同一瞬间，沙贡纳斯闪电般以神视瞥了一眼混沌不明的李奥克斯神国一眼，然后抓住了这个“机会”。

　　“努塔瑞！你去！”关键时候，沙贡纳斯肯定不会去冒险。同样，他也使唤不动那些各有心思的邪恶神祇，能使唤动的，唯有自己的儿子。

　　本来让身为女儿的赛波音去更好。赛波音掌管海洋，正好克制淑妮，同时沙贡纳斯不担心她会扣住淑妮，但自家儿子就不同了……

　　想法是好的，在那一瞬，其余五个神国顿时火力暴增，硬生生隔开赛悉拉几个，并且砸下次元锚，阻止一切空间传送。而努塔瑞的神国则高速接近漂浮在虚空、似乎因为神魂震荡而陷入昏迷的淑妮。

　　可惜在努塔瑞即将成功的前一刻，一个传送门硬生生地挤开他们的次元锚，打开了一个传送通道。

　　两个他们绝对不想见到的存在，出现在他们面前——死亡阴影之神雷文，以及战斗之神坦帕斯！

　　“不可能！”六大邪神同时怪叫！

　　“呵呵！”雷文那是凝视傻子的眼神。

　　套路！全是套路！

　　即便是套路你也中，那就别怪我不客气了。

　　雷文一手抱着淑妮，一手看着近在咫尺、脱离了本阵的努塔瑞的神国，绽放出奸计得逞的笑容。

　　“混账雷文，痛死我了。”淑妮娇嗔着。

　　“好好好，回去我赔你。”雷文随手将淑妮送进了那个由【无尽位面卷轴】打开的传送门后，下一瞬，高速冲向火力全开的努塔瑞神国。

　　在虚空里冲阵，不同于平地。

　　可以闪躲的空间大得多。

　　同时，雷文身负黑暗、阴影、幻影三大影系能力，作为冲阵，还真没谁比雷文更合适。

　　当将近五位数的雷文分身出现在虚空中，做出各种扑腾闪躲动作高速冲向努塔瑞的神国时，六大邪神统统傻眼了。

　　六个神国的弹幕的确很密集。那也顶多是万炮齐轰的水准而已。

　　雷文的分身又何止万个？

　　几乎是被打掉一个分身，就立即有一个新的分身在附近出现。特别是在黑色的虚空当中，一身黑甲黑色气息的雷文，更是难以肉眼或者感知去确认雷文的准确位置。

　　这实力，别说是脱离了阵营的努塔瑞神国，哪怕是阵容齐整的六个神国都不会有太大机会拦住雷文。

　　六个邪恶神祇几乎都被吓尿了。

　　“努塔瑞你断后！”身为老爸的沙贡纳斯第一时间把儿子给卖了！

　　“不——父亲，你不可以这样对我！我们跟他拼了！”努塔瑞拼命鼓动着一众邪神联通他的神国，以神战跟雷文决一胜负。

　　这也只是妄想罢了。刚才李奥克斯还在的时候，沙贡纳斯尚且不敢去拼，现在就那六个神祇，还敢跟实力如此雄厚的死亡阴影神系去拼？

　　开什么玩笑？！

　　雷文当降落到努塔瑞神国的外壳上，开始了法则侵蚀。

　　几秒后，是坦帕斯和红骑士。

　　再过三秒，几乎大半个死亡阴影神系的神灵以本体杀入了。如果单个神灵用法则侵蚀对方的神国，那只是一个笑话，但十几个从弱等到强大神力的神祇一拥而上，那就是围殴。

　　这完全是一群饿狼围着一只瘸了腿的绵羊流口水。

　　可以想象，当努塔瑞的神国移动完全停下的时候，那就是跨位面通道搭上，发动神战的时刻了。

　　不得不说，雷文对努塔瑞太了解了。

　　努塔瑞做出了跟他前世一样的举动——放弃了他的神国，直接打开位面通道企图逃走。

　　雷文“只来得及”给他一剑。

　　一个拥有强大死亡之力的分身跃出，强行杀入努塔瑞的空间传送通道里。看着努塔瑞惊恐万分的脸，雷文突然很有成就感。

　　啊！曾经自己也是那么狼狈，从无底深渊跑路出去，还要担惊受怕，害怕给罗丝截住。没想到，现在轮到自己的敌人了。

　　影帝雷文的分身猛冲上去，努塔瑞慌忙之际，双掌一推，一个强化了不知多少倍的毕格比金刚掌顿如惊涛拍岸的气势轰在那个雷文分身之上。

　　既然是分身，自然悍不畏死。就在身体都被轰碎的当儿，雷文分身左手一剑划在了努塔瑞的左肩上，一直从左肩延续到左边脖子。强悍无比的死亡法则立即侵入努塔瑞的神躯。

　　“啊啊啊啊——”努塔瑞从未想过，雷文居然如此下重本，将一条可以从周遭吸收死亡之力的法则之线埋入他的体内。这意味着，如果努塔瑞无法驱走雷文这条法则线，他所到之处只要附近方圆100公里范围内有死亡发生，那么就会有死亡之力涌入他的身体内。

　　此时此刻，整个奥创世界，到处都是死亡，到处都是尸体。可以说，这是雷文最为强大的一刻。

　　努塔瑞根本无法与雷文抗衡。

　　然后下一瞬，雷文又一个分身到了，直接一脚踹飞努塔瑞。

　　努塔瑞终于意识到，自己想逃去无底深渊是不可能了，面对一个拥有强大空间能力的神王，继续那段漫长的空间之旅简直是找死。

　　猛地下定决心，圣者形态的努塔瑞改变方向，朝着最近也是最混乱的奥创大陆突进。

　　几乎同一时刻，梅丽莎带着一票部下在奥创大陆西南山区前进着。

　　“记住！我们今天的目标是贵族之女神希恩沃丝！我收到情报说她在这里附近。”梅丽莎说着堂皇的理由。

　　下一刻，天空中有一颗流星坠落……


第693章 专坑外来神

　　塔尔塔克身为一名魔鬼公爵，他的地位一向很尴尬。因为他曾经效力过上任第六魔鬼君王格莱西雅，自从格莱西雅陨落后，他一直被闲职。这一次，地狱之主阿斯摩蒂尔斯对五大魔鬼君王的考验，让他看到了机会。他主动投靠看起来势力最弱的新第六君王梅丽莎。

　　梅丽莎也接受了他的效忠。

　　可最近一段日子里，塔尔塔克心情很糟糕。在地位上他明显感到梅丽莎更信任卡坦·彭南特和米加莎·迪尼斯这两个半魔裔，感觉上他就跟阿蒙、凯恩、毕斯特这三个被收编的流放者差不多，就是纯粹的打手。

　　打手都算了，最主要是他感觉梅丽莎要在这场弑神竞赛里输得一败涂地。

　　其余四位君王已经有所斩获，而即便梅丽莎成功猎杀了贵族女神希恩沃丝，也会在这场竞赛中输掉。

　　因为竞赛除了考究弑杀神灵的等阶，也要看获得的神职、神力领域等是否对君王有提升。

　　贵族女神希恩沃丝典型是那种杀了也没什么鬼用的类型。如果在和平年代，贵族女神的神职可谓相当适合欲魔女王梅丽莎进行人类世界的渗透。

　　可惜这是末世。

　　可以说，即便成功弑神，也比不过干掉了复仇之神霍尔的第二君王狄斯巴特，以及俘虏了精灵流浪之神费马罗的第八君王梅菲斯托费利斯。梅丽莎纯粹是交出一份合格的答卷而已。

　　现在，塔尔塔克傻眼了。

　　原来，世上真特么有天生勇气和天生智慧，比不上天生运气这码事。

　　天上降下一个身受重伤的圣者形态邪恶神祇……他的坠落，把魔鬼精英中队原本的目标贵族女神希恩沃丝吓跑了。

　　但这更好，无论哪个大魔鬼都惊讶地发现，这个应该是外来神系的中等神力神祇就剩下半口气了。

　　第六君王大发雌威，凌厉的女王音在所有高阶魔鬼耳朵里响起：“还愣着干什么！？全都给我上！”

　　对严守纪律的魔鬼来说，上级的命令是绝对的！

　　别说现在的努塔瑞快挂了，哪怕他是全盛状态，魔鬼们都会毫不犹豫地冲上去。

　　现在，分明就是天上掉下的大功劳，不好好表现，怎么能在明日的魔鬼大统帅面前挣得一席之地？

　　几乎个个魔鬼都是嗷嗷大叫着，以严谨的围攻阵型包围上苦逼的努塔瑞。

　　二十分钟后，龙枪世界所有黑袍法师的共神、位于守序邪恶阵营、掌管【魔法】与【神秘知识】神职的“夜之剥夺者”努塔瑞，惨死在魔鬼军团的围殴当中。

　　第六魔鬼君王梅丽莎，在弑神竞赛里一举超越老牌君王梅菲斯托费利斯，成为暂时第一名。

　　可以想象，在吸收了这个魔法型神祇的力量之后，梅丽莎将会一举扭转她不善于战斗的最大缺点，成为一个让敌人闻风丧胆的魔法女神。

　　回到巴托地狱第六层，梅丽莎端坐于自己的王座上，接收着来自部下以及赶来准备投靠自己的魔鬼公爵的恭贺。

　　耳里满是甜蜜虚伪的恭维，眼里尽是讨好的笑脸，表面上笑颦如花，梅丽莎实则对这些都视而不见充耳不闻。

　　轻轻在心中默念道：“谢了哦，我的爱人，我的主人——”

　　梅丽莎的衷心感谢，雷文没办法听到，他依然在鏖战着，带领一众神祇追击着龙枪邪神们。

　　打爆了努塔瑞的神国，可算把邪神们都吓坏了，五个神国排成五角形形态，队列整齐不停地往无底深渊撤退。

　　特别是沙贡纳斯和赛波音这两个拥有龙枪元素本源的神祇，他们神国的火力简直是嗷嗷猛。

　　一靠近就是漫天神力光束打过来，动不动就是波及范围过千米直径的大范围攻击，关键是五个邪神拼命制造各种各样的空间裂缝陷阱，一不留神硬吃一下，连坦帕斯都觉得有点吃不消，更不要说菲丽这些弱等神祇了。

　　不止一个神祇觉得有点头痛。早早地定下地上神国固然是个优势，但地上神国无法离开奥创大陆主位面，结果在这种虚空神国交战当中陷入了近似于老鼠拉龟无从入口的境地。

　　一时间，所有神祇都开始把目光投向雷文。

　　雷文浑然不觉的样子，继续给红骑士下令，让红骑士指挥大家从各个角度围攻冲击五个神国的防线。

　　特别是雷文，他一个就比千军万马更可怕！在系统升级之后的现在，他丢分身，一丢就是五位数的。

　　如果不怕大脑产生疲劳，甚至雷文可以一下子凭空造出五万个分身。这些还不是普通的分身，所有的分身里会注入不同的神力：死亡之力、阴影、幻影、暗影。

　　每一个都可以以假乱真。

　　最可怕的是，在空间干扰不严重的情况下，雷文的本体可以瞬间跟任何一个分身对换。

　　有了刚才明明投放了次元锚还被雷文强行突入的先例，五个邪神几乎是用尽吃奶的力气丢空间裂缝，干扰雷文的对换。

　　同时，神国里所有的火力往外倾泻，力求打爆雷文每一个靠近的分身。

　　可以毫不夸张地说，雷文一个就吸引了对方九成以上的火力。

　　可惜雷文这边，就雷文和莱拉拥有幻影能力，其他的都是本体，一冲上前就会被集火。否则多几个雷文这样的家伙，对面就不用打了。

　　然而即便如此，要攻进去也不是一件容易的事，雷文有好几次碰到个别神的神国了，对方立即蜥蜴断尾一样切开一小块神国并让其自爆，让雷文的强突无功而返。

　　现在就是对耗！

　　看龙枪邪神能否支撑着去到无底深渊。

　　按理说，雷文应该是在做无用功，开始大家还不觉得，打了十分钟之后，谁都发现问题了。

　　没发现的，唯有沙贡纳斯这些外来神而已。

　　入伙也算时间不短了，海战之神维尔寇算是从神系里的新嫩成为老鸟了，他直接神念单线联系上乌士迦：“嘿嘿嘿！总觉得我们神王一肚子坏水啊！”

　　“可不是么，这么有趣的陷阱，果然也就骗骗入侵者。”乌士迦搭话。

　　类似的私语在诸神之间传递。即便单独一个的耶各，那副僵硬的阿诺脸也露出有点怪异的笑脸。

　　突然，五个神国几乎是不分先后齐齐一震。

　　“我们撞到什么了？”

　　“被世界毁灭破坏的位面吗？”

　　“怎么感知不到？”

　　“等等，好像有什么不对！”

　　“不！遭了！这是……阴影位面！？”

　　五个邪神七嘴八舌在神念网络里叫开了，但这都无法改变一个事实，他们的神国一头撞到阴影位面上了。

　　在奥创世界有两个位面是很特殊的，一个是阴影位面，一个是灵界，这两个位面原则上在所有位面上都有一个副本。比如主位面奥创大陆就有一个同等大小的影子奥创大陆，当然里面的结构完全不同。

　　事实上，五个神国所在的地方原本是有一个超大型位面的——无尽荒野之万兽园。可惜这个位面已经崩灭了，此地现在就是一片虚空。

　　但作为万兽园的影子副本，这个位置上的那部分阴影位面尚未完全崩灭。

　　正常来说，除了那些位面崩灭留下的石块，神国是不会撞到什么东西的。别忘了，雷文还是阴影主宰。

　　在莱拉的幻影帮助下，五个龙枪邪神从神国里观察出去的星图都是假的。本来他们不会经过这里，由于被雷文的狂攻搞得手忙脚乱，甚至偏离了航向都没发觉，只是本能地捧着收集回来的星图判定位置和航向一直在且战且退。

　　如果是奥创的本土神祇，绝对不会一头撞上这地方，外来神嘛，呵呵呵，活该被坑死。

　　所以当五个神国进入无尽荒野之万兽园的遗址时，雷文动用他的神力，瞬间打开阴影位面的通道，让这五个家伙一头撞入了雷文的主场里。

　　联想到雷文那一系列叼炸天的权能里，关于对阴影本源的掌握，五个家伙脸都发绿了。

　　擦！一头撞到人家老巢里了！

　　“等等！云菲尔德！我们要求谈判！”沙贡纳斯大喊。

　　“呵呵，打不过就跑，跑不过就谈判，谈判不行就再打，即将陨落前才投降，你真以为有那么好的事么？”雷文满带杀意的声音传遍空际。

　　突击了无数次都突不入，雷文同样憋了满肚子火，不光是他，他身边大一票从神也是憋屈了很久，现在看到五个神国统统停下了，已经杀上瘾的这些从神们还不两眼冒金光！

　　他们看到的不是五个神国，而是五座宝库！

　　神性、神职、神格碎片，还有数之不尽的各界宝物。

　　要知道，不像善良和中立神祇那么有节制，邪神因为欲念的驱使永远都是最肥的。特别像这种世界毁灭掉的邪神，不用问都知道，他们什么好东西都带在神国里。

　　如果不是雷文还没下令攻击，早就十几个神国打开跨位面通道搭上去了。

　　坦帕斯问：“还在等什么？”

　　“我们有些神灵的神力值略低了，让我的手下先上。”雷文一顿，大喊：“辛里！”


第694章 暴怒之角

　　“你在呼唤我么？我的主人！”曾经是那么的不情不愿，意识到世界即将毁灭后，辛里知道，他唯一的出路在雷文这里，所以“主人”两个字也就叫得顺溜了。

　　整个阴影空间在剧变着，一眨眼，太古阴影巨龙辛里缩小无数倍之后的头颅就出现在雷文身边。

　　“你不是问过我，我的浮空大陆是否能捎带上阴影位面的生物么？现在作为阴影主宰，你们的王，我正式回复你们。可以！但末日的方舟位置有限，所以我只要最强者！”

　　雷文手中【暗影】的剑锋一指五个神国，朗声道：“给我毁灭这五个企图抢夺奥创世界本源的外来神，表现最好的100个阴影种族，将会成为我的直属部下，每个族可以有一万个名额，进入我的浮空岛，在新世界继续生息繁衍！”

　　雷文话音落下，不管是死亡阴影诸神，还是龙枪五邪神，全都心头猛地一跳。

　　“吼——”一股晦涩无比，但每一只阴影生物都能听懂的阴影龙啸，如同一个巨大的海啸在原本平静的阴影位面中荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。

　　“小的们！听到了吗！？这是你们的主宰雷文·云菲尔德赐予你们的恩惠！无数存在拼死拼活抢不到的末日船票，现在就摆在你们面前了。你们还在等什么！？”

　　在一刻，阴影位面数以千万计的大小生物部落中，那些司职首领或者祭司之位的阴影生物霍然睁大了眼睛，发现他们曾经祈祷乞求了无数次、掌管阴影与黑暗的两位神祇雷文和莎尔那里传来了统一的回应……

　　所有部落都嚎声长鸣，几乎整个阴影位面所有的智慧生物都在同一时间停下了手头的事，昂起了头颅，眼眸中露出激昂中带着疯狂的神情。

　　“嗡嗡嗡——”整个阴影位面都震荡了起来。

　　在五个邪神的神国里，祈并者们惊恐地看到，神国外的漆黑空间无处不在微微颤抖，黑色的空间泛出此起彼伏的波动，仿佛这个漆黑的世界瞬间变成了一个沸腾的黑色海洋。

　　四周象爆炸一般激烈的运转了起来。

　　亿亿万万的说不上名字的阴影生物从它们藏身的缝隙之中喷涌出来，就像装满热水的高脚杯中沸腾的水汽一样，到处都是嘶嘶的尖叫声和哗啦哗啦的破风声。

　　首先到来的是一大批奇形怪状的飞行类阴影生物，五个邪恶神国同时火力全开，数不清的亮眼神力光束轰在黑暗的虚空当中，往往一发神力射线就能消灭十只以上的阴影生物。

　　可惜没用！

　　太多了！

　　曾经有一种说法，在各大位面生活的生物有多少，阴影生物就有同样的数目。不知道这是不是真的，但阴影生物数量之庞大，绝对是不争的事实。

　　打掉十只，来一百只。

　　打掉一百，来一万！

　　那是完全超越了神国防空系统的超级饱和攻击，短短三十秒后，五个直径五到十公里的神国就被过百万阴影生物包裹得严严实实的。

　　这些阴影生物用自己的方式，疯狂撕咬着神国的护盾。

　　不得已，五位邪神在外层防护盾即将破灭之际，引爆了护盾。

　　“轰隆——”五个巨大的蘑菇云出现在阴影位面的中心，数以百万的阴影生物瞬间被消灭。

　　可是没有一只阴影生物后退，对末日的恐惧和种族的繁衍本能早已支配了它们的理智。

　　仅仅是爆炸刚歇，就有不低于刚才数量的新一批阴影生物狂扑了过去。

　　所谓一将功成万骨枯，此时此刻，又何止万骨？

　　雷文没说话，他让系统静静地记录着这一切。

　　这就是末日的残酷。世界太大了，生物太多了，他做不到，也不可能带上所有的阴影生物。唯有最强者才值得上那张船票。

　　在一旁观看的死亡阴影诸神纷纷沉默了。

　　谁也没有说话。

　　事实上这一幕跟此时此刻发生在奥创大陆上各大位面被围攻的情况，有着惊人的相似。唯一的区别只是阴影生物的攻击力比恶魔大军稍弱，但阴影生物更有秩序。

　　从离开五个神国不远处，突然打开了过百条巨大的阴影隧道，从中向外探出了好些巨大的阴影巨人。

　　不同于主位面上的巨人，尽管这些阴影巨人有着山岳巨人的外貌，但由于是阴影化的关系，体型显得非常之庞大，最矮小那个巨人都有着过百米的身高。

　　龙枪邪神神国里的祈并者们发现他们灵质化的心脏正剧烈地撞击着他们的肋骨。

　　神国里的神力不是无穷无尽的。

　　刚刚到步的龙枪诸神，尚未把自己的神职融入奥创世界。在没有获得奥创世界认可之前，他们的神职无法给他们带来神力。唯一能依靠的，只有信仰之力转换而来的神力。

　　可就在不久前，这些邪神才抛弃了自己的信徒，让他们在龙枪彗星上自生自灭。事实上，已经再没有一个活着的信徒向他们祈祷了。每一个依然不忘向他们的神祈祷的信徒，已经被亚空天族军团留下的部队给清洗了。

　　所以，五位邪神能依靠的，只有自己的神力积蓄。

　　问题是，除了拥有部分龙枪世界水之本源的赛波音和部分火之本源的沙贡纳斯之外，其余三个邪神都只有法则性本源。

　　“雷文！你真要将我们赶尽杀绝吗？”神国内传出了沙贡纳斯的怒吼！

　　“哦，想自爆吗？随便。”雷文冷冷地嘲讽着沙贡纳斯。

　　要自爆，雷文还真不怕。反正这部分的阴影位面本来就会在短时间内毁灭的。至于沙贡纳斯和赛波音所携带的龙枪本源，只要他们父女挂了，自然所有权也会落到雷文头上。

　　现在雷文明摆着就是要全灭龙枪的中立和邪恶神系。

　　只要做到这点，他就是奥创世界的英雄。

　　“不不不，有话好说，我可以向你臣服，我愿意交出本源、大部分神性和神格碎片！”不光是沙贡纳斯，其余几个邪神也纷纷说出类似的话语。

　　可是雷文一面冷酷地用手指头做了一个割喉礼。

　　攻破神国，鸡犬不留！

　　“雷文——”沙贡纳斯怒了！

　　一记全所未有的大招正在积蓄，光是那威势，雷文估计不会比他的神级【尸爆术】要弱多少。

　　“哦，这应该是沙贡纳斯独有的超凡神圣能力了。”莎尔的声音蓦然出现在雷文耳边，现在没有外人，作为这里曾经的地主之一，莎尔出现在这里雷文丝毫不感到意外。

　　雷文撇撇嘴：“辛里！”

　　太古阴影巨龙知道这是表忠心的好时机了，霍然一声龙啸，大量的阴影生物潮水般后退，下一刻，一个小型阴影属性半位面出现在雷文率领的诸神面前。

　　“轰——”沙贡纳斯的神国内出现一束直径过百米的巨大光束。这已经是完全超越了神力之刃范畴的远程攻击了。如果是微弱神力神祇的神国，说不定会被瞬间打爆！

　　光束瞬间征服了三千米的距离，却轰在了辛里弄出来的半位面上，周遭的空间发出了难以形容的破碎声，可最终没有一丝神力的余波到达雷文的面前。

　　“上！”雷文一声令下，刚刚撤下的阴影生物再次展开新一轮的狂攻。

　　五个神国企图飞离阴影位面，却在无穷无尽的阴影生物狂攻下摇摇欲坠。

　　西都凯的神国是一个撑不住的。作为龙枪世界里掌管不义之财和不法交易的神祇，也是奸商和盗贼们的主神，他的战力是所有龙枪邪神里最渣的。

　　海量的阴影生物硬生生咬破他最后一层神国神力护盾，蜂拥了进去。

　　“留下最后一口气给我们。”雷文淡淡下令。

　　“谨遵您的意旨！”辛里谦卑地说道。

　　有了第一个，就有第二个、第三个，最终五个神国全部被拖住。

　　惨烈的厮杀声随之从里面传出，可是在半个小时候，西都凯忍不住了，他抛弃了自己的神国，企图杀出一条生路。

　　雷文一个眼色，拉杜格、努比恩和菲丽组合围了上去。

　　第二个出来的魔吉安对上赛悉拉和艾德莉组合。

　　第三个奇须魔则是红骑士、维尔寇加上乌士迦。

　　沙贡纳斯的女儿赛波音则由辛里和死亡三头巨龙奥古斯都顶上。

　　当沙贡纳斯发现，最强的雷文和坦帕斯自始至终都在等着他的时候，沙贡纳斯绝望了。

　　“我要求一战！身为强大神力的我，不应该耗死在一群低贱的阴影生物手上！”

　　大家本以为雷文不会答应的，毕竟都已经用阴影生物玩蚁附战术了，活生生耗死一个强大神力神祇也是不错的选择。

　　没想到雷文答应了。

　　“可以，而且我会赐予你跟我们最强大的战斗之神一对一单挑的荣耀。”

　　咦？雷文这货转性了？

　　这家伙肯定不是雷文！

　　莎尔用惊奇的目光望着雷文。

　　谁知道，雷文下一句没差把莎尔给气死。

　　“坦帕斯，我不是答应过你，要给你一把趁手的高阶神器吗？”

　　“嗯？”坦帕斯耳朵一动。

　　雷文指了指杀出神国来的沙贡纳斯：“他的那把【暴怒之角】可是八阶神器哦。”


第695章 转侍

　　坦帕斯诞生于创世双女神莎尔和苏伦的第一场战斗。很少有人知道，其实坦帕斯最出名、最喜欢的那把【战斗之威】巨斧，并不是坦帕斯自己用神性凝练出来的。

　　那是一把战利品！

　　他是那批同时诞生的许多战斗之神的其中一位，随着历史的进展，他在战斗中击败了其它所有的战斗之神并吸收其神性，而【战斗之威】就是他击败过的最强一位战斗之神。

　　当时身为弱等神力的他击杀了一位强大神力的战斗之神纳斯艾德，并将对手最犀利的神器据为己有。

　　一直以来，坦帕斯将【战斗之威】作为自己永生的荣耀。

　　可惜在上次被赛特所毁。

　　坦帕斯嘴上不说，心里一直都不爽。

　　如果雷文随随便便从哪家的宝库里弄一把高阶神器给他，他肯定用拳头糊雷文一面。

　　不经过战斗抢来的战利品，对于战斗之神来说毫无意义。

　　同样，坦帕斯因为习惯了自己超过4米的巨大的身型，对于武器其实是很挑剔的，普通人类使用的大砍刀，在他手上就是匕首一样的玩意儿。所以，坦帕斯尤其钟爱巨斧。

　　当坦帕斯看到沙贡纳斯提着一把巨大的斧头过来时，眼睛火亮火亮地，口水吧嗒吧嗒地流了一地。

　　没错，这种暴力流的神器，才是最对他胃口。

　　何况沙贡纳斯本身是龙枪世界所有牛头人、赏金猎人、战士的共神，这把以最魁梧的牛头人尺寸打造的八阶神器本来就很巨大，兼且沙贡纳斯同样也有【战争】和【火】两个神力领域。

　　只要拿回去，驯服神器之后，用神力温养一阵子，立马就是一把绝佳的称手神器。

　　最关键是，这是一把强大神力神祇的武器，亲手抢过来，绝对能满足坦帕斯的荣誉感。

　　“哈哈哈哈！雷文！好样的！你果然没有骗我！哈哈哈哈！这才是我的最爱啊！”坦帕斯的大手用力地拍着雷文的肩膀，那种排山倒海的巨力，拍得雷文有种吐血的冲动。

　　“呵呵，你喜欢就好……”雷文干笑着。

　　瞧见这一幕的众神齐齐无语：尼玛，这都行？

　　大家忽然明白，为什么雷文是神王，他们是小弟了。雷文明摆着拿敌人的东西孝敬岳父，连东西都还在敌人手上，偏偏坦帕斯就喜欢这调调，还高兴得不得了。

　　好吧，我们服了！

　　“劈山！”伴随着坦帕斯的吼叫，狂劈出去的神器砍刀释放出的神威刀光，不偏不倚地击中了向着坦帕斯砍来的巨斧侧面。

　　而在被刀光砍中的瞬间，附在沙贡纳斯的【暴怒之角】上蕴含着无穷威能的火焰，仿佛也像大爆炸找到能量宣泄口，几乎跟坦帕斯的神威同时爆发。

　　一时间只能够看见原本漆黑一片的阴影位面到处是炽热的亮光。两个巨大身影所到之处，绽放出一连串足以闪瞎任何阴影生物狗眼的强光。

　　两个巨人从雷文视界的最上端打到最下端，打穿了辛里用来阻隔神国逃离的好几个阴影半位面，所到之处全都一片狼藉。但凡是躲避不及的阴影生物，统统被卷入烈焰与神威的乱流中被彻底炸成碎末，死得不能再死。

　　哪怕雷文想拣几块骨头看看能否拿到神国里转化为祈并者都做不到。

　　雷文看了一下战况，尽管坦帕斯占上风，但这节奏，没个一天一夜打不完。

　　雷文这混蛋打了个呵欠，留下个化身在这里象征性镇场子，自己就跑去龙枪神系那个仍留在虚空的彗星里。

　　现在，镇守在现场的，除了亚空天族一支将近两万天使的警卫队，更多的是雷文的魔像军团以及雷文从神们派出来的圣灵。

　　看到雷文，他们纷纷行礼。

　　出乎意料，雷文在这里看到了负责人艾菲因。曾经的哥连派斯女皇，在高烈度的末日战争面前，早早意识到自己的极限，已经彻底转为后勤了。

　　“神王陛下……”

　　“叫我雷文好了。”

　　迟疑了一秒，艾菲因终究开口，以复杂的神情面对这个离自己渐行渐远的男人：“雷文……龙枪中立神祇留下来的信徒还有很多。哪怕经历了各种爆炸和彗星泄露空气，因为不少神祇哪怕陨落都没有撤走这里的神力护盾，所以大概还有300万人剩下，当中多半是人类。至于邪恶神祇的信徒就没剩下多少了。”

　　邪神多半自私，他们抛弃信徒时，直接抽走了用于隔绝虚空的神力护盾。在这个没有密封舱的年代，没有神力保护，空气自然全漏到虚空中，结果可想而知。

　　略微考虑几秒，雷文吩咐艾菲因：“告诉他们，我雷文·云菲尔德就是击杀了他们信奉神明的征服者，让他们改信我，如果三个月内无法达到虔信徒级别，我将会把他们流放到这个满是恶魔的奥创大陆上，让其自生自灭。”

　　“知道了。”

　　雷文看到艾菲因欲言又止：“怎么了？”

　　“雷文……我们……会赢吗？我是说，我们未来会怎样？”

　　雷文笑了，轻轻给了这位当初默默地支持莱拉，变相也支持着他的好女皇一个拥抱：“我们一定会赢的！我就是为此来到奥创世界的。”

　　雷文一语双关的话，艾菲因注定听不明白。可是雷文觉得自己有必要，给所有相信他，支持他的人一个信心，一个必胜的信心。

　　雷文揉了揉眉宇，叹了口气：“好忙。忙死了。”

　　与此同时，爱刺天使族大军在23号浮空大陆附近陷入了苦战。

　　星之女王莫维尔被撞翻了，急速坠落到地上，她努力站稳脚跟，然后才发现自己正站在一块笼罩在浑浊黑云之下的枯萎土地上，四周是无边无际的可怕梦魇。

　　无数的恶魔环绕着她，聚集在她四周，把她重重包围起来。

　　既有不到她膝盖高的小恶魔，也有是她两倍高度的六臂蛇魔，远处是影影倬倬的巴洛炎魔，天空上满眼都是飞翔的弗洛魔。这些生物环绕在她四面八方，不停扑上，企图把莫维尔撕成碎片。

　　嘶吼声，奇异的卡嗒声，尖锐的吼叫声不停刺激着她的听觉。

　　黑色、红色、白色，乱七八糟的体液浸透了地面，让地面呈现出泥浆一般的恶心感，也溅到了她的脸上。

　　莫维尔只觉得自己漂浮在一片由疯狂恶魔所组成的汪洋大海中。

　　恍惚中，莫维尔几乎认为是命运之神把她带到了这片绝望的恶魔之海的中心，以此将她的灵魂献祭给她曾经的主人神上神“奥”。

　　可惜，即便是献祭，她的灵魂也不会再回到她最敬爱的主人那里。

　　因为死在恶魔手上的天使，往往连灵魂都被彻底侮辱、玩弄、然后分食掉。

　　她竭力稳住身形，不停挥舞着手中的神器长剑【星月】。混战中，她只来得及对周围的环境匆忙一瞥。

　　远处，依稀还有不少拥有纯白翅膀的身影在与恶魔激战。可视界中，那一个个奋战的孤独身影正在被无尽的恶魔所淹没。骤然失去了六位强大神祇供应神力的爱刺天使族战士，其战力瞬间跌入谷底。

　　不该是这样的！

　　原本不该是这样的！

　　没有一个爱刺天使族的战士抱怨出声，但每一个战士的心中多半是如此呐喊：“我们为神祇们的希望奋战，为奥创世界的秩序奋战，为什么神祇却连一丝一毫神力都不肯分给我们？”

　　莫维尔能听到族人们在生命最后的时刻发出的痛苦呐喊。

　　这种绝望的灵魂之音不停在她耳畔响起，族人临死前的声音在狂风中啸叫，这让莫维尔既痛苦又无奈。

　　可惜，她没有时间再去过多地考虑问题了。

　　她最强的将军已经被冲散了，不知道去哪里了，而她刚才最后一个侍卫已经被巴洛炎魔的焚身爆炸死。

　　她的身边是一片由狂热暴怒的恶魔尖牙，锋利爪子，带刺舌头，以及雄壮躯体所组成的海洋。

　　各式各样的恶魔疯狂地扑向她。在岩石上，在天空中，甚至是在大地之下朝她奔窜过来。

　　莫维尔挥舞着【星月】劈杀砍刺，但是恶魔的数量实在是太多了。

　　它们甚至不加选择地啮咬撕扯着，杀死和吞噬掉任何挡在它们前进道路上的存在。

　　环绕在四周高阶恶魔已经注意到她这位天使族的最高领导者。好几个三流恶魔领主，现在是恶魔之神的家伙冲了过来。

　　庞大如山的身躯重重地撞在她身上，然而就在她倒飞出去的当儿，一个强大的飞行恶魔扑了上来，企图用尖锐的毒牙咬穿她神圣的盔甲。巨大的恶魔爪打得她头晕目眩。当她坠下时，强大的冲力几乎扭断她的膝盖。

　　莫维尔再次站了起来，她可不想因为倒下而被杀死。再次挥舞长剑，将周遭大片恶魔的身躯撕裂，清开好大一块血色空地，莫维尔用尽全力仰天泣叫。

　　“神灵啊！还有神灵能听到莫维尔的呼喊吗？莫维尔请求您的怜悯！请求您的帮助！帮帮我们！赐予我们神力吧——只要能杀光眼前这些恶魔，我们爱刺天使族全族愿意转侍您……”

　　这一瞬，莫维尔能感到至少五位神王的神力目光扫过她的身上。

　　可最终，只有无声的叹息。

　　莫维尔绝望了，那是一种被整个世界抛弃的感觉。

　　就在这时候，一个带着磁性的好听男音传来。

　　“给你们神力就转侍？即使我的名字是雷文·云菲尔德也行么？”


第696章 神上神培罗

　　如果让雷文选，雷文肯定优先选择守序善良的亚空天族。混沌善良的爱刺天使族……怎么说呢，相当麻烦，光是那种看到邪恶就冲过去的做法就让雷文头痛了。

　　事情的重点在于，亚空天族更有脑子，提前问他要了神力支持。尽管天堂七杰已经分散到七个浮空大陆，战斗艰难，而中立善良的盖丁天族好歹有欧格马的神力在勉强支撑，哪怕不足，但至少还没出现类似于莫维尔的爱刺天使族这样的险境。

　　最先倒霉的就是打发奔放的爱刺天族，他们的打法的确是最具破坏力的，也是最吃神力的。现在各家都困难，爱刺天族自然倒霉了。

　　雷文的出现，可谓恰到好处。

　　可惜，一种对守序邪恶阵营天然的厌恶让莫维尔犹豫了。

　　雷文在神视中瞬间看出了莫维尔的犹豫，雷文不禁眼角抽搐：尼玛，我好歹为世界做了这么多，又是提前预言，又是保住善良和中立的神祇，连抗击外敌这么英雄的事都做了，不就是挂了个邪恶神祇的招牌而已，你特么还要犹豫！？再过一个月，别说你小小一个天族，分分钟那些神系整个整个来跪舔我。

　　雷文也来气了，他也不说话。

　　好歹他堂堂一方神王，麾下强大神力神祇都三个了，难道还要他雷文求爷爷跪姥姥似的来求你一个天族？

　　莫维尔的神色明显是在犹豫与挣扎，她没有停下手上的动作，战斗身姿美妙地闪现在几位恶魔领主身边，可是她抿着嘴，为族人是否投入这个阵营完全相反的神王怀抱而思索。

　　“哼！”雷文一声冷哼，让莫维尔心神为之一震。

　　可就在这时，空际突兀地响起了晨曦之神洛山达的声音：“来我这！我需要天族大军的帮助！”

　　二话不说，一股沛然莫敌的光明神力瞬息间注入爱刺天族每一个天使的体内。一时间，所有正在浴血奋战的天使无不为之精神一振！

　　“抱歉！云菲尔德陛下！感谢你！洛山达上神。”对于天使族来说，同样是卖身，卖给一个光辉正义逼格十足的光明神，怎么都比卖给一个黑暗邪恶的死神要好啊！根本不需要犹豫，莫维尔就做出了决定。

　　雷文真是被打脸打到啪啪响，脸都青了。

　　尼玛的洛山达居然截胡！？你神马意思？真是我勒个擦的！你存心跟我过不去啊？枉我还好心提前通知你建立地上神国，你就这样回报我？

　　这一刻，雷文掐死洛山达的心都有了。

　　爱刺天族当然不管那么多，重新获得神力支撑的天使们几乎是一个照面就把周遭的恶魔清扫一空。

　　“以正义与善良之名——消灭你们——”莫维尔全身光芒大盛，金色的光辉从她倩丽而不失强大的身躯上绽放。

　　“以正义与善良之名——”几乎所有爱刺天使跟她做出同样的举动，他们双手朝天空高举，身体周围的空间，出现许许多多闪耀着晨曦光辉的金黄色光芒的神力之剑。

　　无数金剑组成了一座座剑山，下一瞬间，光芒剑山有如烟花那般上升，迎上那些彷佛豪雨般降下的恶魔大军，光剑与恶魔强悍的身躯在半空中冲撞。

　　耳边响起震耳欲聋的爆炸声，接着出现璀璨的金色大爆炸。

　　如果不是只有单调的金色，那一刻真仿佛烟火大会那样，让人炫目神迷。

　　看到爱刺天使族即将离去，本来就战力吃紧的半身人神王悠达菈有点慌了。

　　“等等！”

　　“抱歉，悠达菈神王陛下，洛山达上神那边战况更吃紧。”莫维尔立马打开一个巨大的传送门，无数爱刺天使战士如同百鸟归巢一样向着那个光门闪电般冲去。

　　本来半身人就不是什么擅长战斗的种族。半身人顾名思义，只有正常人类的一半身高，一般只有九十厘米左右。在主流种族里，是最矮的，甚至比侏儒还要矮一点。

　　但是在战斗上，半身人比侏儒差多了，基本上半身人最多的就是游荡者。而侏儒不光擅长法术和幻术、高阶法爷层出不穷，侏儒还有一个【巨人杀手】的种族天赋，古往今来累积有大量对付大体型生物的技巧，所以面对大量巨型恶魔也丝毫不虚。

　　刚才还不觉得，当爱刺天族一撤走，大量恶魔涌入时，悠达菈这边顿时感到压力增加了不知道多少倍？

　　估计悠达菈背地里也把莫维尔和洛山达骂个狗血喷头，可是现在，各家都打成一锅粥，还有谁有余裕管半身人？

　　“云菲尔德陛下。那个，请问您那边是否还有战力能帮忙呢？”悠达菈跟雷文不熟，也就试探着问雷文。

　　其实在这一刻，雷文是很闲的，但雷文那个气啊，刚刚被截胡了，而半身人对雷文来说就是没个蛋用的种族。雷文下意识地准备敲竹杠。

　　就在这时候，一个无比强大的神灵闯入了奥创世界。

　　跟之前的赛特不同，这家伙完全是堂皇地进来，光明正大地告诉世上每一个强大存在——我来了！

　　神上神！

　　又一个神上神！

　　如果之前来一个赛特，雷文还不觉得有太大问题，这家伙也来了之后，雷文几乎可以肯定，那几个神上神绝对知道世界被进行了类似于重置的事。

　　因为雷文很清楚来者是谁——灰鹰世界神上神培罗，太阳神培罗！

　　在原来的历史中，最靠近终焉之地的灰鹰世界神系，是远航的奥创诸神最后碰到的，那几乎是远航末年的事了。

　　打个比方，如果说穆罕瑞德世界跟奥创世界的距离是1，那么奥创跟灰鹰的距离就是30！如果没有准确的世界坐标，那根本是远超于神上神的知识与感知范围的距离。

　　但培罗来了，光明正大地以战斗化身的强绝之姿来了，而且看气息，他甚至是刚刚晋升神上神，就迫不及待地来了。

　　说他不知道关于奥创世界的事，那简直是开玩笑！

　　此时此刻的奥创世界够乱的，尽管雷文知道培罗的性格不会让他做出趁火打劫的事，但谁敢保证在没有存在可以掣肘他的情况下，培罗不乱来？

　　“抱歉，悠达菈，又一个神上神来访了，我要去迎接一下客人。”雷文几乎是咬牙切齿地说道。

　　悠达菈满嘴是苦涩。相比起一个可能来袭的神上神，她一个半身人族群被恶魔军团围攻，那真是屁大的事了，唯有答应：“你先去吧，一切小心。”

　　下一刻，雷文从龙枪彗星打开传送门，一跃出去，挡在缓缓靠近奥创大陆主位面的培罗面前。

　　眼前的太阳神培罗，漫步在一条金光大道上，他的外形是一位白衣，白发，白胡，持着一根闪着金光的木杖的老者。

　　灰鹰世界的培罗是世上许多美好事物的创造者，使这些美好事物延续下去的支持者，以及所有邪恶的敌人。他是凡人们最广泛地崇拜对象，是下至平民，上至皇室的信仰。

　　雷文刚出现的时候，培罗几乎想当场发动攻击，无它，雷文的阵营。

　　可下一瞬，当培罗从缠绕在雷文身上的命运气息看到雷文击杀过的神祇之后，培罗突然笑了。

　　那是发自内心，满是光明的微笑。

　　“呵呵！一个以黑暗手段行光明之事的强大神力神王。就凭看到你这样的有趣神灵，我就觉得这一趟果然来对了。我是太阳神培罗，灰鹰世界的神上神培罗。我可以有幸知道你的名字么？充满勇气的奥创神王。”

　　“雷文·云菲尔德，死亡与阴影神系神王。”雷文很自然地对视培罗，不卑不吭地回答道：“虽然我很想说欢迎你，神上神阁下，但是很抱歉，奥创世界正在经历一场毁灭与混乱，如果阁下你选择继续前行，你现在就是我们的敌人。”

　　不是神威，而是一股捍卫自己世界的凛然正气在雷文身上爆发，清秀的眉宇有着一股世间罕有的昂扬感。

　　“呵呵呵！不错，不错！我在你身上能感受到赛特那家伙残留的些许力量。你应该是击杀过赛特的化身吧。怪不得你有这个底气。”

　　雷文没有说话，此时此刻雷文内心可是紧张到极点。只要培罗不作死冲入他的地盘，现在的他，根本没有任何手段可以对付培罗。就算培罗冲进来，雷文也无法收拾他，哪怕这个培罗只是一个化身。因为现在四大元素神祇几乎个个都腾不出手。

　　尽管深知培罗的性格，但在培罗没有表示出态度之前，雷文绝对不能以任何形式示弱。

　　培罗轻轻举起左手，做了个下压的手势：“别激动。正是因为赛特来过，我才来这里看看的。你知道终焉之地么？”

　　“知道。”

　　“那就好说话了。年轻的新神，如果你能顺利来到终焉之地，我想，我们关于赛特，会有很多共同的话题。”出乎意料，培罗竟然伸出了橄榄枝。

　　想想也是，一个没有神上神的超巨型世界和一个拥有邪恶神上神的巨型世界，到底哪个更可怕？

　　不用问，当然是拥有神上神那个。

　　而且按照培罗的性格，哪怕雷文是神上神，估计也会先去弄赛特。

　　雷文偷偷松了一口气。


第697章 晨曦不再

　　没有什么好犹豫的，敌人的敌人往往就是自己的盟友，这几乎是大混战里千古不破的真理。

　　何况终焉之地里又不止穆罕瑞德、灰鹰和奥创这三家。

　　雷文点点头，答应了：“我想，不光是赛特，整个奥创神系和灰鹰神系都会有不少共同的话题。”

　　“哦？”雷文的意思分明是更深入的合作了。培罗不是一个阴险的家伙，身为太阳化身的神上神，他不需要也不屑于玩弄阴谋。他用耐人寻味的眼神盯着雷文看了好几圈，终究是笑了：“我期待着你真正站到我面前的那一刻。”

　　一语双关。

　　既说了时候未到，也在说，此时的雷文没有成为他培罗的盟友的资格。

　　雷文也自信满满地笑了：“你不会等太久的。”

　　“呵呵，自信是好事，但……奥创似乎要失去太阳的光芒了啊。”培罗似乎很惋惜地说道：“真是可惜了，世上又少了一个同道者。”

　　什么！？

　　光顾着把全部精神放在培罗身上，连带莎尔也准备好随时出手，没想到下面奥创大陆的状况在这么短时间内已经变得那么恶劣了。

　　第23层领主霜巨人之王科斯彻奇，无底深渊第222层领主无面之王朱庇莱克斯和第422层领主豺狼人之神耶诺古，这三个出名一线恶魔之神齐齐出手，连同十五位二、三线恶魔之神，瞧准了爱刺天使族撤离的机会，疯狂杀入了半身人所在的23号浮空大陆，轻易将原本已经摇摇欲坠的防御区打爆了，已然杀到核心所在的居民区里。

　　悠达菈率领半身人诸神正在死死抵抗，如果没有变数的话，被打爆也只是时间的问题。

　　但更重要的不是这边，而是晨曦之神洛山达、大地母神裳提亚和月之女神苏伦所在的33号浮空大陆。

　　洛山达……大事不妙了！

　　雷文简直无法相信自己的眼睛，当他的神视扫过去的时候，刚好看到最让他震惊的一幕：狄摩高更巨大而狰狞的身躯死死地制住了洛山达，双臂上四条鞭子似的触手散发着强大无比的邪恶灵光、深深地嵌入了洛山达的神躯当中，锁住了洛山达的脖子和四肢。

　　被狄摩高更两个头颅同时凝视的洛山达居然呈现出一片迷醉的神色。

　　【催眠凝视】。

　　雷文前世游戏里狄摩高更的招牌技能，同时被他两个头颅四只眼睛凝视的目标必须强制承受一次难度系数39的意志检定，否则触发效果等同于催眠术。

　　正常来说，神力等级17的洛山达不可能中这一招。

　　可在这一瞬，洛山达体内有一股更为深邃黑暗的力量，与被【恶魔封神术】大幅度增强力量的狄摩高更的力量共鸣了。

　　那是……神上神赛特的无上神力！

　　雷文霍然惊觉，上次在【神狱四圣门】围攻赛特时，洛山达曾经一度冒进。

　　莫非就是在那个时候！？

　　神上神的手段，通天彻地。那种未知，那种恐怖，哪怕回想起来都有种不寒而颤的感觉。

　　雷文用力地咬紧了唇。

　　他几乎想不顾一切冲下去救洛山达，然而即便是培罗不出手，也来不及了。

　　因为就在下一瞬，恶魔王子狄摩高更那个曾经一招秒杀十二位一流恶魔领主的成名大招【枯萎】发动了！

　　配合着在洛山达体内爆发的赛特的【腐化】、【黑暗】、【邪恶】之力，洛山达整个神躯呈现出一种不正常的灰败之色。

　　“不——”不远处的大地母神裳提亚发出了惊天动地的高呼，可她过不去，她被牛头人之王巴菲门特死死缠住了，而苏伦则被魅魔女王美坎修特拦住。

　　论实力，神力等级19的裳提亚不该被巴菲门特所缠。可【恶魔封神术】的恶心也在于此，作为掠夺性的封神术，只要巴菲门特还有奴隶，他就可以通过强迫奴隶成为他的浅信徒而直接掠夺奴隶的生命和灵魂补充其神力。所以在单位时间神力的输出总量以及强度上，巴菲门特堪堪能挡住裳提亚。

　　不论裳提亚召唤出高山还是尖刺石林，巴菲门特都用蛮力和自己的生命力硬破硬扛。

　　同理，美坎修特亦是如此，在一鞭子打伤了爱刺天使族的星之女王莫维尔之后，她就死死地拦住了苏伦。

　　他们俩的苦战换来了收获——狄摩高更成功了。

　　恐怖绝伦的枯萎灵光照射在洛山达身上。原本有着【出生】和【复苏】神职的洛山达，可谓是狄摩高更最大的克星，他那身光之神力正好可以无惧狄摩高更的枯萎。

　　但是现在，一来狄摩高更以塔那厘恶魔为神职封神，二来还有赛特的暗手，可以说是赛特和狄摩高更联手谋杀洛山达！

　　洛山达催谷着自己的神力，死死地抗衡着狄摩高更那无穷无尽的枯萎神力。

　　没用！

　　谁都能看出，洛山达那身璀璨的金色神光一波比一波要暗淡。

　　“亲爱的快走啊——”

　　这就是洛山达最后的遗言！下一瞬，洛山达整个神躯灰暗一片，化作一个枯朽无光的人形，消散在风中。

　　如果只是单纯的击杀，理论上洛山达还可以复活。

　　但狄摩高更是整个多元宇宙最为特别的存在之一。

　　享受神力（特异）：这世界上很少有东西连神也害怕，狄摩高根就是其中之一。狄摩高更拥有直接通过轰杀神本体击杀神灵的力量。

　　任何被狄摩高根打到0HP的神祇都有灵魂被吞噬的危险。如果狄摩高根杀死了一个神，那么他可以尝试用两个头一起合力来吞噬那个神，神可以用一个难度系数75的意志豁免来抵消这个效果。如果成功，那么神逃回自己的国度，如果失败，那么他立刻，完全而且永恒的被抹去。

　　很显然，洛山达失败了……

　　“嗷呜呜呜——”狄摩高更两个从来不对盘的头颅，罕有地在这一刻取得了一致，他们仰天长啸，恐怖而粗犷的吼声响彻整个奥创大陆。

　　傲然站立于无数恶魔的面前，曾经的奥比里斯恶魔的“失败品”，现在的“恶魔王子”发出了胜利的嚎叫。他不光再一次向整个无底深渊宣告了自己的地位，也以弑杀一位强大神力神祇的疯狂战绩，向整个奥创世界多元宇宙宣告了自己的到来。

　　洛山达的陨落，对于整个奥创世界是震撼的，进入破灭之年以来，第一次有奥创的强大神力神祇陨落！

　　这可以说开了一个最最糟糕的先例。

　　神权，受到了最为严厉的挑战！

　　当狄摩高更兴奋的狂嚎完毕后，无比强大的恶魔王子用他那两张狰狞的狒狒似的脸庞，死死盯着剩余的两位女神，心神大乱惊骇不已的裳提亚，以及无比难受痛苦的苏伦。

　　在虚空中，雷文猛然用最为严厉的目光死死地盯着培罗。

　　“哦，是了，似乎我在的话，你就无法安心去帮他们。也是，这是我的错，抱歉了……那就这样吧，既然赛特没有成功在奥创下手，那么我也没有继续呆在这里的必要，期待着与你的再会。”说罢，培罗轻轻弹出一个米粒大小的光球给雷文。

　　“这是……超远距离神力通讯工具？”这一瞬，雷文明白了。

　　这就是制衡！

　　培罗无法允许一个如此庞大的奥创神系成为赛特的帮凶。所以，赛特敢再派化身来，培罗也必定会派化身出现。可以毫不夸张地说，极为厚道的培罗给了雷文一张针对赛特的免死金牌。

　　雷文刚想说些感谢的话，培罗指了指下面，然后带着慈祥的笑容化作一抹流光，瞬间飞出奥创世界的空域，消失了。

　　就在雷文说话的当儿，下面的境况已经极大恶化了。

　　相比起击杀难度更大的裳提亚，恶魔王子狄摩高更果断地选择先收拾苏伦。作为“日月同盟”的核心存在，同样代表着光明的月之女神也是狄摩高更痛恨的存在。

　　高速突进的狄摩高更轻易闪过了苏伦一记威力极大的新月形神力之刃，他的极速突进没有受到任何阻碍，仿佛刚刚闪过的只是一颗劣质弹弓弹出的石子。

　　“啊！”苏伦原本已经闪开了美坎修特一记凌厉的长鞭挥击，在同一瞬，那个名为海斯拉蒂，狄摩高根的右头，对苏伦使用了疯狂凝视。这个效果如同法术【摄魂术】的凝视，有着更为可怕的威力。即便作为创世女神的苏伦，都在这瞬间陷入了短暂的困惑状态。

　　苏伦银色长发随风飘散，她却停下了手中的动作，迷惘地看着在视线中身形高速放大的狄摩高更，不知所措。

　　“亲爱的，留下她，我要创世女神当我的玩物！”美坎修特发出了邪魅的要求，她已经迫不及待地幻想着身为两大创世女神之一的苏伦在她身下被鞭笞，被最低贱的恶魔玩弄时发出泣叫声的那一幕。

　　“好！”

　　“不行！苏伦会是我的专属奴隶！”

　　狄摩高更的两个头颅阿穆尔和海斯拉蒂，有着不同的意志，他们彼此拆台已经有无数年月了。只有在极少数情况下，他们才会取得一致的意见，比如喜欢跟美坎修特苟合。

　　不管怎样，这一次至少在俘虏苏伦上，两个意志取得了一致，狄摩高更对着毫无防备的苏伦高高扬起了他右臂上恶心的两条黑色触手……


第698章 反套路

　　被伤痛折磨的星之女王莫维尔向狄摩高更轰出了一招【星辰剑击】。

　　用一个大地石浪推开了牛头人之王的裳提亚向苏伦放出了一个【大地护盾】，但土系神术一向都不以速度著称，一如刚才她来不及救自己的丈夫，这一次，裳提亚很清楚，她会再次慢一拍。

　　没有谁会向神明祈祷救赎，因为她们自己就是神明。

　　明知道苏伦倒下，那么即便裳提亚是神力等级19的强大神力神祇，也会难逃一劫。裳提亚不可能顶住恶魔王子三个的围攻。

　　败亡，也只会是时间的问题。

　　就在这么一个关键无比的时刻，突兀地，苏伦从狄摩高更面前消失了。

　　下一瞬，狄摩高更居然一“巴掌”打向美坎修特的脸，强大的邪恶神威降临时，美坎修特几乎没有反应过来。

　　作为无底深渊最不能惹的两个强大女性，美坎修特的战斗实力其实也是相当强悍的。除了她最为出名的魅惑类攻击，很多存在其实忽视了她也有相当不俗的近战能力。

　　明明是间不容发的瞬间，她还是偏过了头，避免了那足以让她毁容的一击。她性感的香肩硬生生吃了狄摩高更这一击。

　　“啊——”哪怕是惨叫，魅魔女王的惨叫依然是带着性感与妩媚。

　　可这一下，不管是美坎修特、狄摩高更，还是不远处的莫维尔、巴菲门特和裳提亚都愣住了。

　　为什么？

　　狄摩高更昏头了？

　　不！

　　是幻影！

　　强悍无比的幻影！

　　在所有存在的视界中，一个突兀出现的强大存在解释了这一切。

　　黑衣黑甲，浑身散发着恐怖的、恍若实质的黑色神威灵光，标示性的精灵族长耳朵，以上的一切都在诉说着他的身份——世间唯一的半精灵神祇，死亡与阴影神王雷文·云菲尔德。

　　关于雷文从出道至今的事迹足以写成一部215万字的小说。但对于雷文，无论是恶魔王子还是另外两位恶魔领主都不陌生。

　　在那次炎魔位面爆炸事件中，后来罗丝亲口证实是雷文所为。一开始恶魔领主们是不信的，可是随着雷文跟罗丝对抗的升级，恶魔们开始信了。

　　面对雷文，魅魔女王有种深深的忌惮，因为如果没有错的话，狄摩高根的前任情人沙莉·阿莫尔应该就在雷文的手上。

　　刚才雷文所做的，也某种程度上印证了这一点。在狄摩高更所有属性当中，最弱的是感知。如果单纯的迷惑或者精神系的神术，以狄摩高更那夸张的意志力和两个头颅双重人格的特点，他是绝对不中的。

　　雷文甚至没有以精神方式干扰狄摩高更，他只是以最逼真的幻影扰乱恶魔王子的感知。

　　这可以说是狄摩高更不是缺点的缺点。

　　雷文偏偏抓住了。

　　此时此刻，雷文的怀里还抱着醒悟过来的苏伦。

　　发现被救了之后，回过神来的苏伦用神念传到雷文精神海里的第一句话是：“你为什么不早点来！你早点到的话，洛山达就不用陨落了！”

　　如果苏伦用高高在上指责的口吻说这句话，估计雷文肺都会气炸了，直接抽她两个耳光。

　　月之女神用的是无比柔弱、幽怨的语气，流露出自然而然的忧伤，这反而让雷文半个字反驳都说不出来。

　　裳提亚同样一个神念过来，明明失去爱人的是她，她却表现得更为坚强：“不要埋怨云菲尔德陛下了，他自龙枪神系来袭以来，四处抗击敌人，一直没停过，他也不容易？我们没有指责他的立场？”略微停顿了一下，裳提亚补充了一句：“他刚才还在对付一个神上神！”

　　苏伦带着淡淡哀愁的声音显得更为深幽：“唉，也是，我们怎么都该替这浮空大陆三千万人谢谢你才对。”

　　雷文……很囧，事态出乎他意料了。

　　苏伦的态度，让他有种招惹到不该招惹的东西的不祥预感。这种预感是如此强烈，让雷文有种想不顾一切跑路的冲动。

　　雷文是聪明的，睿智的。

　　在这么一瞬间，雷文福至心灵，他明白这两个家伙想干什么了。

　　她们想赖上他。

　　洛山达的陨落，不光让他们失去了对抗恶魔的核心，还有一个很严重的问题，那就是守不住。这仅仅是恶魔大军的第一次正式进攻，她们已经死了个洛山达，再来的话，全灭是唯一的结局。

　　虽然浮空大陆是有逃生设施的，就是作为曾经的主人，可以在最后时刻将不超过大陆总面积千分之一的陆地从浮空大陆拆分并弹射出去。其实33号的70万平方公里已经不小了，哪怕千分之一也有700平方公里，这不是一个小数字。

　　悲剧在于，以晨曦与光辉之名洛山达，加上以仁爱出名的裳提亚，由于他们俩都是以仁慈出名的神祇，从一开始，他们几乎是无限制接受平民的，除了极个别邪恶阵营神灵的信徒不收，其余基本上是不论种族照收不误。

　　这也导致他们的33号浮空岛所收纳的难民是最多的。

　　从人类，到半兽人、到善良和中立的兽化人、到矮人、到精灵，到底有多少难民，无从得知，不过绝对不会少于三千万。

　　七百平方公里如何安排三千万人？

　　再说，哪怕是集合，估计都要花上好几个星期。

　　突然说要集合逃生？开什么玩笑？这可能做到？

　　所以尽管失去洛山达让裳提亚很悲痛，但悲天悯人的性格，让她和苏伦立即决定要拖雷文下水。她们认定，唯有雷文才能保护她们和这三千万人。

　　她们的做法，让雷文像吃了死苍蝇一样恶心。

　　因为这是洛山达作大死的结果。

　　没错，33号浮空大陆是雷文给洛山达夫妇的。这是雷文精心挑选的结果，因为整块大陆有至少六成地方是阳光充足得过分的沙漠地区，下面还有很丰富的太阳石矿，雷文把这块地盘给洛山达就是要洛山达接受更多诸如乃光之民这些光明生物，并把这些生物都纳入自己的信仰，这绝对是两利的大好事。

　　但洛山达作大死了，他一方面坚持认为自己是人类的晨曦之神，拒绝收纳非人类信徒。另一方面却不顾裳提亚的再三警告，并利用裳提亚的心软，好大喜功地将超过土地承载力的人口纳入浮空大陆上。还为了表明自己行事正大光明，不光没有给自己的信徒任何优待，而且没强迫任何人改信。

　　这直接导致了他信仰之力收入总量的下降。

　　再看看这三千万人，因为种族、信仰、生活习惯的各不相同，早就不断爆发各种矛盾，根本无法拧成一股绳，合力对抗外敌。

　　想想吧，三个非战斗型的神祇，虚有神力却没有特别强大的战力。

　　如果说曾经那个开天辟地无所不能的苏伦跟现在的苏伦，在战力上有什么差距，那最大的差距不在于神力等级，而在于现在的苏伦失去了【魔法】神职。这直接导致苏伦的战力下降了大半。尽管诞生的第一任魔法女神成了苏伦最坚定的盟友，但毕竟那是过去的事，密丝瑞尔挂了好久了。

　　所以一直保有【黑暗】神职的莎尔可以在亿万年来一直压苏伦一头。

　　同样，严格意义上洛山达和裳提亚都不是战斗型的，这导致民众对他们战力评估上出现虚高的错觉。实际上真要打起来，他们俩绝对打不过雷文加坦帕斯。

　　好了这三个家伙明知道恶魔大军会来，还肆意吸纳民众。可以说他们三个才是这三千万人的掘墓者。

　　凭什么他们作死却要雷文买单？！

　　可恨的是，洛山达这货死了还要坑老婆坑盟友。雷文一听苏伦和裳提亚的话开头，就知道要找他来挡枪了。

　　打生打死，还不是自己人，分分钟那群家伙因为环境恶劣还要各种造反、内通外敌，这种傻逼事雷文会干吗？

　　不会！

　　打死都不会！

　　雷文直接一番话把苏伦和裳提亚噎死：“呵呵！不用谢我，现在是世界末日，一个神灵能保护好自己的信徒都已经很了不起了。我不像你们，拥有庇护世间一切生物的胸怀，对于我来说，庇护自己的信徒已经很勉强了。”

　　苏伦的脸霎时间发白。

　　雷文这是明确的拒绝了。

　　苏伦不死心：“难道云菲尔德陛下真的忍心看到数千万生灵就此死绝！？”

　　雷文冷笑：“哪怕‘奥’还在，都无需为整个世界所有生灵的生命负责。我很忙的。要护卫的话，我建议你们找海姆。我是死神！死亡与阴影之神雷文·云菲尔德！如果你们不介意让我把这三千万人变成不死者，我倒是有兴趣接收这批炮灰。”

　　苏伦的精神海在因为愤怒而发抖，可她找不到任何理由指责雷文，无论是神职，还是道义，因为雷文早已作出超越了他所负责的范畴。

　　有那么一瞬，苏伦几乎想不顾一切跟雷文翻脸，还是裳提亚连忙制住了苏伦。

　　“看在我们的女儿曾经帮过你的份上，可以帮我们击退狄摩高更吗？”

　　雷文笑了：“如果就是这次的话，应该没有问题。”

　　神念的交流是极为快速的，商讨了这么久，外面就是一瞬的事。

　　只见雷文放下愤怒的苏伦，亮出了神器双剑，昂然走向狄摩高更。

　　“狄摩高更，你准备好受死了吗？”


第699章 不科学的狄摩高更

　　那是死神的脚步！

　　那是威震整个多元宇宙的绝世凶神的脚步！

　　当一个存在强大到可以让得整个世界的邪恶势力不敢轻举妄动时，他的存在本身就是一种威慑。

　　人的名，树的影。

　　雷文的名字，现在就是有这样的魔力。

　　事实上，看到雷文出现时，美坎修特是想继续进攻的。可魅魔女王和牛头人之王都停手了。

　　很简单，他们最大的依靠——恶魔王子狄摩高更的状况很不好。

　　雷文跟苏伦她们神念交流，也就是一、两秒的事，但几乎是雷文出现的瞬间，狄摩高更陷入了混乱，他双臂的触手似乎想撕扯自己的胸膛，旁人甚至能隐隐看到，恶魔王子的胸口有点点金光。

　　那是洛山达的力量！

　　雷文笑了。

　　洛山达有那么好吞噬？

　　罗丝晋升时因为吞了那么一点点洛山达的神之本质就上吐下泻，把自己的【黑暗】神职都吐了出来。

　　莎尔贪心，吃了这部分糅合了洛山达神之本源的罗丝本源，同样恶心了好久，依然消化不得，结果被雷文打劫，最后连身都卖了。

　　狄摩高更身为最强大的混乱邪恶生物，吞噬了神力等级17的整个洛山达，他的肠胃真受得了？

　　三个字——不可能！

　　之前被赛特用【恶魔封神术】强化的狄摩高更，连雷文都没把握打赢，但现在不同了。为了防止他最讨厌的洛山达在神国里复生，狄摩高更一口气吞噬了洛山达的神魂，现在狄摩高更为他的爽快付出了代价。

　　他中毒了！

　　晨曦之毒！

　　对于善良生物是至高无上的宝物，对于邪恶生物则是至毒！吸收属性完全相反的强大神力，连神上神都不会这么干，好比赛特，掌管死亡、腐坏、背叛的他就从未想过要干吸收【太阳】神职的事。

　　同样培罗也不会打【黑暗】神职的主意。

　　雷文不知道为什么狄摩高更会做出吞噬洛山达的事，但混乱的逗逼永远不能用常理去理喻。有一点可以肯定，赛特肯定知道，在奥创世界前往终焉之地的路上有一条必经之路——永夜空隧。

　　前世一直走到那里，当36艘末日方舟碰到那个由无数空间连接在一起、迷宫一样的永夜世界，奥创诸神才惊觉挂掉的洛山达是多么的重要。没有洛山达，光靠苏伦那点微弱的月光之力，根本不足以驱散永夜的黑暗，在那个不停变幻的空间里找到前路。

　　正因为如此，雷文这一世才千方百计要保住洛山达。

　　没想到洛山达还是挂了……死于赛特的暗算之下。

　　唉——

　　雷文忽然越发想获得【命运】神职了。

　　不过在此之前，狄摩高更什么的，还是去死好了。

　　雷文给魅魔女王的压力实在太大了，看着雷文靠近，美坎修特忍不住提醒了狄摩高更一句：“亲爱的？”

　　“呼呼——”回答的只有粗鲁的呼吸声。好像现在这种情况，狄摩高更两个头颅，两个意志同时陷入了混乱，根本是前所未闻的事。

　　作为带头者、灵魂级存在、无底深渊的最强象征的狄摩高更陷入了混乱，这对于进攻的恶魔领主们来说，无异于一场惊天噩梦。

　　因为对方的来的可是被誉为神域第一凶神的雷文·云菲尔德啊！

　　哪怕好战如牛头人之王巴菲门特，也没有站在雷文身前，为狄摩高更挡刀的勇气。

　　虚空中发生的事，恶魔领主们并不是一无所知。从天使们开始不在，到后头迅速赶来，他们就猜测应该是迎击龙枪神系成功了。

　　大部分恶魔领主会觉得龙枪神系关我屁事，但也有睿智的家伙发现，雷文又有新的武勋了。

　　但，总有不怕死的家伙！

　　“哈哈哈！杀了雷文，我岂不是可以纵横整个主位面？”一个不知死活的三流领主直扑雷文。他带含浓烈腥臭的邪恶神光，莫维尔光是感觉到都已经有点想作呕了。

　　雷文浑然不觉。

　　手中的【深渊征服者】轻轻一挥，当这个晋升为恶魔之神的三流领主巨大的身躯跟雷文矫健的身影错开时，一股恶臭的黑血蓦然从那家伙拦腰分成两半的身体切口上狂喷而出。

　　秒杀！

　　一个等同于神力等级6的恶魔之神就这样直接被雷文秒了。

　　对于雷文，这就是屁大的事。

　　对于那些未见过雷文凶残的恶魔领主来说，这就是恐怖，这就是震慑！

　　一时间，竟然再没有任何存在敢挡在雷文和狄摩高更之间，包括公认是深渊三大最强恶魔之一的美坎修特。

　　“保护吾主！”一声凌厉的暴喝从恶魔大军中传来，下一瞬，一个炽热的身影蓦然撞进来——他就是拥有不亚于任何一个一流恶魔领主实力、狄摩高更麾下最强战将炎魔希弗利克。

　　与他同来的，自然就是那10位六臂蛇魔黑暗卫士。

　　在蛛后之战里，六臂蛇魔黑暗卫士折损了两个，好像这种级别的六臂蛇魔不是那么好补的。从那之后，一直就是10名。

　　现在，护主心切的希弗利克再也顾不上雷文是强大神力神王这一事实，带着狄摩高更最强的班底毅然杀至。

　　一个希弗利克加十个六臂蛇魔，严格意义上，除了希弗利克是以炎魔作为神职封的恶魔真神之外，其余十个蛇魔由于没有合适的神职，应该算是半神。

　　在系统提示中，此刻看到的是：

　　“炎魔之神希弗利克挑战等级230级。”

　　“六臂蛇魔黑暗神卫（顶阶恶魔神侍）挑战等级200级。”

　　正常来说，这个组合已经相当骇人了。

　　可以毫不夸张地说，现在这个组合，当初刚封神时的雷文带着整个神系都干不过。

　　今时今日的雷文嘛……

　　他撇撇嘴，抬起右手来，五指微微一张，手中的【暗影】顿时消失在虚空中。

　　“暗影——”

　　毫无征兆地——

　　一头正挥舞着六条手臂，向雷文张牙舞爪示威的黑暗神卫忽然之间从包围雷文的阵势中凌空飞了起来，他慌乱地挥舞着尾巴和六条手臂，显然强化时间甚短，还没搞清楚什么叫神力威能的他，一点都搞不明白发生了什么事。

　　第二头，第三头，第四头……

　　足足十头六臂蛇魔被一只只黑色气息化成的巨手抓起，好像排队一样排在雷文正前方，又好像被钉住了尾巴的蜥蜴，在虚空中徒劳地挣扎着。

　　那些原本还有点蠢蠢欲动的恶魔领主们忽然僵住了，他们纷纷不由自主地往后退着，同时惊骇万分地看着眼前这一幕。

　　雷文身后，裳提亚、苏伦、莫维尔同样目瞪口呆地注视着雷文。

　　而作为所有强大存在瞩目的中心，雷文英俊而坚毅的脸上没有一丝感情波动，仿佛在做一件再平常不过的事。

　　“他要干什么！？”

　　当最后一头六臂蛇魔黑暗神卫升上半空，跟他的兄弟们排成一条直线时，黑色的气息重新在雷文右手上汇聚成一把短剑。

　　【暗影】骤然伸长。

　　无比锋利的黑暗剑锋，如同一根穿刺肉块的烧烤叉子，轻易刺穿了足足十个六臂蛇魔的胸膛，狂暴的黑暗之力像是水纹一样向着四面八方扩散开去。

　　多么恐怖的死亡气息与黑暗之力啊！

　　恶魔领主们个个面色惨白——雷文这是在示威啊！

　　一口气让十个等同于二线恶魔领主的黑暗神卫在毫无反抗能力的状况下被杀，这是何等的伟力！？

　　死亡阴影神王原来真的是如此恐怖啊！

　　“啊啊啊啊——”最胆小那几个恶魔领主已经转身就跑，疯狂地逃离这个噩梦似的地方。

　　可是感到震惊的，不止恶魔。

　　还有苏伦！

　　对其他存在，雷文可以忽悠他们，这份黑暗之力是暗算罗丝和击杀兽人暗袭之神沙葛司得来的。能忽悠世间任何存在，但绝对忽悠不了苏伦。

　　唯有身为姐姐的苏伦，才最清楚不过，雷文现在用的是莎尔的力量。上次洛山达派出化身出去一趟之后曾经告诉她，莎尔跟雷文混在一块了。对于这点，苏伦始终不信，她太了解妹妹的性格了。

　　眼前的状况，又让苏伦不得不信。

　　苏伦迷惑了。

　　就在苏伦一个愣神的当儿。

　　又一个牺牲者出现了。

　　新任炎魔之神希弗利克。

　　他高高举起的斩首巨剑还没落下，任谁都能看到他眼里的惊骇。

　　雷文的左手，无视了炎魔之神那数万度的体表高温，一手握住了希弗利克的嘴巴，另一只手如同扎死一只被钉住的青蛙一样，【暗影】扎入了希弗利克的胸膛。

　　浓黑的黑暗与死亡之力透过炎魔之神宽厚的身躯，甚至从背心上喷发出来。

　　炎魔之神，秒杀！

　　一股无比神秘的力量包裹住了希弗利克，连炎魔招牌的【焚身爆】都没有。希弗利克整个巨大的身躯就这样被吸入了雷文手上一个不知名的空间里，再无声息。

　　“呼。”雷文吐了一口浊气，笑了：“击杀一个不能反抗的强敌，真是毫无成就感啊。但我总不能就这样放过你吧，狄摩高更。反正现在已经有三个恶魔王子跑出来了，死上一两个也不是什么事吧？”

　　“嗬，反正那么多神灵陨落了，那么多陨落一个死亡与阴影之神，也不是什么事吧？”出乎意料，一直沉默的狄摩高更说话了。

　　不同于以往的双重人格，一个对小弟说话，另一个头就打岔或者在冷笑，这一次，是两个头颅完全同步一致地说话。

　　雷文的笑容僵住了：我擦！狄摩高更发生了什么？


第700章 双核狄摩高更

　　为什么巴托地狱有地狱之主，无底深渊却只有恶魔王子这个称号？

　　这不是称谓习惯上的差别，而是无底深渊里除了一度统治深渊的混沌之后外，再没有任何一只恶魔拥有足以称霸整个深渊的压倒性实力。

　　狄摩高更很强，他刚一出现就秒了12个一线恶魔领主。但是他从不曾一统无底深渊，比方说消灭他的两位最大的敌人——奥喀斯和格拉兹特。

　　这三位恶魔领主之间的大战从塔那厘刚刚崛起就已经展开。在漫长的岁月中，奥库斯最近挂了灵魂被雷文黑掉丢去黑暗之井，而格拉兹特曾一度被监禁，但是狄摩高根始终没有彻底击溃他们之中的任意一方。因为一旦狄摩高根向一方发起进攻，另外一方就会向狄摩高根的后背发动袭击。

　　固然有战略上的原因，公认最关键的问题是，狄摩高更的双重人格互相掣肘了对方。

　　所有人都知道狄摩高根的两个头颅都拥有独立的人格和思想，但是极少有人知道这两颗头颅有多么的憎恨对方。

　　狄摩高根的左头叫做阿穆尔，在两颗头颅之中阿穆尔更加精于算计和策划。当狄摩高根需要构思复杂的计划或者统率军队时，起主要作用的都是阿穆尔。

　　当阿穆尔向恶魔王子的手下和仆人发表演说之时，狄摩高根的另一颗头颅就会对着阿穆尔怒目而视或发出冷笑；狄摩高根的右头叫做海斯拉蒂，和阿穆尔相比海斯拉蒂更加狂暴而冲动。当径直的战斗已不可避免时，恶魔王子的敌人能感受到从海斯拉蒂散发出的庞大的怒火。

　　阿穆尔和海斯拉蒂视彼此为最大的敌人。他们都相信如果没有了对方，狄摩高根会变得更加的强大；同时他们也坚信，即使没有了对方，狄摩高根同样不会死亡。

　　在漫长的岁月中，他们为了获得完整的统治权进行了无数的计划与尝试，但是所有的尝试均失败了。据猜测最近一次的行动是阿穆尔打算利用从灵魂之堡获得的灵魂之力来烧灼出致命的伤口，并最终实现毁灭海斯拉蒂的目的。但是这个计划最终失败了。

　　讽刺的是，正是海斯拉蒂这个冲动而狂暴的人格，发现了或许是唯一一种可以让狄摩高根从分裂中解脱的方法。

　　在很久以前有一段时间，恶魔王子把毁灭和破坏看做是解决问题的一种绝佳手段。在一次疯狂的发泄之后，巨大而狂暴的能量将一个位于恐惧岛的名叫坦纳克兰的帝国彻底的毁灭，正是这次事件的结果让海斯拉蒂产生了一个疯狂的计划。

　　在冻结了近千年之后，现在海斯拉蒂打算开始实施这个计划。在让阿穆尔相信这个计划是自己想出来之后，狄摩高根打算从奥创大陆主位面汲取庞大的能量。

　　如果计划成功，狄摩高根准备利用这股庞大的能量将自己的双重人格融合成一个统一的整体。如果一旦完成这一伟大的目标，毫无疑问，狄摩高根将不再只是“恶魔王子”，他将成为“恶魔之王”！

　　在雷文前世，狄摩高更至死都没完成他的人格统一计划。

　　所以这个听上去有点靠谱的计划，在玩家中只是一个永远不可能实现的笑话。

　　可是现在，只听咔嚓咔嚓的几声爆裂声响，狄摩高更的胸膛所有肌肉和肋骨全部裂开，露出里面三颗疯狂搏动着的巨大黑色心脏。可以看到三颗心脏上所有的血管和心肌呈现出一种异样的金色，仿佛他所有的脏器都被熔化的黄金所包裹，无比金光闪闪。心脏内里，混沌的血液激烈的奔涌着，竟发出犹如雷霆一般的声音。

　　那是洛山达的力量！

　　就在雷文愣神的那一刹那，狄摩高更的脏器之中忽然爆发出一道炽烈如旭日的金红的火焰。

　　那火焰如同黑暗中蓦然太阳爆炸，其恐怖的光能将半个防御区横扫而过，所有位于狄摩高更前方180度范围内的存在，全部都被这股光速的威能齐齐打中。运气不好的恶魔连惨叫都没有，瞬间被这股恐怖的太阳之力给连身体带灵魂一起蒸发掉。

　　这些难以言喻的天量光热威能化作流焰，竟在虚空中发出一声近乎于有生命体的长吟，下一瞬，无比强烈的太阳光辉，似乎被雷文体内的黑暗之力所吸引，居然如同百川归海一般，从四面八方聚向雷文的胸膛。

　　无视了雷文的神力护盾，直接冲入雷文的神躯当中。

　　不管是恶魔这边的美坎修特、巴菲门特，还是诸神这边的裳提亚、苏伦、莫维尔，她们显然被这一幕变故惊呆了，连手中的动作都忘了。

　　每一双眸子里都倒映着雷文那个金色与黑色相间、光明与黑暗交缠的身影。

　　金红色的熠熠火光之中，雷文被打退十多米，在地上拉出长长的沟壑，单膝跪在地上，脑袋低垂，紧握的双拳和双臂之上竟流萦着金色的烈炎。雷文脸朝下，在火光的映衬，可以看到一头漆黑短发随着身体的颤动而发抖。

　　当强光闪过，然后狄摩高更无比邪恶、两个头颅同步的嘲笑声才响了起来：

　　“哟，伟大的死亡与阴影，哦，死亡与暗影之神雷文·云菲尔德啊！洛山达的神之本质爽吗？哈哈哈哈！”

　　这次，轮到恶魔那边惊喜不已了！

　　洛山达的晨曦之力，无论是对恶魔，还是对死亡系神灵，造成的克制与损害相差无几。

　　狄摩高更回复了，雷文中招了，那岂不是今天还有戏！？

　　哪怕再不敢相信，也只能确定……狄摩高更应该是利用洛山达的力量，强迫他两个无比强大的人格获得了统一。

　　如果说之前的恶魔王子只是一个相互内耗的狄摩高更，那么现在的狄摩高更可以毫不夸张地形容他是“双核狄摩高更”！

　　“噢噢噢！亲爱的，你太棒了！”美坎修特看到如此雄伟强壮的狄摩高更，一副春意盎然的样子，她几乎是整个身子粘了过去。

　　可她一碰到狄摩高更就发现不对了。

　　没有自己想象中那样的强大，没有那股熟悉的、强悍到简直无边无际的恐怖而邪恶的魔力，只有一阵虚弱感。

　　狄摩高更一个隐秘的神念随之传来：“我受重伤了，洛山达那老鬼的东西果然不是能够随便吞噬的。不过我不好，雷文也不妙。上，你去杀了他，他现在无法反抗的。”

　　一个精神统一的狄摩高更其实让美坎修特心生不妙的。她把狄摩高更的前任情人沙莉一脚踹下去，用的理由就是沙莉通过狄摩高更两个不同的人格的矛盾玩弄狄摩高更。事实上，身为现任情人的美坎修特也干着同样的事。

　　魅魔女王觉得狄摩高更正在脱离她的控制。

　　跟狄摩高更的变化比起来，一个接连击杀强大神力神祇，在她面前毫不费力地将如此强大的希弗利克和十个六臂蛇魔黑暗神卫斩瓜切菜般收拾掉的雷文，让美坎修特感到威胁更大。

　　美坎修特出手了，作为现任的无底深渊三巨头，美坎修特的战力同样惊世骇俗，她曼妙的身影是如此之快，当她黑色的鞭子如同毒舌吐信般即将打爆雷文的脑袋时，裳提亚和苏伦还没反应过来。

　　全场唯有一个存在有反应——星之女王莫维尔。

　　在千钧一发之际，她闪身赶到，一面散发着纯净金色圣光的盾牌竖在雷文前面。可惜，她太虚弱了！失去了洛山达的神力支持，现在的莫维尔除了自身身体素质外，在神力上连微弱神力神祇都不如。

　　美坎修特的神器长鞭【爱人的鞭笞】几乎没有阻碍地打爆了莫维尔的圣盾，下一瞬，鞭子抽到了莫维尔的胸膛上，把莫维尔半个身子打得血肉模糊的同时，将星之女王抽飞了出去。

　　但毕竟，莫维尔还是挡住了美坎修特一招。

　　当美坎修特反手扬起鞭子准备抽第二记的时候，一团漆黑入魔的恐怖神威骤然出现，缠住了鞭子。

　　下一瞬，一柄同样灌满了最最深黯的黑暗魔力的黑暗长枪从虚空出现，轻易捅穿了美坎修特的肚子。

　　“啊啊啊——”美坎修特惨叫着闪电般后退，也算她退得快了，否则只要再慢万分之一秒，她那颗美丽的脑袋就会被虚空中凭空出现的一把黑暗神力镰刀给割下来。

　　“谁！？”狄摩高更和美坎修特同时惊叫喝问。

　　一个深邃而神秘的黑色女影悄然出现在雷文的身侧。几乎是她出现的瞬间，苏伦浑身开始颤抖，能让身为创世女神之一的月之女神苏伦如此激动的，唯有她那永恒的敌人，她的妹妹，另一位创世女神莎尔。

　　莎尔那空灵虚幻的声音响起了：“雷文，我不知道你干什么，为什么刚才拼着要挨一鞭子都不肯闪避。但记住，你是我的男人，你的脸面就是我的脸面，我终究不能让一个低贱的恶魔把鞭子抽到你的脸上啊！”


第701章 焉知非福？

　　苏伦风中凌乱了：这是什么回事？我认错妹妹了吗？她不是我那个邪恶、疯狂、孤独清冷而又充满毁灭念头的妹妹吧？

　　可是那个身影，那个说话的口吻，自己只要稍微静下来就会在视界里浮现，在耳边回荡。

　　不可能认错！

　　但那是什么意思？“我的男人”？她怎么可能会委身于一个花心大萝卜？

　　苏伦的凌乱还没有结束，她忽然想起来，雷文公开的神后已经有两个了，神妃三个……雷文一个混蛋神已经公开占有了四个女神。那莎尔算什么？她那孤僻且眼睛里容不下沙子的性格能接受？

　　苏伦惊讶到好奇心都快爆炸了，那份难以置信都快让自己傻掉了。

　　唯一的庆幸是，莎尔貌似是站在雷文那边的，那……该不该算自己人呢？

　　如果说，莎尔出现在雷文身边给裳提亚和莫维尔带来的感观是震撼，那么对于恶魔阵营来说，绝对是惊骇了。

　　恶魔们看到雷文出现，没有立刻撤退，很关键一点是他们知道死亡阴影神系的主力还在清剿龙枪神系的邪恶神祇。也就是说，高端武力上，来的只有雷文一个。

　　莎尔出现并站队，这个绝对是不同意义的。

　　跟苏伦这个惨败过、力量丢失堪称江河日下的现任二流神祇不同。

　　自“莎尔”这个名字开始在奥创世界中传颂，莎尔哪怕再倒霉，也从未曾在所有存在眼里掉出过“强大”二字的范畴，这从她几乎独自混阴影位面都没有谁去攻打就可以看出。更不要说，莎尔赶在破灭之年到来前重新晋升强大神力。

　　而莎尔的出现，再次刷新了所有存在对于死亡阴影，哦，不，现在应该称为是死亡暗影神系的力量上限。

　　别管淑妮打架是否渣渣，死亡暗影神系台面上已经是一个拥有四个强大神力神祇，由十多个战斗型神灵组成的大型神系了。在综合战力上，这绝对是奥创世界第一神系了，远远凌驾于精灵神系和矮人神系之上，毕竟这两个神系里拖油瓶更多。

　　这一回，狄摩高更没有丝毫侥幸了。

　　他猛然双头齐昂，发出一声非人的尖啸，他以恶魔王子的身份，向周遭所有恶魔之神发出了攻击命令。

　　有恶魔之神犹豫了，那可是莎尔啊！

　　下一瞬，他就惊愕地发现自己被狄摩高更的触手绑住，然后整个身体如同炮弹一般被轰了过去。

　　几乎是魅魔女王拼着挨了莎尔足足三发威能逆天的【黑蚀飞弹】才脱身的同时，那家伙就被丢过去了。

　　没有光明神系神灵那种璀璨的护盾，莎尔的战斗方式静谧而诡秘，一个恍如黑洞一般的开口在莎尔身前五米处打开，恰到好处地让那个飞来的恶魔领主一头撞了进去。

　　没有任何延迟，那个倒霉鬼在莎尔身后打开的一个黑色出口掉了出来。就是那么连百分之一次眨眼都不到的时间，那家伙已经面目全非了。

　　全身上下找不到一块完整的皮肤与肌肉，没有哀嚎，没有抽搐，形状貌似还是那个形状，但全身都已经被黑暗所侵蚀和替换，如同一个海边沙滩上堆砌起来的人形，被海浪一推就迅速消融了。

　　嚎叫着被丢过去，无声无息地挂掉，明明莎尔的手段远不如雷文高调，却让所有恶魔领主都有种不寒而栗的惊悚感。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　莎尔笑了，她的笑容明明很美丽，偏生给任何存在一种无机的冷漠感。

　　下一瞬，一阵清冷而忧伤的歌声在莎尔口中流泄而出，那是一种足以将任何心灵带入心之深渊永世沉沦的声音，不知不觉中，使任何有智慧存在都生出一种生无可恋、自我毁灭的念头。

　　有的恶魔领主想起自己还是明明一路从恶魔蛆虫奋斗上来，却碰上了无可超越的障壁——恶魔王子狄摩高更，那是他不管奋斗多少年都不可能超越的目标……与其被奴役，与其被折磨，还不如……死了算……

　　有的恶魔领主想起了自己那段被肮脏腥臭的冥河洗去的前一世的记忆，相比前世那个温柔善良美丽的自己，现在的自己是何等恶心，何等令自己作呕……还不如……死了算……

　　无法自拔！

　　无法自控！

　　哪怕是狄摩高更和美坎修特这些强大绝伦的存在，都显得异常痛苦，捂着脑袋后退。而那些实力不济的恶魔领主更是直截了当地……自尽了。

　　不管是掏出自己的心肺，还是用最暴力的手段摧毁自己的灵魂，各式各样的死法，让这份听似平静的歌声充满了一份无比诡异的恐怖。

　　全场唯二不受影响的，一个是雷文，另一个出乎意料地是受了重伤的莫维尔。此外，莎尔简直是不分“敌我”，直截了当地开地图炮。

　　苏伦忍受不住了！

　　莎尔恐怖黑暗的歌声中蕴含的神力，不光杀恶魔，连带着将归属于裳提亚和她的战士都一并坑进去。损失掉她所有的战将和牧师，这是苏伦无法接受的。

　　苏伦也唱了起来。

　　同样静谧，却充满了祥和与淡雅，如同在初夏的微风中，让柔和的月光沐浴自己的心灵。

　　苏伦和裳提亚的麾下勉强不用受到影响。

　　恶魔们就惨了。向往光明的月神之力，崇尚黑暗的暗夜神力，无论哪一种都不是他们能承受的。

　　“砰砰砰……”方圆数公里范围内，所有能同时听到两种歌声的地方，领主级以下恶魔全部爆体而亡，真是要多血腥有多血腥。

　　这时候，一阵吼声响起。

　　恶魔王子狄摩高更的吼声，两个狒狒头同时发出了蕴含惊人魔力的嘶吼声。巨大的吼声卷起了音浪的海啸，疯狂向莎尔和苏伦席卷了过去，狂乱而充斥着混沌感的狂啸跟两位创世女神的歌声狠狠地对撞到一块，产生了难以言喻的音爆。

　　可以看见整片虚空在这一瞬出现了大段大段诡异的扭曲。接着整个空际在下一瞬仿佛挤爆的巨大水球一般爆炸了。

　　明明什么都看不到，但无形无相的能量开始向四面八方每一个可能排泄的地方宣泄着能量，视界中，一切东西显得支离破碎外加扭曲变形，这正是空间开始崩溃的前兆。

　　太可怕了！

　　33号浮空大陆可是作为耐色瑞尔跨世界的战争堡垒设计的。可以说，在防御区的半位面的空间强度是相当惊人的。然而在狄摩高更和莎尔的全力施为下，加上苏伦这个帮凶，居然有打崩掉的迹象，可想而知狄摩高更和莎尔有多么强悍了。

　　然后，狄摩高更居然又一次放闪光弹了。

　　他体内的洛山达的神力根本就没排干净，当两个狒狒头同时做出呕吐动作时，一直没有动作雷文蓦然出手，一把将莎尔搂住，将其拖入自己神躯的阴影当中。

　　又一次如同太阳爆发的璀璨光芒。

　　谁都知道，狄摩高更为了逃生，再次做出这种损神不利己的战法，他绝对不会好到哪里去，但至少……他逃了，带着美坎修特和巴菲门特跑了。

　　“雷文！？你没事吧？”看到雷文做出一个用力想呕吐却最终咽了下去的动作，莎尔也有点慌乱了。

　　这时，雷文一个神念：“带我回去，速度！”

　　莎尔没有任何犹豫，直接用她的神力，在尚不稳定的空间里强行开辟出一个相对稳定的传送门，一把将雷文拽了进去走了，看都没看苏伦一眼。

　　这一幕，让裳提亚和苏伦目瞪口呆。

　　特别是苏伦，印象中，自从创世开始那惊天一战之后，她跟妹妹相逢，哪次不是疯狂互相谩骂然后大打出手的？

　　“怎么现在雷文居然比她对我的复仇更重要？”苏伦傻了一样，看着混乱的场面，喃喃自语。

　　裳提亚忽然叹气：“唉，莎尔……她爱上雷文，或许是好事吧。但雷文小子千万不要出事啊，否则莎尔那个性格，应该会发疯吧？”

　　苏伦脸色霎时间发白，她太了解自己的妹妹了，亿万年来从未爱上谁，一旦爱上，肯定是那种疯狂不顾一切的爱。如果雷文出事，真的无法想象莎尔会怎样。

　　事实上，刚回到云菲尔德神国，莎尔已经很慌了。

　　一个以黑暗和死亡作为力量本源的神祇，被如此庞大的光明神力和光明神之本质打中，这绝对不是一件好玩的事情。

　　想当初，莎尔她挨了一点点，就难受得要死，现在雷文这样，恐怕过半洛山达的神之本质在雷文这里了吧？

　　当莎尔把事态用神念通知雷文所有神妃时，几乎每一个都被吓坏了。

　　莱拉脸无血色：“雷文，别吓我！能不能把光明神力排出来！那不是你可以吸收的东西！”

　　“对！排出来！”刚刚从战场回来的红骑士也慌了。

　　淑妮上前，似乎想一口吻上雷文，接过那股光明神力。

　　就在这时，雷文猛然一挥手，将自己后宫以外所有的存在逼离自己的神国，然后一个深呼吸。

　　“呕——”

　　那是一声让整个神国都抖了三抖的呕吐声。

　　然后，雷文吐了。

　　吐了一闪金光闪闪的大门出来。

　　靠！这时什么鬼？

　　雷文喘着气：“嘿嘿，这次赚大了。你们可以叫它做【光明之门】！”


第702章 光明之门

　　这都行？

　　雷文一众神后神妃看得目瞪口呆。

　　不过这还没完，大家能看到，雷文口角依然有着金色的血丝。

　　“莎尔，帮我！我现在能指望的只有你了。不把洛山达的神之本源完全驱走，我会很惨的。”雷文一面凝重地握着莎尔纤细的手。

　　莎尔叹气，幽幽地道：“在你没有履行完你的诺言之前，我可不会让你如此轻易地陨落。”

　　说罢，莎尔轻轻地抱紧雷文，然后一个黑暗无比的蛋型护盾开始包裹住她和雷文。

　　一众神后神妃紧张地在等候着。

　　每过一阵子就能看到有一团金黄色的光明神之本质被排出来，几乎是出现的瞬间，就被放在护盾旁边的【光明之门】所吸收。最开始是几十秒一大团，接着是几分钟一小团，然后是十几分钟才排出一丝，最后好久都没光明力量排出来了，取而代之的是一种蕴含了微妙频率的震动。

　　等等！

　　好像有什么不对！？

　　淑妮第一个反应过来，破口大骂：“莎尔你叛徒！你居然违反协定擅自偷吃！？”

　　众后宫顿时明白发生什么事了！

　　雷文竟然在练剑！

　　“哈哈哈！不好意思，我看到莎尔姐姐那么辛苦帮我排毒，我也报答一下莎尔好了。嘿嘿嘿！”被戳穿了，雷文也不掩饰了，直接解开护盾。

　　可以看到一身黑色大露背长裙的莎尔趴伏在前面。

　　骤然暴露在空气中，莎尔羞愤欲死，直接像只鸵鸟一样缩起脑袋，蜷缩起身子，任由身后的雷文以连绵剑光攻击自己，努力地压抑着自己的鼻息，不肯发出半声响声。

　　“啊，雷文你真的全好了。”没有恼怒，莱拉反而露出无限的欣喜。她太了解雷文了，如果雷文不是全好了，绝不会在这种时候乱来的。

　　莱拉跪过去，双手握住莎尔的左手，激动地说道：“莎尔姐姐太感谢你了。”

　　“呜呜！别在这种时候感谢我啊！”莎尔简直想死。

　　“唔唔，雷文你不公平，姐姐我这次也很卖力啊，以身作饵，那六个邪神神国的攻击打得姐姐好痛，来，也帮姐姐揉揉。”淑妮一把拉过雷文的手掌，放到那个貌似很痛的高耸地方上。

　　莎尔傻眼了，嘀咕着：“我就知道会变成这样。”

　　莱拉甜美地笑了：“那又有什么不好呢？”说罢，轻轻褪下了自己的武装。

　　对啊，没什么不好的……

　　眼看又会变成大乱斗了，莎尔无奈地认命了。

　　良久，肢体交缠。

　　菲丽突然开口：“呐，雷文，该给我们说说，是怎么一回事了吧？不论死亡系还是黑暗系的神祇，被这种级别的光明本源打到，都会很不妙吧？”

　　“唉，被狄摩高更吐出来的洛山达神之本源打中时，我也以为自己这次惨了。我可以清晰感到光明之力对我神躯的破坏。可是当我最危急那一刻发动了【神狱四圣门】时，我本以为【大地之门】和【海洋之门】会吸收这些光明本源，没想到四圣门直接问我是否以这些光明神之本质和本源制造【光明之门】。”

　　“啊！这都行？”红骑士睁大了眼睛，雷文后宫里就以希娜的神躯素质最好，她的恢复也是最快的。

　　莎尔问道：“为免打扰最关键的【光明之门】制作，所以你拼着要挨那个低贱恶魔一鞭子你都不肯移动？”

　　“是啊！谢谢莎尔好老婆了。护住了我的脸面。”雷文搂过身体僵硬的莎尔，香了一口，无论多少次大乱斗，莎尔依然无法习惯，可被雷文亲了一口之后，身体顿时柔软了下来。

　　菲丽突然想到了什么：“那……难道说，世界级道具神狱四圣门的原材料其实是……”

　　“对！每一扇门，都曾经是一个无比强悍的强大神力神祇！他们是之前‘奥’在清除反对者和对外征战中击杀的神灵。”

　　一石激起千层浪。

　　雷文肯定的答复，让所有的神后神妃身子都为之一震。

　　太震惊了！

　　怪不得是“神狱”，而不是什么简单的“元素四圣门”，不光给予对手永恒的毁灭，也有永不磨灭的苦难。

　　一个强大神力神灵的神之本质，加上足够的本源之力，这就是一扇圣门。

　　看着旁边犹自从左向右缓缓自转个不停，门上布满了璀璨玄奥的金色花纹的光明之门，真不知道裳提亚知道这个真相之后，会有如何感想。

　　突然，莎尔的声音响起了：“如果把我也算上的话，那么雷文你就可以凑齐六圣门了哦。”

　　“莎尔！？你……”

　　“姐姐，你怎么可以这样想？”

　　不光雷文，其余众女也是七嘴八舌地炮轰莎尔。

　　莎尔不为所动：“黑暗之扉，由我来是最合适的，大不了我再进行一次神之本源的分裂。如果不凑齐六圣门的话，赛特再来，雷文你敢说你还能扛住？”

　　雷文笑了，什么都没说，直接一记暗影突刺插过去。

　　“啊——”莎尔如同一只被箭射中的天鹅，仰起了她修长的脖子。

　　“看来，你的自毁倾向还没分离得够彻底啊！”雷文死死卡住莎尔。

　　“不，我只是理性地做出选择而已。你不是一个守序邪恶神祇吗？你应该知道，这样做是最快捷有效的。”莎尔犹自辩驳。

　　雷文缓缓发动着连环暗影突刺，邪恶地笑道：“抱歉哈，我就是如此矛盾的存在。在大事上我或许会以理性做判断，但我可没打算泯灭我的人性，如果要牺牲自己的女人才能拯救世界什么的，那我宁可让世界毁灭算了。说到底，我还是一个感性大于理性的家伙。”

　　“你……”不知什么时候，莎尔的眼角已经有了泪光，或许，她当初心中最后一块黑色坚冰，就是这样被雷文融化的。换在之前，要她这么一个孤独冷漠的家伙做出这种牺牲自己的事，别说做，连想都不会想。

　　可是现在，自己改变了好多好多了啊！

　　为了解开莎尔最后一个心头疙瘩，雷文抛出了一个名字。

　　众女再一次目瞪口呆。

　　莎尔忽然长呼一口气，双目忽然泛起一阵睿智而邪恶的神光：“呵呵呵，如果是那家伙的话，我没意见。”

　　“我们都没意见。”众女异口同声。

　　练剑终于结束，看着【光明之门】，雷文有种冥冥的感觉，自己离神上神又近了一步。

　　系统提示：

　　“恭喜你，雷文。你成功获得了【神狱四圣门】的升级核心道具【光明之门】。”

　　“【光明之门】功能完全开启。”

　　“【光明之门】特性之一：【光明指引】。只要发动内在的光明之力，【光明之门】就会绽放出无上圣光，吸引十万公里以内所有的善良与中立存在，给予他们希望与指引。此效果具有世界级优先权，无视巨型世界级以下一切迷雾、幻影、神术、空间屏障的阻挡。”

　　“【光明之门】特性之二：【诛魔灭邪】。根据天空之扉能调用的本源之力大小，可以在光明之门控制范围内削减一切不死生物、黑暗生物和邪恶存在至少33%的战斗力，并对传奇以下该类别敌人产生湮灭效果。”

　　“【光明之门】特性之三：【光明守卫】。由于你掌握了奥创世界61%光明本源，光明之门周围固定会有12个传奇阶光明门神、2048个黄金阶精英光元素护卫。而且会根据需要，跨空间跨位面召唤愿意接受光明之门调遣的强大光生存在，前来保卫四圣门。”

　　“额外奖励暂无。”

　　看完这些介绍，雷文叹了口气，如果光明之门的主人不是他，他真的分分钟会被光明之门搞得痛不欲生。

　　没有额外特效不是问题，凑齐了【黑暗之扉】后，估计就能打开六门的特效。

　　如果八门……嘿嘿！

　　雷文真的无比期待。

　　假若是混乱之扉倒好办，直接逮住某个恶魔王子往死里弄，绝对八九不离十，守序嘛……真是我勒个擦，难道要我弄死提尔？

　　正在雷文遐想不止的时候，雷文忽然感应到坦帕斯回来了。

　　“雷文！挂了没？没挂吧？哈哈，你挂了的话，希娜绝对会哭鼻子的。”

　　“……”摊上坦帕斯，雷文真的头大。

　　一个闪身，他已经正装出现在神殿里，端坐于神座之上。

　　“沙贡纳斯呢？”

　　坦帕斯嘿嘿坏笑着亮了亮他的新斧头。

　　“陛下，你没事吧？”听到雷文被狄摩高更吐出来的洛山达的神之本质所伤，艾德莉和赛悉拉也是挺紧张的。

　　“没大碍，不过很麻烦。”雷文让光明之门的力量透出自己的左手手掌。

　　看到身为死亡与暗影之神的雷文体内有光明神力，好多从神都是大吃一惊。

　　雷文已经感知到第一次大洗牌的结果了，干脆装受伤，躲过那个“救火队员”的尴尬身份。当然为此他不得不连艾德莉和赛悉拉都瞒过去。

　　雷文叹气：“这种事瞒不了人。反正莎尔基本都暴露了，那就对外宣布我受伤，然后宣布莎尔正式加入我们吧。如何？”雷文望向莎尔。

　　莎尔有那么一瞬迟疑，但终究点了点头。


第703章 第一轮洗牌结束

　　恶魔大军的第一波攻击结束了。

　　真正被打崩的有两家：洛山达和裳提亚夫妇加苏伦的组合，以及半身人神系。

　　这两家是最惨的，各自都有神灵彻底陨落。

　　晨曦之神直接被狄摩高更所吞噬。

　　悠达菈那边则是一度被杀到核心区，半身人中等神力的友情女神希劳拉尼和微弱神力的半身人死神尤拉格连恩直接陨落兼被打爆神国。如果不是传来雷文击退狄摩高更，即将腾出手来的消息，那些恶魔大军绝不会退去。

　　但不管是哪家，死守已经毫无意义。

　　经过短暂而快速的商定，裳提亚和苏伦直接放弃33号浮空大陆，带着信徒投靠西凡纳斯的自然神系。而半身人神王悠达菈同样放弃23号，带着剩下的三个从神，归入矮人神系的麾下。

　　利用逃生用的浮空岛搬迁神国，以及让信徒趁着恶魔大军消退的间隙投奔远在数百公里外的另一块浮空大陆，这并不是一件容易的事。

　　悠达菈的半身人神系还好点，毕竟都是自己的族人。

　　大地之母和月之女神这边就不同了，首先自然神系的27号本身就比她们之前所占的33号要小得多。而且最讲究自然对人类承载能力，讲求人与自然的平衡的西凡纳斯当然不会无条件同意三千万人全都进入27号大陆。

　　艰苦谈判的结果是，只同意接受两位女神的直属信徒（包括部分从洛山达改信苏伦的信徒），其余的要看是否符合自然神系的接纳标准。

　　凡人里有多少人能符合自然主义者的定义？

　　可想而知，3000万人，最终能进入的不会超过200万人。

　　一时间，之前累积的不满全部爆发起来，那些在一个月之前尚对洛山达组合歌功颂德的凡人齐齐发出了震天的怒吼。

　　“洛山达大骗子！”

　　“裳提亚就是一个残忍的邪神！”

　　“苏伦大贱人！”

　　有多少人爱，就有多少人恨！

　　在生与死、存续与灭亡之间，亵渎神灵也不是什么大事了！曾经高昂着头颅的三大教会的祭司，现在就是过街老鼠一样人人喊打。如果没有教会武装保护的话，或许那些祭司会被愤怒的人潮所淹没。

　　不管是裳提亚、苏伦、还是裳提亚的女儿农业女神，个个都把自己关在了神国内，像只鸵鸟一样埋首不闻外界之事。

　　这是一种信仰的崩塌，可想而知，他们的神力不可避免会进入一个衰退期。

　　这两家是最糟糕的。

　　其实，其余各家都好不了哪里去。几乎家家都有强力的战将战死，当中以被恶魔主攻的几家最惨。

　　风元素女神阿卡狄跟二代恶魔王子狼蛛密斯卡大战，以付出一位天际大公爵的性命为代价，仅仅是击退密斯卡和混沌之后的组合。这跟她神上神以下最强神灵的称号严重不符。

　　事实上，另外三家元素神祇都有战将折损，让外人看不懂。

　　精灵族貌似很威猛，面对一代恶魔王子奥博斯的虫族大军和半兽人神系的狂攻，直接九位精灵神联手发动了超级大招【圣树降临】。超过一百万棵起码要三十人合抱的参天大树蓦然降临防御区和浮空大陆外围，瞬间将奥博斯的虫族大军和格努须的兽人部队打残，让他们被迫撤退。

　　欧格马的30号浮空大陆也不好过，因为神力不足的关系，盖丁天族损失惨重，狮首王子塔利希德麾下五个副手就死剩下天界狼路坎公爵和母亲之熊卡利斯托波耶。

　　爱刺天族族长星之女王莫维尔重伤。

　　反而获得雷文神力支援的亚空天族没有伤筋动骨，天堂七杰全在。

　　如果说，在这次恶魔大军来袭造成的浮空大陆洗牌当中，哪家获得最多好处，那无论是谁都会指向最新被称呼为“死亡暗影”的雷文神系。

　　率领不多的兵力迎击龙枪19神，先后歼灭龙枪中立神系7神，在随后的追击战中几乎完全毁灭了龙枪邪恶神系，只有一个邪恶守序的魔法神努塔瑞孤身逃走，不知所踪。当然，外界是不会知道努塔瑞也被梅丽莎“捡漏”了。

　　即便如此，那也很恐怖了。

　　一日之内，一口气击杀三个强大神力神祇，九个中等神力神祇。其恐怖的战斗能力，可谓冠绝奥创神域。

　　如果不是得知雷文被狄摩高更反吐出来的洛山达神之本质所重创，恐怕所有势力对雷文的忌惮都会更深一层，达到无以复加的地步。

　　大家都觉得，神上神之下第一强者的位置几乎要颁发给雷文了。

　　“幸好雷文重伤了。”几乎不管敌人还是盟友，几乎每一个强悍的存在都这样感慨着。

　　那边，大祭司卡琳公开发表声明：“吾主雷文·云菲尔德只是受了轻伤，休养一段时间就好。”

　　可是另一面，又立即宣布莎尔的加盟！

　　莎尔的加盟固然让所有势力无比忌惮，然而在此时此刻的加盟，更多地被外界视为死亡暗影神系惧怕外敌的反攻，迫切需要一个强有力大神来帮坦帕斯镇场子。

　　如果雷文不是重伤濒临陨落，需要这样子找莎尔出来吓人？

　　好吧，吓是吓到了，大家无意中都把对死亡暗影神系的战力评估依然当做是两个能打的强大神力。

　　雷文用一记“欲盖弥彰”成功骗过了世间所有强大势力。

　　当全世界都以为雷文只剩下半口气的时候，混蛋雷文正在练剑。

　　“雷文，不不不，不行了，你找希娜吧。”莱拉求饶着。

　　雷文双眸邪光一闪，吓得红骑士顿时屁滚尿流地摔了下去。

　　雷文看着‘遍地尸骸’，耸耸肩，叹气：“唉——无敌是最寂寞——”

　　雷文一发暗影箭群射，直接收拾了莱拉。

　　休息了一会儿，雷文开始点算这次迎击龙枪神系的收获了。

　　最终统计结果如下……

　　沙贡纳斯神职：报复，征服，力量，狂暴。神力领域：邪恶，火，秩序，战争。

　　魔吉安神职：疾病，谋划，苦难。神力领域：破坏，邪恶，瘟疫。

　　西都凯神职：财富，盗窃，谎言。神力领域：邪恶，背叛，诡术。

　　奇须魔神职：死亡，亡灵，谋杀。神力领域：死亡，邪恶，诡术。

　　赛波音神职：海洋，风暴，嫉妒。神力领域：混乱，邪恶，风暴，水。

　　8阶神器：暴怒之角（沙贡纳斯）。

　　5阶神器：疾病之云（魔吉安），报复之刺（西都凯），灵魂收割者（奇须魔），三位一体（赛波音）。

　　5阶以下神器7件。

　　加上之前中立神系的斩获，一共即时可用神格碎片1951块，神性2018点。分解所有神躯之后还能再获得630块神格碎片以及610点神性。

　　此外，最关键是得到了十数份世界本源。

　　其中最关键是元素本源：土之本源23400个世界点，水之本源8700点，火之本源6300点。所谓的世界点，每一个就是构筑成一个最小的独立微型位面所需的本源。好比雷文当年打的那个蜂人位面，那样的最小号位面就是四大元素各1点组成的。

　　原本雷文有机会收获到一大份黑暗本源的，可是被雷文“不小心弄丢”了。

　　至于风和光明本源，则是被龙枪善良神系带走了。

　　雷文很厚道，这一次分赃大会，雷文毫不介怀地招来了所有参与了第一波迎击的神祇，哪怕是只派了化身帮忙的正义三神都叫来了。

　　端坐于神座上的雷文，有着掩饰不住的倦容，这对于一个神祇来说是不可思议的事，不过联想到雷文的“受伤”，所有来访神祇就释怀了。

　　雷文伸出手指，却霍然发现自己的手指尖透出神圣的太阳光，雷文立即用一团死亡气息将其掩盖。

　　“抱歉，受了点伤。不过很快好。”雷文的影帝模式成功骗过了所有来访神祇。

　　提尔很直接，也很关心雷文：“雷文……别骗我，现在奥创世界需要你。你大概多久可以恢复战力？”

　　雷文一语双关：“我不愿意回答你这个问题。”

　　对，真的不愿意！

　　“唉！”提尔叹气，自从末世到来，他的神力也开始衰减。本来如鱼得水的雷文却“受伤”了。

　　雷文豪气干云地笑了：“我的伤是小意思，很快就好。倒是你们，别跟我客气，你们也急需补强实力。我就是这样的，谁帮了我，我一定厚厚回报他。第一波攻击的中立神系的神职和神器，你们喜欢哪个自己拿！”

　　正义三神表示自己没出大力气，就不拿了。

　　反而海姆当仁不让，拿走了原本属于吉力安的【警觉】神职回去转化。

　　阿祖斯开口：“我已经拿了。”

　　灵能之神奥潘德拿走了吉力安的【学习】。

　　拿完之后，来访的诸神纷纷告辞，他们知道，接下来的时间，是死亡暗影神系的狂欢。

　　雷文一众从神再也坐不住，纷纷站起来，围上来。看着那堆满一整个长桌子的神职和神力领域的光球，再看看超过十把五阶以上的神器，除了那几位强大神力神灵还能淡定以对，真没哪个神灵可以压抑住心中的兴奋。


第704章 大封群神

　　乱世中，唯有实力才是安身立命的关键。

　　要整合一个神系，不要让下面的从神各自立山头互不相帮，互相仇视，除了要管理、要看领袖的魅力，还要让他们有着共同的经历、分享过进阶的喜悦。

　　首先，雷文宣布的第一项奖赏就是。

　　“莱拉晋升强大神力，赐予晋升神力等级16所需的神格碎片和神性。获得龙枪魔法女神露尼塔里的【神秘知识】神职和神力领域【冥想】。”

　　“所有原先中等神力的，统一提升到神力等级15。”

　　“所有原先弱等的，整齐划一提升到中等神力的11级。”

　　“白毛和耶各则晋升神力等级6，弱等。”

　　接着，根据各个神祇特点，尽量根据相性分配神职和神力领域。

　　比如拉杜格获得了李奥克斯的神职【创造】和【工程】，神力领域【锻造】。

　　努比恩获得奇思洛夫的神职【兽类】。

　　红骑士获得了神职【谋划】和神力领域【火】、【机运】。

　　坦帕斯获得了神职【破坏】。

　　淑妮获得神力领域【激情】。

　　可以说，除了艾德莉和赛悉拉因为属性的关系，没适合的，几乎整个神系的神祇在神职和神力领域上都有了加强。

　　最后是武器，原本好多穷鬼微弱神力神祇，比如海战之神维尔寇这些，只用得起半神器，现在个个鸟枪换炮，直接就是5阶神器了，让拉杜格改改就能用。

　　哪怕是之前坦帕斯的从神乌士迦之类的家伙都不禁私下感叹，跟着雷文混有肉吃。

　　红骑士这货更是假哭：“呜呜，坦帕斯老爸，我跟你混了这么久，才一把半神器，一个微弱神力。你看，我跟着雷文混三年就中等神力。”

　　希娜本以为能刺激到自家老爹的羞耻心，让他明白当初跟着他打架是爽，但大家没福利。鬼知道，坦帕斯不愧为混乱之王，他居然笑了，扬了扬手中的八阶高阶神器斧头：“所以连你老爸我都跟雷文混了啊。”

　　红骑士无语。

　　不过，赏赐归赏赐，雷文并没有一次过将所有好东西都打赏下去。他还可以奔着神上神走，但作为从神，这些家伙一旦升到中等，个别资质好的升级到强大神力，那就升无可升了。

　　所以神器也只是赏赐一件5阶的，或者两到三件低阶神器。

　　好了，现有的诸神都分完了。

　　雷文再次召集瓦利斯等人进来。具体的战报，雷文看了，尽管跟雷文这种组织大战役，一口气灭杀12神的惊天壮举没法比，但瓦利斯他们这次的战绩，已经足以在凡人当中口耳相传，流芳千古了。

　　除了邪僧和派罗斯，瓦利斯、杰西卡、斯嘉丽都有着击杀三流恶魔领主的战绩，特别是斯嘉丽那疯女人，更是一口气搞定三个。亚马逊女武神此役浑身上下共有硬伤三十一处，好几处伤口都是再多一厘米就要致命的那种，可这货愣是玩心跳，一处重伤都没。

　　反倒是瓦利斯始终经验欠缺，受了中等程度的伤势，左臂差点断掉。不过，经历过血与火的历练，瓦利斯终于有种宝剑锋从磨砺出的感觉，脸上不再有那种不合时宜的仁慈与稚嫩，反而有种经历过残酷战争洗礼的沉凝感。

　　雷文再一次向他们展示了自己的慷慨。

　　“如果能找到机会灭掉龙枪善良神系的话，可以供选择的神职和神力领域就更多。你们是我重点培养的凡人战将，这次哪怕抽不到，都不要泄气，你们的实力足够封神了，欠缺的只是一个合适的神职。”

　　在击杀恶魔领主时，曾有那么一瞬间，瓦利斯以为，最顶尖的神战跟自己眼前的差不多。可是当雷文展示出这种小山一般多的神级战利品时，瓦利斯不禁心生一种发自内心深处的敬佩。

　　行走于黑暗之中，做非常之事。

　　不拘一格，却每每有惊世壮举。

　　如果说瓦利斯之前投效雷文，一是为精灵族尽力，二是为履行应有之义，那么这一次就多了第三条理由——他由衷佩服雷文为奥创世界所做的努力。

　　在心中，瓦利斯默默地呼喊着：“请给我一个神职吧，我需要封神。因为只有封神，我才能真正帮助到吾主。”

　　不知道是否真的听到了瓦利斯的呼唤，瓦利斯几乎在静下心神跟神职沟通的瞬间，就感应到了好几股力量回应了他的呼唤。

　　一股绿色的光芒首先在半空中划过美丽的弧线，乳燕归巢般冲入瓦利斯的胸膛，然后第二个、第三个光团随即冲入，紧接着在下一瞬，瓦利斯感到了无比虚弱的世界意志……

　　一阵神圣的绿色光芒在瓦利斯的身上迸发。

　　几乎是瓦利斯身上升起光芒的下一秒，瓦利斯身旁的斯嘉丽同样绽放出神性的光芒。

　　两人几乎一个前脚，一个后脚封神。

　　雷文真的惊喜不已，尽管他估计兽神奇思洛夫的神职应该会适合瓦利斯，但真没想到瓦利斯会直接成功，毕竟在雷文心中，瓦利斯依然是那个跟随弓箭之神索罗诺尔步伐的精灵弓神。

　　系统提示来了。

　　“恭喜你，你麾下的圣域强者瓦利斯·暴风，融合奇思洛夫的【自然】神职，神力领域：【空气】、【土】、【植物】，自行领悟神力领域【鹰眼】、【守序】，成功就职守序中立的精灵自然之神。”

　　“恭喜你，你麾下的圣域强者斯嘉丽·夕日成功就职混乱中立的亚马逊狩猎之神。其神职为【猎人】、【狩猎】、【野性】、【追踪】、【陷阱】、【亚马逊战士】。神力领域：【死亡】、【火】、【洞察】、【战争】。”

　　如果说，瓦利斯还算中规中矩，像个微弱神力的新神，那么斯嘉丽的神职和神力领域简直只能用丧心病狂来形容。

　　斯嘉丽只有极少部分神职来自于雷文的战利品，大部分都是世界因为斯嘉丽封神而对斯嘉丽的回应。

　　现在“奥”已经不在了，再没有那个微弱神力以上不能两个神祇共享一个神职的硬性规定。

　　雷文很清楚斯嘉丽是朝着起码中等神力走的，那么她身为一个人类，起码触犯了风暴之神塔洛斯的手下猎杀之神马拉的核心神职。如果斯嘉丽是一个普通的新神，那么一旦斯嘉丽进阶弱等或以上，马拉绝对会来找斯嘉丽麻烦。

　　但雷文看了斯嘉丽的神力领域之后，终于知道为什么前世这货如此叼炸天，斯嘉丽简直就是为战争而生的。倘若不是斯嘉丽还没立下足够的功勋以服众，雷文真想直接催化斯嘉丽到中等神力，看看这货到底有多变态。

　　“好了，恭喜你，瓦利斯，你的努力终于得到了回报。”雷文手指一指，在诸神的末位，位于瘫尸的白毛旁边顿时多了一张极具精灵自然特色、以绿色藤蔓打造的神座。

　　“谢谢云菲尔德神王陛下！”瓦利斯重重地行了跪礼，然后再就座。

　　那边，斯嘉丽眨眨眼睛，问了个很逗逼的问题：“额，我脑海里很多声音哦。要怎么办？还有，我封神之后主要干什么的？”

　　雷文噗呲一笑，乐了：“你有精神就回复你那些亚马逊族人的祈祷，没空的话，你就专心为我杀人屠魔好了。我让你封神，就是让你替我杀更多的敌人，不管他是神是魔，是恶是善，我的兵锋所指，就是你的战场，懂了么？”

　　“这么简单，早说嘛，害我还白担心，以为你要我去念书什么的。”

　　“……”其实雷文很想吐槽，你斯嘉丽是念书那块料子？

　　正当雷文已经对这次能有两人封神感到满意时，卡琳突然通传。

　　“哥，有个人你最好见见。”

　　“人？还有什么人值得我见？”雷文有点糊涂，到了他这个地位，能惊动他的凡人已经不多了。

　　卡琳过来，一展颜，那是少女的浅笑：“那……哥，你连奥古斯都收了。到时候你的收集癖发作，可别怪我没提醒你哦。”

　　雷文一瞬间明白是谁了。

　　动荡年初四天王齐了，动荡之王当了他的坐骑，而动荡双塔之一的斯嘉丽刚刚封神，那么唯一剩下的，只有罗克昂那个死矮子了。

　　果然，卡琳出去一圈后，引入的就是罗克昂。

　　罗克昂一进来，首先就看到了一身神性光芒的斯嘉丽。

　　“矮子，我刚封神了。”斯嘉丽简单直白地刺痛了罗克昂的心。

　　“我看到了，我没瞎。”

　　“不，我怕我闪瞎你的眼睛，所以你最好闭上眼吧。”

　　“……”

　　雷文忽然想笑：“好了，罗克昂，你怎么今天会来找我？”

　　罗克昂单膝跪下：“我希望加入云菲尔德神王陛下的麾下，成为你的从神。”

　　“哦，我还以为你对这些事不感兴趣。”

　　“我的确兴趣不大，可是当恶魔大举进攻之后，我改变了我的看法。”

　　“你要找的话，也应该找侏儒神王加尔·闪金，而不是找我。”

　　“请恕我直言，他的做法连改变侏儒族的命运都做不到，更不要说改变整个世界的命运了。在我眼里，唯有你，雷文·云菲尔德陛下才是拯救并改变这个世界的唯一存在。而且，在陛下你受伤，更需要帮手的时候前来，我觉得诚意更足。”

　　雷文……雷文屁屁上有条看不见的无形尾巴翘了起来。

　　“可是，我麾下几位凡人封神的神灵，都是为我立下过足够的功勋才封神的。”

　　“陛下你可以先扣住我的一半灵魂，在我立下双倍的功勋之后再还我。”

　　雷文十指交叉，惬意地靠在神座的靠背上：“好吧，你说服我了。”

　　三分钟后，小不点法神罗克昂·安吉铎封神！


第705章 保住那份美丽（上）

　　罗克昂就职侏儒魔法之神后，加尔·闪金那混蛋也是觉得战力吃紧，居然好意思跑来试探雷文，看能否把罗克昂要回去。

　　妈蛋的，老子出神格碎片、出神性、出神职，你一句“欠人情”就想摘桃子？

　　雷文跟侏儒神系谈不上什么深厚交情，而且是在雷文假扮受伤期间，所以雷文一句话“你想跟我们开战就直说。”差点没把加尔·闪金噎个半死。

　　到了这一刻，雷文才是比较羽翼丰满。

　　不管是武斗派的菜刀前卫，还是法系神祇，唯二比较欠缺的就是一个侦察型的神灵，以及一个强力奶妈神灵。

　　侦察什么的，不是游荡者系就是游侠系。瓦利斯被雷文培养成纯粹的射手了。原本掌控阴影的雷文是很适合的，但雷文都十几号神祇的老大了，总不能老是亲自去打探消息吧？

　　另一个就是奶妈。雷文就职死亡与暗影之神，这就注定了跟大部分治疗系神术无缘了，能治疗神躯的，多半是光明系或者生命系，对此，雷文只能呵呵呵。这也是高攻击的代价之一。

　　雷文最后的希望是找个水系的、有治疗能力的神灵。

　　雷文用不上，不等于其他从神用不上。

　　白毛那货至今还躺着，尽管加强了他的神力等级，但要活蹦乱跳估计还要2个月的时间。

　　后续要做的事情，还有很多，比如接纳吉力安投降过来的信徒，比如考虑让谁去接收空出来的23号、33号浮空大陆。

　　在第一轮的恶魔侵攻结束后，总算迎来了难得的余裕。

　　说是余裕，这是对死亡暗影神系来说。

　　对于那些缺乏回复能力的势力来说，这种没日没夜侵攻个不停，仅仅是没有二流以上恶魔领主出现的连绵攻势，就是放血。

　　战争、死亡、毁灭、黑暗，这就是破灭之年里最爽的四系，雷文占了三个。跟那些日子过的紧巴巴的神系相比，雷文神系的小日子过得挺滋润的。

　　云菲尔德城里，这个越发变得种族多元化的城市里，到处是欢声笑语。吟游诗人们到处歌颂着雷文的伟大。

　　“吾主雷文·云菲尔德就这样，用他无敌的双剑，一个十字交叉斩，砍下了邪恶的龙枪强大神灵李奥克斯的脑袋……”

　　传闻什么的，一般都有不靠谱的地方。但对于这种官方提供的消息，那就很准确了。

　　同时，为了庆祝雷文率大军抗击龙枪神系胜利，两个浮空大陆里都展开了盛大的庆祝活动。

　　在云菲尔德城的中央广场，更是有一场超过三十万人的大型庆祝集会。欢乐女神黎儿拉亲自以本尊在中央广场舞台跳舞。

　　黎儿拉是一位不停舞动的女神，她代表着无数的歌谣、是激励诗词歌曲创作的跃动灵感、也是生命中各种欢乐自由的体验与惊奇。她一般不会直接在尘世中现身，而是在梦境中拜访她最虔诚的信徒，所以今天黎儿拉亲自起舞庆祝，吸引了大批的民众。

　　如果雷文不是限定了拥有功勋者才允许进入中央广场地区，估计会有超过百万人前来观看。

　　黎儿拉出现了，在欢庆的音乐声中，这位拥有苗条少女体型的女神载歌载舞，引起民众尖叫连连。天蓝色的头发随着轻快的乐声不停舞动，灵活的舞步似乎就跳在人们的心坎上，让人觉得心灵都轻快了起来。

　　在观礼台上，莱拉看得入了迷。

　　“黎儿拉姐姐跳得好好看，不行，我也要去学舞蹈。”

　　淑妮笑了：“要跟我学么？毕竟我们的体型还算相近，黎儿拉那种舞蹈不适合你的。”

　　莱拉看了看自己胸前那对巨喵，再看了看黎儿拉那对小苹果，忽然发现那种舞蹈对她来说果然是种奢望。

　　“哥，要不，我去练？”卡琳摇了摇雷文的手臂，眼睛里满是可怜巴巴的。卡琳十八岁了，身体的成长也几乎完全定型了，她终于意识到，原来自己一辈子都没机会成为莱拉那种童颜巨喵了，还是有那么点绝望的。

　　现在卡琳看到体型跟自己稍微相近的黎儿拉，忽然又看到了希望。

　　“练舞？你喜欢就好。”雷文随口回答道：“不过，我的大祭司，你真有那个时间去练舞吗？”

　　卡琳用力地用手指头戳了戳雷文的脸颊：“哼，你才是呢，肩负着那么多人的生死，怎么还有这个余裕来看歌舞表演？”

　　“呵呵！我受伤了嘛。”雷文干笑着。

　　“哼哼，想偷懒就直说。”

　　“唉，我是神王噢，什么都我干了，还要下面那么多从神、战将和圣灵干什么额？”雷文说得好有道理，卡琳竟然无言以对。

　　“好好好，反正哥你说什么都有理。”卡琳没脾气了。

　　“是了，卡琳，你要封神吗？你要的话，我想办法找个神职给你就是。”

　　卡琳摇摇头：“不用了，我知道自己不是那块料子。而且脑海里同时出现那么多人的祈祷声，我觉得我会疯掉的。我就当哥的大祭司好了，起码我觉得我还应付得来。”

　　“哦哦。”

　　卡琳缓缓站起身子，来到雷文身前。

　　看着卡琳凝重的表情，莱拉最机灵是这次了，一个神念，顿时一个幻境结界包住了整个观礼台。

　　卡琳轻轻上前，将自己的小脑袋瓜依偎到雷文怀里，用蚊子哼哼般的声音说道：“如果哥希望我跟你永远在一起的话，那就把我变成你的专属圣灵吧。我希望留住我生命中最美好的这一刻，以这个青春靓丽的姿态，以你的妹妹，你的爱人的身份，永远陪伴在你身边。”

　　雷文的心猛然一跳，那是一种激动，一种心灵的触动。

　　忽然想起了自己刚来这个世界时，在身边只有卡琳一个。在这个世界生活得越久，就有一份记忆离自己越来越远。不是指穿越前的记忆，而是指穿越前那个单调而乏味的生活。

　　曾经心中的空洞，不知何时已经在这个世界被填满。

　　有了自己的爱人们，有了为自己浴血奋战的从神们，有了亿万会因自己的举动而决定生死的信徒，可是心中有一个初衷绝对不应改变——那就是让自己、让自己的爱人、自己的小弟们过得更好。

　　对于卡琳，她心中最大的幸福就是跟他雷文在一起。

　　那他还有什么理由拒绝卡琳呢？

　　雷文露出了他最为招牌，最为真切的微笑，轻轻勾住卡琳的下巴，享受了一下红唇的甜美。

　　“卡琳，我们要永远在一起哦。”

　　“嗯。”

　　卡琳的身体在雷文的神力下绽放出神性的光辉，不同于一般死亡暗影教会祭司那种黑色的神芒，卡琳对于雷文来说是特别的，那是一份纯白中带着淡淡金色的神芒。

　　因为对于雷文来说，卡琳是天使，代表着雷文心中只为她所保留的无暇。

　　不忘初心。

　　不忘初衷。

　　哪怕是在最残酷的末世……

　　这就是雷文！

　　不是雷文·云菲尔德，而是雷文，姓雷名文的雷文。

　　享受完这份温馨，又趁热打铁地跟卡琳一番练剑后，雷文找到了淑妮。

　　“淑妮，拜托你一件小事。”

　　“嗯？”

　　与此同时，在知识之神欧格马的地盘上。

　　“你怎么可以这样？欧格马上神，我们莫维尔陛下正是需要神力的时候。”在欧格马的神殿中，两位高阶天使据理力争着，可惜她们等到的是这位曾经幽默而睿智的古神的长久沉默。

　　回到驻地，她们匆匆赶到作为临时星之王庭所在的房子。

　　“怎样了？”

　　守在门前的两位天使露出不忍的神色，还是摇摇头。

　　入内，她们看到了自己最敬爱的女王莫维尔，在雪白的床榻上不停微微抽搐，用神圣符文绷带包裹的胸膛中，金色的血丝不停渗出，把床单染成金黄色。

　　那可是等同于强大神力的恶魔女神——魅魔女王美坎修特的鞭伤。

　　【爱人的鞭苔】。

　　美坎修特的武器是一把做工精细，顶端由铁链栓着的有三枚锋利刀刃的行刑鞭。这件神器视为+5电爆精金行刑鞭。

　　爱人的鞭苔最恐怖的力量在于可以造成无法愈合的伤口。

　　每日一次，美坎修特可以把自己邪恶的本质灌入爱人的鞭苔。此时武器周围会出现深红色的电芒。一旦美坎修特对某位对手进行了一次成功的偷袭，除非通过一个难度系数45的强韧豁免，否则爱人的鞭苔会对该生物造成永远无法愈合并持续减少生命的伤口。

　　要治疗这个伤口，首先需要一个至少中等神力的神祇花大量神力施展代价极为高昂的奇迹术或许愿术。此时伤口依然存在，但可以取消那种减弱生命力的流血效果。除此以外的任何法术、神术对这个伤口都没有效果，也无法通过其他手段增加伤者的生命力。

　　如果一个生物因为这个伤口使生命力下降到死亡的范畴，该生物不会真正的死亡。在该生物死亡以前只会陷入如同被法术永恒静滞所影响之后的效果，唯一不同的是受害者依然可以感觉到周围的情况和时间的流逝，以及无尽的痛苦。

　　由于美坎修特现在已经无比强大，在不驱走她的邪恶本质之前，任何存在企图召唤受害者的灵魂进入神国都是不可能的事。


第706章 保住那份美丽（下）

　　尽管莫维尔努力对部下展现出笑容，可她越是如此，她的部下们就越是揪心。

　　“陛下，让我们去找云菲尔德吧。”

　　“对啊！你为他负伤，哪怕他也受了点伤，但他应该对陛下你的伤势负责啊。”

　　天使们七嘴八舌地说着，名义上是为莫维尔的伤势讨个公道，实则除了这个，她们同样渴望着能获得雷文的神力支持。

　　雷文对外是宣布受伤了，但对于三大天族的亚空天族的神力支持一点都没削减，还是那个无限量供应。这让中立的盖丁天族和混乱的爱刺天使族看得眼睛发红。

　　天使的职责驱使着他们不停地跟恶魔战斗。缺乏神力却让另外两族的战损直线上升。

　　偏偏在这个时候，莫维尔即便受伤了都不同意让她们使用死亡暗影神系的神力，理由是神力也有极为微弱的神性存在，长期使用会使得她们的意志产生偏离。

　　爱刺天使族陷入了痛苦与混乱当中。

　　就在这时候，一个意外的访客来了。

　　“不行，抱歉！上神，你不能进去。”

　　“我不以死亡暗影神后的身份，就以我爱与美善女神的身份想进去探访莫维尔都不行吗？”

　　“不，我不是那个意思……”

　　几乎是硬来的，淑妮的化身闯了进来，爱刺天使族的守卫终究不敢对淑妮动手，而且天使本身就是爱美的，她们效忠于神上神没错，这不妨碍她们是淑妮的崇拜者。

　　看到明艳绝伦的淑妮如同一只骄傲的火凤凰一般冲了进来，莫维尔挣扎着想起来行礼，结果被淑妮一把按住。

　　莫维尔一眼看出淑妮的来意：“抱歉，我不能接受云菲尔德陛下的任何赠予。我这一鞭是帮奥创世界的英雄神灵挨的。但我无法认可一个跟邪恶的暗夜女神混在一块的神王。”

　　看似是悖论，却展示出莫维尔那对理念的坚持。

　　为了世界，爱刺天使族女王明明是非常介意，依然忍住不快与阵营相反的雷文合作。撇除了敌人之后，剩下的依然是一份浓烈得化不开的敌意。

　　“哦，这就是你的理念么？”

　　莫维尔咬着牙，忍着痛楚，不卑不吭地说道：“对，感谢云菲尔德上神和淑妮上神的好意。请离开吧。”

　　这时，淑妮笑了，那份宛若百花盛开的美艳，让在场所有的天使都感到一种无法抗拒的魅力。

　　淑妮看似随意地一拢头发，火红色的卷发在房间里飘扬开。

　　“首先告诉你，我是很任性的。不管是以前、现在、还是以后，我都是那个任性的淑妮。我只会干我愿意干，喜欢干的事。谁都无法逼我干一些我不喜欢的事。”

　　“……”

　　淑妮眼光仔细地扫过莫维尔的身体，发出银铃般的笑声：“我呢，最看不得就是美丽的东西在我面前毁灭。莫维尔，你是如此美丽，无论是你的美丽外貌，还是你的心灵……我决定了，我要救你。”

　　“我拒绝！侍卫！送客！”对于淑妮，莫维尔没有任何的恶感，相反，因为阵营一致理念相近的关系，她相当认可淑妮。可惜看到现在的淑妮，就如同看到了那个跟邪恶的莎尔纠缠的雷文，被淑妮所救，有种被自己最厌恶的存在拯救了的罪恶感。

　　“谁敢！？”淑妮一声娇喝，美丽的蜜色双眸有种不可抗拒的神威。淑妮玉手一扬，一个翠绿色、散发着浓郁生命气息的盒子出现在她纤美的手掌中，她扬了扬：“这是来自于精灵神后安格芮丝的【生命女神的挽歌】，虽然只有一滴，但保证可以治疗好你们女王的伤势。”

　　“咕……”莫维尔赫然发现，自己所有的部下都在那一瞬吞了吞口水。

　　那可是【生命女神的挽歌】啊！

　　只要一个死人的灵魂还没离开自己的身体，只要他身体内还有一丝生机残留，用上一滴立马原地复活。包括刚刚被斩杀的圣者形态的神祇，同样有效！

　　淑妮身上竟然有这种神物？

　　一时间，莫维尔所有部下的呼吸都急促了起来。也就是说，只要有那个，她们最敬爱的女王就不用承受那种永恒的痛苦与折磨，回复健康了吗？

　　莫维尔急了，她真切感受到部下们的犹豫，顿时大喊道：“你们在干什么？别忘了，我们是至高神‘奥’的代言人，是传承他意志的存在。我现在以爱刺天使族女王的名义命令你们，立刻赶走淑妮上神，禁制她再接近这里。”

　　女王的喝令，让天使们无比纠结，每张美丽脸蛋上都露出了不忍与矛盾。不听号令，就是谋逆。听了，那女王依然会陷入无尽痛苦，怎么看，莫维尔女王陛下都撑不了太久了。

　　看到这场面，淑妮不禁深深叹气，雷文算得太准了。不知雷文是如何知道的，反正雷文就是算准了莫维尔不到山穷水尽，爱刺天使族的护卫就不会让步。

　　雷文就是明知道这一点，所以早前根本没让淑妮来，来早了，绝对会吃闭门羹的。

　　淑妮按照雷文教的那番话，一模一样地说了出来。

　　淑妮双眼眯得像两弯月牙：“我说了，我可是很任性的，你不让我治疗，我偏要治。”说到这里，淑妮把目光扫向房间里那十个高阶天使侍卫：“嘿嘿！我可是强大神力的神灵淑妮哦，你们这些缺乏神力的天使，打不过我也是很正常的吧？”

　　咦？有戏！

　　天使们不是笨蛋，马上听出淑妮的弦外之音。

　　最为急切拯救莫维尔的一个天使近侍立刻回答：“对啊！淑妮上神很强的。”

　　“兰妮，你……”莫维尔几乎肺都气炸了。

　　“好了，等会儿我就要发动我最强绝招【烈焰之舞】，会把你们一个个打飞，然后不小心压住你们的女王，让她无法动弹……”说到这里，天使们哪还不心领神会。

　　下一秒，淑妮出手了。

　　一个最为基本，也姿势最为曼妙的360度转身，然后，那些天使们纷纷如同被看不见，无法感知到的巨力击中一样，一个个倒飞了出去。

　　“你们……”

　　嗯，很凑巧，居然一群天使全都倒飞着扑到莫维尔的身上，压手按脚的，个个死死压住莫维尔。

　　“放开我，你们这群混蛋！”莫维尔凤眼圆睁，拼命大喊着。

　　“抱歉，女王陛下……淑妮上身好厉害，我身体麻痹了。”

　　“我也是。”

　　“我也是啊！”

　　莫维尔几乎气疯了，只能眼睁睁看着淑妮迈着煞是好看的莲花步走过来，手指一指，轻轻用神力挑开莫维尔的裹伤绷带，露出那条从左上方锁骨一直延续到几乎左腹下方的腥臭恐怖颀长伤口，将那滴碧绿色的晶莹液体倒在伤口上。

　　“兹——”那是一种灼烧似的声音，但莫维尔没有任何的痛苦，反而露出一种近似于迷醉的表情。

　　“啊啊啊——”一股黑色邪恶的气息被强行从莫维尔身体中驱走，一团缥缈的黑色烟气中有着无数个类似于亡灵女妖的恐怖面孔。一团明亮的火焰高速掠过，所有的黑色气息全被淑妮的神力火焰所灼烧殆尽。

　　可以明显看到，莫维尔胸腹上的伤口已经不再渗血，相反，巨大的可怖伤口开始有愈合的迹象。

　　然而，仅仅是愈合了一半，伤口处的翠绿色神力就再也无法向伤口的另一端靠拢了。

　　“切！”淑妮狠狠地啐了一口。她看出了，那是美坎修特留在莫维尔体内的邪恶法则。那玩意儿不是正儿八经的光明系神灵，根本无法驱散，只要这股邪恶的恶魔法则还在，自然系的神力哪怕再多也无法发挥作用。

　　问题是，奥创神系里，唯一的光明系神灵洛山达已经挂了啊！剩下勉强沾边的苏伦并不擅长这个。

　　淑妮一个神念传回给雷文，告知一切状况。

　　“雷文……怎么办？”

　　这种事，雷文也没办法，只能叹气：“没法完全治好的话，你就先回来吧。”

　　“好！”

　　切断了神念，雷文喃喃自语：“美坎修特现在等同于强大神力神祇，我在哪找个强大神力的光明系奶妈出来？”

　　欠了人情就要还！

　　这是雷文为人之道，也是为神之道。

　　好像这种，治疗仅仅治了一半的状况，雷文绝对是无法接受的。

　　雷文那边怎么想，莫维尔不知道，但她立马感觉到身体的变化。伤口不痛了，那种神经性和灵魂性的痛苦抽搐瞬间消失。虽然身体还没完全恢复，但至少不会再恶化了。

　　“喂，你们这群家伙，是我轰你们下去，还是你们自己下去。”莫维尔冷冷地逼视着部下们。

　　“啊！突然身体的麻痹消失了。”莫维尔的侍卫们屁滚尿流地滚下去了，只是个个都盯着莫维尔巨大的伤疤发呆。

　　淑妮显得很苦恼：“还不能恢复美丽啊！”

　　莫维尔毫不在意地穿好衣服：“不要在意这种细节，我已经很满意了。我不会谢谢云菲尔德陛下的。但我真的感谢你，淑妮上神。”

　　淑妮狡黠一笑，摇了摇空瓶子：“这可是雷文给我的定情信物哦。”

　　莫维尔一个踉跄，差点没摔死。


第707章 【预言冠冕】

　　定情信物？

　　这算什么鬼？！

　　让别人知道淑妮拿着雷文送给淑妮的定情信物跑来救她，以后大家会怎么看这位星之女王？

　　莫维尔听着身边近侍们吃吃的偷笑声，简直风中凌乱，她从没有想过淑妮竟然会掉节操掉到这个地步，一时间饶是历经无数风雨的莫维尔都不知道该如何回应。

　　“抱歉抱歉！不是定情信物那么夸张啦，是雷文当年从精灵神后那里顺过来的小东西，送给我当做我那时候帮忙的回礼。呐，没办法，我看到美丽的存在就忍不住去戏弄呢。”淑妮上来拥抱了身体僵硬的莫维尔一下，这种热情让星之女王非常不习惯。

　　“我……我已经不是淑妮上神你所说的美丽存在了，请不要……”

　　轻轻拉开点距离，淑妮对莫维尔摇晃着白玉一般的食指：“不不不，你错了。好像你这种坚持自己信念的女子，真的很美丽哦。”

　　莫维尔也不知自己为什么，此时此刻，她的脸好红。

　　她真的无法抗拒淑妮的热情，事实上，在整个善良和中立阵营，不分男女，没哪个存在可以抵挡淑妮的魅力。即便是莫维尔，当她听到淑妮下嫁雷文时，也是替淑妮不值的。

　　好像淑妮这种完美的美丽女神，永世独身就好，为什么非要给一个可恶的死亡暗影神独占呢！

　　这时，淑妮骤然出手，一把抓在莫维尔那个满是疤痕的团子上。

　　“啊——”莫维尔吓得如同受惊的兔子，立刻往后一缩，挣脱淑妮的魔爪。

　　“看不惯哈……”

　　“啊！？”

　　“我是没办法了。不过我会让雷文想办法恢复你的美丽的。”淑妮晃了晃拳头：“他搞不定我发誓一定会收拾他的。”

　　“不用了，真的……”

　　淑妮蜜色的眼眸流露着异样的神光，她的身体开始慢慢地化作一团火焰消失在空气中，消失前，她晃了晃手指头：“我说过，我很任性的，你想反抗就尽管反抗吧。”

　　“……”

　　莫维尔事件终究是末世里的一个小插曲，历史的车轮依然是滚滚向前，把所有挡路的都碾碎，跟不上的都抛弃掉。

　　时间踏入1318年10月8日。

　　这一天，出乎意料地提尔联系各位末日联盟的首脑，说是要召开高等神会议。而且不再是单一的人类强大神力神祇，提尔向所有种族，所有阵营的强大神力神灵发出了邀请。

　　然而不出意料，几乎所有邪恶阵营的大神都没来，唯二来的邪恶阵营大神只有雷文和莎尔两个。

　　曾经听说过，极星营帐里，为了让与会者觉得有种宾至如归的感觉，会让与会者看到自己最熟悉、觉得最舒服的环境。

　　雷文一度以为，自己会看到自己的神殿，然而雷文的化身一进去就傻眼了。

　　特么的是……网吧！

　　最让雷文受不了的是，还居然是网吧五连坐，从来没赢过，哦，不，呸呸呸！是从来没输过。

　　话说，如果雷文带着三个如此美丽的女神去网吧，哪怕穿的是便服，网吧里的家伙被暴动吧？

　　好吧，雷文这边的阵容绝对亮瞎其余诸神的狗眼。

　　雷文、莱拉、莎尔、淑妮、坦帕斯，堂堂高等神议会，死亡暗影这边就占了五席，不知不觉，雷文的势力已经成为奥创一霸了。

　　在过去亿万年里最有影响力的裳提亚、洛山达夫妻则只剩下大地母神一个形单只影。

　　“提尔，找我们来有什么事？我记得我们元素神祇不是你们的‘末日联盟’的一份子吧？”风元素女神阿卡狄说出了四大元素神祇的疑惑。

　　位于首座的提尔，习惯性地看了看那个留给神上神“奥”的荣誉至高宝座，忽然有点儿落寞。

　　不知是否会有某个神灵坐上去呢？

　　“今天召集大家，当然是有一个需要全体奥创神灵商讨的事情。那就是龙枪神系剩余的善良阵营六神代表——强大神力的‘光明携带者’米莎凯向我们提出‘是否可以加入奥创世界’的提案。”

　　提尔的话，让所有与会大神发出一阵无声的骚动，可以想象，隐秘的神念正在各个相熟的神灵之间流转。

　　是否允许一个或者数个外来神灵加入，以往这种事只有“奥”可以拍板，既然曾经的神上神不在，那么自然要大家来讨论。

　　外交谈判什么的，自然是建立在实力的基础上。

　　得益于雷文发动迎击战，一举歼灭了龙枪神系主力，实话说，现在的奥创神系完全可以处在胜利者的角度悠闲地决定龙枪神系的命运。

　　提尔继续发话了：“坦白说，引入六位善良阵营的神灵会有助于我们对抗日益强势的恶魔大军的侵袭。但另一面，由于六位龙枪神灵的神职跟我们在座不少神灵有所冲突，真的引入的话，有很多神灵的核心利益会受损。”

　　说罢，提尔神念一动，在各位大神面前出现了六位龙枪善良神祇的神职列表。

　　在雷文面前，特么是一个前世游戏里的虚幻立体显示屏。

　　列表一出，顿时好多人类神祇脸色不好了。

　　因为龙枪六神都是人类神祇，可以说，除了龙枪领头的米莎凯因为完美地替补了洛山达的空缺，以及偏向海洋动物系的哈巴库克，其余个个都跟奥创诸神有冲突。

　　索林那瑞的【魔法】跟密斯提拉完全冲突。

　　马哲里的【忠诚】顶住了托姆。

　　奇力的【战争】对应坦帕斯，他的【勇气】还是要跟托姆争。

　　布兰查拉的【音乐】和【诗歌】分别顶死欧格马的两个手下。

　　看到大家的反应，提尔就觉得要遭了。

　　这时候受损最严重的半身人女神王悠达菈对恶魔大军是最忧心忡忡的，她提议道：“能不能让他们放弃跟你们冲突的神职？”

　　莎尔罕有地搭话了：“哦，你让那群瑟瑟发抖的外来山羊宝宝放弃它们最后的犄角么？”

　　莎尔的话，有阴谋论的特质，但这也说明一件事——要他们放弃自己最擅长的核心神职，直接导致神力衰弱，那无疑是一件很艰难的事。如果撇除了冲突的部分，那么剩下的只会是微弱神力的水准。

　　龙枪六神正是死死抱团的时候，对于这种更为软刀子割肉的做法绝对非常敏感。

　　这时候，雷文的系统响了。

　　“滴——”

　　“警告警告！如果放任龙枪神系以这种相对独立的形式进入奥创神系，强制性世界任务【迎击掠夺者】将会视为失败！”

　　雷文一看，这还得了？

　　不行，要给这群家伙下点猛药了。

　　“嗬，是了，要告诉大家一下。我前不久预见到一件很重要的事。”

　　雷文一开口，全场诸神个个心神一震。

　　雷文对外宣布没受什么重伤，然而不论雷文是否受伤，战力还有多少，雷文的话都是绝对重量级的发言。毕竟高等神议会真要投票，那就是一个强大神力大神一票。雷文这边一口气占了5票，而且谁都不知道雷文是否会掀桌子反对成功通过的议案。

　　与其跟雷文搞僵，不如听听雷文有什么说的。

　　“离开奥创世界最近的世界是穆罕瑞德的世界，途中，我们必须经过一条名为‘永夜空隧’的黑暗空间隧道。那里需要一位光明的神祇探路并引领所有逃亡者的末日方舟。我只想问一句，你们是否放心让一个尚未融入我们的龙枪神祇，充当整个奥创神系过百号神灵，亿万生灵的引路者。”

　　“嘶——”在座诸神全都倒抽一口凉气。

　　为什么不你好我好大家好地全部种族聚成一团抗击恶魔？

　　还不是各个种族都不放心把自己全族命运交到别族手上？除非好像半身人那样没办法才寄人篱下，否则谁会干这种事？

　　更别说是来自于一个原本想抢夺奥创世界本源的掠夺者了。

　　悠达菈似乎还有点不死心：“云菲尔德，我们尽管都得益于你的预言，才走到今时今日这个地步，但……你好像不是预言之神吧？”

　　“切。”雷文心中啐了一口，都怪世界神神秘秘的，说什么承载了足够智慧生物的未来，才把【预言】和【命运】交到他手上，只能在心中吐槽：“现在你的孩子半身人要作死了，世界你管不管？你不管我也管不了了啊！”

　　几乎是雷文心中话音落下的瞬间，蓦然，一股玄妙得无以复加的心灵联系传来。

　　“那是……”

　　神秘的光芒骤然在极星营帐里绽放，一把是由灰烟色的夕木雕刻而成，长1.2米，杖身镶嵌九颗星蓝宝石，有着阿祖斯徽记的钻石嵌于杖顶的法杖漂浮在虚空当中。

　　下一刻，法杖当着这么多位大神的面，散发出柔和的蓝色光辉，开始变形，变成一个颜色像秘银的金属头冠，缓缓降落到雷文的头上。

　　头冠正中位于额头上方的地方出现了那颗巨大的钻石，上面阿祖斯的徽记消失了，而九颗星蓝宝石则成圈拱卫在钻石周围。

　　这……

　　所有神灵同时感应到这个新诞生的神器名字——【预言冠冕】！


第708章 瓜分大计

　　预言冠冕的出现，简直将悠达菈的一张小脸打得啪啪响。幸好悠达菈是个小不点女性神王，如果换成其他面目可憎一点的家伙，雷文绝逼将那家伙抽完左脸抽右脸。

　　系统提示：

　　“恭喜你，雷文，世界觉得你足以承担起引领诸神和诸界生灵的任务，现在正式赐予你【预言冠冕】作为你拥有【预言】神职的象征。”

　　“你从现在开始，可以通过支付神力等手段，窥觑到一定范围的未来。注意！若是你用【预言】能力谋私利，需要支付双倍的代价，并很可能会受到最严厉的惩罚，你会为此付出随即圣灵永灭、到从神陨落、乃至自己陨落等反噬。”

　　雷文张目结舌，如果没有下一句话，这个神职雷文真他妈不想要了。

　　“基于本系统是如此强大和靠谱，你每次用【预言】能力作死前，本系统会做出评估，计算出你所需要付出的代价。预计误差值会在10%以内。”

　　干！吓死本大爷了！

　　当然，【预言冠冕】本身绝对是好东西。

　　“【预言冠冕】：7阶神器，这是封存了曾经的预言之神萨弗拉斯大部分神力的高阶神器，如果选择拆解，预计可以获得50块神格碎片和81点预言神性。”

　　“【预言冠冕】神器特效一：【命运脉动】。每当你做出任何一个重大决定时，命运长河可能会向你展示一些零碎的未来片段。如果根据这些片段改变你所做的决定，你不会受到命运长河的反噬，但可能引来未知的结果。”

　　“神器特效二：【命运窥视】。从现在开始，只要你凝神观察某个实力比你弱小的存在，你就可以在无需付出代价的情况下，得知其最近的命运走向。”

　　玩弄命运之力的家伙，最怕的不就是反噬？

　　多少泄露天机的家伙被雷劈，或者早死，就是反噬。

　　不过世界也够意思的，这么一个关键时候来这个支援，雷文也就嘿嘿嘿地笑纳了。

　　“我有决定是否宣布预言的权力，你们也有自行决定是否相信的权利。在预言上的事，我不想多说了。”雷文惬意地后仰，靠在椅背上。

　　诸神面面相觑，知道这事基本上就定了。

　　这时候精灵神王科瑞隆开口了：“雷文，我们都知道你受了伤，现在只想请问，死亡暗影神系是否有能力收拾龙枪六神？”

　　雷文嘴角蜿蜒出自信的笑容：“莱拉，坦帕斯，莎尔，你们跑一趟吧。”

　　“没问题。”

　　“有战斗就好。”

　　“嗯。”

　　三个大神，三种口吻，无论是哪一种形式，诸神都能感觉到这三位神祇的毫不犹豫。特别是莎尔，完全无法想象，喜好隐秘的她竟然会如此顺从地答应雷文的指派，直接上正面战场。

　　到底雷文对死亡暗影神系的掌控力度到什么一个程度？

　　光是想想都觉得有点惊栗感。

　　既然将龙枪六神继续定义为外敌，那就没什么好说的了，提尔开口：“需要隐匿消息，方便突袭么？”

　　“不用，堂堂正正击溃他们就好。不过，大家若是想分点神性、神格碎片什么的，欢迎大家派遣从神来参加联军。”

　　不知什么时候，“跟着雷文有肉吃”这个概念已经深入神心。不止是这次迎击战，还有之前的种种。

　　雷文一个都算了，毕竟雷文的一路晋升，都是力量、智慧、勇气与运气的体现。想想雷文那么多场惊险之战，没什么不服的。

　　但看看他身边的莱拉吧，诸神都觉得如果没有雷文，莱拉早就嗝屁了，还能一路晋升到强大神力？光看莱拉那个神职，没有雷文输送神力，能支撑得起强大神力？

　　别说红骑士这种关系户了，连最新加入的什么海战之神维尔寇这样曾经不入流的家伙，现在都中等神力了！

　　即便明知道乱世当中武斗派吃香，依然看得其他神系的神灵个个眼睛红得像兔子。

　　本来雷文坚持要包场，以一系之力扫光整个龙枪神系，其他神王都没办法有意见，毕竟最艰难的时候就雷文牵头去迎击。现在雷文开了这个口，那就不同了。

　　现在恶魔大军侵攻阶段性结束，除了眼魔之神等几个无底深渊的强大神力霸占了10号以下的小浮空岛，大陆上就没太多的危险。再怎么说，邪神大多还是有底线的，不会像恶魔那样动不动就乱杀一通。撇除防御兵力，各家现在还是有余裕的。

　　熬了第一波攻击之后，大家都意识到，神级的帮手真是越多越好。那些恶魔神灵尽管神术都很烂，但强化后的身体，也不是区区圣灵能打动的，结果都是要最强大的神侍帮忙去顶着。

　　回想起被攻破的33号，狄摩高更带着十几二十号恶魔领主来袭，那真是不寒而颤。好几家自问如果是自己去扛的话，绝对打不过的。

　　而且跟之前不同，现在剩下的龙枪六神都是善良阵营的，获得神性和神格碎片几乎可以说是无需转化，无缝连接。

　　虚空中神念交织，不用一秒钟，各家就有结果了。

　　科瑞隆第一个响应：“那就谢谢雷文了，这次我亲自来。”

　　莫拉丁不吃亏：“我带克兰贾汀·银胡去。”矮子直接神王带着战神去了。

　　侏儒也是神王带战神，当然侏儒的战神盖瑞铎比较废，才微弱神力。

　　几大种族都去了，半身人神王悠达菈也亲自来。

　　那边，既然是对外来神系之战，提尔自然是不能少的，上次那么吃紧提尔都派化身了，这次就留下哭泣之神伊尔马特看家，直接带着托姆去。

　　这是一个相当有趣的局面，五家善良阵营的都动了，反而四大元素、自然神系（连同裳提亚和苏伦）和知识神系表示不参加。

　　雷文的嘴角蜿蜒出“奸计得逞”似的笑容。

　　“那好吧，其余五个中等神力，你们自己分。米莎凯是我们死亡暗影的。”

　　雷文发话，一众强大神力大神都偷偷松了一口气。明知道这样做，很可能变相将雷文推向末日同盟的盟主之位，但各家没办法，恶魔大军给他们的压力实在太大了，动不动就是十几个等同于微弱神力的恶魔领主跑过来，打起来真抽不开身。

　　一个中等神力至少是121块神格碎片和神性，悠着点基本可以拆开培养三个弱等神出来，在这种时候简直就是雪中送炭。

　　何况，雷文很厚道，主动对付最难啃的米莎凯。

　　既然雷文让利这么多，大家也不惜送上赞美之词。当然，这些混了亿万年的老牌大神个个都精得很，没有提起任何“盟主”之类的字眼。哪怕趋势已经非常明显，还真没谁敢提。

　　这些都不重要了。

　　雷文已经拿到了自己想要的东西——那就是主导权。

　　与此同时，在接近奥创大陆的虚空中，龙枪六神如坐针毡。

　　吟游诗人之王布兰查拉有点坐不住：“你说奥创诸神会不会接受我们……”

　　魔法之神索林那瑞摇摇头：“很难。冲突的神职太多，除非我们六个放弃抱团，愿意将神力等级削到微弱，抛弃大部分信徒，并将自己的命运交给各个神系。”

　　‘正义之剑’奇力开口了：“我们始终是外神。一战在所难免。其实我们唯一要考虑的是否用赛特那个压榨信仰之力的法子而已。”

　　强大神力的米莎凯说话了，这位美丽的‘治愈者’，‘蓝色女士’缓缓开口：“不，还有最后一个方法。”

　　“嗯？”

　　“我能感知到，奥创世界掌管太阳和光明的神祇已经陨落了。如果他们不接受的话，我们可以强行降落到那个空出来、名为33号，倾向于光明的浮空大陆。我直接沟通世界，强行获得足够的光明本源。”米莎凯那种软软的说话方式是没办法改了，但谁都能听到她声音中的坚定。

　　“米莎凯你的意思是……”

　　“如果我能够成功获得50%以上的光明本源，那他们谁都无法动我，否则就等着世界毁灭时带不出一丝光明本源，在将来塑造任何新世界时都只能漆黑一片吧。”

　　这边，米莎凯刚说完，那边就传来了提尔的消息。

　　看到提尔坚定而严肃的表情，龙枪六神同时心中咯噔一下。

　　米莎凯还不死心地追问了一句：“没有商量的余地吗？”

　　提尔摇摇头：“我们一致认为无法相信你们。我们的选择依然是战争。”

　　“……”

　　“我对你们并无恶感，这其实是两个灭亡世界的共同悲哀。”提尔堂堂正正地宣告这一切，龙枪六神反而对提尔生不出任何的恶感。

　　米莎凯凄然一笑：“好吧，提尔，以公正和正义为神职的你，在交涉的最后还有什么建议给我们么？”

　　提尔叹气：“我也知道你们不会接受，但我还是想说，你们打不赢的，光是一个死亡暗影神系就有全灭你们三次的余裕了，你们最好的选择还是放弃一切，拆解归入奥创各个神系当中。”

　　米莎凯抿着嘴，一言不发。

　　提尔再次叹气，回头，然而就在提尔的传令化身即将消失之际，搁下一句话：“在最后的最后，如果你们为今天自己的决定后悔的话，去求雷文·云菲尔德，唯有他有这个魄力或者实力保下你们。”

　　“……”


第709章 早等着你了

　　干燥炎热的33号浮空岛，大地母神和月亮女神撤离造成的余波并未消退。无数被抛弃的民众陷入了绝望与愤懑当中。

　　当最后一批神官和圣骑士撤离后，33号浮空岛一度短暂地陷入了彻底的无组织、无政府主义。有人选择离去，但更多的人留下。因为这是公布出来的36艘末日方舟之一，而且是最大那几个。

　　民众们奢望着有一个更强大、更能保护他们的神灵前来接收他们。

　　基于这种期望，人们自发地组织起来，组成守备队，抵抗着零散的恶魔入侵。

　　10月8日这一天，在辽阔的33号浮空大陆和周边的每一个地区。

　　人们仰头时都看到这样的一幕：一颗巨大的彗星带着堪比太阳的光芒缓缓突入奥创大陆的大气层，并没有那种彗星坠落被高温所点燃形成尾焰的情景。而是这个巨大的石质星体自身发出如同太阳的强光，排开翻滚的浓密乌云，从天空中缓缓落下。

　　仿似太阳降临！

　　恍若圣母降世！

　　那些在守备区巡逻的士兵们停下了脚步，躲在阴凉处因为饥饿而奄奄一息的民众纷纷从室内跑出来，这些经历过从绝望到希望，再到绝望的难民们以复杂的情绪感受着从天空传来的神力波动，仰头看向天空。

　　揣摩着这位感觉挺强大的新神带来的到底是希望，还是又一次的绝望。

　　这时候，提尔巨大的幻像出现在整个33号浮空大陆上空。

　　他庄严而带着沉痛的声音在每个33号浮空大陆民众耳朵里响起：“各位奥创世界的居民。我很遗憾地告诉大家，现在前来的是敌对世界龙枪神系的神祇。请大家尽快离开，不要帮助龙枪神系。”

　　提尔话还没说完，下面的民众就鼓噪了。

　　“放屁！是你们奥创神灵先放弃我们，把我们当垃圾一样抛弃掉，现在却让我们不要帮助敌对神系？”

　　“就是！”

　　“告诉你，提尔，我们受够你无耻的嘴脸了，号称正义之神，对恶魔却什么做不了。我们反了！谁给我们生路，我们就追随谁！”

　　“是啊！是啊！反了！”

　　过千万人的同时咆哮，使得提尔一阵心痛。民众大多是简单和愚昧的，他们无法理解什么是无底深渊不灭，恶魔就杀不完，他们能看到的只有自己切身的利益。

　　提尔知道，自己的名头是镇不住这些民众的，相反，还可能将他们推向龙枪六神，那时候才是真正的送死。

　　这可是将近两千五百万人啊！

　　提尔几乎可以看到无数生灵涂炭，这些可怜的人将在两大神系的对抗中沦为炮灰。

　　这时候，雷文的神念骤然传到提尔耳朵里。

　　“提尔，要帮忙吗？”

　　“如果可以让这些民众不白白送死，你说什么都行。”

　　不得不说，提尔还是宅心仁厚的。

　　“交给我吧。”

　　下一瞬，雷文巨大的身影出现在提尔身边。

　　“我是死亡暗影神王雷文·云菲尔德！我想我不需要向大家介绍我自己了吧。”

　　雷文一出现，整个时空仿佛被死亡的恐惧所定格。2500万人鸦雀无声，所有人的灵魂都在此刻被冻结。

　　那可是雷文啊！

　　近年来神战无一败绩，号称神域最强武斗派的雷文啊！

　　有时候，凶名比善良的美名更有威力。

　　看着雷文一出场就镇住这么多民众，提尔不禁心中叹气。

　　“我们高等神议会已经决定在一周内对龙枪神系进行讨伐。如果选择信奉龙枪神系，你们将会受到连同死亡暗影神系在内、多达六个神系的联合清洗。顺便一提，这六个家伙只是我们上次讨伐战的余孽，在上一战当中，我一共宰了他们三个强大神力，九个中等神力神灵。如果你们还奢望米莎凯几个能庇护你们，你们最好快点死了这条心，否则等我们奥创诸神联军到来，你们连死亡的权力都没有，我会把你们变成最恶心肮脏的骷髅兵的。”

　　这一刻，雷文强硬得过分的发言，让大陆上所有人陷入了恐慌。

　　一个神战不败的神王！

　　一个掌握死亡的死神！

　　无论哪一种，都让人感到惊颤，更别说两者合一了。

　　这一刻，提尔目瞪口呆，雷文的行事完全就是一个邪神，如果雷文的发言到此结束，那么提尔说不定会跟雷文翻脸。

　　幸好，还有下文。

　　“我虽然是个死神，但我也有一颗仁慈的心。只要你们改为信奉我，达到虔信徒的水准，你们都会被我接纳。你们若是来不及撤离而被龙枪诸神的军势杀死，那你们会成为我的祈并者，在我的神国内享受永生。你们的家人会被我的浮空大陆所接收。”

　　提尔一听，顿时明白了，敢情雷文这家伙是趁机招收信徒啊！

　　“好了，选择吧，到底是跟随我，还是成为奥创世界的敌人！”

　　几乎话音刚落，绝大部分民众做出了选择。

　　他们马上收拾起自己最贵重的东西，慌乱地沿着之前裳提亚和苏伦布置好的脱离通道，朝着大陆外狂奔。

　　不少人刚离开33号浮空大陆，便看到了他们此生难忘的一幕奇景，地平线上是刻印着死亡暗影圣徽的魔像，数不清的魔像，如同无穷无尽的行军蚁，布满了整个大地，仿佛有数百万台之多。它们迈开沉重的步伐，带着轰隆隆的声音从荒地上朝着33号浮空大陆进发。

　　原来……雷文一早就等着龙枪神系了。

　　天空中，龙枪彗星里，米莎凯等神灵脸色铁青。他们现在简直就是一头撞进蜘蛛网里的飞蛾。

　　“常听说蛛后罗丝如何喜欢布置陷阱，现在看来，这位死亡暗影神王也很厉害啊！”米莎凯尽量让自己的声音轻松一点，实际上一点用都没。

　　龙枪神系的行动，被算死了。

　　如果不是奥创世界濒临崩溃，他们绝对没法以耗费大量本源为代价，强行带着整个彗星和神国突入奥创大陆主位面。可是进来主位面之后，神国就没办法很简单地移动了。

　　所以他们唯一能做的就是直接降落在一个适合的浮空大陆上。

　　另一面，让整个龙枪世界的信徒迁徙并不是一件容易的事。缺乏浮空大陆这种自带半位面的和位面屏障的移动工具，单凭一个逃生舱形式的彗星巨石，根本没法自给自足，所以他们在虚空中呆的时间同样有限。

　　米莎凯挑上33号大陆这块无主之地，自然也顺理成章了。

　　米莎凯唯一没想到雷文的动作如此之快，原本她还想着是否接纳一部分被抛弃的人作为信徒，一是更容易让自己被世界所接受，二是补充即将到来的神战的消耗。

　　现在，所有的设想几乎都落空了。

　　“继续下降！”米莎凯十指交叉，用力地握紧着：“现在唯有指望迅速取得世界对我神职的认可……”

　　如果世界还完好，那么争夺本源会是一个非常艰难的任务，比如自己要深入本源，取得本源的认可。但世界濒临毁灭，那实则要争取的就是世界对他们这些外来神祇的神职的认可。

　　很遗憾，米莎凯注定要失望了。

　　雷文要么不出手，一出手必定是雷霆一击。

　　米莎凯几个以为奥创诸神没有那么快反应，谁知道，雷文早在提尔召集他们开会前就做好了准备。

　　没有什么是需要科瑞隆他们准备的，直接本体过来帮忙打架就是。

　　此时此刻，龙枪六神的神视当中，倒映出无数穿越虚空的流光，这些光芒划破长空，发出闪亮的光芒，如同要撕裂这个漆黑混乱的世界一般。

　　又是神力之刃。

　　那种感觉实在是太过熟悉了，仅仅是一个月之前，同样是这种以多打少的无解战法，狂攻之下几乎光凭神力之刃就将他们打得吐血。

　　如果是之前还拥有19个神祇的龙枪神系，或许会选择打开神力护盾死扛。但现在，无论是神灵数量还是质量不如奥创的龙枪神系，还胆敢死扛那就是真正的找死。

　　闭上眼睛，米莎凯几个做出了一个痛苦的决定，缩小护盾，只保护最核心的神国。

　　即便关上了精神回路，在冥冥中，几位神祇仿佛依然能听到自己的信徒发出惨绝人寰的泣叫，然而，并没有攻击到来！

　　怎么回事？

　　幻影？

　　无法想象，刚才密集如狂风暴雨的神力之刃集群，竟然全都是假货。

　　被耍了？

　　“不要管！先降下去！占了浮空大陆再说。”米莎凯下令道。

　　近了，近了，越发近了。

　　米莎凯心中的不安依然在扩大：雷文到底准备了什么陷阱给我？

　　可是当米莎凯瞥到那只矗立于她神座边上的乌鸦时，米莎凯不安的心忽然又冷静了下来。

　　“对！只要有它，雷文·云菲尔德也无法阻止我。”

　　几乎是触碰到33号浮空大陆的半位面的瞬间，米莎凯就感到彗星的下部被强行拉入一个防御区里。

　　同一时间，下面传出一股冲天的邪恶气息。

　　“毁灭吧！死神的玩具们！”


第710章 围攻开始

　　米莎凯不知雷文在防御区里留了什么给她，想必不会有什么好事。

　　她的神视在注视着下方，在龙枪彗星的突击舱里，每一个准备好战斗的龙枪神系战士看着外面情况的投影，他们的眸子里倒映出一团金光，如同一条连接天地的金线倾洒落下。

　　象征太阳的金光直注入防御区，发出一声足以让数百平方公里的大地都感到震撼的惊天巨响。连绵的闪光照亮了下面的黑暗，掀起一股金色的狂潮，以金光的落点为中心，成圆形朝四面八方蔓延出去。

　　无数泥土和破碎的生物肢体被从泥浆似的浑浊水面掀起，水面之下邪恶的气息正以肉眼可见的速度后退着，然而还是被金色的闪光追上。

　　那些狰狞的怪物触碰到金光，纷纷膨胀起来，接着如同鞭炮一般炸开。没有血肉横飞，只有一阵微不足道的翻涌，接着那些带含邪恶气息的肢体马上被金光所净化。

　　金色的光柱继续扩大，像是初升的太阳驱走世间所有的黑暗似的，很快下面的情况暴露在所有龙枪神灵的面前。

　　情况不对！

　　那是恶魔的地盘！

　　如果米莎凯是一个本土神灵，她一定立刻会认出，下面的防御区被打开了一个直径超过二十公里的超巨大传送门，联通着33号浮空大陆防御区和无底深渊第88层狄摩高更的老巢恶魔胃囊。

　　可惜，米莎凯不是。

　　提前毁灭龙枪世界抽取本源，来奥创这边谋求生路，这是一个非常仓促的决定。即使在过去一个月里，龙枪六神不断派出探子收集资料，也仅仅获知了主位面的大概情报。对属于外层位面的无底深渊，简直是两眼一黑。

　　不过，当米莎凯看到下面那个巨大的空间传送门，以及因为受到圣光刺激而不断涌出的恶魔大军时，哪怕她再笨都知道，自己被雷文阴了。

　　看到外面涌来的魔像部队，再碰到邪恶气息，米莎凯本能以为那是雷文的手下。她错的很厉害。

　　在没有进入控制区改写权限之前，一个浮空大陆的控制权依然为上一任主人所有。雷文用的就是这个空子，找裳提亚要来了控制权，然后在防御区打开一个超级巨大的传送门。

　　由于一直处于临战状态，狄摩高更在恶魔胃囊集结了近千万恶魔大军。哪怕大多数是低阶恶魔，但这个数字很能吓唬人。

　　现在好了，米莎凯不管三七二十一直接一炮轰了下去。

　　恶魔大军自然炸锅了。

　　恶魔都是混乱的家伙，要他们做到魔鬼那种纪律严明，不收到命令绝不开战那简直是开玩笑。

　　第一时间数以万计的弗洛魔振翅高飞，朝着天空中压过来的龙枪彗星杀过去。

　　不管米莎凯愿意与否，在关上那个传送门之前，她和她的麾下都必须扛住这次的攻击。

　　“卑鄙的家伙！”米莎凯咒骂了一声，也只能下令开火。

　　下一瞬，石头、箭矢、魔法、各式各样的攻击居高临下地开始向下倾泻。

　　看着那一张张丑陋的脸庞从远到近，向往光明的米莎凯信徒和战士们早就不爽了。

　　恶魔们疯狂突进着。

　　扭曲的邪恶面孔，腥臭的嘴巴，交错的口牙。恶魔们是如此地让人反胃。所幸这令人作呕、害怕的一幕才刚刚展露出来就被一团金光所抹消掉。

　　在一阵连绵的、令人毛骨悚然的惨叫之中，无数恶魔撞上米莎凯蕴含光明神力的护盾上，一只只恶魔撞死了。运气好的家伙直接蒸发掉，运气糟糕的，被冲击的余波所波及，如同利刃一般的闪耀光芒切碎他们的身子，让他们化作漫天的血沫与碎肉，最后才纷纷扬扬地落下。

　　天上犹如下了一场死亡之雨。

　　“关掉！马上关掉传送门！”米莎凯气急败坏地命令着。

　　别看龙枪这边杀得很爽，用的可都是她不多的神力，再打下去，又要消耗龙枪世界带出来的光明本源了。

　　看到这场景，端坐于极星营帐当中的雷文笑了。

　　莱拉偏了偏小脑袋瓜：“雷文，为什么我们优势这么大，还要故意让恶魔来消耗米莎凯？”

　　雷文扫了一眼正在神座下等候命令的诸位炽天神侍，露出一个迷人的笑容：“让恶魔上去消耗一波不好么？既减少了恶魔的数目，又消耗掉米莎凯的神力。三大天族固然有着抗击外族的义务。但是，我也没必要把天使们宝贵的战力白白浪费掉啊。”

　　虽然雷文这么做，有种让恶魔和天使共同作战的违和感，但末世开始这么久，光凭一腔热血就往前冲对抗恶魔的家伙都死得差不多了。

　　特别是在最为美丽狂野、嫉恶如仇的爱刺天使族遭受重创，而中立的盖丁天族半残之下，更显得守序阵营的优势——亚空天族的战斗序列几乎是完好的。当然这也跟雷文一直对亚空天族神力供应充足有关。

　　反正星之女王莫维尔对雷文依然没好脸色，但天堂七杰则较为平静地接受了雷文的做法，甚至个别炽天神侍还微微朝雷文一欠身表示感谢。

　　“好了，各位，是时候出手了！”雷文很尊敬地向各位神王发出请求。可这也等同于一个盟主对属下发布的命令。

　　在雷文话音落下的瞬间，哪怕不准备直接出手的元素四神，都齐齐发动了【神力之刃】！

　　这是对抗外敌入侵的战争，哪怕你平时态度如何中立，都不可能在这种事上置身之外。

　　虚空中，一个个传送门打开，几乎将整个龙枪星体包裹住。

　　“可恶！”不同于上次，这次早有经验的米莎凯直接调用龙枪的光明本源，一个巨大的金色鸡蛋似的防护罩，牢牢地罩在整个星体外面。

　　跨越空间倾泻而至的神力之刃依然打得防护罩风雨飘摇，变形颤抖不止，仿佛下一瞬就会爆掉。

　　防住了，毕竟是防住了。

　　雷文撇撇嘴，觉得没什么可惜的，再怎么说用可以再生的神力消耗人家不可再生的本源怎么想都是赚。

　　这时候，龙枪六神合力，总算是把通往恶魔胃囊的传送门给强行关上了。这还是狄摩高更配合才做成的，跟雷文那种假伤不同，狄摩高更是真的受了重伤。强行咬死洛山达，即便洛山达大部分光明的神之本质被他吐了出来，狄摩高更依然是很伤。

　　就在此刻，龙枪巨大的岩石星体轰然降落在防御区上，掀起了漫天烟尘。

　　感受到龙枪那边的神力衰弱，雷文跟科瑞隆、莫拉丁几个对视一眼，一挥手。

　　“亚空天族出击。”

　　天堂七杰向各位神王行了个礼，然后身影消失在传送门当中。

　　天使们出击了，连同大地上的魔像军团一同，几乎是不分先后杀入防御区里。

　　高贵而端庄的亚空天使们，这次有着诸位善良阵营强大神力神王的支持，几乎个个是神清气爽，只见他们身上金光一闪，背后的雪白羽翼同时舒展，绽放出神圣的光辉。

　　他们在天空中先是以近似雁行阵的阵势出现，当龙枪神系反击火力的闪光一亮起，顿时阵型一散，半空之中组成一个个距离不是太远可以相互照应的三人小队，朝着龙枪神系的巨岩突进。

　　他们看似杂乱无章地朝各个方向飞散，仔细一看不难发现，他们的飞行轨迹在天空中划出无数条交织的螺旋，这些自太初时代的就战斗不息的美丽战斗天使，以他们特有的方式守卫着这个世界。

　　看着战况，雷文缓缓开口：“大家，找到自己的目标了吗？”

　　提尔、科瑞隆、莫拉丁、悠达菈、加尔·闪金，这五位脚跺一跺都要天下震动的大神此时齐齐点头。

　　“那我们就速度结束这一切吧。”

　　所有要出击的强大神力大神齐刷刷站起来，出乎意料，他们发现雷文也站起来了。

　　“雷文你也去？”科瑞隆问了一句。

　　雷文撇了撇嘴：“我只是去镇镇场子。”

　　没错！对龙枪诸神来说，雷文已经是个梦魇一般的存在。阵斩两位强大神力大神，现在雷文这个名字在那边简直是个禁忌的存在。

　　哪怕雷文以一个化身出现，都给对面莫大的威胁感，更不要说本体亲自了。

　　“等等！云菲尔德陛下，你是不是忘记了爱刺天使族？”

　　对于爱刺天使族，雷文有点头痛。这些狂野的家伙就是打前锋的料，派他们上场也别指望什么战术不战术了，反正基本上就是进攻、进攻、再进攻。

　　雷文看在莫维尔帮他挨了一鞭子的份上，还想照顾照顾爱刺天族，毕竟三大天族里，最勇猛但最缺乏神力支援的爱刺族是损失最惨的。在确认“奥”陨落时，三族同样都有三个十万天使级别的主战军团。

　　到现在，亚空天族三个主战军团几乎还是满编，盖丁天族还有两个多点，就爱刺最惨只剩下一个半了，连第三军团都取消了编制。

　　雷文照顾他们，莫维尔反而不领情。

　　雷文搔搔头，心道：这么好战的小妞？


第711章 神上神的枪

　　“那好，爱刺天族出击，目标是敌对神祇布兰查拉的防区。”

　　莫维尔涨红了脸，要最为勇猛的爱刺天使军团攻打一个以音乐和诗歌为神职的神灵的防区，这简直是一个耻辱。

　　雷文仿佛看不到似的，回望莫维尔一眼：“有什么问题么？敌人就在那里，目标清晰明确。还是说你觉得我让你们爱刺迅速打垮敌人，支援其他地区的做法有疑问？”

　　雷文说得很堂皇，表面上毫无破绽，然而只要对方的神灵一刻尚未陨落，谁说可以结束战斗支援其他区？

　　莫维尔多看了雷文一眼，咬牙躬身向诸神行礼，随即她美丽的身影消失了。

　　雷文在心中暗暗说道：“傻妞，算是我发个善心，给你们爱刺天使族留点种子。”

　　回想起前世，爱刺天使族几乎被打光，雷文就觉得有点可惜，毕竟都是那么漂亮的天使啊！都被恶魔撕掉那太浪费了点。

　　可惜爱刺天使族就那个德性，除非有新的神上神作为主人强行下令改掉那个作风，否则被打光是迟早的事。

　　雷文叹了口气，正准备前往33号浮空大陆的时候，心底蓦然腾起一股惊悸。

　　多久没试过了？

　　这种徘徊于地狱大门前的感觉，在生与死的边缘行走，在万丈深渊之上走钢丝。

　　为什么会有这种感觉？

　　这不是一次愉快的殴打么？

　　为什么会有不祥的预感？

　　甩甩头，仿佛要将阴霾从脑海里驱散，雷文的身影下一瞬出现在33号浮空大陆外的半空中。

　　在雷文脚下，是死亡三头巨龙奥古斯都。

　　在他身边，是悬停天空当中的战将以及直属从神——丝琳希、瓦利斯、罗克昂、斯嘉丽，他们分别骑乘在名龙堂几条死亡巨龙身上，威风凛凛地随侍一旁。

　　他们也知道今天估计不会有他们出场的份儿，然而作为雷文一手提拔起的从神，这却是他们第一次在神域这么多大佬面前展示自己。

　　事实上，不管是哪个神王或者大神，看了一眼雷文这边之后，都有着说不出的羡慕。

　　封神这种事，不是想封就封的。

　　雷文看似是因为有大量的神性、神格碎片盈余才大封群神，实则也要雷文首先找到那么多有资格封神的凡人。

　　没有足够的精神力和意志，光是成百上千的信徒的同时祈祷声就能让人疯掉。但看看雷文这边？

　　雷文这个万年一遇的怪胎就不说了，一路晋升毫无难度，应对无数信徒祈祷和请求驾轻就熟。按照跟密斯提拉相熟的那些神灵的说法，雷文完全有资格当第二个魔网之神。

　　雷文挑的人也是这么准。

　　想想吧，从前面的菲丽，到后来的白毛、斯嘉丽、瓦利斯、罗克昂，怎么雷文就这么牛逼哄哄，几乎随便找一个战将就培养成神？

　　雷文的预言能力真的这么牛逼？

　　好像几年前雷文还没那么夸张的预言能力吧？

　　其他几个还好，一手放人的科瑞隆还有加尔·闪金，简直后悔死了。怎么自己当初就没看出这两个族里的小家伙的天赋呢？结果傻乎乎放人给雷文了。

　　当初科瑞隆坐拥11个从神的时候还觉得神祇数有点多，没有那么多给凡人强者封神的余裕。现在骤然降到九神，还要被恶魔围攻，科瑞隆又开始觉得从神不够用了。

　　不管是科瑞隆还是加尔，谁都无法叫雷文放弃自己的从神让其转侍回来，特别是雷文如此强势的时候。

　　唯有叹气。

　　感受到这两个家伙的目光，雷文嘿嘿一笑。

　　“好了，除了莱拉留下，莎尔你和坦帕斯上吧？”

　　莎尔和坦帕斯有点困惑，尽管两个强大神力都足够殴打米莎凯了，但为什么雷文突然改变主意了呢？

　　带着疑惑，他们还是上了。

　　七个强大神力神祇以本体出手何等壮观！

　　周遭的空间被强行撕裂，可以想象，在下一瞬，跨位面通道就会被搭建出来，连接到六位龙枪神祇的神国当中。

　　就在这时候，米莎凯痛苦中带着绝望的声音响彻空际。

　　“我们只是一群无家可归被迫逃离家园的难民，既然你们奥创世界拒绝给我们活路，也就别怪我引来外援了！”

　　外援？

　　什么外援！？

　　奥创神系也好，龙枪神系也罢，不管是高高在上的神灵，还是奋战不休的天使，还是只能在外面仰望这场惊世大战的凡人，霍然升起极为不安的感觉。

　　他们一个接着一个抬起头，映入视界中的是一个诡异的画面：自从破灭之年到来后，一直翻滚不息的乌云如同一个个模型，静止不动。每一块云朵都依然保持着上一刻的动静，谁都能感受到那种即将从云层内翻滚出来的混沌感。

　　就是这么一片混沌中带着毁灭的惊人能量，被一股更加不可思议的力量硬生生锁住了。

　　恍若时间停止，整片天空的云层就这么硬化了，既无风声，亦无任何的实感，就好像云朵都是假的，类似于棉花糖之类的人造物。

　　静谧而诡秘。

　　然而一股更恐怖，更无法想象的力量，打破了这份寂静。

　　下一瞬，仿佛恒古以来所有的雷霆都汇集在这里，迸发出惊天动地的巨响。

　　“嗡——”

　　响声太过巨大，防御区内所有没有神力保护的生物都在这一刻短暂地失聪了。

　　世界仿佛平静了下来，死寂而恐怖！

　　充满毁灭能量的天空被一股无上神力强行撕裂了。

　　不是33号浮空大陆那个狭小的半位面天空，而是整个奥创大陆主位面的天空，一道直径超过三十公里的超巨型跨界通道硬生生扯开了整片天空。

　　不管是天空中浑浊不堪的翻滚乌云，还是本能地拒绝外来存在的世界意志防护罩，统统被这股难以言喻的伟力撕扯开。

　　一条仿佛来自于最遥远的太空深处的闪亮轨迹出现了，它无比亮眼，如同划破长空的流星。

　　轨迹来自于何方无法得知。

　　但轨迹的尽头是何处，大家都清晰看到了，那是……雷文的胸膛！

　　雷文瞪大了眼睛，眼瞳之内一片震惊和骇然。

　　雷文似乎想做点什么，但这一刻所有强大存在都感到自己所熟悉的一切法则正在发生改变：水往下流……火焰是热的……这些恒古不变的法则概念突然在所有存在的认知当中变得模糊。

　　仿佛有某种更为强大的力量扭曲了这些法则，让这些日常的道理正心恐惧地躲避开即将到来的更强的法则。

　　只有真神以及最睿智博学的学者才会明白，那是一位别的世界的神上神的力量正在降临，它那惊天动地的神秘力量正在接管这片天地里的一切法则。

　　全场八位炽天神侍每一位都露出了极度不甘的表情，空气中弥漫着他们所熟悉的至高无上的力量，然而这份力量却不属于他们曾经的主人“奥”！

　　如果“奥”还在的话，岂会被别的世界的神上神如此轻易地纵横肆虐？

　　他们回头凝望着那些参战神王们的投影虚像，突然间，第一次，他们无比渴望在这些神王中能诞生一位神上神。

　　然而，他们冥冥中觉得最有机会成为神上神的死亡暗影神王雷文·云菲尔德，很显然被对方盯上了。

　　星之女王莫维尔并不知道未来会如何，可是在这一刻，她无比清晰地意识到，即将到来的攻击，可不适用于神灵本体挂了，还能在神国复活那样的法则。

　　雷文若是在这里陨落，那么他将永远地陨落！

　　“不——雷文你这混蛋别死啊！”

　　不管是莫维尔，谁都意识到，如果雷文死在这里，那么以雷文为中心的死亡暗影神系必将崩溃，同样末日联盟就名存实亡了。

　　“不——”不止一个神王发出了带含惊恐的警示吼声。

　　可是没有一个神王能做出有效的动作，跨位面通道的打开被一种更强有力的神秘力量制止了。

　　明明头顶的天空中依然空无一物，但却让所有存在感到在下一秒，在宇宙的尽头就会有一把惊世骇俗，震惊整个奥创世界的投枪，会跨越以光年为计算单位的遥远距离刺到雷文的胸膛上。

　　“嗡——”

　　这应该是某种光的声音。

　　这股奇异的声音让所有存在感到自己的心脏收缩之后，因为极度的惊惧，再也不肯在那东西到来之前舒张出去。

　　在无尽的深邃宇宙之中，他们“看”到一柄没有缠绕任何特殊气息的金色长枪出现了。

　　明明长枪的速度快得超越了肉眼的感知，唯有最顶级的神王能感应到它的到来，偏偏这把长枪在飞驰中给人一种“生长”的感觉。

　　好似它本身就是世界的一部分，没有任何的突兀，纯粹像一颗经历的严冬的小树种子，在春天到来之际开始发芽。

　　就是这么地自然。

　　自然而然地到来。

　　自然而然地突入奥创世界的空际。

　　自然而然地插穿了雷文的胸膛。

　　仿佛一切都是那么地理所当然。

　　时间，仿佛在这一瞬定格。

　　那个看似已经天下无敌，光是出场都能把敌人吓得屁滚尿流的雷文·云菲尔德，被一枪秒杀，整个神躯在下一瞬发生了惊天动地的大爆炸，难以衡量的死亡与黑暗神力开始满溢在整个防御区里。

　　“雷文——”那是神后莱拉撕心裂肺的惊叫。

　　那柄恐怖的神枪，在击杀雷文之后骤然消失了，跨越无尽的空间，回到了它的主人那里。

　　留下一地的惊悸，与龙枪神系的狂喜！

　　然而所有的一切，只维持了不到两秒，雷文的声音再次在所有存在耳边响起。

　　“妈蛋！吓死本宝……本王了。不行，今晚要练练剑压压惊才行。”


第712章 何为神豪

　　“雷文你没有陨落！？”莱拉惊喜万分地叫了起来。

　　雷文非常无语：“拜托，是你帮我的化身打造幻影，让所有存在以为是我本体亲至的啊！”

　　“呃，是哦！我一急就忘了。”莱拉俏皮地吐了吐小舌头：“我紧张你嘛！”

　　见过逗逼，没见过这么逗逼！

　　你丫的！你自己亲自经手居然还会被吓到？

　　如果不是在场有这么多外人看着，雷文真想扒下莱拉的裙子，狠狠地抽烂她的屁屁。

　　好吧！自己找的神后，再逗逼自己也要扛着……

　　雷文好了，奥创诸神好了，但龙枪六神就不好了。

　　米莎凯的光明神国内，米莎凯终究忍不住情绪失控了，她转头对着那只奇异的乌鸦大吼道：“不可能！你不是说，那是你使用神上神的世界级神器的全力一击么？他怎么可能躲过去的！？”

　　那只乌鸦猩红色的眼睛里露出奇异的神色，发出浑厚的男音：“呵呵，很有趣的小家伙，怪不得赛特那个废物连化身都被干掉了。果然很有趣！”

　　“喂！你还没回答我的问题！”米莎凯急了。

　　不甘心卑躬屈膝投降，把自己和信徒的命运就这样交给奥创神祇们，米莎凯才被迫接受了这位神秘的神上神的援助。

　　对方要求米莎凯帮忙锁定奥创里最有希望成为神上神的那个神祇，并保证一击必杀。米莎凯考虑到击杀雷文之后，有希望获得自己想要的独立，终于是答应了。毕竟实力才是谈判的基础，自己借用这位神上神的威胁力，说不定就能半强迫地挤进来，抢到一份奥创本源了。

　　然而现在呢？

　　雷文挨了一击依然活蹦乱跳的，这算什么！？

　　米莎凯快急疯了。

　　那位神上神的使者在此时发出而轻蔑的笑声：“呵呵呵！我的的确确击杀了一位神力等级17的死亡系神祇。他被我的世界级神枪洞穿之后逸散出来的神性和神格碎片是确实无误的。”

　　米莎凯脸色一凛，她很清楚对方说得没错。

　　“但是……”

　　“唯一的解释是，你替我锁定的根本就不是那位雷文·云菲尔德的本体。你锁定了另一个死亡神。”

　　“不可能！”米莎凯尖叫了起来。

　　“我懒得跟你废话了。永别了，愚蠢的女神！”

　　“等等！你就这样走的话，我……”米莎凯一颗心直直坠入永恒冰窟当中。那位神秘的神上神的意志消失了，就这样无情地抛弃了龙枪六神。

　　没错，从头到尾彼此都只是互相利用的关系。一旦失败，他们就只是一堆弃子而已。

　　米莎凯的神躯里充满了各种意念：是愤怒？是恐惧？是不安？还是绝望？

　　她自己都说不出来。

　　反正，胜利的天平已经完全倾倒了。

　　“米莎凯，我们怎么办？”正义战神奇力问道。

　　在神视中看到防御区内那个负手而立的死亡暗影神王雷文，米莎凯久久说不出话来。

　　外头，各位神王纷纷发来关心的神念。

　　“雷文你没事吧！？”科瑞隆的声音中充满了急切。

　　“没事，我亏了一个好贵的替身。”

　　当然贵了。就在出击之前，蓦然收到【预言冠冕】和【预言】神职发来的警告预言片段，雷文当场就傻眼了。

　　“我被刺杀，陨落了？”

　　影像中是他被一把世界级神器长枪贯穿的惊悚画面。在击中之前，他竭力挣扎着、反抗着、躲进了自己的神国，招出了神域四圣门，甚至莱拉还不惜牺牲自己，挡在枪头前面。

　　可是没用！

　　统统没用！

　　那杆恐怖的长枪仿佛可以洞穿世间一切物体，蛮横地刺穿了没有四大元素神祇坐镇的四圣门，最终刺穿了雷文。那强大得无法衡量的恐怖神威将雷文完全灭杀了。

　　雷文马上意识到发生什么事，除了神上神，还有谁能够一击将他打成这样？

　　一个惊天计划诞生了。

　　雷文找来了龙枪神系中掌管【死亡】的神祇奇须魔的尸体。尽管雷文已经想到会是米莎凯负责帮忙定位，但无论是米莎凯还是神上神，都不是那么好忽悠的货色。

　　光凭莱拉的神力领域【幻影】和雷文的【诡术】，并不足以骗过这两个家伙。

　　所以雷文实打实地往奇须魔的遗体里注入了一个神力等级17的强大神力神祇本体所应有的一切——没转化的奇须魔的【死亡】神职、足足289块死亡系的神格碎片、310点神性，以及超过20000点神力。

　　这还不够，雷文甚至将自己进入世界之后整份记忆通过系统复制了一份到他的化身上。在化身上还放着被他所杀的龙枪12神的神性各一点，权当怨念的集合体。

　　除了没有真正的自我意志外，雷文可以说复制了一个强大神力死亡真神出来。

　　可以毫不夸张地说，除了坐拥过千点神性和神格碎片的雷文，整个奥创世界再也找不到任何一个存在能玩得起如此昂贵的替身游戏。

　　替身贵是贵，但物有所值。

　　起码雷文的小命保住了。

　　这让几位神王都松了口气，不管承认与否，雷文现在就是奥创世界的核心神祇。他们不希望看到雷文太强势，反过来，他们也不希望雷文就此陨落。因为事态会更糟糕。

　　雷文付出什么代价才躲过神上神一击，那是雷文的事。雷文不想说，科瑞隆他们也不会追问。

　　反而因为雷文破掉了龙枪六神的底牌，一个新的可能出现了。

　　“雷文……”提尔一个神念过来，雷文就知道提尔要做什么了。

　　提尔不忍看到龙枪善良六神全灭，这是想要劝降了。

　　“大家稍等！”雷文一抬手，做了个禁止的手势。

　　原本几乎按耐不住，马上要重新接上跨位面通道的几位神王纷纷停手。

　　“米莎凯，你们几个还要顽抗吗？我不知道你是怎么跟那位大人搭上线的，但即便是神上神，也不可能跨越如此遥远的虚空，连续压制一个尚未彻底毁灭的超巨型世界的意志两次，再一次发动那种可以一击灭杀一个强大神力神祇的超限攻击。”

　　雷文昂然的喊话声传遍了整个防御区，谁都知道，这是要劝降了。

　　亚空天族和爱刺天族都在己方首领的指挥下，跟对方的部队缓缓分开，双方隔着一块不大的空间隔空相望，然而只要雷文一声令下，那么定必会继续这场惨烈而血腥的厮杀。

　　米莎凯没有直接回应，反而问了另外一个问题：“告诉我，雷文·云菲尔德！为什么刚才你可以承受神上神的全力隔空一击而不陨落！？刚才我明明感受到你神力的溃散，感受到大量的神格碎片和神性的溢出了！”

　　雷文嘴角泛起奸计得逞似的笑容：“我很胆小的，因为受伤了，所以出现在你面前的，只是一个战斗化身。”

　　“不可能！”米莎凯的蓝色眼珠子游移不定，她拼命回忆着刚才所有的细节。

　　“不管你信不信，反正我自己是信了。”

　　雷文的大声喊话，让米莎凯一颗心完全凌乱掉了。

　　虚虚实实，真真假假。

　　正是雷文这种游刃有余的态势才让龙枪六神绝望。

　　“呐，雷文，让我去说服她吧。”淑妮曼妙的身影出现在雷文身侧，那张宜喜宜嗔的绝美脸庞就这样凑到雷文耳边，让雷文一阵心生荡漾。

　　“淑妮，你想搞什么？”

　　“没啊，我就是想，同为善良阵营，我去劝降比较容易让米莎凯接受吧。”

　　雷文想想，也是这个道理，古往今来劝降这码事，不是光有威势和实力就行的，如果劝降者有过屠城什么的劣迹，哪怕实力再悬殊，对方也会血战到底。是淑妮的话，应该比他雷文效果好。

　　“好吧，你去。”

　　“嗯。”淑妮的化身一扭柔软的腰肢，消失了。

　　这边淑妮刚消失，那边诸位大神的神念网络中早已波澜起伏。

　　“提尔！不是说好了灭杀他们，然后大家分神格碎片什么的吗？”矮人都是直来直往的个性，矮人神王莫拉丁也不例外。

　　“这个……”提尔有点难受，刚刚一急，不忍对面几位善良神祇真的陨落，看到有劝降机会，立刻开口了。到了此刻提尔才发现，事情没那么简单。

　　这次五个神系加正义三神联手，都是奔着神格碎片和神性来的。要劝降肯定一个都不能杀，实际上，要想归降的神灵心服，总不能一口气把人家一个中等神力削成狗，就只剩下1点神性和1块神格碎片吧？

　　削到弱等神力那就顶天了。

　　问题来了，按照对方的种族和神职特性，注定龙枪这六个人类神灵不可能投靠精灵、侏儒、矮人、半身人这四个神系。

　　神灵你拉走了，神性和神格碎片难道也鸡飞蛋打？

　　这种事，身为正义与公正象征的提尔第一个做不出来。最搞笑在于真要拆分起来，掌管【战争】、【勇气】、【荣誉】的奇力和掌管【纪律】和【忠诚】的马哲里一看就知道铁定是要跟提尔混的。

　　莫拉丁的话，让提尔也一时为之语塞。

　　这时，雷文一番话，立即将提尔从水深火热之中拯救了出来：“没事，提尔跟我已经商量好了。你们之前如何分配敌人的，就按那个算。比如悠达菈你的目标是布兰查拉，那就按布兰查拉所拥有的神性和神格碎片数目来算。保证你拿到那个数目就是，然后谁要走布兰查拉，谁就负责压榨他以及把不足的部分补满给悠达菈。”

　　雷文此话一出，诸神王愕然。

　　雷文还有下文：“当然，暂时出不起的神系可以向我无息借贷神性和神格碎片。三年之内，你们谁借了我的，自己去找恶魔领主杀，弄够了还给我就行，东西的属性和阵营不限。”

　　诸位神王立刻从愕然变成了哗然！


第713章 逼降

　　见过豪！

　　没见过这么豪！

　　土豪中的战斗机这种形容词都不足以形容雷文的豪了，这简直是神域第一豪！

　　偏偏谁都知道，雷文就是有那个底气。

　　一口气灭杀龙枪十二神，除了神职和少量的神性神格分给了阿祖斯这些卖力打架的神之外，雷文的家底可谓富得漏油。

　　没看到雷文把自家老婆都硬生生捧成强大神力了吗？

　　如果说嫁给雷文就能封神并成为强大神力女神，估计奥创世界随随便便会有过亿女人报名。

　　现在雷文神豪说要保底，还有谁会反对？

　　不用打生打死就有好处分，傻子才不干。

　　而且逼降龙枪六神跟原来谈出来的所谓融入绝对是两回事。原来那种说好听点是融合，实则是听宣不听调，一有什么事，他们考虑的依然是龙枪小圈子的利益。这分明就是定时炸弹。

　　现在不同了。

　　逼降。

　　哪怕回头把你的神职、神性和神格碎片都剥光了，只要不当场击杀你就是恩惠了。还能有什么要求？

　　更别说这次参与行动的除了雷文都是善良阵营的。说是对付外敌，但这种屠尽外敌善良阵营信徒的事，始终不是什么值得高兴的事。

　　“我没有意见。”四大种族神王几乎异口同声地说道。

　　“雷文……我替奥创世界的正义之士谢谢你。”提尔的声音有些哽咽。作为一个外来神祇，提尔对龙枪六神的遭遇是最感同身受的，他很清楚那种被迫放弃自己家乡的滋味并不好受。现在雷文几乎一路为他开绿灯，简直是专门为增加他实力保驾护航，提尔几乎感动得留下眼泪。

　　雷文耸耸肩：“好了，就看淑妮是否能谈个靠谱点的条件。”

　　说真的，雷文也不知道淑妮会谈成怎么一个鬼样，不过既然她是自家神后，只要不是太离谱，雷文也就算了。

　　此时此刻，龙枪六神之首，米莎凯的神国神殿内。

　　尽管米莎凯是光明使者，她的神殿却没丝毫奢华的气息。她在一个满是黄色、红色之类充满温馨颜色的房间里接见了淑妮。

　　房间里没有神座，只有七张单人沙发。

　　淑妮也不恼，盈盈地坐下唯一空着的那张沙发上。

　　“我的大体来意，想必你们清楚了？”淑妮就这么以一个舒服的姿势，轻轻靠在右侧的沙发扶手上。自从成了雷文的神后，在有其他神祇在场的地方，淑妮已经很注意不抛媚眼什么的，可惜她那种懒散的习惯还是没法改。

　　不过，如果什么事都做的正正经经，仪容姿态无可挑剔，那么她就是菲丽，而不是淑妮了。

　　不知为什么，比起那些正儿八经的外交官，淑妮这个姿态反而让龙枪六神在无形中轻易接受了。

　　米莎凯深呼吸一口：“状况我们清楚，但如果你们那边太侮辱我们，我们宁可死战到底！”

　　“侮辱？”淑妮似乎听到了什么最好笑的笑话，笑得花枝招展：“抱歉哪，我不觉得除了我们死亡暗影神系之外，还有哪家有那个空闲来羞辱你们。即使是我，我也是下嫁了雷文小子，当了他的神后，才有那么一点点特权。当然，该干活还是要干活的。”

　　龙枪六神恍然一悟：的确，相比起龙枪神系，奥创神系的麻烦更多，现在已知的已经有三个神上神盯上奥创世界了，真不知道接下来还会有什么麻烦。

　　“你们能给我们什么保证，到底开出什么条件？”米莎凯还是很冷静地询问着。

　　“开条件那么复杂的事我不知道啦。但你们不觉得，什么保证都可以是假的吗？世界都快毁灭了，对着世界发誓也无法保证什么哦。”

　　“……”

　　“就我看，唯一的关键是你们是否愿意赌一把。”淑妮似乎满不在乎地用一个类似指甲油的东西轻盈地点着自己的指甲，在神力作用下，几乎每点一下，那地方的指甲就换一种花式：“就我看，你们赌一下我家雷文也不错啊，拉杜格那个小矮子当初就微弱神力的奴隶神，现在不也混到中等神力咯？”

　　米莎凯站起来，终究是微微欠身：“你的意思我们知道了，让我们商量下。”

　　“嗯。”淑妮也不催，也不定下什么时间，直接就那样消失了。

　　淑妮走后，米莎凯仿佛被抽走了仅剩的勇气，连说话声都透露着虚弱。

　　奇力开口：“至少这位淑妮女神说的都是真话。而且，奥创世界再破败，依然有将近30位强大神力神祇，我们没有任何机会。事实上，从吉力安被打败那一刻起，我们就输了。”

　　众神又是一阵沉默。

　　“还有什么异议吗？”米莎凯补充问道。

　　五位神祇纷纷摇头。

　　米莎凯靠在自己神座的椅背上，重重地闭上眼睑：“那就做好信徒改信和削减神力等级、神职的心理准备吧。大家已经共同度过了无数岁月，希望在不久的将来，我们完全融入奥创神系后，还有大家能堂皇地聚首的一天。”

　　虚空中，神念交织，很快五个中等神力的龙枪神祇都找到了下家。

　　奇力和马哲里改侍提尔。奇力保留【荣誉】，成为荣誉之神。马哲里保留【纪律】，成为纪律之神。他们俩都削减为神力等级6，弱等神力。相对地，提尔不能亏了自家小弟，忠诚与勇气之神托姆晋升神力等级12的中等神力神灵。提尔问雷文借了80多块神格碎片和相应神性。

　　由于知识之神欧格马是个死穷鬼，又不肯去四处猎杀恶魔领主，结果魔法之神索林那瑞和吟游诗人之神布兰查拉交出几乎所有神性神格，才成功转侍。

　　海洋之主哈巴库克则侍奉自然之神西凡纳斯。雷文也当了西凡纳斯的债主。

　　唯一的问题出在米莎凯身上。

　　米莎凯的核心神职是【治疗】，其次才是【仁慈】、【丰收】、【美丽】，她掌握龙枪的光明本源纯粹是因为她有【光明】的神力领域。

　　照理说她这样一个神灵应该挺吃香才对，然而除了雷文，居然没有任何一个神系或者强大神力神祇肯收留她。

　　她甚至毛遂自荐去裳提亚那里，谁知道大地母神一句话把她给噎个半死：“看见你，我就想起了亡夫洛山达，我会觉得伤心的，还是不要了。”

　　去问提尔，提尔直接回她：“我没法负担一个强大神力神祇。”

　　说到底还是理念不合，米莎凯是平等地对待每一条生命，她让自己的牧师哪怕是邪恶阵营的存在都照样提供医疗服务。这跟提尔的理念是直接冲突的。

　　当然，最关键在于她是雷文选定的目标。

　　这种时候，谁会去抢雷文的肉？

　　“为什么中立善良的我非要去侍奉一个守序邪恶的死亡与暗影神王不可！？”米莎凯几乎疯掉了。

　　奇力很公道地说了句：“那个雷文·云菲尔德是奔着神上神位子去的。跟着他，米莎凯你或许会过得不错。”

　　“也可能更糟！”米莎凯金色的秀眉几乎倒竖起来。

　　马哲里耸耸肩：“我们有选择吗？话说，雷文已经对米莎凯你很好了。允许你保留所有的神职和神力等级，信徒不用改信。”

　　奇力叹了口气：“如果不是担心理念冲突太厉害以及一早答应了提尔，我都想跟雷文混了，起码不用削神力等级。”

　　米莎凯最大的担心却无法对这些家伙说出口啊。而且因为一件事，她永远都无法原谅雷文！

　　闭上眼睛，两行清泪滑过她高贵而圣洁的面庞。她想到了自己的信徒……一想到这三百万信徒，她就无比揪心。

　　她是降神，奥创诸神不会任由她自立门户的。

　　如果她敢表露出反悔不降的意思，或许下一刻她的信徒就会被屠戮一空，全部被雷文变成最丑陋，永生不得安宁的不死者。

　　她，没有选择！

　　一咬牙，米莎凯狠声道：“好吧，雷文就雷文！”

　　尘埃落定，规模庞大的转侍以及迁徙工作开始了。雷文作为一个坐拥六个强大神力神祇、一大票战斗系中等神力的超级神系神王，当仁不让地把33号浮空大陆也占了。

　　这个偏向光明属性的浮空大陆，雷文留给了米莎凯。雷文通过7号和9号浮空岛，把坦帕斯、乌士迦、维尔寇、艾德莉、赛悉拉的神国给运了过去，一方面是为了制衡，另一方面是希望三位善良神祇能稍微改善一下33号大陆的自然环境。

　　另一面，雷文调整了防区，莎尔坐镇25号浮空大陆，下属拉杜格，以及白毛、瓦利斯、斯嘉丽、罗克昂这四个新神。

　　在原本的22号，则是雷文带着一票后宫为主的神灵留守。

　　方案确定后，几乎各个接纳了龙枪神祇的神系都不分先后地举行了规模不小的加盟仪式。当然，在奥创世界民众眼里，这就是盛大的受降仪式。

　　怀着巨大的耻辱与怨恨，在1318年10月16日，米莎凯踏上了云菲尔德城中央，通往雷文神殿的红地毯。

　　然后，她看到了两个领她目瞪口呆的存在——她的老朋友虚空贤者吉力安以及吉力安的女儿露尼塔里，这两位都是以神侍的形态出现在她的面前。


第714章 如此征服

　　“你们……没有陨落？”米莎凯简直不相信自己的眼睛。

　　“老朋友，以神灵的角度，我和女儿都陨落了。但以灵魂存续的角度看，我们还算存在于世界上吧。看来，我和你都别无选择啊。”吉力安的话语中有着掩饰不住的唏嘘。

　　曾经的强大神力神祇，现在却沦落到成为一介神侍，这怎么都不是一件值得高兴的事。能聊以慰藉的，唯有雷文对他说的那句“在合适的时候我不排除将你重新晋升为神祇的可能性。”

　　到底那一天是否会到来，吉力安也不知道，他唯一知道的是，他和他女儿至少是一件安慰米莎凯的重要存在。

　　跟老友重逢的微笑自米莎凯美丽的容颜上消失，她那宝蓝色的眼眸笼罩着哀伤的阴霾，她很清楚，现在她们三个同时处于劫后余生的芳香和寄人篱下的憋屈漩涡中。还有，从这一刻起，她不得不侍奉一位击杀了她所熟悉的五位中立龙枪神祇的神王……

　　米莎凯告诉自己：“从雷文在这时候放出吉力安的表现看来，他应该挺重视我……坚强点，米莎凯，你是一个强大神力女神！”

　　昂然抬首，米莎凯以最为端庄的容姿继续前行，越过了战将所站立的位置，那就是一大堆神座所在了。

　　米莎凯心中喃喃自语：“记住！你是为龙枪所有善良神以及千万龙枪世界幸存者侍奉这位魔鬼的。哪怕身体陷入无尽的污秽当中，只要心灵依然纯净，那么终有一天你会获得救赎……”

　　心中最好了最坏打算的米莎凯几乎马上感受到一双双炽热的视线。出乎意料，不是那种赤裸裸的占有欲，而是一阵阵的欣慰？

　　“二姐别怕！你是我白毛的恩人，谁敢欺负你我就揍谁！”白毛“小声”地叫着，然后诸神一阵哄笑。

　　没错，自从米莎凯归降后，雷文第一时间让她治疗那头白死不活的白熊，一个强力治疗神术下去，白毛又活蹦乱跳了，然后白毛果断投靠米莎凯，号称米莎凯就是他的二姐了。

　　能有一个铁杆支持者，对于融入一个新神系无疑有不少帮助。可米莎凯还是没有底，越是收集关于雷文的情报，米莎凯越是觉得心惊胆战。对于雷文，米莎凯最大的感觉就是——看不透。

　　很遗憾，她没有选择的余地。

　　就这样，怀着惴惴不安的心情，米莎凯终是缓步走到了雷文神座的阶梯前。看了一眼端坐于九级阶梯神座之上、淡淡微笑的雷文，顺便瞥了一眼雷文旁边那两个神后宝座，再扫了一眼雷文几位神妃。

　　米莎凯终于忍不住在心中狠狠地啐了一口：“下流的混蛋！”

　　作为一个光明系的神祇，米莎凯并没有掩饰自己的情绪，谁都能看出她脸上的不甘与愤懑。

　　可是，她依然双膝跪下了。

　　象征着龙枪神系的覆灭与臣服，象征着龙枪世界的求生破冰之旅终究以整个世界被吞并而结束。

　　雷文哑然失笑，被逼得走投无路跟他混的神祇不是没有。灰矮子神拉杜格就是一个最好的典范，但好似米莎凯这样带着如此强烈抗拒之心的，还真是第一个。

　　雷文缓缓站起身子，一步一步走下阶梯。

　　“米莎凯哟，虽然我很想以时间来慢慢证明我的仁慈，但很显然，你对我抱有很深沉的成见。既然如此，我就让你见识下我是如何走到今时今日这个地步的。”

　　米莎凯抬起头，倔强地凝望雷文，咬着唇，一言不发。

　　雷文走到米莎凯的面前，仔细地端详了这位古典式的美丽金发女神，不同于他认识的任何一位女神，米莎凯的慈爱与神圣的气质很容易让人联想起“圣母”这个词。仿佛强迫她做任何一件她不愿意做的事，都是一种亵渎。

　　雷文叹气了。

　　直到这一刻为止，已经有三个神上神插手奥创世界了。很显然，这些神上神都清楚，奥创世界将作为一个独立且强大的势力加入终焉之地的决战。

　　如果能拆掉奥创神系，并吸收相当一部分强力神祇作为打手，无疑会在那场涉及多个神系的大战中取得先机。

　　现在已经可以无比确定，奥创世界的历史进程已经大幅度改变了。要知道，前世可是直到碰上了穆罕瑞德神系，奥创诸神才知道终焉之地的事。

　　三个神上神，这给了雷文难以用笔墨来形容的巨大压力。

　　没时间慢慢一个个耗了。

　　雷文缓缓抬起手，食指按在了米莎凯光洁的额头上，一簇神念开始注入米莎凯的精神世界里。

　　雷文向她注入的是他自从来到奥创世界，一次次的击杀强敌历史，从第一次弑神，杀掉酷吏之恶魔加葛斯开始，到后来的维沙伦、到希瑞克……一次又一次地以弱胜强，一次又一次的征服高峰。

　　毫不夸张地说，雷文的发家史，就是一部对邪恶势力的征服史，对外敌的征服史。

　　米莎凯的身心在颤抖着，身为一个降神，她不敢制止雷文的举动，可她的心灵却在愤怒地抗拒着雷文的示威。

　　雷文可以清晰感觉到，那是光明对黑暗的抗争，那是不甘失败的败者对胜利者的咆哮。他的伟绩的确震慑了米莎凯，然而却带来了更大的反抗意识。

　　麻烦了！

　　雷文狠狠地咬着唇。

　　洛山达那自大的倒霉鬼挂了，找一个光明系的神祇替代是势在必行的事。不光是为了通过永夜空隧，而且好像培罗那样的家伙，以后终究会对上的。面对光明系的强敌，一味靠黑暗系的去硬拼也不是事儿。

　　不行！必须搞定米莎凯！

　　可是，看到米莎凯那双倔强中带着仇恨的双眸，雷文一阵头大。

　　就在这时候，系统提示忽然来了。

　　“检测到从神米莎凯对你怀有极大的恶意，放任不管的话，以后反叛几率为99.9999%，强烈建议发动神职【征服】，否则强烈建议将其抹杀！”

　　雷文心中咯噔一下，怒骂一声：我了个擦！

　　雷文终于明白，有些事，不是自己释出善意就能搞定的。再怎么说，以他为首的奥创世界迎击部队干掉了跟米莎凯关系不错的一大票中立神祇。

　　对奥创世界，雷文是英雄。

　　对龙枪世界，雷文无疑就是最邪恶、最残暴、不惜抹杀龙枪世界最后一丝自由希望的超级大魔头、终极邪神！

　　想到这里，雷文暗叹一声，默念：“【征服】神职发动！”

　　说起来，这还是雷文掌握【征服】神职以来，第一次使用这份力量。然后，雷文特么的有点后悔了。

　　在那么一瞬，雷文霍然发现自己被拉进了一个既熟悉又陌生的精神世界当中。

　　因为场景赫然是雷文穿越前看的那些岛国爱情动作片的场景。

　　完全无视了雷文的意志，系统开始把雷文看过的每一部片子硬生生套在米莎凯身上……对，每一个场景里，女主角都是米莎凯，而男主角就是雷文。

　　如果是单纯的幻影，米莎凯根本不会中招。

　　问题是，雷文看到了系统飚出另一个神技：“根据情况，自行发动欲魔女王梅丽莎的特技【感同身受】！”

　　好了，空泛的影像顿时有了绝对的实感。

　　原来系统这个王八蛋，不知通过什么途径收集到了雷文跟自家神妃练剑时女方的所有感觉，从身表体内的每一个的触感、到嗅觉、到味觉、到灵魂波动，然后根据场景挑选最合适的感觉注入到米莎凯身上。

　　明明雷文对米莎凯什么都没干！

　　然而对于米莎凯来说，无异于被雷文神剑侵袭了无数次。

　　“不，等等！这算什么鬼？”雷文大叫着希望让系统停下。

　　系统冷冷地回复：“抱歉！征服过程无法逆转！否则很大几率会发生灵魂崩溃的意外。”

　　雷文就这样不知所措地看着影像中的他不停地攻击着米莎凯，从高山到大海、从公车地铁到私密的房间，而米莎凯从最初的剧烈反抗咒骂，到泣叫，到哀求，再到后头的麻木，最后是温顺地服从。

　　如果系统单纯是如此鬼畜，雷文发誓绝对不会再用第二次，但系统大神叼炸天啊！居然还会在适当的情景当中加入雷文对莱拉她们说过的情话，只不过名字换成了米莎凯。

　　这完全是全身心的内外夹攻！

　　雷文被雷得外焦内嫩！

　　我了个擦！这都行！？

　　雷文傻了一样看到练剑次数在一秒钟之内从1跳到10086次。

　　如此恐怖的信息量，足以把任何凡人瞬间变成白痴或者脑袋炸掉。但米莎凯是强大神力女神！一个可以同时跟过万名虔信徒精神交流的女神！

　　哪怕系统强行注入的信息量是如此惊人，米莎凯依然承受住了。

　　米莎凯的加盟仪式，是对整个死亡暗影神系以及米莎凯所有信徒全程影像直播的，外人并不知道雷文对米莎凯干了什么。

　　只看到雷文对米莎凯眉心一点，那个高傲、倔强、犹如黑暗里一盏明灯、代表着所有龙枪世界人民反抗意志的“光明携带者”米莎凯，就这么突兀地，一切反抗的意志消失了。

　　取而代之，是一种温顺而驯服的眼神。

　　不是那种催眠似的迷惘，而是一种真正的、谦卑的驯服。

　　米莎凯那双美丽的蓝色眼眸依然清澈，只是看向雷文的眼神完全变了，眼眸里无比复杂，有着惊惧，但更多的是一种扭曲的爱恋。

　　雷文嘴巴蠕蠕了一下：“抱歉，其实那……只是幻觉，我没那个意思。”

　　“哦，是吗？”米莎凯浑身颤抖着，哪怕雷文这么说，即便她的理智也告诉她那都是假的，她却无法忘记在精神世界里所遭受的一切，也无法压抑自己体内那股羞人的潮意，终于，她发出一声满含哀怨的长叹：“好吧，你赢了。”

　　在过千万人的目光当中，米莎凯重重伏下，亲吻了雷文递出来的手上那个死亡暗影圣徽。


第715章 都是世界的错

　　一个敌对神系强大神力神祇的降服，无疑具有里程碑式的意义。

　　曾经，有无数龙枪信徒渴望着在这个暴虐的征服者宣示其伟绩的仪式上，能看到不畏强权与暴力的米莎凯。

　　或许因为立场的关系米莎凯无法说出一句反抗的话语，因为那很可能意味着这位死亡暗影神王立刻开始血色的清洗。

　　但只要有一个倔强的眼神，一个反抗的信号，就能燃起龙枪人民心中反抗的火种。

　　然而大家看到了什么？

　　一个温顺而驯服的米莎凯，一个身心惊颤的所谓“反抗斗士”，没有人知道雷文到底干了什么，龙枪人民只觉得一股绝望正从天空之中降下，仿佛吞没太阳的永夜，把整个天地置于一片黑暗之中……

　　眼前这一幕被后世无数史学家以各个角度描绘，被无数吟游诗人所传颂，这既象征着雷文踏入了对外征服的第一步，也象征着几乎无所不能的雷文神系开始对外征服的步伐。

　　神殿内，雷文看着眼前态度温顺而神色无法复杂的米莎凯，始终没法再说点什么。

　　雷文不知道这是不是所谓的玩脱了。早知道【征服】神职是这么一个征服法，说不定雷文就不用了。

　　雷文从来不是一个会吃后悔药的人，况且，单纯从结果论上看，雷文达到了自己的目的。

　　一个不会反叛、听话的光明系治疗型神祇，无论从什么角度，自己都是赚翻了。有了米莎凯，坦帕斯那群暴力肌肉男可以更开心地去作死了。

　　而且有一个很关键的地方——他搞定了米莎凯，无异于搞定了以米莎凯为首的其余龙枪五神，真有些什么惊天巨变的话，龙枪五神第一时间会想起的是谁？

　　米莎凯！

　　如果是和平时期，雷文垫支神性神格帮人家收小弟的做法就是脑残，纯粹赚了人情赚了吆喝，说不定背后还会被其他神王背地里骂一声傻叉。

　　但这是内有恶魔大军侵攻不止，外有神上神窥觑的末世绝境。

　　唯有雷文自己最清楚前世和今生的区别——好像精灵、半身人神系这些今生几乎没得到任何增强的神系，前世连普通的恶魔领主率军进攻都顶不住了。这一世能顶住大幅度强化过的恶魔之神率领的恶魔军团？

　　雷文胆敢打包票！那些前世被打崩的神系，这辈子同样扛不住！连带着，那些前世扛得很勉强的神系，这一世都要全部崩掉。

　　别看雷文今天仁义无双，他日等其他神系被恶魔打崩了，这就是雷文收拢诸神之心的本钱。

　　对！就是放长线钓大鱼！

　　不光送出去的龙枪五神要收回来，连带着将其他神系的幸存者都收下。唯有借助内忧外患这个大势，雷文才能在最短时间内将奥创世界所有种族、所有神系都收归自己麾下。

　　雷文感到十分庆幸，至少他不需要自己的双手亲自染上奥创善良和中立神系的血。

　　不过龙枪神系……雷文只会觉得无奈，而不会愧疚。

　　深呼吸一口气，雷文缓缓收回了自己的手，然后虚空一指。

　　“米莎凯，你的神座在那里。”

　　不单众神哗然，连所有观礼的民众都感觉意外，因为雷文神系的位席是很简单的，法系在左，物理系在右，不会按照特地阵营，纯粹就是从强大神力、到中等、弱等、微弱这样一直排下去。而米莎凯的位置，赫然是法系首席。

　　搞什么鬼？不是莎尔首席么？难道要将米莎凯排到莎尔隔壁？

　　不管如何，米莎凯静静地端坐于自己的神座上。

　　“莎尔！”

　　“嗯？”在黑暗角落里的莎尔微感愕然。

　　“过来。”雷文一挥手，一股黑暗神力凭空变成一只巨大的手，居然将莎尔一把抓了过来。

　　“你干什么？”有点不爽，但莎尔毕竟没有反抗。

　　下一瞬，雷文当着千万信徒的面痛吻莎尔。

　　“唔唔唔唔……”莎尔的脸霎时间涨红了，这一刻，她掐死雷文的心都有了。然而雷文不管三七二十一，就这样痛吻着，直到莎尔不再挣扎为止。

　　“呼呼……呼呼……”面对雷文改变主意直接逼降一个光明系的强大神力神祇，说真的，莎尔很不爽。哪怕神之本质分离的时候，她基本放下了跟苏伦的仇恨。但出于黑暗对光明的厌恶，莎尔实际上看米莎凯怎么都看不顺眼。

　　不过雷文此时此刻公然宣布和她的关系，莎尔蓦然感到一阵……窃喜？

　　如果是以前的她，这绝对是不可想象的事。

　　可现在，她忽然有了点激动与期待，期盼着从雷文的口中说出什么惊天动地的话语来。

　　果然，来了！

　　“我宣布，你们所熟知的暗夜女神莎尔将成为我第三个神后。”

　　莎尔！？

　　居然是莎尔！

　　这个世界有不少极为出名的神祇，淑妮是一个，莎尔也是一个。不过淑妮的是美名，而莎尔则是凶名。

　　疯狂、报复、毁灭、邪恶、阴谋，这些都可以成为莎尔的代名词。

　　如果是一个普通的邪恶神祇娶了莎尔，多半人们会认为莎尔坑了谁跟她同流合污了。或许是雷文之前名声太好太好的关系，雷文此刻宣布莎尔成为神后，世间所有存在除了张目结舌、吓得小心肝都飞出来之外，升起的第一个念头居然是——哇靠！果然只有雷文这种绝世凶神才能镇得住莎尔。

　　“云菲尔德干得好！收了莎尔这个坏女神，为世界和平做贡献！”还别说，民众里真的有这样的掌声。

　　这种指名道姓的“恭维”，莎尔当然能感知到，莎尔姐姐几乎当场想发飙了！

　　“抱歉啊，事先没跟你沟通好，不过我迫不及待想向世人宣布我对你的占有权了。”雷文一番话，让莎尔蓦然愣了。

　　莎尔一个神念过去：“如果你把你刚才搞定米莎凯的那一招教给我，我就原谅你没问过我就直接逼降米莎凯这个冒犯，免为其难地当你的神后吧。”

　　“这个不行，这招太凶残了，而且是【征服】神职专用的。”

　　“那就没办法了。”莎尔也就稍微反抗了一下就从了。

　　神殿里的神座顿时发生了变化，雷文左手边是淑妮，右手边是莱拉，右手边稍远一点是莎尔。

　　雷文昂然抬头，嘴角带着淡淡的微笑：“我宣布，接下来为了庆祝莎尔成为我的神后以及米莎凯的加入，全神系三块浮空大陆同时大肆庆祝三天。同时在接下来一周里，适当降低进入我们神系控制的大陆的要求。”

　　在末世，这就是福利！这就是普天同庆了。

　　事实上，龙枪五神在转侍时，并没有足够的运力带走所有的信徒，他们只是带走了最核心那部分信徒，其余的都留在33号大陆，改信雷文。

　　“雷文万岁！”

　　“死亡暗影神系万岁！”

　　哪怕是刚改信的信徒，在这一刻都不禁狂呼起来。无它，因为公认奥创世界最强的神系出面保下他们，可以说，他们的生命与未来都有了最大限度的保障。

　　就这样，雷文通过控制三块浮空大陆，在接收了部分龙枪信徒和洛山达剩下的信徒后，雷文直辖的凡人总数一下子突破了两千万。这还是不断筛选的结果。

　　同样，由于自然条件的关系，在接下来的两个月里，雷文所控制的4、5、7、9号浮空岛，更是会日夜在护卫下，不停穿梭于三块大陆之间，重新分配民众。

　　入夜了。

　　雷文忽然接到了米莎凯进入他神国的请求。

　　“呃，米莎凯，有事吗？”雷文有点不妙的感觉。

　　“有事？对！我的确有事。”精神海中，是米莎凯无比坚定的美丽面庞。

　　雷文头很痛，不过要面对的，还是得面对，毕竟米莎凯是他计划中非常重要的一环。不论是她的光明之力，还是她的治疗能力。

　　不反叛还不足够，还要她尽心尽力才行。

　　光明系的神祇可不好找，往往一个世界就那么一个，真可谓错过了就再也找不着。

　　尴尬也好，疙瘩也罢，终究是要面对的。

　　正好，雷文的神后神妃们此刻都有事，雷文就在自己神国的神殿中接见了米莎凯。

　　依然是白天那套圣洁的水蓝色长袍，依然是白天那个打扮，不知为何，雷文总觉得米莎凯有点儿不同。

　　原本作为臣子，米莎凯应该在神座的台阶前跪下，但米莎凯没有停步，就这样端庄地迈着步子，一级一级迈上台阶。

　　看着米莎凯脸上那糅合了圣洁与殉道者似的光辉，雷文一时间连喝斥都忘记了，就这样任由米莎凯走到自己的神座前。

　　米莎凯的峰峦因为呼吸急促而激烈起伏着，经历了白天仪式上那码事，雷文很清楚蓝色长袍下那对团子是怎样一副诱人的光景。

　　米莎凯就这样昂然站在雷文面前，因为一个站立，一个坐下的关系，米莎凯俯视着雷文。

　　这位光明女神的喉咙咕嘟了几下，终究，她的表情柔和了下来。

　　“米莎凯前来侍寝。”

　　雷文愣了，尽管他也知道这是征服神职搞得鬼，但他万万没想过，米莎凯会这样子来找他。

　　雷文凌乱了：“其实我，我只是为了得到你全心的效忠……那个……我们只是精神上……”

　　米莎凯身上的神装蓦然全部消失。

　　米莎凯失控了：“精神上？你狠狠地玷污了我的灵魂足足一万次！一万次懂不懂？不管我咒骂你、反抗你、哭叫着求你，你都继续不管不顾地玷污我的灵魂，迫使我驯服！现在我驯服了，你却告诉我，那只是精神上的交流！？你还不如一开始就击杀我算了！”

　　雷文哑然，归根到底，都是世界的错啊！如果不是两个世界几乎同时毁灭，就不会有这码事了。

　　好吧，如果这是错！那么我雷文宁可一错再错！


第716章 最后一块短板

　　无法否认，米莎凯是个很美的女神。

　　宽大的蓝色长袍里有一具衬得上【美丽】神职的神躯。

　　象牙色的肌肤白润娇嫩，穿衣后看似柔弱的身躯实则略微偏向丰腴圆润。如同金子一样灿烂的长发盘起在头上，一张古典美人的瓜子脸上五官完美。一双明眸哪怕在最深黯的黑暗中依然给人一种闪亮的感觉，隐透出种贤惠温柔的母性气质。

　　激烈的剑舞让她美唇微张贝齿轻露，原本就高贵的气质里融入了一丝意想不到的妩媚。

　　此刻的米莎凯是一个极为矛盾的集合体。

　　明明已经被雷文的暗影突刺连击所彻底击溃，哪怕是静静侧卧着，依然散发出一种神圣中带着典雅的气质，让雷文有种恨不得让她更加沉沦的冲动。

　　更搞笑的是，明明今晚是“一血”，却因为精神世界里的连战，使得她对雷文无比熟悉，雷文只要一个小小的动作，米莎凯就知道雷文想干什么，完美地加以配合。

　　那个契合度高得爆表。

　　雷文很头痛，这是一种倒挂式的关系。

　　因为那个破系统的乱来，结果就变成了有点近似于跟莎尔那种，从污了一把后开始的关系。

　　不，或许更糟！

　　归根结底，雷文跟莎尔并没有什么本质上的矛盾。这也是他们最终走到一起的原因。

　　但米莎凯……这就是典型的征服者与被征服者的关系。

　　如同那些征服敌国的帝王那样，雷文干了同样的事。

　　不知道多久才能让米莎凯真正归心，不过那一定是个无比漫长的过程。

　　雷文轻轻拭去熟睡中的米莎凯眼角的泪痕，这时候，一个声音蓦然在雷文的精神海响起。

　　“雷文，没想到原来你也有挺混蛋的时候。枉我还一直以为你是个披着邪恶阵营外皮的圣人呢。”

　　有权直接进入雷文神国神殿的，自然是自家神妃了，不过欲魔女王梅丽莎的化身没有骤然出现在神殿里，而是在偏殿当中，很显然梅丽莎是在避免刺激到米莎凯。

　　当然在雷文看来，米莎凯自己认为落到他手上已经是最糟糕的，不会有更糟。

　　雷文有点囧，不过瞬间释然，下一瞬雷文已经出现在偏殿里了。

　　“坏人做坏事那叫做天公地道，偶尔做一件好事就是浪子回头。不过我记得我是邪恶守序阵营吧？”

　　梅丽莎噗呲一笑：“拜托，因为你‘回头’的次数太多了。无论是无敌深渊还是巴托地狱里，你都被打上了守序善良的标签的。”

　　雷文耸耸肩，不置可否。

　　“好吧，先说正事。阿斯摩蒂尔斯有大动作了。”

　　“嗯？他受了某位神上神的招揽吧？”

　　雷文一句话就让梅丽莎的眼眸亮了起来：“这都能知道，不愧是‘暗影先知’啊！总觉得我这个内奸做得很失败，有跟没有几乎没有差别。”

　　雷文嘴角一扬，轻轻抱住梅丽莎的纤腰：“我猜的。”

　　“猜的？”

　　“对！因为我的强势出场，现在死亡暗影神系坐拥六个强大神力神祇，如果阿斯摩蒂尔斯只是一个单纯的强大神力跑出来，那么他就是找死。”

　　“那你猜得到是谁吗？”

　　雷文摇摇头。

　　梅丽莎那张充满魅惑的脸有着些许得意之色：“我也不知道。”

　　“……”

　　“你得意个什么啊！”

　　“没，就觉得‘原来世上还有你不知道的事’啊！”

　　雷文笑了：“你把我当成什么了？”

　　“无所不知的全能神啊。我就是被全能神肆意玩弄身心的一只小小欲魔而已。”说罢，梅丽莎进入演戏模式，双手擦眼干哭着，活像一个被蹂躏了一万遍的弱小女子。

　　雷文哑口无言。

　　拜托，你都已经是中等神力女神了，而且被哗了一万遍的是米莎凯好吧，关你这个欲魔什么事？

　　梅丽莎的手指头在雷文胸膛上轻轻画着圈：“不过呢，那个神秘的神上神还是有特征的。”

　　“例如？”

　　“比那个赛特更血腥的献祭习惯。因为他给阿斯摩蒂尔斯提出的第一个要求就是要血祭十亿生灵，以血肉去取悦他。”梅丽莎顿了顿，似乎回忆起那种不寒而颤的感觉：“阿斯摩蒂尔斯当场就反对，说‘我讨厌没意义的杀戮’。”

　　“然后呢？”

　　“然后那家伙就轻蔑地说‘这算什么？我手下的雨神每个月必须献祭一百个孩童取悦他令他降雨，否则不是洪水就是干旱伺候。’，别说我，连地狱之主都听得傻眼了。”

　　听到这里，雷文沉吟了：“我知道他是谁了。”

　　“谁？”

　　“我不能告诉你，否则你会在反应上露出破绽的。”

　　“好吧，我也知道你是为我好。不过，阿斯摩蒂尔斯不知出于什么原因，他已经接受了这个条件。第一批的一亿生灵已经准备好献祭了。”

　　那么大规模的献祭当然瞒不过梅丽莎。

　　雷文苦笑：“真是大手笔。”

　　梅丽莎一副无奈的表情：“没办法，最近飘到巴托地狱和无底深渊的灵魂太多了。每天少则几百万，多则上千万的小恶魔从位面通道涌进来。同样，我们那里的小魔鬼和劣魔也是多得让我心烦。十亿生灵，根本不是事。”

　　“好吧，重点来了，第一个倒霉的是哪家？”

　　梅丽莎摇摇头：“我只知道一定不是死亡暗影神系。”

　　雷文一听，顿感释然。死亡暗影神系一天之内做掉三个强大神力，以阿斯摩蒂尔斯那种谨慎和忍忍到近乎老乌龟的性格，一定不会一开始就全部实力压上的。

　　正所谓同道中人，同样守序邪恶，换做雷文拿着魔鬼那一手牌，估计也会先避开最强那一家，然后找一家相当强，灭了之后也会产生巨大震慑力的神系进行歼灭战。

　　“好了，谢谢你的情报。从这一刻开始你要万分小心了，直到你正式加入死亡暗影为止，不到万不得已你尽量不要跟我联系。真要你掀起反旗的时候我会喊出这个口号……”

　　梅丽莎一听，笑得前合后仰：“雷文你真是恶趣味呢。”

　　“好了，琐事处理完了，我们是不是该处理‘正事’呢？”

　　坏笑的雷文爪子不安分了，梅丽莎一阵咯咯咯的轻笑，然后神剑一出天下惊，刀光剑影降魔鬼！

　　雷文这边光景倒是还不错，米莎凯的加入，直接补上了死亡暗影神系最后一块明显的短板。大量的光明本源，使得雷文麾下三块浮空大陆在白天都能有充足的光照。

　　米莎凯的【丰收】神职，加上赛悉拉的【水】，以及艾德莉的【风】，这使得雷文的地盘里竟然可以在几乎是晚秋的10月中开始，多收成一批晚稻。

　　哪怕雷文早早屯了一大批粮食，这也是必不可少的补充。

　　倒是除开元素神系之外，其他神系开始有点糟糕了。当中最为倒霉的是以自然为核心的神系，比如西凡纳斯的人类自然神系，以及精灵神系。

　　这两个神系的核心在于树木等自然环境。然而进入破灭之年，最大的问题在于没有了阳光，洁净的水和空气。

　　天空中只有浑浊的乌云，阳光已经成为了一种奢望，只要出了浮空大陆范围，不论是哪里的空气都弥漫着浓厚的火山灰似的粉尘。几乎所有的水体都被污染了，要么被恶魔，要么被急剧变化的自然环境。

　　这直接导致，整个1318年都没有什么好收成，新种下的树木除非以神术去催谷，否则根本无法成长。

　　其实各个神系都受到影响，不过就这两个神系最为严重。

　　次一级就是班恩和提尔这些以人类信徒为主的浮空大陆了，粮食的短缺直接导致这两个神系的战力下降。

　　相对而言，好像矮人这种地底种族则没什么感觉，基本上，太阳石这种可以散发出太阳光的石头本身是矮人生活中的一部分，依靠这些弱化的“太阳光”种植出来的粮食已经足够矮人所需。

　　时间踏入1318年12月，这一年的冬天，前所未有地寒冷。

　　地底种族还好，好像兽人族，则到了不得不放手一搏的时候了，在过去一整年里，兽人本来就贫弱的粮食生产遭到了更为致命的打击。没有日照加上恶魔肆虐，这让一向没有什么存粮，亿万年来都生活在饥饿线上的兽人雪上加霜。

　　可以预见，如果再找不到一块足够兽人繁衍的浮空大陆，在这个冬天至少会有一半兽人死于饥饿和寒冷。

　　兽人神国里，格努须看着眼前笑吟吟的赛特化身，有种一招打爆赛特脑袋的冲动，但格努须没有，而是重重地单膝跪下。

　　“伟大的至高神赛特，我——兽人之神格努须，从今天起发誓成为你的属神。我的子民就是你的子民，你的敌人就是我的敌人……”

　　几乎是格努须宣誓完成的瞬间，格努须感到了一阵厌恶，来自世界的厌恶。如果说雷文逼降米莎凯，让米莎凯发誓成为奥创世界的一份子，换来的是世界的欣喜。那么格努须这种世界的叛徒，引来的当然是世界的敌视。


第717章 利己主义者

　　那种仿佛有什么东西被切除掉的感觉，清晰无比。格努须清楚感到，从这一刻起，世界将会唾弃他的兽人子民，任何奥创种族都将会优先击杀兽人。同时，所有【兽人】以外的神职威能都会大幅度削弱，比如他的【战争】神职。

　　格努须不在乎。

　　他对奥创世界绝望了，或者说，他对有雷文存在的奥创世界绝望了。只要死亡暗影神系保持强势，他和他的兽人就没有活路。

　　与其这样，还不如放手一搏，投靠敌方的神上神。

　　“呵呵呵，你的选择很明智。对于聪明人，我从来不会吝惜我的神力。”对于格努须支撑到现在才背叛世界，赛特已经很意外了，以憎恨和背叛为神职的赛特，哪怕是一个传令化身，其无形中的影响力也会相当恐怖。

　　跪在下方的格努须、依那伏，以及新任的兽人四神，同时感觉到了一股新的力量注入他们的神躯。

　　风，黑暗，邪恶，憎恨，邪恶魔法……

　　他们的神躯变得更为粗壮，一股爆炸性的力量开始从四肢百骸每一个角落里涌出，无法压抑。

　　“啊啊啊啊啊啊——”兽人六神不分先后地仰天咆哮起来。

　　他们的双目变得赤红，他们的牙齿变得锋利，一股无比强烈的嗜血冲动开始支配他们的意志。

　　“呵呵呵，准备一下吧，有个讨厌的家伙跟我干了差不多的事情。不过，既然我和他的目标相同，那么就免为其难地变相合作一次吧。”

　　赛特口中的变相合作，或者说是形势逼得恶魔和魔鬼都开始进入一种诡异的联动状态。

　　因为在12月，世界的毁灭进一步加剧了。

　　巴托地狱的崩塌已经蔓延到第五层了，大量的冰冷海水被吸入到虚空当中，哪怕再能忍，阿斯摩蒂尔斯也必须开始发动对主位面的侵攻了。他必须在短时间内打下一个坚实的桥头堡。

　　同样，无底深渊的崩塌速度也在加快。

　　头50层已经成为历史，当中影响最大的就是第23层领主：霜巨人之王科斯彻奇，以及雄霸45、46、47层的乌黯主君格拉兹特。

　　结果这两个家伙连同一早失去了老巢的风之魔王帕祖祖一同，带着自己的大军暂时滚去了更深层数。

　　但谁都知道这是权宜之计，因为恶魔们惊恐地发现，1000层以下的深渊已经无声无息地消失了。

　　恐慌在蔓延。

　　相比起那些换个老巢还能苟活的恶魔领主，好像罗丝这样的真神更为麻烦。

　　第一，罗丝几乎是首当其冲，她的魔网深狱位于第66层，层面崩溃是分分钟的事。

　　第二，自从进入破灭之年，罗丝就一直被她女儿幽暗少女伊莉丝翠所窥视。这位美丽的黑皮肤女神把神国定在精灵族的31号浮空岛，然后极为不负责任地让雷文帮忙接收她不多的信徒之后，就一心一意地找她母亲的麻烦。

　　因为失去了【黑暗】神职，罗丝的神威没有以前那么厉害，伊莉丝翠的袭击也变得越发肆无忌惮。她经常随性地让信徒、甚至她自己亲自去袭击罗丝的蛛网深狱，那种无规律的来去如风的攻击，让罗丝很是头痛。

　　可这一切，随着10月份罗丝莫名其妙地重新拥有【黑暗】神职而发生了改变。伊莉丝翠中伏受了重伤，不得不滚回去神国里养伤。

　　这让罗丝终于腾出手来，参与第二次大规模侵攻。

　　跟罗丝一样也有着极大危机意识的是88层恶魔胃囊的狄摩高更。不光受了伤，还被米莎凯轰过一炮，还濒临老巢崩溃，旁边强敌窥视，最近更是连第一、第二代恶魔王子都跑出来了，可以说狄摩高更是最着急的。

　　不甘于现状的还有眼魔之神大主母和夺心魔之神伊尔神思因，作为前次侵攻，唯二的既得利益者，他们俩各占了6号和8号浮空岛。由于有恶魔大军在前面吸引天使们的注意力，谁都没工夫去理会这两个小小的浮空岛主人是谁。

　　但他们俩的野心驱使着他们追求一艘更大更广阔的末日方舟。

　　一时间，各方邪恶势力蠢蠢欲动。

　　另一面，天堂七杰则找到了雷文。

　　“有什么事，西艾提尔？”雷文问道。

　　西艾提尔躬身：“尊贵的云菲尔德陛下，我们想问陛下，是否考虑释出其他的浮空大陆藏宝图碎片。我们知道12到18号好多碎片都还在陛下你这里。”

　　“理由？”

　　“要逃生的种族太多了，好多种族不可能被主流种族所接受，比如巨人、或者魔法兽的代表生物凤凰等。我们必须承认，三大天族之前考虑的‘不给邪恶阵营’生路的做法，欠妥当了。而且，释放出更多的浮空大陆，有助于降低恶魔大军对现有大陆的进攻烈度。”

　　这种事情，雷文早就料到了，之前三大天族信心满满的玩这码事，结果就是拿了最多碎片的盖丁天族不光成为邪恶的靶子，同样开始有越来越多的中立种族选择进攻欧格马的地盘，这让欧格马大为不满。

　　上个月是“灵界掠食者”以及那些无家可归的邪恶巨龙，鬼知道下个月会不会跑出一堆泰坦出来。

　　雷文哑然，没想到嫉恶如仇的天使们都开始进行某种程度的妥协了。

　　“对于这点，我没什么意见，要我把碎片交给你们吗？”

　　“不不不。”西艾提尔连忙摆手：“我觉得这种事由陛下你去做，会更有效率。或者这更符合陛下你的计划。”

　　“哦？”雷文倒是有点出奇了。天堂七杰这样做无异于把主导权交给他。

　　“事实上，不光是三大天族跟欧格马上神之间，我们三大天族之间的意见分歧也越来越严重。”西艾提尔斟酌着自己的用词。

　　天堂七杰之一的‘先知’伊拉萨欧尔接口道：“我们亚空天族一致认为，光凭三大天族要完成驱逐恶魔和魔鬼的任务是不可能的。我们必须投靠一个强有力、并愿意为对抗邪恶、而且甘愿为奥创世界的存续而奋斗的神王。”

　　七杰说到这里，意思已经很明显了。

　　雷文一听，乐了，他十指交叉放在小腹上，以一个舒服的姿势说道：“莫非你们觉得我合适？如果是各位的话，我倒是持欢迎的态度。”

　　雷文的话，让七杰同时松了一口气。

　　“可是，我们有一个问题——陛下你会真心对抗世间的邪恶吗？”西艾提尔认真地问道。

　　“噗——”雷文笑喷了“哈哈哈哈！哈哈哈哈啊！”

　　雷文的大笑，让天堂七杰有点懵。

　　“陛下……”

　　“我问你们，什么是邪恶？什么是正义！？”

　　“这，当然是……”

　　雷文禁止了西艾提尔说下去：“我问你们，奥创世界快完了，为了整个世界各种族生灵的延续，我们被迫要入侵别的世界，那么这是正义还是邪恶？”

　　“……是正义吧。”

　　“反过来，龙枪世界为了求生，被迫入侵奥创世界，我击溃了他们，杀了他们好多神祇和信徒，那我对于龙枪世界，是邪恶还是正义？”

　　“……”天堂七杰彻底愣了。

　　“哈哈哈！世上根本就不会有绝对的善良和邪恶。一个生命要存在，就必须消耗能量，就必须吞噬其他生命来获得能量。这个生命觉得是很正常的事，善良的事，很可能对于被他吞噬的生命来说就是绝对的邪恶。”

　　雷文的话，如同五雷轰顶，把七杰震得完全说不出话来。

　　“我从来就没有那么高的觉悟，我做那么多，归根结底还是为了我和跟我混的家伙能过上幸福的生活罢了。既然奥创世界给了我那么多好处，我也不介意在自己逃生时拉其他家伙一把。但谁要阻碍了我，我就灭谁。仅此而已。至于你们眼里所谓的‘邪恶克星雷文’，那仅仅是邪恶阵营的家伙对于我来说更碍眼罢了。”

　　“那，陛下，你……”

　　雷文脸色一冷：“不违反我的原则，我不介意适当让步。但要我违逆自己本心去当圣人，那么我只送给你们一句话‘滚，有多远滚多远’！”

　　天堂七杰的脸色是铁青的，七位炽天神侍几乎同时弹了起来，饶是最有修养的西艾提尔，也仅仅是行了个虚礼，然后齐齐传送走了。

　　莎尔的声音蓦然在雷文耳边响起。

　　“嗬，我还以为你骨子里真的是大圣人呢。”

　　“圣人？不？我骨子里就一个俗人。”雷文一手探向虚空，把莎尔给揪了出来，拉到自己怀里。

　　“看你一开始对天使们那么热心，我都差点以为你要招揽他们了。”

　　“招揽？或许吧，但不是现在。我是奔着神上神位置去的。当我坐到那个位置上的时候，投靠与否就由不得他们了。而且天使们只是顺带的，我的目光一直放在如何整合奥创神系上面。”

　　说话的当儿，雷文瞥向系统提示里那句话。

　　“强制性世界任务【迎击掠夺者】完成，世界进一步确认了你世界之子的身份，魅力值恒定+100。奥创世界将全力为你打开方便之门。”

　　雷文不知道这扇所谓的“方便之门”到底有多大，但他拼死拼活，甚至差点挨了神上神一枪被做掉，在冒如此大风险后，雷文赫然发现，连原本不大可能投靠他的亚空天族都动心了，现在雷文心里只有一个想法——值了！


第718章 第二次侵攻（一）

　　雷文闭关了。

　　对外宣称是集中精力养伤，实则是集中精力破解击杀赛特化身弄到的特殊法则。

　　为此雷文不得不改为只处理狂信徒和自家祭司的祈祷。这是为了减少系统的损耗，毕竟要处理数百万的信徒的祈祷是一件很耗系统处理能力的事。

　　即便雷文如此压榨系统的功能，最快一条特殊法则解析完毕都要1319年4月。在此之前，雷文必须忍耐，减少外出。

　　“头顶上有个神上神盯着自己，随时丢把秒神长枪下来，还真是头痛。”

　　雷文不知道那个神秘的神上神什么时候还能丢第二枪，反正雷文清楚，没有新的保命手段之前，还处于强大神力神灵范畴的自己，乱出头就是作死。

　　在闭关之前，雷文做了件大事。

　　谁都没有给，雷文直接把12到18号浮空大陆给激活了，以无主状态。

　　“世界太大，生灵太多，想要的，自己去抢吧。当然，谁有那个自信，来攻打我的地盘也是可以，做好永生永世被我奴役的心理准备就好。”雷文发出这番狂傲的话语之后，就宣布闭关了。

　　就在这时候，米莎凯找上了雷文。

　　“雷文……如果你是受了光明系的伤害，我想我可以帮你吸收那部分的光明本源……”

　　雷文到底受了什么程度的伤，一直是瞒着后宫以外的存在的，作为尚未融入雷文麾下的米莎凯自然也是保密对象。

　　米莎凯主动提出给雷文疗伤，对此雷文也是有点儿意外。

　　看到雷文揶揄的表情，米莎凯一咬唇：“别误会了。你依然是我讨厌的那个混蛋。但是你不管事的话，世界上会有千千万万生灵为之丧命。我……我好歹也是奥创神祇了，我无法什么都不做而坐视这一切发生。”

　　米莎凯踏前一步，昂然抬首：“如果我全身心的侍奉能让你愉悦而改变主意的话，那我……”

　　这算什么鬼？以身侍狼吗？

　　雷文忽然叹气，应该说米莎凯不愧是掌握了【仁慈】神职的善良女神吗？果然光明系的神灵的思考模式跟他很不同。

　　雷文轻轻吻了米莎凯的额头一下，然后丢出了一扇金光闪闪的大门。

　　璀璨而神圣的光辉，几乎耀得米莎凯睁不开眼，将整个神殿照耀得如同白昼。

　　“这是……”

　　“这是【光明之门】！当初洛山达陨落，狄摩高更吐出来洛山达的神之本质企图置我于死地，可惜，洛山达的全部遗产都被光明之门吸收了。”雷文稍微改了一下说法，毕竟以强大神力神祇做成世界道具的说法，太吓人了。

　　米莎凯痴痴地走过去，认不住轻轻抚上门扉上，那份纯洁而炽热的光明气息，让她迷醉不已。

　　这时，米莎凯回头凝望雷文：“那你没受伤？”

　　雷文沉声：“没，不过我有更重要的事情去做。”

　　“还有什么比千万生灵的存续更重要？”米莎凯的眼神有点儿愤怒了。

　　雷文斩钉截铁：“晋升神上神，抵挡来自其他神上神对奥创世界幸存者的屠戮。如果在大远航开始的时候，奥创依然没有一个神上神，那么到时候奥创世界死的人就不是千万，而是亿万！”

　　米莎凯沉默了。神上神的无上威能，她是亲眼见识过的。那是任何一个强大神力神祇都难以抵御的恐怖伟力。如果不是雷文用特殊的手段躲了过去，那么在那一天，就会上演一幕一击弑神的惊世大戏。

　　此时此刻，奥创世界的意识还没完全消散。可不难想象，当世界彻底毁灭，所有幸存者在浮空大陆向终焉之地行进时，面对神上神的再次来袭，任何一个神系都不会有反抗之力。

　　降服、被瓜分就会是奥创诸神唯一的结局，一如当日雷文对龙枪神系所做的那样。

　　经过两个月的相处，米莎凯已经初步了解雷文了。

　　除了当初那丧心病狂的【征服】，雷文就是一个很平和的神王，没有虐待，没有歧视，单纯以很平和的态度一视同仁地对待自己的信徒和新来的龙枪信徒。

　　这让米莎凯既高兴又难受。

　　高兴是自己的子民再也不用担惊受怕受苦受累。

　　难受的是，这样下去，龙枪世界这个名词真的会变成历史。

　　用力地咬着唇，米莎凯的眼眸中满满地是挣扎，最终，她还是开口道：“别搞错了，雷文！我依然恨你。但非要我在异界神上神和你这两只魔鬼当中做出选择的话，我会选择你。”

　　说罢，米莎凯头也不回地往神殿外走。

　　这时，突兀地，【光明之门】挡在了米莎凯面前。

　　雷文的声音从她身后传来。

　　“带上它，这里面有整个奥创世界过半本源的使用权。只要不伤及本源，溢出来的本源之力随你用。”

　　“随我用？”米莎凯的声音中明晰地透出狂喜。

　　“嗯，不过搞丢搞坏了的话，我要所有的龙枪遗民陪葬。”雷文冷冷地道。

　　米莎凯再也没说什么，直接飞身扑上来，小鸡啄米似的，闪电般在雷文的脸颊上亲了一口，然后逃命似的跑了。

　　雷文摸着自己的脸颊，有点发呆：“这……算是进步吧？”

　　甩甩头，雷文没再多想。他必须专心于法则的破解了。

　　四位神上神的提前插手，让奥创世界的格局为之剧变。要知道在前世，直到远航之年，整个奥创世界内的各大势力还在愉快地玩着内战啊。可现在，若是雷文无法在远航之年到来前晋升神上神，那么奥创神系也就完了。

　　而且晋升神上神也不是终点。

　　神上神也分三六九等。

　　神力等级20的神上神，只是最弱的勉强能自保的渣渣啊。好像赛特之流，无疑是最渣那一档。最起码培罗要比赛特高一级。

　　当然，培罗要弄赛特也不是那么简单的事，神上神之间的战斗，不是一时半刻能分出胜负的，就算分出胜负，要赶尽杀绝，把胜利转为歼灭，也是非常困难的一件事。

　　“唉，时间啊！时间！”

　　雷文用神视再次扫过整个大陆所有浮空岛和浮空大陆，笑了：“各位，自求多福了。”

　　正是清晰感到雷文意志的沉寂，被压抑已久的大爆发终于在1319年1月1日来临了。

　　这一天夜晚，所有的浮空岛和大陆外面不远处，空间几乎同时开始扭曲。比如在最大的36号浮空大陆外，十几万公里长的颀长边境上，居然出现了超过一千万道猩红中带着漆黑的空间传送门。

　　肉眼难以计数的密密麻麻的传送门，凡人光是看到就头皮发麻，足以让任何一个有密集恐惧症的人发疯。

　　透过那些如同漩涡的传送门——防御区的战士们已经看到了那红黑色的传送门另一端的血腥恐怖世界。那是一片累积了亿万年血腥和杀戮的黑色大地，大地上明晰地流露出疯狂与混沌。

　　下一瞬，无数涌动的，如同蚂蚁大军一般的恶魔，迅速填满了传送门另一边的视野。

　　见到此情此景，哪怕是当年经历过无底深渊之战最老牌的风元素战士，他的意识海里也只有震惊。

　　那些混乱无序的恶魔，第一次有了集体统一的意志——逃生！

　　逃出无底深渊！

　　杀上浮空大陆！

　　以杀求生！

　　为求生而杀！

　　天空中，那些颜色浑浊得如同泥浆一般的乌云，此时此刻被更为污浊混沌的深渊气息所侵染，在空中翻滚的尽是腥臭墨黑的云朵。从头顶一直蔓延到视界的尽头，仿佛整个世界的天空，都已经成为无底深渊的一部分。

　　不管是任何生灵，都感到无尽的压抑。

　　仿佛下一瞬，自己不是死去，就是会被这种疯狂和混沌所污染。

　　这已不是吟游诗人所绘声绘色描述的无底深渊，世界的毁灭让最多生灵诞生的无底深渊都失去了生命力。

　　十几个呼吸过后，数之不尽的恶魔填满了整片天空，挤满了浮空大陆外黑沉沉的地表。

　　恶魔的尖叫与咆哮声响彻天际。

　　“嗷嗷哦啊嗷嗷——”混杂无章的叫声，给凡人带来最为原始的恐惧，对力量的恐惧，对数量的恐惧。

　　或许是量变引来质变，几乎在每一块浮空大陆上，都发生了凡人士兵吓得丢下了刀剑逃跑的事。

　　唯一不同的就是雷文的领地。

　　“烦死人了——”米莎凯往日仁慈而温润的声音，此刻充满了愤怒与凌厉。

　　一抹耀眼的金光骤然从33号浮空大陆中心处迸发，如同灯塔的光芒，开始以顺时针横扫过去。

　　无数恶魔刚刚发出得意的嚎叫，它们刚刚举起爪子准备一场杀戮的盛宴，但正是这个时候，刚刚被染成红黑色的天空仿佛发生了奇异的二次染色——那是太阳的金黄色。

　　恶魔们灰败的肤色也迅速为之变色，仿佛有小孩子在它们狰狞的身躯上进行了拙劣的涂鸦，只要被那么一丁点金色沾染到，下一瞬，在它们的四肢与身躯的连接之处，身上每一个关节结合处就会有血肉从当中迸发。

　　然后，整头恶魔炸掉。

　　无比巨大的金色光柱继续顺时针横扫着。在整个天际掀起一股金色的狂潮，这股狂潮从拥挤的恶魔大军中间横扫而过，所过之处只见一排排的恶魔灰飞烟灭。

　　连绵的奇异的噼啪作响过后，那些原本应该无比稳定的传送门上立刻出现了一道道歪歪斜斜的空间裂纹，这些裂纹无规则地遍布了整个传送门。

　　不消半秒，所有传送门同时发生了爆炸。

　　黑暗的世界仿佛在那一刻被光明所完全驱散了。

　　无数恶魔领主脸上露出惊骇的神色，它们齐声惊叫：“不——”


第719章 第二次侵攻（二）

　　除了眼魔和夺心魔之类的奇怪种族，这世上99.99%的种族都是物理多于法系职业，所以法爷才叫做法爷，而不是法狗。

　　恶魔也不例外。

　　能够有施法能力毕竟是少数，有打开跨位面传送门能力的高阶恶魔始终是凤毛麟角。

　　米莎凯这一招绝对是打在那些企图试探33号浮空大陆的恶魔领主的要害上。在海量的光明本源支撑下，米莎凯拿着【光之道标】和【光明之门】直接教恶魔们当恶魔也要长眼。

　　那种澎湃得超乎想象的光明神力，轻易逆流回去无底深渊，超过5000名高阶恶魔在这一瞬间被光明之力打得灰飞烟灭。

　　这个数目的高阶恶魔，哪怕换做乌黯主君格拉兹特这种超一流领主都会觉得肉疼，更不要说那些三流恶魔领主了。

　　真正有点脑子的，事先有做过情报收集的恶魔领主，都不会愿意去碰战斗之神坦帕斯加治疗之神米莎凯这种组合。

　　米莎凯这种攻击力不高，但能磨能耗的女神，单个出现时还不是太大麻烦。当她配合足够强力的前卫时，威力就彰显出来了。

　　完全是打恶魔当虐菜的节奏。

　　话说，如果当初洛山达能有坦帕斯当前卫，估计也是碉堡得不行，可以说狄摩高更真是一点机会都没。

　　在25号浮空大陆，这里风平浪静。

　　无它，莎尔姐姐向世间所有存在展示了她的空间神术。不管任何存在，没一个能在25号大陆附近打开传送门的，莎尔轻易地拆解了对方的空间通道，将大量的恶魔送到了虚空当中。

　　同时，不停地反向推定控制传送门的高阶恶魔的位置，莎尔直接跨位面用【黑暗之手】之类的低阶神术，虐杀那些恶魔。

　　往往一只高阶恶魔刚打开了传送门，就愕然发现传送门里飞出一只黑色巨手，将整头高阶恶魔抓了进去，不知弄死到哪里了。

　　22号大陆，是一个典型的亡灵世界。

　　每一秒都有数以万计的恶魔涌入。

　　每一刻都有同样数目的恶魔不死生物涌出。

　　冲入防御区的恶魔愕然发现满眼都是不死者，整片区域都笼罩在浓烈得化不开的死亡之力当中。任何中低阶恶魔，只要在区域里呆超过10秒，就会被死亡能量完全侵蚀，反过来对曾经的同伴刃爪相向。

　　在第一层防御区里，只有一个菲丽的化身和远古死神耶各的本体在坐镇。

　　足够了，那些一流恶魔领主不来，要突破这层防御区只是一个奢望。倘若真有哪一派的牛人能打穿第一层，那么在第二层，就会面对“五圣门”的那些数目多得丧心病狂的元素守护者了。

　　并不是个个神系都有死亡暗影这么有余裕的。

　　正是因为第一次恶魔大规模侵攻，让恶魔领主和邪恶神祇们找到了方向。

　　这一次侵攻，不再有试探，不再有什么缓缓推进，真正的主战场，全都是直接主力压上的生死战。

　　侵攻的烈度，一下子达到了巅峰。

　　在精灵族的31号浮空大陆外，一些本来不可能再出现在世间的恶魔领主出现了。

　　奥喀斯——曾经被雷文坑了一把狠的，骗来灵魂，直接丢进无底深渊73层黑暗之井的可怜虫。

　　可是，此时此刻的他，却成为了今天攻打精灵族的主力之一。

　　很简单，赛特的化身造访了整个黑暗之井，用他远远超越凡世的智慧破解了黑暗之井这个让无数恶魔绝望的牢狱，他直接放出了黑暗之井的创造者——除了关押自己的那口井掌管着所有“井”的钥匙的阿哈祖。

　　“世界已经要毁灭了。你的‘黑暗之井’已经毫无意义。如果你那么乐于囚禁强大的存在作为乐趣，你何不发展自己的势力，然后夺取一个浮空大陆，建立一个新的‘黑暗之井’呢？”

　　局势的变化让赛特轻易说服了阿哈祖。

　　黑暗之井所有囚犯释放出来的最直接结果就是——恶魔一方的实力得到超乎想象的增强。

　　除了重新召集起不死大军的奥喀斯和再一次攻过来的格努须兽人大军、奥博斯的虫族军团，这一次，同样痛恨精灵神族的罗丝带着她的黑暗精灵和蜘蛛大军也加入了。

　　曾经深渊三巨头的奥喀斯，加上一代恶魔王子和两位强大神力邪恶神祇及其从神，本来这个阵容已经够恐怖了，但这并不是全部。

　　拉泽布拉尔·朔尔——拷问与放血之恶魔领主，他曾经以那从主物质位面到无底深渊的残忍策划而闻名。

　　在被束缚在黑暗之井这座恶魔监狱之前，这疯狂的杀手曾经杀死了包括恶魔之树马尔戈瑞斯在内的、三名与其作对的一流恶魔领主。

　　在囚禁的时候，他那狂怒的尖叫声经常从黑色的液体中涌现出来，然而今天站在奥喀斯旁边，他却显得十分沉默。

　　任何靠近他的存在都会发现，此时的拉泽布拉尔，只不过是一座即将爆发的火山。

　　马元——声名狼籍的弑神者，一个起源不明而又无比强大的存在，与其所取得的“成就”相比的话，拉泽布拉尔·朔尔只能算是个“业余爱好者”。

　　马元的外表是巨大的，有着黄色鳞片，四臂的爬虫类人形生物，身着简陋的缠腰布，持有一块可以变化成持有者希望的任何武器的三角状石头，马元那蜥蜴般的头颅以及尖锐的鳍可以在所有活物中引发他们本能的恐惧。

　　有关多元宇宙的逸闻中认为，马元存在的意义就在于防止诸神的骄傲自满，在可以考究的记录当中，他至少杀死十名以上的神灵，而且还始终坚持不懈地渴望将新的受害者加入到亡者的队列中去。

　　如果不是有雷文，马元就是弑神记录的保持者。

　　或是基于相同的仇恨，或是出于赛特的穿针引线，这六位超级强者带着他们的战将或者从神，齐聚31号浮空大陆外。

　　在赛特帮助下，奥喀斯取回了他那无比强壮的身躯。

　　“那个雷文不会来吧？听说我这位仇人也是精灵族最坚实的盟友。”

　　此刻，他一边貌似吃力地转动着他肥胖得如同肉山一般的身形，一边发出仿佛来自幽深的地穴的声音。空洞，没有任何的爱、庄重、光荣、以及善良。奥喀斯的声音是他空洞灵魂的最好体现。

　　“不可能来！吾主赛特早已颁下神谕，如果雷文敢离开他的老巢22号浮空大陆，伟大的至高神赛特陛下就会亲自再次降下化身将其击杀。”说话的是格努须。

　　左一句“吾主”，右一句“伟大至高神”，格努须说得异常顺溜，任谁都无法看出他对赛特的痛恨。

　　“那就好。”一代恶魔王子奥博斯发出了“桀桀”的笑声，这笑声听得罗丝直皱眉。

　　奥喀斯望了一眼格努须：“那我们一起上？”

　　无敌深渊不死之王奥喀斯，并不是类似于巫妖那种身体单薄的存在。相反，他的身形在恶魔领主当中也是数一数二强壮的。

　　奥喀斯身高五米多，灰色的身体上覆盖着山羊般的毛，他的头也像山羊一样，而他的角也与山羊相似。他粗大的腿也类似山羊。但他有着和人类一样的手臂，巨大的蝙蝠般的翅膀从他的背上伸展出来，他长长的蛇一般的尾巴尖端有着剃刀形的毒刺。

　　照理说，奥喀斯跟格努须一样，都是打前卫的好选择。

　　可格努须一口拒绝：“你的腐化力量让我恶心。”

　　“没种的家伙，哦，忘记了，你的小弟弟已经被雷文切掉了啊。怪不得没种。”

　　“你……”格努须心中最不可被触碰的逆鳞被触动了，这一瞬，格努须在盛怒之下抽出了他的【嗜血长矛】。

　　然而就在这一刻，奥喀斯突然哈哈大笑：“抱歉，说个笑话而已，如果真的介意的话，我的小弟弟也因为死亡之力坏掉不能用了哦。”

　　“……”

　　好冷的笑话！

　　一点都不好笑！

　　如果不是头顶由赛特在看着，估计格努须真的直接抄家伙上了。

　　“好了好了，我先上好了，速度灭了精灵族去打下一家。我想，既然我们大家都看彼此不顺眼，还是灭干净了那些伪善的家伙之后，各自占一块地盘比较好。”奥喀斯的话，算是说到了在场诸位强大存在的心坎上了。

　　诸位纷纷表示不介意奥喀斯打头阵。

　　奥创世界有好多造物主，比如创造了龙族的艾欧什么的。

　　但在所有造物主中，没有哪一个像奥喀斯那样在心中充满憎恶。奥喀斯憎恨生命，憎恨死亡，憎恨不死，以及——憎恨他自己。

　　奥喀斯疯狂的眸子里有炽热的火焰在跳动着，随即，他发出了一声巨吼。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦——”

　　迎合着这声仿佛来自恒古太初的吼声，悬挂着山羊头的黑暗旗帜高高举起，数之不尽的不死者大军如潮水一般从视界的最近端一直铺满天际。

　　从混沌的云团中垂下千千万万条死亡的黑线，黑色的气息开始侵染着战场上唯一的绿意。

　　奥喀斯巨大的身影，倒映在一个个巫妖毫无感情的冰冷眼眶深处的灵魂之火上。巫妖们要么伸出干枯修长的白色指尖，要么将镶嵌有黑曜石的法杖伸出来，无论是哪一种，都指向了同一个方向。


第720章 第二次侵攻（三）

　　吼声，就是总攻的命令。

　　一个个魔法阵在地平线上展开，以尸巫为支点，以巫妖为核心，这些浮现出黑色玄奥符文的魔法阵缓缓旋转着，如同妖艳的黑色莲花。

　　黑莲花不停吞噬着那些哭嚎着被送进法阵的祭品，有恶魔、有魔鬼、有人类，数以百万计的生灵被法阵活生生压榨成干尸之后，无数道漆黑的光芒从地平线上升了起来。

　　这些黑色的光芒倒映在联军诸位强大存在的眼底深处，那仿佛是从遥远的天边升起的一道长长弧线，整整齐齐，间距一直，骤眼看过去，如同是一个巨大的竖条黑色鸟笼正在形成。

　　所有存在都下意识地随着光线的移动，转动着自己的脑袋。

　　数不清的黑色光束把大伙的视界均等地切割成无数块，最终，这些黑线齐齐汇聚在31号浮空大陆的中心位置，随即降下，轰然炸开。

　　如果精灵是美丽的创造者，那么奥喀斯的巫妖们就是美丽的毁灭者。

　　直径数公里的死亡黑柱从天而降，犹如要把一潭清水强行污染掉的可恶墨汁。

　　安格芮丝出手了！

　　一颗生命之树的巨大虚影出现在防御区上空，死死顶住黑色的光柱。

　　对抗，只是短暂的。

　　安格芮丝使用的是自己的神力，以及精灵诸神有限度的神力支援。

　　奥喀斯这个肆无忌惮的不死之王使用的却是千千万万生灵死去时产生的死亡之力。

　　在力量的总量上，有着天然的差距。

　　安格芮丝的神力被击溃了。

　　庞大得无法以简单能级单位估算的死亡之力，刚一降下，就让防御区内无数的战争古树被这巨大的冲击波掀飞。

　　葱葱郁郁的古树尚在半空，就已经干枯腐坏，失去了所有的绿意，然后爆散成枯木，最后如雨点一般纷纷扬扬落下。

　　被死亡气息波及的古树也没有幸免，草叶枝干瞬间枯死。无论是大树，还是以古树为掩护，躲在上面的精灵游侠，他们纷纷失去了所有的水分，干枯而死，那些精灵甚至来不及发出临死前的绝望哀嚎。

　　生命消失，树木枯萎，防御区里所有的一切都失去了原有的神采。所有的一切都呈现出一种死亡和腐化的灰败之色。

　　光是看到这场景，就足以让任何一个精灵心如刀割。

　　“不——”科瑞隆双目尽赤，奥喀斯不惜成本的倾力一击，无异于要断绝精灵族的根。没有了战争古树树人这种最佳前卫的掩护，精灵族不过是一群空有敏捷和法术技能的孱弱生物而已。

　　31号浮空大陆第一层防御区，一击破防！

　　下一刻，刚才在冲锋的不死生物杀到了。

　　他们踏过干枯粉碎的古树树干，连同那些摇摇晃晃站起来的精灵僵尸，一同杀入了第二层。

　　为了御敌于“国门”之外，第一层布置了超过七成的战争古树和树精卫士。当不死大军攻入第二层时，精灵族就不得不以少量战争古树为前卫，顶在宽十公里，高一千米的入口打消耗战。

　　精灵百发百中的利箭，对于不死生物来说没什么卵用。

　　除非是沾了圣水的神圣箭矢，否则对于骷髅兵什么的，弓箭只是一个笑话。精灵们华美纤薄的利刃，对于只剩下骨头的骷髅兵来说，还不如一把锤子来得有威力。

　　能依靠的只有战争古树和树精卫士了。

　　奥喀斯是一个很阴险的家伙。他的进攻根本就不在于能砍死对方多少精灵，而是在于污染。

　　当越来越多带含死亡气息的不死生物被战争古树砸成碎片时，越发浓郁的死亡气息也开始侵蚀这些身形巨大的古树。

　　安格芮丝和她的祭司们企图驱散这股死亡之力，可惜，她们的努力被对方没完没了的死亡献祭给压制了。

　　精灵族第二道防线，摇摇欲坠。

　　浮空大陆外，奥喀斯对着‘盟友’们一摊手：“我的巫妖们法力用光了。”

　　用神视观察了一下，一代恶魔王子奥博斯的身体骤然充气般胀大。

　　“呼呼呼！第二阵就让我的孩子们上吧。”

　　虫子，铺天盖地的虫子。

　　有巨型堪比一栋小别墅的巨大甲虫，有体长百米、拥有超过两百条腿的蜈蚣状生物，各种各样说得上名字，又或者连形容都无法做到的虫型怪物从虚空中打开的传送门里涌出。

　　它们无视了奥喀斯的死亡气息，践踏在奥喀斯那些尚未完全被消灭的不死生物身上，疯狂地涌向第二层。

　　精灵族的战将和高阶法师们纷纷有了动作。

　　无数璀璨的魔法光华盖头盖脸地倾覆向虫子的前锋，数不清的巨大虫子在威力强大的塑能系魔法轰击中粉身碎骨，又或者被焚烧殆尽成为齑粉。

　　场面上，竟是一时间有反攻回第一层的迹象。

　　好景不长。

　　如潮水一般的虫群中突然发出一阵骚动，随即涌出一大批拥有近似于秘银的金属光泽的巨虫。

　　它们甫一出现。精灵法师们立即发现，他们的魔法对它们无效。

　　很显然，这些虫子吞食了大量的秘银。

　　秘银的反魔法特性使得它们全都成了法师克星。

　　它们一边嘴巴里发出阵阵尖锐的虫鸣，一边用高速灵活的动作，将一个又一个冲锋上前企图将它们斩杀的精灵战将反杀当场。

　　秘银巨虫们狂飙突进着，仿佛要将死守家园的精灵大军捅个对穿。

　　在精灵大军的前线，数不清的较小型的树精卫士被扑倒，然后被虫子的钳和口器啃成碎木渣子。即便体型巨大的战争古树也无法讨好，它们的身躯在虫子的疯狂吞噬扑咬当中，很快出现一条条的裂纹，然后在“喀拉喀拉”的声音中轰然崩碎。

　　仿佛被秘银虫子打乱了节奏，魔法的光华也忘记倾泻到那些没有魔法免疫的虫子身上。从整个战场俯瞰下去，可以看到黑色的虫子海洋中，代表精灵族的绿色正在飞快地消逝。

　　不得已！

　　精灵神祇们的神侍和圣灵出场了。

　　这些强大的神灵仆从终究挽回了战场上精灵族的颓势，堪堪稳住了战线。

　　但谁都知道，胜利的天平已经开始倾倒。

　　“科瑞隆，这样下去不行！我们必须求援！”精灵神后安格芮丝急切地对丈夫吼了起来。

　　端坐于神座上的科瑞隆面色铁青：“求援？向谁求援！？”

　　“向雷文啊！”

　　科瑞隆痛苦地摇摇头：“没用，我问过了！雷文说，只要他本体一旦离开22号浮空大陆，就会立即受到穆罕瑞德神上神赛特的化身袭击！”

　　安格芮丝的脸上失去了血色。

　　没错，雷文的死亡暗影神系是很强。一来雷文的地盘离精灵族的地盘有点远，二来地盘多了，同样需要更多的强者坐镇，别看雷文手下有五个强大神力，摊在三块高标号浮空大陆上，实际上也就是一块大陆两个强大神力而已。

　　科瑞隆在感知中早就发现了大陆外头还有两位“老朋友”，他知道，今天精灵族恐怕凶多吉少了。

　　“我们必须顶住，看‘末日联盟’哪家先打完，马上向那家求援。”

　　三十分钟后，在第二层即将被突破之际，精灵旧的九神，外加新封神的两位神祇齐齐出现。

　　科瑞隆用他强悍的实力轻易将一只又一只巨大虫子的头颅斩掉。

　　大陆外，不死之王和虫族王子同时将目光扫向格努须和罗丝。

　　没有丝毫犹豫，兽人与黑暗精灵还有蜘蛛大军，这两支万年以来从来不缺少互相攻伐的军队，破天荒联手进攻了。

　　哪怕在千军万马的大混战中，科瑞隆都能轻易认出永世仇敌的神力波动，即便这个波动已经改变了许多。

　　“格努须——你这个世界的叛徒！”科瑞隆挥舞着+5神剑【萨罕卓恩】，散出一片绿色光华，昂然迎向格努须。

　　亿万年的无数次交手，彼此应该最知根知底才对。

　　然而这一次，科瑞隆引以为傲的技巧却失去了作用。格努须的【嗜血长矛】上传来的惊世巨力与法则排斥，轻易将科瑞隆整个神躯打飞了，几乎连他的长剑都磕飞掉。

　　“不可能！”

　　“哈哈哈！睁开你那亿万年不曾改变的保守眼睛吧！这就是伟大的神上神赛特的力量——”

　　神上神的伟力，哪怕对于一个神力等级19的强大神力神祇来说，都有着太多的未知与不可抵抗。

　　一如当年灌注了“奥”的神力的护卫之神海姆。此刻的格努须，除了他自身的强大神力外，还有着赛特的力量。

　　格努须充当着真神与至高神的神侍两重角色。

　　那种力量上和法则上的双重压制，让科瑞隆俊美的脸蛋失去了颜色。

　　正在这时，身旁不远处突然传来一声凄厉的惨叫。

　　“啊啊啊啊——”

　　以【对黑暗精灵的憎恨】为神职的微弱神力憎恨之神——薛佛拉斯陨落！就在精灵诸神愕然惊骇的目光当中，只见罗丝用黑暗之力，轻轻一手就抽出了薛佛拉斯的心脏……

　　几乎是同一时间，中等神力的精灵灵巧与盗贼之神——艾瑞芬·伊拉希尔，被弑神者马元一刀斩杀。


第721章 第二次侵攻（四）

　　亿万年的朝夕相处，哪怕当初再陌生的陌生人也会变成亲人一样的存在。

　　数名感性的精灵神祇几乎当场情绪失控。

　　感性在很多时候是好事，是感情丰富的象征，但是对于战况瞬息万变的战场，那就是作死，作大死！

　　精灵九神！

　　听上去很高大上，但精灵神祇在战力上跟雷文的神系没法比。雷文那边几乎清一色是武斗派，除了淑妮和打酱油的欢乐女神黎儿拉之外，即便是艾德莉、赛悉拉这种偏向于后勤的神祇都有水准之内的战斗力。

　　但精灵这边呢？

　　除了一个科瑞隆和弓箭之神索罗诺尔有战斗系神职，其他说是拖油瓶也毫不为过。

　　看看其他是什么神灵吧……

　　生命女神安格芮丝。

　　爱情女神海娜莉。

　　只有【盗贼】神职的灵巧与盗贼之神艾瑞芬。

　　命运与历史之神勒比拉斯。

　　森林之神瑞里芬。

　　预言与幻象之神莎罕妮。

　　憎恨之神薛佛拉斯。

　　如此倒挂的配置，产生了一个几乎必然的结果——只要作为最强战力的科瑞隆被压制或者被缠着腾不出手，而强敌又太多的话，缺乏足够前卫型神祇的精灵神系很可能被打崩。

　　“保护上神！”科瑞隆作为一个强大神力神祇，还是有不少强力的神侍，不少还是等同于中等神力神灵的战将。

　　可惜这一次，精灵神系的对手太多，也太强了。几乎是精灵神侍涌上来的同时，那边的从神们也冲了上来。

　　拷问与放血魔王拉泽布拉尔·朔尔，中等神力的软泥怪之神关纳德，同样晋升到中等的兽人军神依那伏，还有各自新封神的黑暗精灵与兽人合共八位新神。

　　这些二线战力轻易压制了科瑞隆的神侍们。

　　别忘了，深渊联军这边还有着罗丝、虫族王子、不死之王这种超一线的战力存在啊！

　　那边，科瑞隆已经被格努须暴风骤雨似的狂攻压制得透不过起来。

　　可是科瑞隆知道，精灵族完了！

　　“撤——”爆发出一声撕心裂肺似的吼声，科瑞隆状若疯狂，扑向了格努须！

　　曾经亿万年不分胜负的老对手，现在却连拖时间都成了一种奢望，科瑞隆不知道自己可以扛多久，他只知道，自己能拖住一个是一个。

　　亿万年以来，科瑞隆·拉瑞辛都是精灵族的神王，可以说，他就是精灵族的完美象征。在反扑上去的时候，科瑞隆觉得自己是那么的理所当然。不论是他的精神，还是他的神躯，都在告诉他，他应该这样做。

　　“我是精灵族的神王！我肩负着整个精灵族的命运！我干的每一件事都代表着整个精灵族的兴衰！我是完美的！我必须给所有精灵做出表率！”在心中，科瑞隆如此咆哮着告诉自己。

　　下一瞬，科瑞隆却有点犹豫了。

　　他看到了格努须咆哮中带着狰狞与扭曲的脸，那是一张终于即将完成夙愿，大仇得报的脸。那只被他科瑞隆打到只剩下一只的独目当中，有着极度变态的疯狂。

　　不光是他，还有不远处的罗丝！

　　这位他曾经最爱、乃至现在都保有某种特殊爱意的女神，对他有着完全不输格努须的惊世恨意。到底罗丝为了报复精灵族，在过去万年里做了多少阴损事？这真是数都数不清的一笔烂账。唯一知道的是罗丝把她逮到的每一位精灵都残暴地施虐致死，连灵魂都不得超生，囚禁在她的神座之下受着永恒的折磨。

　　此外还有拷问与放血之恶魔领主拉泽布拉尔·朔尔，毫无疑问，一旦战败，科瑞隆他不是想陨落就能陨落的，一定会受到最最残忍和血腥的折磨，而他锻炼了亿万年、能自行恢复伤势的完美神躯，就是承受完所有这些酷刑的最佳保障。

　　忽然打了一个激灵！

　　那种幻想出来的战败悲惨下场，在科瑞隆脑海里高速循环闪动着。

　　“父王——”大事不妙，原本在浮空大陆倒数第二层神国里养伤的幽暗少女伊莉丝翠直接移动神国上来，企图以神国作为堡垒挡住深渊联军苛烈的攻势。

　　“跟他们拼了！”不光是伊莉丝翠，以安格芮丝为首，几乎所有还活着的精灵神祇都双眼赤红，开始移动自己的神国！

　　时间的流逝忽然凝滞了，科瑞隆蓦地又把杂念排出脑海了：“我真傻，我在想什么，这里有我的老婆和女儿啊！我不保护她们，谁保护？”

　　看着安格芮丝、伊莉丝翠和莎罕妮这三张娇美的容颜，科瑞隆突然又有了勇气。

　　“啊啊啊啊——”科瑞隆发出了一声惊天的咆哮，一身强大的神力骤然迸发，在他身下面积数百平方公里的强大神力神国骤然升起，如同一只从沉眠之中苏醒的远古巨兽发出了愤怒的巨吼。

　　“我是精灵神王科瑞隆·拉瑞辛——谁想覆灭精灵族先从我的尸体上跨过去——”

　　这是要逼对方打不死不休的神战了！

　　如果这个节奏下去，科瑞隆还真有那么一丝机会又一次成为精灵族的万世英雄。

　　命运给他开了一个玩笑！

　　就在他举剑咆哮的当儿，一个波及整个奥创世界的神力传讯来了。

　　“我是地狱之主阿斯摩蒂尔斯。我宣布在这一刻，以九面龙神艾欧的首级为祭品——正式成立地狱神系！”

　　消息宣布的瞬间，整个大陆无数个激烈战斗的战场都出现了诡异的停滞。

　　众龙神之主艾欧被击杀陨落了？

　　画面上，阿斯摩蒂尔斯昂然坐在一个邪恶的火焰骷髅神座上，那张神座，却坐落在一条拥有九种颜色、泛动着神力光晕的巨龙身上。

　　在那条体长过百米的巨龙尸体脚边，还放着两个巨大的龙头。

　　那是命运之神库若尼普斯以及公正之神兰狄司的首级。在阿斯摩蒂尔斯的神座下手方位，矗立着一票恶魔君王，以及大名鼎鼎的恶龙女神提亚马特、狗头人之神库尔图马克等等常年在巴托地狱居住的守序邪恶神祇。

　　毫无疑问，阿斯摩蒂尔斯就是用这么一种霸道的姿态，向世间所有的存在宣示着魔鬼以一个独立的强大势力加入到这场浮空大陆争夺战当中。同时，也向世人宣告，他已经完成了对包括提亚马特在内的一众邪恶神祇的招揽与降服。

　　“哈哈哈！胆敢挡我的路的，他们就是下场——哈哈哈哈——”虚空中回荡着地狱之主的狂笑声，同时画面一转，世间所有的存在都看到，已经奄奄一息的龙族生命女神塔玛拉，正在受到最低贱的劣魔的施虐。

　　成千上万、堪称只要有点实力的人都能一巴掌拍死十只的劣魔，正在成群结队地用各种粗糙的工具，去伤害着塔玛拉那个被阿斯摩蒂尔斯的神力大幅度弱化的龙躯。大桶大桶地抽着龙血，粗暴地撕扯被神力极度软化的鳞片。

　　这条曾经威风亿万年的雌性龙神，此刻却像头等待宰割的肥猪，龙爪被死死钉在地上，龙嘴则被艾欧身上抽出来的龙筋捆得严严实实。

　　很显然……塔玛拉的噩梦才刚刚开始。

　　画面和声音消失了，带给诸神的心灵震撼才刚刚开始。

　　艾欧可不是什么软弱的神祇，如果说洛山达是因为没有好前卫，被狄摩高更硬生生耗死，艾欧的死完全找不到诸如被暗算，被克制等任何牵强的理由。

　　不同于洛山达，无论什么时期，艾欧的实力从来都是公认的神域前五。仅仅被号称最强神祇的风元素女神阿卡狄压住一头。而且艾欧是典型的魔武双修，空间神术厉害得惊天动地。根本就没有所谓的破绽。

　　能够击杀艾欧，只说明一件事——阿斯摩蒂尔斯是用绝对的实力强杀成功的。

　　科瑞隆的精神世界仿佛停滞了。

　　原来，魔鬼已经不是太初之年被诸神认为只是会钻空子的孱弱魔鬼。

　　恶魔也不是当年仅仅派一支风元素偏师和爱刺天使族就可以打垮的无能恶魔。

　　外域神上神的插手，让一切熟悉的对手都蓦然变得万分可怕起来。

　　他蓦然想到了力战至陨落的艾欧，想到了永世受到酷刑折磨的塔玛拉，如果他在战场上战败被俘的话，下场比艾欧和塔玛拉更凄惨。

　　可是战败已经是必然了，他不可能打过被赛特大幅度强化的格努须，更不要说那么多邪恶神祇了。

　　科瑞隆忽然被无边无际的恐惧所吞噬了。

　　格努须突然挥舞着血色长矛喊话了：“来吧！科瑞隆，我迫不及待要看到你战败，化身为女人在我身下承受蹂躏的惨况——”

　　亿万年里，类似的嘴炮格努须打了无数次。格努须每次都指责科瑞隆是娘娘腔，加之科瑞隆也有不少以女性化身出现的例子，格努须经常习惯性直接放炮嘲笑科瑞隆。

　　几乎每一次，科瑞隆都说着“我要撕烂你的臭嘴”什么的。但这一次，科瑞隆没有，他突然发出了一声极度女性化的尖叫。

　　科瑞隆一直以为自己很有勇气，以为自己是完美的化身，最强的代表。他甚至觉得神上神也不是不可以期待的位子。

　　然而在这一刻，他这位神力等级19的大神，表现得还不如一位有勇气的凡人女子。

　　他居然转头就跑。

　　在恶魔与魔鬼变相联手对大陆上各个浮空大陆进行第二次侵攻这一世界大事里。发生了很多事，比如龙族神王艾欧被杀，比如盖丁天族首领狮首王子被杀，比如半身人和侏儒神系的24号浮空大陆失守……但所有的一切都比不上一件事亮眼——精灵神王科瑞隆·拉瑞辛抛弃自己的从神和信徒落荒而逃。


第722章 整合的代价

　　凡人总觉得神灵庇护自己的信徒是天公地道的，但神灵又是怎么想的呢？

　　凡人总是一厢情愿地企图把自己的意愿加在神灵的身上，希望神灵做到凡人想要的一切，否则一旦有选择的话就不信奉该神灵，这就是信仰封神。

　　这就是为什么神灵的性格很容易被其神职影响。

　　每日每夜，每月每年，千年万年上亿年都是这样，在不知不觉中，神灵也很容易被信仰所绑架。

　　在追求完美的精灵眼里，他们的神王就应该是一个完美的代名词。

　　科瑞隆不知不觉中就这么做了。

　　以完美要求自己。

　　以完美的形象出现在所有精灵的面前。

　　以完美的气度对待每一个信徒、每一位跟精灵族打交道的存在，让每一个人每一个存在都觉得精灵族就是如此完美，如此优越，觉得精灵就是世上最美丽最完美的生物。

　　科瑞隆在过去亿万年的表现是如此完美，已经让每一个精灵，每一个精灵族从神都坚信不疑——他科瑞隆做的每一个决定都必然是正确的。

　　然而世上从来就不曾有完美的存在，连神上神都不例外。

　　强大神力的神灵在自己神域的神国里，坐拥主场之利，亿万年来不曾有外敌侵入，以棋手的身份度过了亿万年的岁月。

　　因为世界的毁灭，那些曾经高高在上的神灵都不得不下凡，从棋手变成要亲自上场搏杀的棋子，又是否习惯呢？

　　在破灭之年到来前，神灵最大的别称是“不朽者”！

　　当以往派个化身就能搞定一切的不朽者，变成也可以轻易被击杀的活生生存在后，神灵不为外人所知的一面也会在最关键的时候表露出来。

　　比如，没有勇气！

　　什么是勇气？

　　勇气可以是一个很虚幻的存在。

　　曾经有母亲冲入熊熊燃烧的房屋里拯救自己年幼的孩子。

　　也有凡人的丈夫掀起超过一吨重的巨石救出自己的妻子。

　　这就是勇气！

　　勇气无所不在，勇气也可以随时不在。

　　同时被侵攻的，当然不止精灵族一家。比如提尔的21号浮空大陆这次受到的二代恶魔王子狼蛛密斯卡加混沌之后的组合进攻，在战况最激烈的时候有超过一万只奥比里斯恶魔杀到大量凡人难民所在的第三层。

　　几乎所有人都以为提尔即将被打败，这里所有难民会被屠戮一空的时候，幸运女神太摩拉出现了。

　　“我相信——好运应该与正义、善良和希望同在。”

　　太摩拉这位几乎没有什么战斗能力的女神，就这样以本体出现在恶魔乱飞的难民营中央，并于该处公开接受信徒的膜拜。

　　太摩拉甚至一度被一名二流恶魔领主杀到面前，幸好提尔的新从神奇力赶到将其斩杀。

　　在这个恶魔肆虐不受控制、看似诸神已经完全没能力庇护凡人的混乱时刻中，太摩拉的降临与之后的所作所为，不仅平稳了慌乱不知所措的人心，也让民众知道仍然有神灵在关心他们的凡人信徒。

　　“我需要你们的支持！”

　　夸张的天量信仰之力转化为太摩拉的神力。

　　奇迹出现了。

　　提尔阵营的圣武士们砍恶魔，各种致命一击、各种暴击，对于对方的进攻则各种神闪避。

　　然后恶魔打圣武士就是各种失手、误伤队友、走路扑街、喝水塞牙。

　　除了那些命中注定非中不可的范围攻击，战斗状况之诡异，简直让恶魔们疯掉。

　　可以毫不夸张地说，如果没有太摩拉这次极为勇敢的挺身而出，提尔说不定就跪了。

　　太摩拉光芒万丈的表现下，更显得科瑞隆的表现糟糕透了。

　　他不光本体逃逸，还带着浮空大陆将近600平方公里的紧急逃生舱，将他整个神国弹射了出去。

　　如果不是最后关头，雷文让坦帕斯、莱拉、米莎凯带着超过10位雷文的从神以及超过十万高阶魔像杀到救援，击退了深渊联军，那么今天就是精灵族灭亡之日。

　　即便有了雷文的救援，这一战对精灵族的伤害亦是无比巨大的，无论是从人员、物资、神侍、神灵，还有精神上……各个层面都是精灵族巨大的失败。

　　超过一百五十万精灵战士和平民战死，数百个精灵聚居点被来自深渊的烈焰付诸一炬，几乎所有的战争古树和树精卫士被烧成灰烬。包括精灵弓箭之神索罗诺尔在内过半数精灵神祇陨落，连神国都被打爆了。

　　幸存的只有生命女神安格芮丝、爱情女神海娜莉、预言与幻象之神莎罕妮、以及不知算不算在精灵神系内的幽暗少女伊莉丝翠。

　　艾德莉唤来了风和雨，大雨加速浇灭着火焰。

　　雷文的化身来了，他看到安格芮丝怔怔地站在雨中，他正想走过去，却没想到安格芮丝率先回过头来。

　　安格芮丝就这样一手竖着一把尖端有点像锯齿形弯刀的长兵器【薄暮之矛】静静地站在大雨滂沱之中。

　　没有打开神力护盾，任由雨点倾洒在她身上，柔顺的橙红色过腰长发因为水湿而都贴在后背上，翠绿色的眸子写满了颓然。

　　“雷文，精灵族要灭亡了吗？”

　　科瑞隆的逃离，无疑对于安格芮丝，乃至整个精灵族都是一种信仰的崩塌。

　　明明只是一个单一种族的守护神，却被各种美化渲染成无所不能最完美的象征，然而一旦这个象征在如此关键的时刻掉链子，那就是精神上的末日。

　　雷文有点目瞪口呆。

　　他不知道如何回答。他无法出手，固然有敌方神上神的制衡的关系。在内心深处，为了完成整合，他也巴不得各大神系早点倒霉。

　　当他真的面对这种境况时，只能沉默。

　　这就是他选择放任的后果！

　　或许他可以再一次改变历史，以保护神的姿态救下整个精灵族。然后呢？任由这些崇尚自由、美丽、艺术和大自然的高傲生物在物资极度贫乏的远航之年一次又一次地作大死？

　　看到那些精灵贵族们宁可把整船整船的空间用来搬运艺术品都不肯多装几颗战争古树，雷文就感到一阵恶心。

　　但雷文从一开始就无法说些什么，做些什么，因为精灵族的神王是科瑞隆，不是他雷文。而那些精灵贵族如此行径，全都是科瑞隆默许的。

　　毫不夸张地说，只要科瑞隆一日还在位，精灵族就没有出头之日。

　　所以雷文在等，静静地等精灵族栽个大跟头。

　　雷文唯一没想到的就是历史大幅度改变之后，科瑞隆的表现也大不一样。

　　前世历史中，精灵神系是扛到远航之年，才熬不住跟人类的自然神系合并。然后因为理念和战斗方式无法适应战争之年，结果刚到终焉之地不久精灵神系和自然神系就一起被灭了。

　　这一世，因为外域神上神的插手，精灵族可以说是提前扑了。

　　反倒人类自然神系有了前世独立一家的裳提亚和苏伦的加入，更为坚挺了。

　　想到这里，雷文叹气了。

　　抬头看着这位整个世界最出名的精灵裔神祇，安格芮丝轻声说道：“我一直坚信着追求自由、艺术和美丽是正确的。精灵族今日的惨败，主要是因为精灵族没有足够的战力去保护这些美好的东西。”

　　她抬起头，看着那些在废墟中彷徨的每一个精灵：“精灵族还没全灭。如果这些人能在即将到来的激烈大战中活下来，终有一日，他们将是精灵族复兴的火种。”

　　“……”安格芮丝说到这里，雷文已经隐隐有点预感了。

　　“雷文，请你务必答应我的请求。”

　　“你说，我不一定会答应。”

　　安格芮丝看着雷文，眼神炽热得惊人：“请你成为精灵族的守护神吧。让精灵族繁衍下去，这是我唯一的愿望。雷文，看在你体内的精灵血脉的份上。”

　　“可以，不过精灵族以后要按我的规矩去生活。”雷文举起第一根指头：“首先将所有成年精灵不分男女不分贵贱，按照特长全部接受军事训练或者法师教程，取消贵族制和议会制，完全并入死亡暗影的军事系统中。所有未成年或老年精灵一并参与到战争后勤事务当中。”

　　雷文举起第二根指头：“第二，取消游猎和单纯的采集生活方式，改为更有效率的农耕。所有生活用品采用战时配给制度。”

　　“第三，取消神灵圣日和我宣布的节日之外一切大型娱乐活动，每日娱乐活动不得超过1小时。”

　　雷文一口气提完条件，然后转身就走，他知道，安格芮丝不会答应的。

　　果然……

　　“你这是要完全毁灭精灵族的传统！”雷文身后，安格芮丝大叫着。

　　“那你就和精灵族抱着传统溺亡吧！”

　　雷文放下狠话，然后就消失了。

　　回到自己的神殿中，雷文坐在神座上，长叹一声。

　　莱拉过来，轻轻靠在雷文的肩膀上。

　　“雷文，你心情不好？”

　　“嗯，有点。”

　　“你觉得自己这次做错了吗？”

　　“不，我没错。世界要毁灭了，所有的种族都必须为形势而做出改变。”

　　“如果拒绝改变呢？”

　　“那唯一的结果只有灭亡，谁都拯救不了他们。”


第723章 被俘的神王

　　时间回到雷文支援精灵族之前……

　　科瑞隆很彷徨。

　　曾经高高在上的精灵神王成了一条丧家之犬。

　　之前发生的事，很模糊了，只记得自己是跑了。

　　抛下自己的信徒、子民、从神、乃至妻女……耳边尽是神侍和圣灵们的吼叫，他们的嘴巴不停地开合着，似乎在劝说着什么，哭喊着什么。

　　回头？

　　开什么玩笑！

　　格努须已经是至高神侍了！一如奥创的护卫之神海姆，在拥有“奥”赐予的无上神力时，他的力量是任何一个神灵都无法抗拒的惊世伟力。

　　科瑞隆带着神国逃跑着。

　　发现科瑞隆居然抛弃一切逃跑时，格努须和罗丝反而不急了，他们带着自己的10位从神，不紧不慢地追着科瑞隆的神国，消耗着他的神力。

　　如果在破灭之年没到来的往日，这根本是不可思议的事情，只要不将精灵族的人口总数降到50万以下，以【精灵】为神职的科瑞隆的神力几乎是无穷尽的。

　　但刚才科瑞隆抛弃族人的举动，让他的信仰之力收入大幅度降低了。

　　而且留下的恶魔不死君王奥喀斯和虫族王子两者的大军，依然在31号浮空大陆清剿着精灵的势力，加上拉泽布拉尔·朔尔以及马元，剩下安格芮丝几个根本不会有任何反扑的机会。

　　另一面，不论是黑暗精灵还是兽人，都吃不下31号浮空大陆。这地方太大了。经历过雷文多番打击以及恶魔肆虐影响的两族，再也不是当初那实力雄厚的大族。在打击了老对手精灵族之后，两族会各自找一个中型大陆作为逃离这个破灭世界的方舟。

　　“科瑞隆，你这胆小鬼！这么没胆量，要不变成女神好好侍奉我，我会永世好好疼你的——哈哈哈！”格努须用下流的话语打击着这位亿万年的老对手。

　　“科瑞隆——我也迫不及待想看你被格努须侮辱的场面呢！我怎么就没发现呢，原来你骨子里有这么怯弱的一面。我还以为你永远是那个光明伟大，完美的精灵神王呢。”罗丝也不忘喷出毒舌。

　　神灵是精神能量体，照理说，在超凡神圣能力【改变形态】下，变男变女都不是事儿。实际上，绝大多数神灵都只保有一个性别，好比提尔，从来就不曾用过什么女性化身。

　　科瑞隆不同，他相当喜欢用女性的化身，或许正因为他的俊美，以及他的心理压力过大导致他会喜欢变成女性。女神——往往代表着柔弱与美丽，同样也代表着更小的责任，更容易得到其他存在的呵护。

　　不知道是否早已埋下怯弱的心灵种子，反正在巨大的压力之下，科瑞隆崩溃了。

　　任由格努须和罗丝带着从神穷追猛打，也仅仅敢以神力射线还击。

　　如果格努须和罗丝真的是一条心，其中一个冲进去拖住科瑞隆的神国，说不定科瑞隆的神国早就被打爆了。

　　可现在，被打爆也只是时间的问题。

　　两位强大神力邪神和从神们的神术没头没脑地往科瑞隆的神国上面砸，连肉眼都可以看到科瑞隆神国的神力护盾正在急速衰弱着。

　　眼看只要多花十分钟，科瑞隆的神国就会被打爆，成为砧板上的鱼肉，就在这时，一束无比粗大的神圣金色光辉骤然从云层上轰下，直击格努须。

　　措手不及的格努须只能硬着头皮用血红色的神力与之对撞。

　　两股浩瀚澎湃得惊天动地的神力在半空中撞在一起，善良的金色神芒与邪恶的血色神芒对撞时溢出的神力火花如同龙卷风暴中溢出乱流，在天空中肆意乱窜。

　　实力不足的存在，光是沾染到那么一点，就会连灵魂带神力躯体被焚烧殆尽。

　　格努须一上来立刻变了脸色，对方的力量绝对不是神域里普通的神力，那是世界级别的力量，跟赛特赐予他的力量是同一级别的。

　　这种力量比他身上的赛特神力严格意义上低半个档次，纵使如此，格努须也熄灭了与对方打消耗的主意。赛特的力量是强，然而有限，赛特那条老狐狸当然不会给格努须无限的力量挥霍。格努须体内的神上神之力就像一桶水。

　　然而天空中那位光明系神祇的力量如同连接着江海，无穷无尽。

　　看着天空中那个金光闪闪的圣洁美丽身影，一股名为妒忌的情绪在格努须心中蔓延：这么漂亮的女神为什么又他妈便宜了雷文！？

　　暂时放弃了追击科瑞隆，格努须昂然抬首，用着邪恶中带着侵略性的目光扫视米莎凯的神躯，那充满雄性气息的赤果目光让米莎凯非常不舒服。

　　“哈哈，你就是龙枪投靠奥创的那个米莎凯是吧？你太没有眼光了，居然投靠了雷文那个注定要陨落的小小神王。你还是来我这里吧，我格努须乃是至高无上的神上神赛特的首席神侍。雷文无法给你的，我都可以给你！你来我这里，才是延续龙枪血脉的最佳选择！”

　　格努须居然公开招降了！

　　这的说话是如此直白，让米莎凯一张圣洁玉脸如被火烧般滚烫。

　　神域好友被击杀，还不得不投降雷文，被雷文玩弄，这是米莎凯心中最深的痛。米莎凯痛恨雷文。照理说敌人的敌人是朋友才对。可惜格努须触碰了她另一块逆鳞。

　　米莎凯铁青着脸，在心中狂叫着：“委身侍奉敌人，已经是我最大的耻辱！就算要对付雷文，也必定是我亲自去反噬。你居然公开招降我，把我当做是最低贱的妓女给钱就卖吗！？”

　　她的立场注定她不可能把这番话说出来，只能把满心的愤懑化作狂暴的神术轰出来。

　　随即七十二个金色的光球骤然环绕，璀璨夺目的光芒如同一个个小号的太阳，那是雷文将龙枪神祇西瑞安的【太阳】神职转送给她之后，获得的能力。

　　尽管这份【太阳】神职并没有完全获得奥创世界的承认，但发挥出来的威能已经不容格努须小觑。

　　格努须脸色有点变了。

　　这时，坦帕斯的声音骤然在虚空中响起。

　　坦帕斯扛着【暴怒之角】的高大身影出现在虚空中，他一出现就举起左手小指头，嘲笑格努须：“哈哈哈！格努须，你就省省吧！雷文至少可以给米莎凯一份雄性的安慰。但那玩意儿，你有吗？”

　　坦帕斯不愧是一个粗鲁的神祇，他一开地图炮，顿时将两尊大神都得罪了。对于米莎凯，坦帕斯绝对是哪壶不开提哪壶。对于格努须，那就是他最深的痛了。

　　米莎凯当然不可能在这种时候对坦帕斯动手什么的，只能将满腔愤怒发泄在格努须身上。

　　罗丝……几乎是米莎凯和坦帕斯一出现，罗丝就知道今天搞不定科瑞隆了，反正科瑞隆已经毁了，她最大的复仇可以说至少达成了一半。看着科瑞隆在绝望和恐惧中堕落，这是她最大的乐趣。所以她乐于打酱油，看着格努须被羞辱。

　　“咯咯咯！格努须，我有点很有趣的手术，可以帮你接上一根龙根什么的。”罗丝笑得花枝招展，前合后仰。

　　在刚才被偷袭那一刻，格努须隐隐约约感知到有一扇拥有无数玄妙符文的巨大金色大门在米莎凯身后浮现，能够对抗赛特神力的，只能是世界级的神物。格努须不知道那是什么，看着在米莎凯和坦帕斯身边出现的多位死亡暗影的神祇，他只知道恐怕今天必须放弃追击科瑞隆了。

　　枭雄就是枭雄，在进退之道上的拿捏，准到了巅毫。

　　“撤——”

　　几乎是一瞬间，格努须和罗丝两边同时撤个干干净净。

　　米莎凯一个神念过去给雷文：“格努须和罗丝撤了，我们要去保护科瑞隆么？还是支援莱拉神后那边？”

　　雷文回话：“先支援莱拉。”

　　说真的，对于科瑞隆，雷文非常纠结。科瑞隆一如前世那样战死是最好的，现在像个娘们一样落荒而逃，那算什么鬼？

　　如果不是怕消息传出，雷文真想让手下击杀科瑞隆算了。但世上没有不透风的墙，此刻的科瑞隆哪怕再垃圾，他也还是精灵神王，击杀他一点好处都没。倒不如放任自流，看他如何收场好了。

　　雷文让手下跑去打跑围攻31号大陆的不死军团和虫族大军之后，依然把神视放在科瑞隆那边。

　　然后看到科瑞隆的逃生用浮空岛被撞了。

　　撞他的同样是浮空岛……作为在主位面里能给予神国机动力的，也唯有浮空岛。那是夺心魔之神伊尔神思因的浮空岛。

　　雷文的脸色无比精彩。

　　科瑞隆这次恐怕跑不掉了，他没有落到格努须或者罗丝手里，发生一些绅士们喜闻乐见的情况，固然算是庆幸，但伊尔神思因……也不是什么好鸟啊！

　　夺心魔——整个奥创世界多元宇宙里最臭名昭著的种族，没有之一。

　　其出名不光是因为他们的章鱼脑袋丑陋外表，主要是因为他们乐于将所有夺心魔之外的种族进行心灵控制，变成他们的奴隶。

　　就在雷文拒绝了安格芮丝当精灵族的守护神请求后不到两分钟，传出了科瑞隆被伊尔神思因控制的消息。


第724章 雷文的决意

　　至此，恶魔和魔鬼联手的第二次侵攻正式结束。

　　多个浮空大陆易手。

　　死亡暗影一家占着4号、5号、7号、9号、22号，25号、33号。

　　12号到18号，除了愕然发现13号居然就是术士之王拉洛克的老巢之外，其余基本被各位一线恶魔领主或者出自无底深渊的邪恶神祇所占。

　　班恩19号。

　　阿斯摩蒂尔斯秘密控制着20号的图纸。

　　提尔的正义神系21号。

　　空着的23号被无法歼灭提尔的混沌之后和狼蛛密斯卡，率领奥比里斯恶魔占领。

　　狄摩高更在接受赛特的力量后，带着魅魔女王美坎修特、风之魔王帕祖祖、牛头人之王巴菲门特和数十位恶魔领主击溃半身人神系和侏儒神系占了24号。

　　地狱神系击溃龙族抢了26号。

　　西凡纳斯、裳提亚、苏伦的自然神系27号。

　　塔洛斯的狂怒神系28号。

　　矮人神系的29号收纳了半身人神系和侏儒神系的残军，正式组建所谓的“三矮子神系”。

　　欧格马加三大天族是30号。

　　精灵族最终决定放弃31号，改为加入西凡纳斯的27号。

　　32号之后没有改变。

　　系统提示：

　　“强制性世界任务更新——【歼灭吞噬者】，现在被恶魔控制的浮空大陆地盘面积为21%，击杀一亿恶魔任务完成，击杀恶魔王子数0/3。”

　　看着系统提示，雷文久久说不出话来。

　　不是因为惊吓，而是因为惊喜。

　　他提前公布了“奥”的死讯，效果终究是出来了。前世因为众神都没有准备，被打下主位面时都是苦逼的圣者，结果就是除了四大元素军团占了最大四个浮空大陆之外，基本上都是恶魔占了最大的地盘。

　　好像提尔那些，只能苦逼地站着14号大陆那种小地盘。

　　现在别看恶魔们来势汹汹，36号方舟里面占了将近一半，同时也能得到来自无底深渊源源不断的兵力补充。

　　实则是虚名多于实利。

　　一旦无底深渊崩灭，恶魔们的气势就下去了。

　　另一面，终于在主位面站稳脚跟的恶魔和深渊邪恶神祇，也很难再看到一开始那种联军了。

　　终究种族不同，利益不同。

　　恶魔们善变混乱的特性，在渡过了短暂的逃生危机之后，就会彻底爆发出来。就好似现在的24号浮空岛。在巨压之下，狄摩高更可以容许巴菲门特和帕祖祖这两个家伙暂时当他的小弟。

　　但情况稳定后呢？

　　雷文就呵呵呵了！要知道，巴菲门特是很想跟美坎修特搞在一块，却因为体型的关系一直未能如愿。而风之魔王帕祖祖……他跟美坎修特可是有很多子女的啊！

　　尽管恶魔都是极度乱来的家伙，但两个脑袋已经取得统一思想的狄摩高更真会那么轻易放过这两位一线恶魔领主？

　　然后14到18号排着哪些家伙？罗丝！格努须！格拉兹特这些家伙。他们哪一个不是野心勃勃之辈？

　　恶魔乱来不等于完全没脑子。现在比较弱的神系基本已经战败，残军归入到更为强大的神系当中，可以毫不夸张地说经过残酷的洗牌后，现在剩下的神系都是硬骨头了。

　　谁去啃都要担心磕掉牙齿，而且损耗太大的话，说不定就要被其他恶魔领主反过来偷袭吞噬了。

　　那些卖队友像吃饭喝水一样习以为常的恶魔领主之间可没什么信誉可言，更不要说坚实的攻守同盟条约。

　　随意出击的话，到时候真是“爆人菊花乐呵呵，菊花被爆又如何”了？

　　雷文盘算了一下，唤来米莎凯。

　　“你说格努须挡住了你使用【光明之门】的一击？”

　　“对。”米莎凯直接把对战的影像传输给雷文。

　　“看来，格努须那家伙真的是彻底投靠了赛特啊！赛特那家伙，果然是最大的麻烦制造者……”雷文轻轻敲着神座的扶手，回忆起前世的记忆，在远航之年的第二年，奥创诸神就会碰上赛特的所在的穆罕瑞德世界了。

　　当时一片混乱的奥创诸神无法抵御神上神赛特的威能，而且因为得到了龙抢世界的资源，在数位奥创神祇陨落后，最终选择了避战。结果证明这是一个极为错误的决定。

　　同样因为世界树枯萎而陷入麻烦的穆罕瑞德世界状况虽然比奥创世界要好，但赛特很清楚熬下去只会变得跟奥创世界一样毁灭掉。所以赛特毅然决定让穆罕瑞德世界从半枯萎状态的世界树枝干上脱离，尾随奥创诸神的末日方舟群前往终焉之地。

　　相比起只有那么可怜巴巴的36个浮空大陆的奥创，以半个穆罕瑞德世界进入终焉之地的赛特日子好过多了。

　　这时，米莎凯说话了：“怎么了，我的雷文主人。你不是很厉害的吗？如果你觉得无法对抗一位神上神，你也可以像格努须一样投靠赛特啊。这样的话，我就不用在你战败的时候受到第二次侮辱了。”

　　雷文一听，笑了。

　　米莎凯这家伙，哪怕在行动上已经绝对服从了。打心底还是对他有很深很深的怨念。

　　雷文一把将米莎凯拉到自己的怀里，让她后背对着他，然后一口咬在米莎尔的耳朵上。

　　“你……你干什么？”

　　轻轻像磨牙一样咬着米莎凯小巧的耳垂，雷文发现米莎凯的身子完全酥软了，雷文的爪子非常直接地享用着这位‘光明携带者’的神躯，然后说道：“我似乎没有告诉你一件事。”

　　“嗯？”米莎凯竭力用不强的意志抵御着雷文侵袭带来的酥麻感。

　　“赛特是一个比我更混蛋的混蛋。他当初第一次来我这，一开口就要我让出我的神后淑妮去侍奉他。”

　　“……”米莎凯沉默了，似乎想起，如果雷文真的投降，估计她也难逃毒手。

　　“所以呢，我做了个决定——当奥创世界毁灭后，我一定要带奥创诸神灭了赛特那家伙，把整个穆罕瑞德世界作为在终焉之地决战的本钱。”

　　米莎凯的神躯突然僵住了，她是被雷文吓住了。

　　区区一个神王，拿着一手烂牌，竟然胆敢谋图一个拥有神上神的完整巨型世界。要么雷文是狂妄得无边的疯子，要么雷文就是最强的霸者。

　　可是加入之后，米莎凯很清楚知道，雷文是那种有计划有魄力，一步一步实现自己目标的家伙。她不知道雷文将来会做到哪一个地步，但雷文只会有两个下场：要么就陨落在通往神上神的路上，要么就迈上神上神宝座成为世界级的霸主。

　　无论是哪一种，似乎……她那个带着龙枪人民的独立之梦都不可能再实现了。

　　一滴清泪从米莎凯圣洁的脸蛋上滑落。

　　雷文一边揉着那对比淑妮仅仅逊色半分的大号团子，一边说出了自己的宣言：“你逃不掉的。当你真正交出你的心之后，你就会体会到，跟着我是多么正确的一个决定。”

　　不！不！不是这样的！

　　米莎凯心中挣扎着，却愕然发现，自己的心的确在一步步在这个名为雷文的深渊中沉沦。

　　收拾了米莎凯后，雷文叫来了莎尔。

　　“呵呵呵，刚才在调教你的新玩具吗？”莎尔非常直白地开口。

　　雷文脸一红，终是点头了：“对，一如当初我征服你那样。”

　　“混蛋——”莎尔低骂着，脸上那种神秘和清冷终究没维持下去，露出了淡淡的绯红。

　　“好了，有正事。”

　　“嗯？”

　　雷文正色道：“我想你用你的情报能力，帮我找一个圣者出来。”

　　“圣者？还没找势力投靠的神灵已经不多了吧？”莎尔有点出奇。

　　“的确，不过这家伙是另类。”

　　“谁？”

　　“猫与舞蹈女神夏芮丝。”

　　当雷文说出这个名字时，莎尔深感意外：“嗬？怎么，有了你的淑妮还不够，还想把奥创最美的两个女神一网打尽？”

　　雷文没差被莎尔给呛死：“别乱说，我可不是一看到美丽女神就迈不开腿，然后像条狗一样扑上的家伙。”

　　“哦，是么？当初在阴影本源你是怎么对我的？”莎尔装作愤怒地竖起秀眉。

　　雷文囧死了：“说正事呐，我看重的是她的前身芭丝特，我将来需要她当带路党去攻占穆罕瑞德。”

　　对，夏芮丝也就是曾经的芭丝特。当年与奥创世界一战的穆罕瑞德神系神祇，除了这位有流浪癖的女神之外，其他都被奥创诸神所击杀，回到穆罕瑞德世界复活了。

　　芭丝特则在流浪中，碰上那个黑暗精灵神祇维伦玩弄并生下席文塔姆的半神，融合了双方的神之本质，成为了现在的夏芮丝。

　　数千年岁月过去，穆罕瑞德世界肯定改变了许多，但对于两眼一抹黑的奥创诸神来说，有很多情报唯有夏芮丝才会知道。

　　不过那只神出鬼没的猫……相当难找啊。

　　如果不是这样，雷文也不会拜托莎尔。

　　莎尔离开了，雷文叹了口气：“好吧，现在要专心突破神上神的障壁了，至少也要找出一个方法，解除赛特和那个对我丢世界级神枪的神上神的威胁。”

　　被两个神上神盯着，雷文简直是束手束脚，作为本神系最强战力的他无法出手的话，那真是废了大半。

　　雷文恨得牙痒痒的。


第725章 雷文的誓言

　　神上神到底是怎样一个存在？

　　雷文对这个问题很苦恼。

　　现在的他已经达到了前世在梦想中都没梦见过的高度。如果没有系统的帮忙，或许他也就微弱神力的货色，凭着前世的经验，找一条金大腿抱着，最后就是随波逐流的命。

　　雷文获得了很多，也承担得更多。

　　世事就是如此，越无知的人就越是以为自己全知。对世界了解得越通透，越是睿智的人，在面对无尽的宇宙和无穷的知识时，就会越发觉得自己的无知。

　　既然雷文自己的努力与命运的推波助澜将他推到现在这个位置。

　　雷文也没有了退路，应该说，从他以神王封神那一天起，他就再也没任何的退路。除了神上神，没有任何一种存在可以接纳一个神王作为小弟。

　　到了终焉之地，无法成为神上神的世界之子，始终也就是渣而已。

　　潜能无法转化为实力，那就毫无意义。

　　雷文卡在瓶颈上了。

　　除了神上神，不会有任何一个存在能教导他如何成为神上神。而那些至高无上的世界存在，同样不会培养任何一个存在当神上神，这跟培养自己的敌人有什么区别？

　　同样的问题，雷文也问过最接近神上神的莎尔。莎尔的回答让他很无语：“归根到底，所谓的强大神力神灵也不过是在世界的法则下创造自己的法则。而神上神则是完全改写或者创造世界的法则。至于怎么办，我也不知道，在我最巅峰的时期我做不到，现在亿万年后的我如此衰弱，更加无法摸到那个瓶颈了。”

　　莎尔似乎把什么都说了，又似乎什么都没说。

　　结果，雷文能依靠的唯有他自己。

　　不，或许还有一个。

　　在系统中，雷文仿佛手贱一样，输入了一个问句。

　　“到底什么是神上神？”

　　没有指望过系统会答复，从他穿越之日起，系统就像是一个辅助工具，像一个他跟奥创世界沟通的桥梁。甚至有那么一阵子，雷文都几乎以为系统就是世界的意志了。

　　很突兀地，系统有了回音。

　　“这种问题，你为什么不去问问世界呢？”

　　雷文一拍脑门，自己真是猪一样蠢。

　　他身为世界之子，怎么都应该有跟世界沟通的权利啊！为什么他总是有意无意地忽视了这一点呢？上次迎击任务完成，世界不是说要替他大开方便之门的吗？

　　在神国中，雷文努力地迸发出自己的精神力，张开双臂朝天空大吼。

　　“奥创世界啊，能倾听到我的声音吗？你的孩子雷文·云菲尔德需要你的指引！”

　　几秒钟过去了。

　　几分钟过去了。

　　屁事都没有发生。

　　雷文有点囧，这一幕太中二了，有点想死的感觉。

　　雷文倒是联想起另一件事——封神仪式。

　　无论是封神，还是晋升强大神力，大多是让自己所有的信徒祈祷，让沉睡的世界意识为之惊醒，承认该神祇在某个领域的主导地位，进而完成封神或者晋升。

　　雷文不知道世界意识现在是怎么一个状况，这不妨碍他以神王的名义做一次实验。

　　“信奉我的信徒们啊！我需要你们的帮助。向世界祈祷吧，宣扬我的好，宣扬我的伟绩，告诉奥创世界，我雷文·云菲尔德需要世界母亲的帮助……”名为闭关的雷文，就这样突兀地把这个消息传到每一个信徒的心灵当中。

　　时至今日，雷文的死亡暗影教会，早已不是封神时那个百万人不到的中型教会。掌控三块高标号浮空大陆，加上雷文一直要求进入者最低限度都必须是浅信徒，这让雷文的直辖或者间接由从神管辖的信徒超过了三千万人。

　　名义上死亡暗影所有信徒都是雷文的信徒，实际上雷文从未试过动用这个权力，在外人看来，雷文对信徒的管辖更像是分封制。好比魔鬼那种，一个魔鬼君王无权命令部下的部下。

　　然而谁都无法忽视雷文的权威。

　　这一次，当雷文越过所有从神，直接要求信徒祈祷时，真没有任何一个从神有使绊子的想法。

　　一幕难得一见的奇景发生了。

　　时值深夜，无数人从睡梦中惊醒，他们赫然发现自己的亲人、朋友，都做了同一个梦。

　　作为统帅将近20位神灵的死亡暗影神系至高神，雷文的权威是绝对的。

　　无数人穿戴整齐从屋子里冲出来，涌向最近的神殿，仅仅几分钟后，第一波祈祷高潮来了，如山呼海啸。

　　十分钟后，三千万信徒同时祈祷，强大的信仰之力波动瞬间冲上云霄，突破天际，简直到了惊天动地的地步。

　　那股统一而嘹亮的祈祷声传遍了尚未毁灭的多元宇宙每一个角落，不管是凡人还是魔法生物，不管是恶魔还是魔鬼，但凡是对神性力量有相当敏感度的存在，都听到了这股惊世骇俗的祈祷声。

　　所有存在都有一个问题——雷文在搞什么鬼？

　　唯有雷文知道，他所想要的回应，来了。

　　一个幽兰色的女影蓦然出现在他面前，在雷文身边，有莱拉，有莎尔，有淑妮，然而时间仿佛被停滞了，唯有他一个能看到这个略带模糊的女影。

　　“我的孩子啊，是你在呼唤我么？”那是一个来自灵魂深处响起的迷幻女音，很轻很淡，很柔和，有种婴儿被母亲抱着的安全感。

　　“对，世界……母亲，我需要你的帮助。”雷文闭上眼睛，享受着这份意外的温馨。

　　“外来的迷惘灵魂啊，我很高兴你能叫我一声母亲。可以的话，我很愿意跟你长时间地交流。可惜，我的时间不多了，而且跟甜蜜的誓言相比，我更愿意相信实际的行动。”

　　行动么？原来我是因为用行动证明了自己，才被选为世界之子的。

　　“奥创母亲，我同样感谢你的信任。可现在的我，为下一步的行动感到迷惘。我要怎样做才能神上神，以对抗赛特、培罗等一众神上神对奥创的窥觑与掠夺。”

　　“你是因为强大的敌人才必须让自己成为神上神的么？”世界的意志露出了慈祥的笑容。这不是责怪，而是鼓励，鼓励自己的孩子思考与探索，引导着雷文找出属于他自己的答案。

　　雷文不禁一阵恍然。

　　他搞错了！

　　他本末倒置了！

　　强悍敌人的存在，固然是压力，也是动力。

　　归根结底，却不是为了抵御外敌才非要成为神上神不可。

　　雷文忽然有点明白，为什么“奥”明知道自己会陨落，依然选择将自己的神躯融入世界树的枝干当中，以自己的无上神力延缓世界树的枯萎，为奥创世界争取时间。

　　神上神固然有权力，有威能，同样，也有着肩负整个世界未来的责任。

　　每一次，系统都忠实地把世界的意志忠实地翻译给雷文。

　　给予雷文好处，给予雷文地位，也让雷文承担更多的责任。

　　明明是一个穿越过来的现代人，在长久的异界生活中，雷文的灵魂渐渐完美地融入了这个世界。

　　雷文有点明悟了，微微一笑：“世界母亲啊，我开始有点明白了。你希望看到从你身上孕育的各种生命能够延续，能够将来在新世界里繁衍。我也在这里得到了我的爱人，得到了一群信任我，把命运交给我的从神，以及千千万万的信徒。在渴望生命延续这一点上，我们是相同的……”

　　世界意识微笑着点点头，缓缓开口了。

　　“我很高兴你能这样想，我的孩子。在不久的将来，我的意识注定会消失，但我希望在我消散的那一刻，能确认一个来自异世界的灵魂继承了我的意志……他同样希望这个世界的生灵繁衍长存……他同样希望有一天奥创世界出去的生命与灵魂能屹立于诸界民族之林的巅峰……真希望我能看到那一天的到来啊……可惜我是看不到了。”

　　两行液体从世界意识迷糊的脸颊上滑下了，那应该是名为泪水的东西。

　　雷文怔怔地看着这位极度拟人的世界母亲在自己面前流泪。

　　这是他第一次看到一个被誉为至高存在的意识集合体如此人性化的一面。

　　雷文仰起头，嘴巴蠕蠕了半天，当他开口的那一刻，时间仿佛定格。

　　雷文的声音很轻，但每一个字都无比坚定。

　　“请不必沮丧，奥创母亲。”

　　“世界或许毁灭，世界也会新生。”

　　“生命同样如此。”

　　“请不要放弃希望。因为今生有我雷文穿越而来。”

　　“从我穿越的那一刻起，命运的轨迹已经改变。更少的哭泣，更少的悲恸。我已经做得很好，但我相信我可以做得更好。”

　　“奥创失败的历史不会再重演。这个世界的未来，就由我亲手改变给你看。在将来，所有的幸存者将会见证我的努力，以及我所创下的奇迹。”

　　雷文斩钉截铁，一个一个字说完之后，奥创的意识蓦然泪如雨下。

　　雷文沉默地看着世界母亲的哭泣，良久，终于哭完。

　　“雷文，感谢你的誓言。看来，我可以放心把更多的责任交给你了。”

　　一个充满梦幻色彩的大门在雷文面前打开。

　　“我无法告诉你如何成为神上神，你进入之后也无法在里面得到神上神的力量。但我相信，你在里面历练过后，你会得到一份只属于你自己的力量。”


第726章 胜利或者陨落

　　走进大门，雷文一阵恍惚。

　　时间停止，空间停滞，有什么东西沁入了他的灵魂，让他的灵魂超脱于凡世，超脱于神域……

　　这是奥创世界的核心？

　　还是以世界树为架构，横跨无数个多元宇宙的终极秘密之地？

　　雷文不知道。

　　眼前的迷幻景象也没有给予雷文答案。

　　不知为什么，雷文的思绪开始不受控地蔓延开了。

　　自己和奥创世界的幸存者即将要面对的敌人，可能是整个宇宙中最为神秘，也是最为可怕的对手——神上神！

　　神上神的来源没有任何存在知道，即便是身为奥创世界创世女神的莎尔，也不知道“奥”是从何而来的，“奥”只是就那样凭空出现，以无上神力压服了当时所有的古神。

　　不服者陨落，仅此而已。

　　“奥”带来的，不是毁灭，仿佛只是纯粹地为征服而征服，为拥有而拥有。在亿万年的岁月当中，“奥”出手或者管理世界的次数屈指可数，更不要说是攫取什么利益了。

　　然而明明感觉上跟世界联系并不紧密的“奥”，却为奥创世界的延续而甘愿牺牲了自己。

　　谜团实在太多太多。

　　而这是即将与拥有神上神的世界大混战的时代，在这个别家都有至高神大佬在头上顶着，偏生只有奥创空有那么多神祇却没有一个领头的。

　　光是想到这个悲剧一般的未来，已经足以让雷文犹豫不已了。

　　如果雷文还像上辈子那样混不上去，或许还真会找个小浮空岛偏安一角，跟着大部队混到战争之年然后打不过就抱金大腿。

　　可惜自己靠着前世的知识混得风生水起，都神王了，一大票女神后宫，还能混回去？

　　那种先知一般的预见性总有用完的时候，到了战争之年，在那块由那么多个世界强行挤压拼凑出来的超巨型终焉之地上，即便是所有奥创玩家齐心协力，都无法掌握事态的大概。

　　没有神上神，直接被排斥在主流战场之外，什么资源都抢不到，唯有躲在最荒凉的角落里狗咬狗……那种感觉，跟之前格努须的兽人族出奇地相似。

　　那可是神上神啊，前世连众神都一次次失败，一次次被屠戮与羞辱，身为一个对晋升毫无头绪的穿越者，又如何能打败他们呢？

　　不！

　　或许是一时血气，自己好歹打败过一次赛特，哪怕那只是一个化身。但那也需要世界级道具外加足足八个强大神力神祇才磨死的啊！

　　不，那不应该说是八个大神磨死的，应该说，磨死赛特化身的是奥创世界才对……

　　等等！刚才我说什么来着？

　　世界磨死了赛特？

　　雷文浑身打了个激灵，自己绷紧的面部线条忽然在这一刻舒展开了。

　　“好吧，姑且做一个大胆的假设。一如我是第二次经历终焉之战的。几位神上神同样也是第二次，嗯，这个从‘奥’的遗言可以支持我的推论。”

　　“那么好了。到底是什么，让这些神上神不惜跨越如此遥远的距离，也要来参一脚？培养自己的势力？开玩笑，既然有一击灭杀一个强大神力神祇的力量，培养这种级别的炮灰干什么？”

　　雷文突然想起另一件事：“唯有掌握了对应神职的神灵才能在世界破灭时分走本源。但为什么四位神上神没有袭击龙枪诸神的那颗彗星，也抢走那份本源，反而要直接来奥创呢？明明龙枪诸神是在赛特煽动下才提前结束世界的生命前来奥创的。”

　　自言自语到这里，雷文的脸上已经有些异样的兴奋了。

　　“如果我没猜错，它的目标，便是我们这个世界的最大、最终极秘密——世界本源了。”

　　“好像奥创世界这种超巨型多元宇宙的本源，应该跟龙枪那种中小型世界的本源有着本质上的不同。不然为什么中型多元宇宙出不了神上神？”

　　推算到这里，雷文知道，真相估计跟自己的推算已经八、九不离十了。唯有巨型多元宇宙的世界本源才能击杀一个神上神，同样，唯有这样的本源才能吸引神上神的目光。

　　而且，奥创世界的自我意识应该是十分痛恨外来势力对她本源的掠夺的，这从系统发布的任务就知道了。

　　“好吧，问题回到原点，我下次受到神上神袭击时，该如何利用奥创世界的力量帮自己挡住必杀一击，又如何利用世界意识对外来掠夺的抗拒，坑神上神一把呢？”

　　“等等……系统！靠！我怎么忘记系统了！？天啊！我真的是猪！”

　　身为一个高玩，雷文习惯了从系统里确认一切。

　　接受系统的任务，完成系统的任务，获取奖赏，一切都犹如吃饭喝水那么自然。

　　雷文却不想想，为什么系统说奥创世界会把他当做世界之子，自己就特么地信了，然后世界还真的把他当亲儿子呢！？

　　“敢情系统就是奥创世界的意志吗！？”雷文大声惊叫了起来。

　　这时候，奥创世界的声音骤然从雷文心中响起。

　　“很抱歉哦，孩子，我不是你那个什么系统。不过我发现你的精神世界里有另外一团我无法理解的精神能量在帮助你，帮你过滤我传递信息时的庞大杂音。所以我敢说句毫不夸张的话——你是我在整个奥创多元宇宙里最容易沟通的一个存在。”

　　雷文有点囧，但更多的是开心。

　　他懂了。

　　曾经以为，自己在奥创世界混得风生水起是因为自己掌握了前世的信息。这固然是一个原因，但更重要的原因是，他有系统。一个可以把一切繁复、甚至他无法理解的东西简化到最容易理解那个程度的系统。

　　这让他跨越了无数困难。

　　比如封神之后如何应对无数信徒的祈祷。

　　其他原住民凡人无法跨越的天堑，在强大的系统面前，根本不是事儿。透过它，雷文完美地领会到世界的意图，迎合着世界，一次又一次完成了符合世界希望的壮举，这才有了他今天身为世界亲儿子的待遇。

　　骑最拉轰的坐骑、炮最漂亮的女神、收最牛逼哄哄的神级打手、霸占最大最好的地盘。

　　雷文终于明白，世界母亲告诉他“这份只属于他的力量”是什么了，就是他可以无障碍地跟世界意识沟通的能力啊！

　　“滴滴滴！”

　　悦耳的系统提示音响起了。

　　“恭喜你，你成功通过‘问心试炼’建立起一条与世界意识直接沟通的回路。请注意，由于奥创世界意识正在随着世界崩溃而消散，回路会渐渐失效……”

　　雷文凛然：“这就够了。谢谢你，奥创世界母亲。我知道要怎么做了。”

　　“我知道你不会让我失望的，孩子……”带着欣慰，世界的意志悄然散去。

　　雷文深邃而悠远的眸子里显然跳动着一缕越发旺盛的火苗，自言自语：“好不容易穿越了，发家了。如果不能亲自作为棋手参与终焉之地那场惊世之战，那我还不如不穿越？”

　　雷文回过神来的时候，已然回到了自己的神殿当中。

　　一个神念，所有从神都第一时间派化身前来了。

　　看到神采飞扬的雷文，莱拉就是一喜。

　　“雷文，你破解赛特的神上神法则了？”

　　雷文哑然失笑：“神上神的力量有这么好破解，那奥创世界早就有几十号神上神了。”

　　淑妮美目里亮光流转：“那你获得了什么好东西？”

　　“没错！天大的好东西。”雷文那带着绝对自信的语气，不知不觉中感染了诸神。

　　诸神到底是什么时候纷纷从神座上站起的，他们也不知道，只知道，在这一刻，他们的王！他们所有的心神都落在他们战无不胜的王——雷文·云菲尔德身上。

　　雷文昂然站起，铿锵有力地步下神座前的阶梯，他的声音充满了一种带含胜利预感似的昂扬感。

　　“世界毁灭，既是遗憾，也是机遇。我相信大家是因为相信我，才一个个聚拢到我的麾下。因为我是创造了一个又一个奇迹才以凡人之身封神！同样，因为你们相信我能创造更多的奇迹，才把所有的希望都放在我身上。”

　　说到这里时，雷文两边的诸神，一个个眼睛都闪闪发亮了。

　　红骑士想起了什么，脸一红，还是毅然踏前一步，朗声道：“对！雷文！我自封神以来最大的遗憾就是没早点投入你麾下，成为你的从神，成为你的神妃。错过的东西我不会去后悔，但这一次，雷文，你带我们去创造一个让世间所有存在惊叹的奇迹怎么样？”

　　希娜的表现，让雷文惊叹，雷文微微点头以示赞许，感受着诸神炯炯目光，雷文也感到一股兴奋的炽热感在心胸涌出来。

　　抽出神器双剑，高高举起，雷文大声吼道：“被那么多神上神窥觑，我们已经没有更多的选择了。胜利或者陨落！告诉我，你们要的是什么！？”

　　“胜利！”

　　“胜利！！”

　　“胜利！！！”

　　明明只有十几个，但在座诸神几乎算是整个奥创神域最强那一批神灵，仿佛受到了各位神灵的感染，所有跟自家上神心灵相通的存在都蓦然感到了一股强烈无比的战意。

　　无可压抑，所有神侍、圣灵、祈并者、信徒统统停下了手中事情，或是拔出武器，或是高举拳头。

　　一时间，刀枪如林，战意冲天。

　　整个神系三千万信徒同时高喊，发出了同一个词——

　　“胜利——胜利——胜利——”


第727章 奥比里斯的末路（上）

　　1319年年初的战况是非常诡异的。

　　由于最强的那些恶魔领主都开始突出无底深渊，占据浮空大陆，尽管还可以从无底深渊的老巢里疯狂补给恶魔兵力，但这无异于从暗面转到明面，反而没有之前那种肆意攻击的态势。

　　由于强大势力的总数实在太多，种族、阵营大多不相同，这导致一种诡异的相对和平。谁都害怕老巢被抄了，在尚未巩固好地盘前，都不敢轻举妄动。

　　大规模的攻击几乎没有，都是从无底深渊跑出来的零散恶魔在大陆上肆虐而已。

　　火山、龙卷风、大地崩碎，各种世界毁灭引发的自然灾害越发频繁，这也促使更多尚未找到末日方舟的种族和生物开始急了。

　　就在这种情况下，在第二次侵攻当中几乎毫无作为的死亡暗影神系突然在1月15日率先发难，堂而皇之派出三个浮空岛运载过百万混编部队前往攻击奥比里斯恶魔所在的23号浮空大陆。

　　“切，让奥比里斯恶魔都去死。”

　　作为无底深渊曾经的霸主，奥比里斯恶魔根本不受现在的主流恶魔塔那厘待见。如果不是塔那厘恶魔都忙着要抢浮空大陆，估计从狼蛛密斯卡解封那一刻起，深渊就会发生一场围绕无底深渊种族霸权的规模宏大的内战。

　　好歹作为曾经的恶魔王子狼蛛密斯卡的实力不容置疑，现在，密斯卡在恶魔封神术下实力更上一层楼，将他算为强大神力里战力最强那一档神祇没什么错。

　　曾经的奴隶塔那厘，绝对乐于看到雷文死磕狼蛛密斯卡。

　　雷文故意挑选密斯卡作为突破口，也是为了方便完成自己那个世界级任务【歼灭吞噬者】。

　　恶魔必须死！

　　什么恶魔封神术，骗骗没脑子的家伙还可以，经过雷文系统分析，那是一种过分的灵魂压榨，而且转化率其实相当低——只有区区27%！

　　想想吧，诸神的信仰封神的灵魂之力转化率为3%，看上去有九倍，不错嘛。考虑到那是毁灭整个灵魂才压榨出来的力量，那就低得可怕了。

　　信仰之力，是人类等智慧生物把自己食用其他生物，比如猪、小麦等东西，吸收了其他生物的灵魂能量，再把自己不需要的、逸散出来的灵魂能量提供给神灵。

　　但这个是毁灭了大量灵魂才获得的短时提高。

　　问题来了，多余的部分灵魂力量去哪里了呢？就是出在赛特那个阴险的恶魔封神术上。赛特用这种特别的神术窃走了多余的部分。两个世界这么遥远，远距离传输当然是不可能的。

　　雷文非常肯定，赛特一定用这部分的灵魂之力用来打造他的化身了。

　　在奥创世界里，跟赛特的化身还有一战！

　　坐在作为进攻指挥部的7号浮空岛控制区里，雷文悠然地看着四周发来的情报。下手的神座上，红骑士一言不发。雷文知道希娜正在紧张地确认一个又一个情报，下达各种战斗指示。

　　说起来，这还是死亡暗影神系第一次浮空大陆侵攻战，之前一直都是防御为主。难怪红骑士这么紧张。

　　雷文开口安慰道：“放松点。不就是一支没有援军的恶魔军团么？还以为这是那支混沌之后麾下横扫半个多元宇宙的无敌大军？没事，只要收拾了密斯卡，混沌之后也就一线恶魔领主那种程度的家伙而已。”

　　希娜白了雷文一眼：“你又不肯说自己是否能出手。密斯卡的【死亡凝视】可不好玩。”

　　拥有【死亡凝视】的家伙从来都不好对付，不论是哪一种。

　　瞪谁谁怀孕，哦，是瞪谁谁要跪……这种即死型的攻击，到了狼蛛密斯卡这里就成了高几率中枪秒敌人神技。

　　原本对于风元素来说，就没有生与死这个概念。但死亡凝视到了密斯卡手上，就成了有点万物终结者的味道了。

　　上一次密斯卡鏖战风元素所占的36号浮空大陆，毫不夸张地说，是密斯卡占了上风。

　　密斯卡这对狗男女几乎全身而退，风元素那边阿卡狄受了伤，同时又赔了两个天际漫游大公爵，全都是跪在密斯卡的死亡凝视上。

　　所以对付拥有【死亡凝视】的密斯卡，拥有【死者】和【死亡】双重死亡系神职的雷文亲自出手是最理想的。

　　可惜，对于自家神妃的追问，雷文就神秘一笑，什么都没回答。

　　“如果你不能出手，那么起码让莎尔姐姐来啊。你亲自坐镇，又让米莎凯来这算什么配置？”红骑士嘀咕着。

　　“呃，总得有个放心的强者守老巢。”

　　家大业大了，总要有人守家。

　　而且，米莎凯跟莎尔可谓水火不相容。光与暗同时上场，完全就是一加一等于负值的效果。结果还是中立阵容的神祇们最吃香，坦帕斯和莱拉搭谁都好。

　　坐在红骑士对面的米莎凯一副发怔的样子，她很清楚自己的地位，作为降神，在没有证明过自己之前，米莎凯也不指望自己获得什么真正的地位。当然，此时的米莎凯只是顺从地接受雷文的一切命令罢了。

　　“好了，等会儿坦帕斯和米莎凯先上。除了歼灭敌人，这也是为了练兵。好了，你们准备上吧。”

　　“嗯。”坦帕斯大口嚼碎了口中的牛肉，顺着红酒直接吞下去后，随手在神座上擦擦手，站起来了。

　　米莎凯则沉默地站起身子，点点头，算是回应雷文。

　　然后，以他们俩为首，所有准备投入战斗的从神消失了。

　　雷文一扬手，他的神侍们鱼贯退出，偌大的宫殿当中，就剩下红骑士了。

　　红骑士一看这个阵势，有点畏缩地缩了一下脖子：“雷文我跟你说，大战在即，我可没工夫跟你练习龙枪枪法什么的。”

　　雷文囧死了：“喂，你把我当成什么了？”

　　红骑士试探着小声开口：“好色无度的禽兽神王？”

　　下一瞬，红骑士被了揪起来，狠狠地几个巴掌下去打屁屁。

　　“啊啊啊！我错了，雷文。但大战在即，你真的别乱来啊。”红骑士大叫了一通，雷文才放下红骑士。

　　“呐，希娜。”

　　“嗯？”

　　“想晋升强大神力吗？”

　　“想！做梦都想！”红骑士两只眼睛顿时冒出金色的星星，双手轻轻扯着雷文的胳膊：“雷文啊，你不是还有很多神格碎片和神性多余么……不如，现在就给我爽爽？”

　　雷文满脑门黑线：“我给莱拉直接晋升，是因为莱拉是我第一个也是最大的神后。但你不行，如果我随便给自己的神妃超过其功绩的奖赏，神系会乱掉的。”

　　“呃，这也是。”

　　雷文叹气了，红骑士在战争上有脑子，可政治方面的点数显然是不及格的。当然，雷文可以有权任性，比如学风暴之神塔洛斯那货，但那种单纯用暴力去统治的神系，只要神王一垮，那整个神系就分崩离析了。

　　既然雷文的目标是神上神，那么雷文就不能乱来，至少要遵守自己定下的规矩。有足够的功绩才能晋升。

　　“希娜，我很看好你。你也知道，指挥大规模的战事，我并不擅长。所以很多时候，我需要你代替我指挥整场战役。”

　　“嗯嗯嗯。”红骑士小鸡啄米似的点头。

　　“所以我希望你能取得击杀一个强大神力神祇或者等同于强大神力神祇的敌人的功绩。这样我可以名正言顺地叫坦帕斯把【战争】神职渡让给你。让你以‘战争女神’的身份去晋升强大神力。”

　　如果雷文没有死亡系的神职，战争系的神职也是不错的选择，毕竟好多神王都是有战争神职的。既然雷文有了更好的，战争系神职也不是必需品了。

　　雷文说出了他的要求，红骑士立时处于一种兴奋激动的状态当中。

　　那可是强大神力啊！

　　这已经是绝大多数神灵梦想的终点了。

　　轻轻摸了摸希娜的栗色头发，雷文说道：“指挥交给你了。等会儿我去会一会密斯卡。”

　　“等等，那赛特的威胁……”

　　“我心里有数。”雷文摆了摆手，身影消失了。

　　浮空岛和浮空大陆之间的战争，其实跟神国之间的战争很相像。只不过是彼此的防御区连接在一起，真的打不过还是可以跑路的，而不是像神国那样由于法则交缠而必须分个生死胜负。

　　但浮空岛与大陆的战争烈度比起神国之战，实则丝毫不差。

　　天空中阳光灿烂，整个23号浮空大陆防御区的天空都染成了金色。

　　战场上喧声鼎沸，死亡暗影神系的突袭并不算太快，然而刚刚获得23号浮空大陆的奥比里斯恶魔军团始终是立足未稳。混沌之后甚至还没来得及将原本由半身人神系控制的善良阵营防御区转化为邪恶的。

　　这直接导致明明身为防御方的奥比里斯恶魔们更像是在客场作战。

　　“雷文·云菲尔德！真以为我们奥比里斯是好惹的吗？赛特神上神会亲自下凡毁灭你的！”混沌之后尖锐的叫声传遍整个防御区的天空。

　　“哦，我还真不信。我能灭赛特一个化身，就能灭他第二个。赛特，你这孙子有本事就来啊！”雷文的调侃声，让整个死亡暗影大军都发出一阵哄笑。


第728章 奥比里斯的末路（中）

　　柿子挑软的捏！

　　身为实用主义者和刷任务狂人，雷文绝对喜欢找奥比里斯恶魔开刀。

　　弱鸡！

　　不遭待见！

　　还特么是必杀任务的目标。

　　不灭你才怪。

　　结果就是，不久前还在肆意杀戮，以制造血腥和捕获嚎哭灵魂为乐的奥比里斯恶魔全然没有了之前的雅致。自三个浮空岛一起压入防御区，仅有的几个超级强者都陷入苦战后，奥比里斯恶魔的日子马上苦逼了。

　　在顶上，到处都笼罩着金色的霞光，但对奥比里斯恶魔来说是人类的乌云盖顶。

　　“啊——死亡暗影神系用神力之刃集火我们！”

　　“不好！密斯卡大人和混沌之后都被缠住了，我们只能硬扛……”

　　“让炮灰上前帮我们扛住。”

　　“不不不，让凡人俘虏上去，他们会束手束脚的。”

　　恶魔就是恶魔，混乱的天性让他们从来不懂何为秩序。打架也好，战争也罢，从来都是看领头的恶魔领主是否给力。

　　当最强者被压制或者无法发号司令时，甚至不用对方予以打击，他们自己都乱了。

　　反观雷文这边，指挥统一，身为最高指挥的红骑士极为有条理地发布下一道道神念。

　　明明战场上敌我纵横交错，一副兵荒马乱的景象，但红骑士愣是利用神视，同时观察近千个画面，把握到事态，迅速而及时地以神念命令调整各个部队的攻击。

　　将雷文这支同时有魔像、机关人、人类、半精灵、翼精灵、阴影蜂人的混编大军梳理得整整有条。

　　前进、后退、重编、支援……各个指令让大军运作如同行云流水般顺畅，即便有新兵遭遇了完全凌驾于自己武力之上的恶魔部队突袭，也没有哪支部队立刻溃散。这种秩序，已经完全超越了凡人武力的范畴，简直像各大神系训练了无数年月的星界使徒大军。

　　这就是针对强化过后的恶魔的战争。

　　光靠高端武力是不够的，恶魔封神术给予了恶魔领主们极为变态的能力。不全力削减恶魔的数目，这些等同于神灵的恶魔就可以通过吸收部下或者俘虏的灵魂拥有近乎无限的恢复力。

　　当然，哪怕拥有恶魔封神术，严格意义上，这些恶魔领主依然是伪神。比方说他们不可能拥有神国，也不会按照神职拥有特别的能力，比如超凡神圣能力。

　　这只是对于他们无比强悍的本体进一步的强化。

　　此时，天空中突然汇聚出一个巨大的太阳。

　　“轰——”

　　仿佛天空中的太阳坠落了，刚落下，明明不是爆炸，也没感到大地有什么晃动，可每一个人视界里如同产生幻觉。刚刚还无比嚣张，几乎是压着死亡暗影的凡人军队殴打的恶魔们，同时失声惊叫着，它们都仿佛看到天崩地裂世界毁灭似的的恐怖。

　　金色的巨大光束瞬间横扫过战场。

　　所有人都能看见，整个战场地面，仿佛有条巨大的金色抹布抹过，将眼前所有丑陋的恶魔全部抹走了。

　　“米莎凯，你居然还有余裕去杀我的孩子们！？”天空中传来混沌之后气急败坏的叫声。

　　不同于坦帕斯对密斯卡那种动作快得肉眼完全看不清的疯狂近战打击。

　　米莎凯跟混沌之后的攻防可以说每一招能都看到。

　　象征太阳与光明的金光在缓缓下降，代表混沌与黑暗的黑色龙卷风也在稳稳上冲。

　　“轰！”

　　刹那间，光明与黑暗、秩序与混沌的对撞发生了。

　　混沌之后那股仿佛将虚空卷入撕扯个粉碎的黑龙卷，瞬间扩大了不知多少倍，企图将那个缓缓坠下的小太阳搅碎，然而最终却是有【光明之门】支援，以光明本源之力以本伤人的米莎凯更胜一筹。

　　“可恶！这已是接近火元素之神卡曙斯的破坏力了。”

　　混沌之后真是倒了血霉，一开始她对抗米莎凯，还是存了欺负米莎凯这个治疗之神的心，心道你一个奶妈还能猛到哪里去？

　　混沌之后一头撞铁板上了，雷文给的不完全的【太阳】神职，再加上由于不成对，随便给了米莎凯耍的【光明之门】，结果就是米莎凯对于邪恶阵营的战力直线上升。

　　“混蛋混蛋混蛋——”混沌之后几乎气疯了。她被米莎凯压着打，另一面坦帕斯跟密斯卡则不分胜负，短时间内估计谁都无法奈何谁。

　　她的部下就没这么幸运了，身为奥比里斯的最高统治者，几乎所有奥比里斯恶魔的精锐都被她集中到这里了。作为无底深渊的过气主宰，奥比里斯依然还有过千万的数量。

　　听上去很多，实则对于深渊里动辄以亿为计算单位的塔那厘恶魔来说，奥比里斯恶魔真是少得可怜。没办法，领地的大小限制了种群的数量，也限制了强者的数目。

　　但凡强者诞生，基本都符合概率学的，一个种群里，基数太小的话，强者数目往往也会很有限，所以塔那厘动不动就是千儿几百号恶魔领主。

　　但苦逼的奥比里斯真的够得上恶魔领主级别的，除了混沌之后、密斯卡和一个刚从黑暗之井跑出来归队的名叫基里威利的一流恶魔领主之外，就只有七、八个三流领主。

　　基里威利跟杀戮之狮努比恩打得不可开交。

　　其他的恶魔领主……几乎都是一面倒被追着砍啊！

　　好几个死亡暗影的弱等神力神祇仿佛在杀戮竞赛。一个白色半熊人神祇刚手撕了一个恶魔领主，那边一个亚马逊女武神就戳死了另一个，再过去一个玩弓箭的自然系精灵神祇马上射死第三个，还有一个侏儒法系神祇紧随其后弄死了第四个。

　　混沌之后简直气疯了！

　　那都是奥比里斯的精锐所在啊！

　　奥比里斯全族生死存亡之际，混沌之后反而被激起一股凶气，高喝：“沉沦吧——你这个低贱的外来神——”

　　从混沌之后恶心的虫类口器当中流泄出来的是最古老的恶魔之语，那是远在太初之年混沌与秩序诸神开战时所用的【上古渎神之语】。晦涩难懂如蛇类嘶鸣的声音有着不可思议的超级魔力，以“七大罪”为蓝本，攻击着米莎凯。

　　原本混沌之后以为作为降神的米莎凯的破绽会是愤怒，结果出乎意料，居然是色欲！

　　“哈哈哈哈！没想到，一副圣洁的模样居然是……”

　　羞怒的米莎凯只回了她一个字：“杀！”

　　回应混沌之后的只有连绵的金光，天空中九个炽烈的太阳组成一个巨大的金环，璀璨的阳光荡开混沌的黑云，横跨数千米，无数金光聚焦在混沌之后身上，整片天空竟然仿佛容不下一丝的黑暗。

　　“哈哈哈！米莎凯你还是来我这里吧，姐姐我有很多很好的东西可以教你哦。”混沌之后从来就不是什么人型生物，明明说着邪魅的话语，米莎凯却只觉得恶心。

　　“论起下流，你跟雷文提鞋子都不配——”

　　混沌之后傻了。

　　这算是褒还是贬？有这样说自家神王的吗？

　　随即混沌之后笑了。

　　刚开始，她还害怕死亡暗影神系全部强者一起压上。尽管没有真正跟雷文对战过，但雷文纵横神域，杀遍主位面、深渊、地狱三界她还是很清楚的。如果雷文亲自上场，混沌之后绝对带着情人密斯卡就走，碰谁都不敢碰雷文。

　　有了赛特这个大杀器，那就不同了。

　　赛特出手一次不容易，很容易引起世界意识的反噬。好钢用在刀刃上，普通的强大神力神灵，赛特当然不会出手，雷文就不同了。赛特反复在他支持的这些恶魔领主耳边提起，谁引出雷文本体的，赛特必定重重有赏。

　　恶魔都是自私自利的生物，有好处，谁管世界本源亏不亏。

　　反过来，正是有赛特，混沌之后反而不担心雷文会出手了。

　　在23号浮空大陆的生活区，开着连同无底深渊的传送门，新生的奥比里斯恶魔正源源不断支援过来，只要撑得住，说不定借着战事重新晋升一批更好的恶魔领主。

　　混沌之后的算盘打得很响，可惜，所有的一切都要以击退死亡暗影神系为前提。

　　“呵呵，真不跟姐姐我玩玩？”混沌之后此刻完全是客串魅魔女王，不停向米莎凯的精神世界释放各种禁忌的欢愉影像。

　　“哼——”出奇地，米莎凯只是冷笑，也不受激，只继续引动光明之力轮番轰在混沌之后的魔力护盾上。

　　就在这时候，混沌之后突然感到了杀意。

　　古往今来，想弄死她的家伙多如天上繁星，就没哪个接近于成功的。当年的星之女王莫维尔也好、反叛的恶魔王子狄摩高更也好，也仅仅给她威胁感，而从未像此刻这样让她感到死亡……是如此之近。

　　下一瞬，一把颀长的剑从后背刺穿了她的胸膛。

　　她引以为傲的神力护盾，她无比强韧的身躯，在这一击面前简直像一张纸一样脆弱，轻易被撕裂了。

　　“啊——”混沌之后发出一声惨叫，企图挣脱身后的攻击，同时发动恶魔封神术，力求在最短时间内聚集天量的灵魂之力治疗自己的伤口。

　　可是她一件事都做不到。

　　刹那间，狂暴绝伦的恐怖神力在她体内炸开，只听她巨大而狰狞的身躯内传出一片密集的宛若雷鸣的爆炸声，黑色的神光在她身躯的薄弱处闪了又闪。

　　偏过头，她终于看到了偷袭者的样子。

　　“是你！？雷文……你真不要脸，堂堂神王居然偷袭我一个恶魔……”


第729章 奥比里斯的末路（下）

　　“抱歉哈，刺客出身，玩背刺习惯了。”雷文笑着朝对面的米莎凯眨了眨眼睛。

　　米莎凯白眼都翻了：雷文你还真好意思，堂堂一个神王，明明可以用实力碾压，居然还玩偷袭。

　　混沌之后被雷文一剑刺破心脏，但这并不是结束。

　　要知道，混沌之后可是有三个心脏的，两个在胸膛，一个在小腹。尽管这一击已经毁了胸膛那两个心脏，但这不足以毁灭混沌之后。

　　真正让她感到惧怕的是恶魔封神术……失灵了！

　　瞬间，混沌之后肩膀、腰、胯部两边、大腿上的尖刺与犄角全部反转，闪电般扎过去，立体囚笼一样封死了雷文所有前进后退的角度，如果雷文还想拿着【暗影】，下场就是被数十根尖刺所刺穿。

　　那可是混沌之后濒死前的疯狂反击，上面所蕴含的混沌之力，堪称秩序神祇的克星。

　　雷文从来不已防御著称，一旦被扎中绝对无法讨好。

　　电光火石间，尖刺扎到。

　　米莎凯失声叫了半声才赫然发现那是雷文的幻影分身。

　　雷文闪开了，然而天量的死亡神力依然不停隔空灌入【暗影】当中，疯狂破坏着混沌之后体内的器官。

　　“还等什么？放大招啊！”

　　被雷文在神念中猛喝一声，米莎凯才仿佛如梦初醒，光辉夺目的【太阳】神光朝混沌之后一头轰下，同时九个“太阳”一起朝她身上轰去。

　　嗯，顺便连雷文都波及了。

　　被光明神力狂轰乱炸，混沌之后只觉得自己整个身体都被吞入太阳当中，护身的混沌之力几乎维持不住。她左冲右突，试图逃出生天。

　　米莎凯和雷文会给她这个机会吗？

　　别开玩笑了！

　　光明神力极大地毁坏混沌之后的身躯。而掌控着【死亡】神职，负责让死者灵魂回归灵魂母河的雷文，则在源头上禁止了那些本质为灵魂之力的恶魔神力补充到混沌之后体内。

　　曾经征服了小半个多元宇宙，辉煌的奥比里斯恶魔共主混沌之后，才撑了片刻，就见她狰狞的身躯开始在酷烈的太阳光下化成青烟，形神俱灭。

　　突兀地，雷文的系统提示音响起。

　　“恭喜你，以秩序之神的身份成功击杀恶魔的代表性强者混沌之后。由于混沌之后是奥比里斯恶魔的主宰，全体奥比里斯恶魔士气降低30%，另有20%的奥比里斯恶魔陷入持续一小时的混乱状态。”

　　“隐藏神级任务更新——【最强恶魔猎手】：身为秩序诸神之一，对抗来自混沌的恶魔是你永世不变的职责。成功击杀恶魔当中的最强者，会为你在全秩序阵营额外增加声望。每击杀一名超一流恶魔领主，你对恶魔的震慑力会增加10%，所有攻击额外伤害增加20%，增加获得恶魔领主的投效的几率5%并将其转化为守序生物。”

　　“【最强恶魔猎手】猎杀名单如下：一代恶魔王子奥博斯、二代恶魔王子狼蛛密斯卡、三代恶魔王子狄摩高更、混沌之后、魅魔女王美坎修特、乌黯主君格拉兹特、不死君王奥喀斯。只要击杀当中的五位，本任务将视为完美完成！”

　　“任务奖励为：无视等阶对恶魔震慑力增加90%，再没有任何一只恶魔胆敢进攻你或者悬挂了你圣徽的领地。你视线所到之地恶魔自动进入恐慌混乱状态。你对恶魔伤害增加200%，你的麾下所有信徒自动获得【恶魔猎手】兼职，根据其对恶魔的战斗经验自动获得升级，无需额外投入杀戮经验。”

　　看完这些提示，雷文真的愣了一下。

　　“不——”正在跟坦帕斯鏖战的狼蛛密斯卡第一时间感应到了情人的陨落。

　　密斯卡想过去复仇，却被坦帕斯挡住了。

　　狼蛛上一次的【死亡凝视】被坦帕斯用【暴怒之角】挡住了。这把+8高阶神器以狂暴的战争神力蛮不讲理地破开【死亡凝视】的魔力，坦帕斯真正要承受的只是很小一部分。

　　但这部分足以摧毁坦帕斯的胸甲。

　　战斗之神不在乎，他直接扯碎了那件失效的神器护甲。挥舞斧头迎向狼蛛的螯爪。哪怕狼蛛的毒牙狠狠地咬透了他的手臂，他的大腿，咬穿了他的骨头和血肉，坦帕斯都不在乎。

　　如果在以往，他会打得更为审慎，更为技巧。

　　自从有了米莎凯，坦帕斯狂暴那一面就完全释放出来了。

　　剧痛在他全身流窜，他当做是打兴奋剂。

　　激烈的毒素在他的血管中悸动，他淡定自若，因为米莎凯首先是一个治疗之神，然后才是一个光明神。密斯卡并不是一个真神，没有强大神力真神级别的毒液，根本不可能是米莎凯【治疗】神力的对手。

　　坦帕斯直接化身狂战士了。

　　密斯卡巨大的肚子一甩，肚皮上一大堆人类拳头大小的多毛蜘蛛扑向坦帕斯。大部分被坦帕斯的神力所震死，还是有少数幸运儿成功地伤到了坦帕斯。

　　坦帕斯一把抓下咬在他右前臂上的多毛蜘蛛，手指一用力就把它捏暴，腥臭的体液溅了坦帕斯一手都是。

　　战斗之神毫不在乎。

　　随即斧光一闪，他又劈开了密斯卡吐来的蜘蛛网，顺便将密斯卡一条长腿的尖角部分横切成两半。巨大的斧头在坦帕斯的巨力之下耍得像根绣花针一样灵巧，沿着地面划了个半圆，又砍向密斯卡的下颚。

　　如果是中阶神器，密斯卡绝对不介意用它坚硬的口器教训对方。但那是八阶神器，蕴含了一个不折不扣的强大神祇的神力与冤魂的高阶神器。

　　无论其锋锐还是其惊天的破坏力，都不是密斯卡的身体能直接抗衡的。

　　密斯卡不得不足足后退了三大步。

　　这时候，雷文来了。

　　如果说刚才密斯卡还不确定雷文是不是真的以本体出战，那么这一刻，密斯卡完全确定了。

　　恐惧，让他这位历战无数的恶魔王子都感到惊颤的恐惧。

　　狼蛛密斯卡亲自跟阿卡狄大战过，一来阿卡狄似乎因为某种特殊的原因实力大减，二来阿卡狄没有雷文这种高效而直接的杀戮手段。

　　仅仅一个空间跳跃。

　　密斯卡甚至没搞定雷文用的是阴影跳跃还是暗影传送，雷文已经跳到了他最大的弱点——后背上空。

　　死亡的惊悸牢牢握住了密斯卡的心脏。密斯卡知道，他引以为傲的坚硬绒毛和厚实的甲壳，都无法挡住一位玩弄阴影、暗影和死亡三大恐怖神能的强大神祇的攻击。

　　密斯卡巨大的背脊骤然向下一沉，八条巨大而毛茸茸的长腿立刻向背后一合。如果雷文还硬攻上来的话，无疑会被密斯卡的长腿的关节狠狠地打中。

　　雷文一个忽闪，退了。

　　长腿关节击中的只是一个虚影。

　　可退开之前，一挥【暗影】，立马送了密斯卡一个【暗影五龙噬】！五个强大的暗影分身瞬间扑上，剑光一闪而逝，在密斯卡后背绒毛的缝隙当中穿了过去，轻易割开了他的皮肉，溅起冲天血花。

　　同一时刻，坦帕斯到了，以自身的一次狂猛冲锋撞向密斯卡的脑袋。

　　作为复眼生物，狼蛛密斯卡是典型的眼观六路，两只前螯爪如压到极致的弹簧闪电弹出。【死亡凝视】第二次放出。

　　坦帕斯在这本应间不容发的瞬间偏了偏斧头，用巨大的斧面挡住了几乎大半个上身，然而没有遮挡的左臂立即呈现出一片死亡的灰败之色。

　　可以清晰看到，坦帕斯的左臂正在分解消散。

　　就在这一瞬，米莎凯的治疗神术到了，强烈的金光驱走了坦帕斯左臂上的灰白色。

　　“哈哈哈——”坦帕斯大笑着鼓动两腿的肌肉，他半跳到空中，抓住了其中的右边那一只螯爪，用他强有力的战斗手臂把它从空中拽了下来。

　　极度暴力的一幕发生了，在坦帕斯不知多少千吨的恐怖神力之下，“咔嚓”一声，密斯卡整条右边最前面的大长腿，竟然被坦帕斯活生生掰断了。

　　“嘶——”密斯卡痛楚万分地尖叫着，用它左边的螯爪迅猛无比地击中了坦帕斯的右肩，留下一道深可见骨的骇人血痕。

　　浓液飞溅，混合着坦帕斯他自己灿烂的神血，撒满了他的全身，然而坦帕斯已经拧断了密斯卡的右边第一条腿的整个关节，只留下一个由毛发和血肉组成的巨大创口，可以看到上面被撕开了一般的筋腱。

　　“哈哈哈啊——”坦帕斯毫不在乎。

　　原本在下一瞬，密斯卡第二排的两条螯爪会从下方刺入坦帕斯的肋侧，同时毒牙参差的大嘴也在试图咬断坦帕斯的脑袋，但莱拉出手了。

　　一个并不算巨大的冰锥在半空中悄然形成。

　　看似威力不大，但如果谁去试图扛起这根冰锥，就会发现这玩意儿比一个大山包还重。

　　凝聚！

　　凝聚！

　　再凝聚！

　　掌握【神秘知识】神职之后的莱拉，在魔法操控上的造诣更上一层楼。

　　那根冰锥所蕴含的寒气威能，足以轻易将一个普通的弱等神力神祇灵魂直接冻结。

　　带着惊世的呼啸声，冰锥猛然插下。

　　密斯卡本能地拼命扭动着巨大的身躯试图躲到一边，但是却失败了。

　　冰锥挟带着足以山崩地裂的威能重重地击中了他。

　　密斯卡的神力护盾和防护魔法阻止了他的内脏被瞬间冻结，但是这下重击仍然扎穿了他左胸附近的甲壳，并让他整个身子死死被钉在地上。

　　在片刻的惊骇欲绝中，死亡似乎就要抓住他了。他以自己的全部意志力紧紧的抓住那头晕目眩中的一线清明。

　　然而没用，下一瞬，密斯卡丑陋而巨大的脑袋飞上了半空，他看到了昂然站在他尸体后背上的雷文。

　　密斯卡发出了他最后的诅咒。

　　“混蛋雷文！你以为你本体出现，赛特上神会一直装作看不见吗？”


第730章 再战赛特

　　狼蛛密斯卡的话，让死亡暗影诸神心中骤然一紧。

　　没错，从一开始，就没谁认为这么华丽的阵容打不过混沌之后加密斯卡。此战的关键点在于赛特是否会出现伏击雷文，而不在于此战是否胜利。

　　没有谁愿意自己脖子上架着一把斩首大剑的情况下去战斗。

　　雷文开战前一直说没问题。

　　可真的没问题吗？

　　雷文曾经用一个无比夸张、几乎是真材实料的强大神力级别化身骗过了另一位神上神的跨世界投掷神枪的袭击，但下一次呢？

　　该不会每次雷文出击都要付出数百块神格碎片作为代价吧？

　　诚然这次击杀密斯卡和混沌之后也会获得几乎等同于两个强大神力神祇的神格碎片与神性，问题是作为混沌的旗帜性强者，这两个家伙的阵营是比混乱更混乱的【混沌阵营】。要将他们的神格碎片转化，无疑是一个很漫长很费功夫的过程。

　　如果是那样的话，这买卖也太不划算了。

　　一眨眼，在场诸神闪过了无数个念头，最终，大家还是把目光聚焦到雷文的身上。

　　“雷文……”坦帕斯刚想说点什么，突然脸色大变。

　　众神同时感到心中猛烈一跳。

　　……仿佛灵魂都被这即将出现的存在吓得冻结起来。

　　他们明显看到一个巨大的黑色漩涡凭空出现在雷文的身边，漩涡中现出一双眼眸。

　　腐朽！邪恶！憎恨！野心！恶毒！

　　各种各样恐怖的负面情绪，尽在那对明晰透露着无上魔性的眼睛当中。

　　两点黑色神芒光微微一闪，那一瞬间，一股恐怖的威压以雷文为中心横扫四方。

　　不是每一个存在都真切体验过神上神的伟力。

　　作为双方阵营至高武力的决战之地，方圆千米内本身没有杂兵的存在。

　　但赛特出现的瞬间，却让数千米外仍在奋战的凡人士兵和恶魔们都受到了波及。

　　人也好，恶魔也好，所有存在同时身体如遭重击，被那股邪恶而狂暴的烈风弹开来，如同水花四射般朝外飞出去。

　　不要说凡人，连坦帕斯如此强悍的强大神力神祇都被这股沛然莫敌的神力给撞飞到百米开外。

　　不远处的米莎凯在这紧要关头开出了光明之门，然而赛特神力带来的强力冲击波她却没扛住。尽管没受伤，散发着金色光辉的米莎凯像颗炮弹一样被打飞出千米开外。

　　原本在千米外殴打一个三流恶魔领主的亚马逊女武神斯嘉丽被狂风吹飞，撞在了一块巨大的黑曜石之上，当即将那块坚硬的黑曜石撞出一个人形巨洞来。

　　“呕！”

　　斯嘉丽很清楚自己受了轻伤，不是因为物理性的冲击，而是因为赛特神力余波当中的腐坏气息，对于她这样的弱等新神，光是神躯吸入过多的浓缩神力都有可能导致陨落。她当即把带含赛特神力的鲜血一块呕了出来。

　　但对于雷文，那就是另一种情况了。

　　比上一次对决更恐怖绝伦的威压在第一时间穿透过了雷文整个神躯。长期习惯于死亡和暗影那些负能量冰冷触感的雷文，本以为自己已经对寒冷完全免疫。

　　雷文错了。

　　他只感到灵魂深处咔嚓一声，仿佛有什么碎裂了，然后刺骨的寒冷瞬间传遍全身。这股如坠寒冰地狱的感觉，令雷文整个精神世界都出现了极为短暂的停滞，脑海一阵空白，全身的毛发一根根倒竖了起来，看着自己的手臂，好像看到了一根仙人掌。

　　那种恍如被大山硬生生压入冰洋的威压，几乎一瞬间就唤醒了雷文心中久违的恐惧。

　　不知道为什么，雷文想起了自己前世在游戏中惨烈的两次挂掉。他仿佛又一次感受到瓦解射线分裂身体时的那种冰冷。

　　如果说上一次赛特的可怖意志还停留在奥创世界的世界屏障之外，那么这一次，赛特的意志很明显就在奥创世界的内部。

　　恶魔封神术帮赛特收敛的惊天灵魂之力，在这一刻汇聚在此时此刻此地，那是一股足以让万事万物战栗的无上威能。

　　系统提示噼里啪啦地响个不停。

　　“你受到了神上神赛特化身对你发动的【震慑】，你需要通过一个难度系数为65的意志豁免检定，无法通过将陷入180秒的恐惧状态。由于你对赛特的出现做好了心理准备，难度系数降低20，意志检定中……意志检定通过。你不受震慑的影像。”

　　“你受到了神上神赛特化身对你发动的【迷惑】……”

　　“你受到了神上神赛特化身对你发动的【空间禁锢】……”

　　“神上神赛特的化身发动的【世界级次元封锁】，所有强大神力以下神灵将无法进入你身周百米范围内。经估算，你麾下最善于破解空间封锁的暗夜女神莎尔在次元封锁没强化的情况下，需要一小时三十七分才能破解。”

　　一口气丢来这么多负面状态，雷文都差点跪了，更别说其他神祇了。

　　坦帕斯半跪着站不起来，仔细观察可以发现他巨大的神躯上缠着无数筷子粗细的黑色链条。

　　远在浮空岛上坐镇的莱拉还有千米外的米莎凯突不进来。米莎凯【光明之门】上散发的金光有效地消耗着赛特的黑色神力，可惜对于赛特难以估算的天量神力来说，真的是毛毛雨。

　　浓黑如墨的气息高速汇聚成一个五米多高的巨大人形，豹子头人身，手持一根骷髅头的神杖。

　　瞥了一眼神色复杂地看着这边的“光明携带者”米莎凯，赛特阴冷的声音顿即响起。

　　“哟，雷文雷文雷文！你让我怎么说你好呢？有时候，连我这个神上神都有点羡慕你了。才过了多久？你这就搞定一个强大神力女神了？”

　　赛特没有刻意压低自己的声音，周遭所有神祇都能清楚听到。米莎凯圣洁的脸庞上一阵青一阵红，高耸的山峦急速起伏着，很想争辩说“我是被逼的”。可是对于赛特……米莎凯有着更深的愤怒。

　　如果当初不是赛特亲自来到龙枪世界鼓动他们提前放弃龙枪世界，说不定命运就会大幅度改变了，以逸待劳之下，或许还有一线胜机呢？

　　米莎凯讨厌雷文，同样痛恨赛特！

　　没什么比这个隔着无数光年来摆弄是非的神上神更让米莎凯痛恨了。或许是迁怒，又或者为自己的仆从身份找一个不满的宣泄口，即便赛特如此说话，米莎凯依然沉默着，奋力用光明本源之力消耗着赛特的神力。

　　看到米莎凯的反应，赛特依然是冷笑。

　　“不听话的女人也好，女神也好，我觉得最有效的方法是痛苦，比如鞭子。我迫不及待想看到你的神后和神妃在我的神鞭之下痛苦求饶，向我乞求宠幸的样子。”

　　雷文似是在愤怒，又似以沉默在抗争着。

　　对于雷文的反应，赛特满不在乎。

　　“别小看神上神的手段啊！我的伟力，超越了你们这些自诩为神明的蠢货的想象！我的伟大，不是你们这些粗鄙的家伙能理解到的！没错，你上次的确是毁灭了我的化身，可是你知道我是如何获知这件事吗？愚蠢的家伙，你连我怎么传播信息都不知道，还想在现场毁灭证据？哈哈哈！”

　　雷文依然沉默。

　　“雷文·云菲尔德，想拖时间叫你的神灵盟友来的话，我劝你还是省省吧，我已经封锁了这片空间，哪个神灵都进不来了。我已经查到了你是如何消灭我上一个化身的了……需要九个强大神力神灵合力发动的世界级道具……哈哈哈！以你身为强大神力神灵的身份来说，能做到这一点真是奇迹。不过，同一个招数不可能对我用第二次。你还是省省吧——”

　　赛特狂笑不止，夜枭一般的笑声听得诸神头皮发麻。

　　这时候，雷文忽然叹气，昂然抬首。

　　“唉——我也不指望你的智商低到会被同一样东西连续坑两次。话说，连狗都会长记性，如果赛特你堂堂神上神连狗都不如的话，我打败你也毫无成就感啊！”

　　赛特的脸蓦然黑了：“你说什么？”

　　“耳朵不好？好吧，我重复一次……”

　　“够了！”赛特陡然一声暴喝！仿佛意识到自己的失态，赛特的脸部表情又缓和了下来：“呵呵呵！真是硬气的小子。我也开始有点欣赏你了。我真是无比期待你在我的神力碾压下一点一点屈服的样子，从求饶，到下跪，到不惜献上自己整个后宫都要乞求我的宽恕那个痛哭流涕的样子……”

　　雷文笑了，嘴角泛起得意的蜿蜒。

　　“赛特呀赛特，你凭什么觉得我一定会输呢？”

　　赛特双手抱胸，同样得意地回望雷文：“那你又凭什么觉得自己会赢呢？死亡暗影神王雷文·云菲尔德？是你的强大神力？还是你的强力盟友？还是你那尚未拿出来的世界级装备道具？”

　　赛特怡然不惧。世界级装备道具也要看谁在用。如果是神上神在用，那当然威力惊天动地，他也不得不退避。但一群强大神力神祇在用，那么威力自然大打折扣。只要有防备，那根本不是事。

　　雷文微笑着，没有搭话，只是指了指天上……


第731章 坑你的是世界啊！

　　不光是赛特，死亡暗影诸神、连带那些连跑路都忘记了的凡人武装和恶魔们，都齐齐望向天空。

　　天空中不知何时出现了一个七彩的漩涡，如同彩虹般美丽。它是如此无声无息地出现在防御区里，毫无存在感，雷文不指着，竟然没有一个神灵或者凡人、恶魔发现天空中的变化。

　　赛特一下子懵了，脑子里一片混沌。

　　他嘴巴蠕蠕着：“怎么可能……”

　　许多仿佛记忆片段一般的记忆潮水般拥进赛特的精神世界里，那是看似纷乱无数记忆的碎片，一段段的声音在他耳边回响，一个个画面在他精神海当中不住地闪动。

　　以凡人的角度看，那等于同时大脑强迫接收一万部电影的信息。

　　那画面何止是眼花缭乱？简直是足以让人在一秒钟之内烧掉大脑。

　　一开始，赛特并不懂这是什么东西。

　　很快他就知道了。

　　献祭恶魔的灵魂、献祭那些被恶魔俘获的各族生灵的灵魂、从大大小小的恶魔体内强行抽取灵魂之力、几乎所有的片段都是围绕着恶魔这一主题的。

　　而这一切的最终指向就是——【恶魔封神术】！

　　单单赛特一个，就彻底破坏了灵魂母河的循环。

　　冥界里只有少得可怜的灵魂，最近几个月，八成以上的灵魂被赛特的恶魔封神术所分解，其力量被窃取。

　　所以才有了赛特这个等同于本体15%实力的超级化身诞生。

　　一个15%实力的神上神，要捏死一个强大神力神祇，真是轻松惬意不带喘气的。这是赛特绝对自信的来源。

　　可惜，任何事物都有其极限，正如一个强大神力神祇无法打爆一个大型位面，一个神上神也不可能轻易摧毁一个超巨型的世界。

　　跟雷文相比，赛特的力量可谓浩瀚无边。

　　对于世界，赛特的力量或许是一个巨型湖泊，遗憾的是，湖泊的水量能跟真正的海洋相比？

　　冥冥中，雷文感到世界与自己产生了一种难以言喻的联系。

　　雷文耳朵微微动了动，他听到了一种从来没听过的奇特声音。

　　他瞪大了眼睛，看到一个跟之前视界中的景象完全不同的世界，一个全部由油彩一般的能量团或者能量簇组成的世界。

　　无数0和1的二进制系统数据在视网膜上刷屏狂飙，系统正在极速翻译着世界母亲传来的信息。

　　“滴——”

　　“世界意识暂时向你移交特殊世界级权限【末日审判】！”

　　“掌握【末日审判】，你有权调用世界之力攻击任何一个被判定为对世界造成极大危害的存在。”

　　“世界之力充能中……1%……2%……3%……已经到达系统所能承受的极限。力量上限锁定，你现在可以调用的世界之力为奥创世界总能量的3.68%，世界之子专用装备启动……哗……”

　　一连串奇异的系统提示声响过后。

　　全场所有观看到这一幕的存在都愣了。

　　那是光芒，无法形容这种迷幻的颜色是哪一种颜色，这是一种超出了人类视网膜能判定的颜色。

　　明明充满了虚幻的感觉，偏生谁都觉得那是一种复合的，纯净无瑕的颜色。

　　“呼——”一声类似风声的轻响。

　　连同赛特在内，每一个存在都张大了嘴巴，看着赛特那股狂暴的黑色风暴如同被倒进漏斗里的沙子，开始被强行逼进赛特身周一个不到直径十米的狭小空间里。

　　赛特被压制了！

　　几乎是同一时间，雷文身周百米范围内，一切感知被隔绝了。

　　视觉、听觉、嗅觉、触感、味觉、第六感、神视……

　　同一瞬里，在赛特狂乱的黑色光华面前，有一团更为纯净的杂色光华如同旭日初升一样冉冉升起。

　　那是雷文的光华！

　　天空中各种各样的世界本源之力开始汇聚，每一种本源刚出现时都有着江海一般的巨量，然而不到千分之一秒，它们就自我压缩、压缩再压缩，变成一颗颗碎钻大小的光点。

　　光点以自有的神秘轨迹，在空中划出玄妙的弧线，飞快地嵌入雷文的【预言冠冕】当中。

　　每一个光点，都恍若天地初生的光。

　　仿佛雷文的头冠当中镶嵌着的，不是一粒粒本源之光，而是一个个世界。

　　在奥创世界的传说中，先是在光与暗的混沌中诞生了主位面奥创大陆，大地承载了水，然后大地之母裳提亚向苏伦求来了火焰，带来了光明，火焰的温差制造了风，糅合了地水火风四种元素的凡世就形成了。

　　首先是地。

　　【大地之门】的虚像在雷文前方浮现，支撑着无数位面的大地投影在门上闪现。不管是主位面，还是尚未毁灭的无底深渊的大地虚影，都在门上复出。

　　接着是水。

　　无尽之海被缩小后的狂涛投影在雷文左侧的【海洋之门】上浮出，巨浪冲天而起，直达天际。

　　再来是火。

　　熔岩、烈焰、太阳……所有关于火焰的一切以虚影的形式浮现在雷文右侧的【火焰之扉】上，构成了一个个炽热的玄奥符文。

　　最后是风。

　　淡灰色的流风开始在雷文身后以【天空之扉】为中心盘旋，似无常，实则井然有序。

　　神狱四圣门彼此呼应，奇异的嗡鸣声此起彼伏，然而雷文眉头一抬，冠冕上那些星星点点的“碎钻”如同指挥塔一样，立刻指引着庞大得根本无法去理解与计算的世界四大元素之力纷纷扬扬地落在四圣门之上。

　　随即，雷文借给米莎凯的【光明之门】消失了，凭空出现在雷文身边不远处。

　　除了雷文一度拥有过的【黑暗之扉】、【秩序之门】、【混乱之扉】这另外的三圣门外。

　　更多的门，不，这应该是更多的类似于发挥某种本源的玄妙法阵在虚空中出现了。

　　赛特想咆哮，赛特想反抗，却发现自己的化身根本无法动弹半个指头，只能眼睁睁看着这些闪烁的法阵和门扉形成了一张巨型的立体网络。

　　如果远远看过去，这个立体网络就像一个巨大的球形。

　　而球形的核心无疑是【神狱四圣门】！

　　核心中的核心，不用说，自然是——雷文！

　　哪怕号称无所不知无所不能的神上神赛特，在这一刻居然看呆了。

　　赛特失声惊叫：“这是【世界之王的冠冕】！这怎么可能！？连我都没有的东西，你居然……不不，这是临时的，可……”

　　尽管不敢置信，尽管胆战心惊，但赛特不得不承认，这一刻的雷文真正拥有了击杀他化身的实力。

　　赛特的惊叫，雷文听到了。雷文没任何反应，仿佛对赛特透露出来的信息毫无兴趣。

　　雷文仰着脸，俊俏的脸上有着前所未见的严肃，他眼瞳先是扩散，尔后迅速聚成一个点。无比深邃的眼眸中有种难以言喻的凝聚感，仿佛他整个神躯已经冥冥中成为了控制整个世界的指挥塔。

　　雷文同时伸出左右手，手中并没有手持他最爱的两把神器，而是在虚空中虚握着。

　　赛特很清晰看到，雷文双手中并不是没有东西。

　　实际上，是有的！

　　左手如同扯住一个蛛网一样，掌握着世界的法则。

　　右手好似握着一个球体，那是世界的力量。

　　世界的法则与力量在雷文胸前融合，构成了一个虚幻的天平。

　　赛特的化身感到大事不妙了，他下意识地想要在它未成形之前摧毁它，但毫无作用，他一切的规则与力量甚至无法影响到他身周十米之外。

　　浩瀚无边的世界之力温顺而服从地来到雷文的手中。

　　那是审判的力量。

　　对强大无比的窃贼的审判！

　　这一刻，雷文化身可以审判万事万物的至高法官，以不带感情的声音，看着赛特那张惊恐的脸，淡淡开口：“这次，我灭掉你第二个化身。想必你也不会再敢冒险派出第三个化身。我知道你有办法可以把消息传出去，所以，下一次我们见面，应该就是穆罕瑞德世界了。那才是我们算总账的时候。”

　　赛特的脸是极度扭曲的。

　　他愤怒！他不甘！他仰天咆哮！

　　“雷——文——”

　　然而，这并没什么卵用。雷文双手一抓，赛特整个化身的身影，瞬间支离破碎。

　　一个别的世界的神上神的力量，终究不可能完全无障碍无损耗地在奥创世界中使用，更不用说赛特第二个化身使用的灵魂之力本身就窃取自奥创世界的灵魂母河，这股尚未被完全转化的力量，奥创世界收回来也仅仅是世界意识一个念头的事。

　　如果不是雷文提前沟通并唤醒了世界意识，可以毫不夸张地说，光凭这份力量，赛特在奥创世界里是无敌的。

　　同样，世界意识的反应在通常情况下是很迟缓的。真等她自己有反应，雷文早已被灭得灰都不剩了。

　　不过这一次，赛特却是又血亏了一个重要的化身，连带他窃取的所有灵魂之力都被世界所重新分解，注回到灵魂母河当中。

　　外头，当世界之力无可匹敌的威势横扫整个防御区战场时，所有的恶魔瞬间爆体而亡。死亡暗影这边则丝毫无伤，哪怕是傻子都知道，这股力量来自于他们最伟大的神王——雷文·云菲尔德。

　　信徒统统跪了下来。

　　雷文的神后、神妃、从神们在护罩消失的瞬间围了上来。

　　“雷文，你又坑死了赛特！？”莱拉劈口就问。

　　“难道我像那种经常坑神的家伙？”雷文反问。

　　“不是像，你就是啊！”诸神异口同声。

　　“呃，但这次坑赛特的不是我，而是世界啊！”


第732章 【混乱】领域的威力

　　如果这句话换成“错的不是我而是世界”，那么这就是一句中二指数爆表的脑残话。

　　但由一位刚刚再次灭杀了一个神上神化身的绝世强者来说，那就是谦虚。

　　不是哪个强大神力神祇都可以承受世界的意志的。或许四大元素神祇联手，都不一定能发挥整个世界力量的百分之一。

　　因为世界之力从来就不是什么单一属性的力量。其属性之复杂，其总量之庞大，稍有不慎，下场至少都是炸掉整个浮空大陆。

　　曾经亲手毁灭了已经世界意识消散的龙枪世界，米莎凯对这种事最有发言权了，他们十九个神灵足足确认了世界意思消散确认了不下二十次，才一起动手，从游离的世界之力里抽取了自己神职管辖范围内的那部分本源。

　　无法掌握的那些，真是碰都不敢碰，但刚才发生了什么？雷文以一己神躯承受了不止1%的世界之力，直接一招灭了神上神赛特的化身。

　　这已经不是简单地用“世界之子”可以形容的了。

　　感受着【预言冠冕】上残留的世界之力的余波，米莎凯在心中对自己大喊着：“原来我输给的，是一个迈向世界之王的存在吗？我区区一个灭亡世界的流亡神，又如何能视若无睹？”

　　不知什么时候，雷文已经成为一个连神上神都要感到畏惧的存在。米莎凯只觉得自己的嘴里满是苦涩。

　　米莎凯曾经无数次想过，雷文可以征服她的神躯，却永远无法征服她的心，只要继续服从，等待机会，终有一天可以趁着这位暴虐下流的神王犯错、整个神系受到灭顶之灾时，从死亡暗影中独立出来，让龙枪人民获得真正的自由。

　　现在想起来，忽然觉得很可笑。

　　犯错？灭顶？

　　这明明是一个即将一飞冲天到达至高之位的未来神上神啊！

　　心中最后的坚持在飞速消融着，米莎凯在偷偷展开神视，她看到了龙枪的子民开始融合到奥创的凡人圈子当中，一起生活、一起练兵、一起劳作、一起谈天说地，甚至能看到那些年轻男女们开始谈恋爱了。

　　没有隔阂，没有歧视，除了那个该死的禁止龙枪世界的人本世界通婚的条理之外，看不到任何的束缚与打压。

　　米莎凯仿佛可以看见，十年二十年后，再也没有龙枪世界人这个概念。顶多是龙枪后裔、奥创后裔之类的注解。

　　不光是平民，连她最忠实的信徒，在几个月的融合生活之后都开始渐渐改变了看法。撇除了曾经的短暂的敌对态势外，两个世界的人发现彼此其实相当的亲近。几乎同样的生活方式，同样是世界毁灭即将流亡……细心发掘之下，会发现两个世界的人类根本没什么不同。

　　在这个名为有差别，实则地位待遇统一的神系里，除了顶着“死亡暗影”这个带杀气的名字外，真没什么不好。

　　几个月下来，连最虔诚的虔信徒都感到动摇了。

　　这是一场自下而上的心灵动摇。

　　米莎凯忽然苦笑，心中自嘲：“原来个个都屈服了，就我一个还傻傻地指望雷文走向毁灭吗？”

　　心中还有着疙瘩，可那已经从“仇恨”下降到“不快”这种地步了。到底还能坚持多久，米莎凯不知道。

　　在恍惚中，她似乎已经看到自己彻底身心沦陷的那一天……

　　米莎凯想这么多，雷文并不知道。

　　他在忙于下令清剿奥比里斯恶魔。奥比里斯作为比塔那厘恶魔更接近于混沌的存在，本身更被世界所痛恨。

　　既然混沌之后为了霸住地盘将如此之多的奥比里斯从无底深渊的深处拉了出来，那么正好被雷文一锅端了。

　　不管是基于【歼灭吞噬者】的任务，还是雷文本身就不喜欢这些混乱暴虐的家伙。

　　反正痛打落水狗什么的，绝对是任何胜利者都喜闻乐见的项目。

　　一个壮观的场面出现了。

　　由于雷文和莱拉联手将23号浮空大陆第三、四层里通往无底深渊的跨位面传送门缩小了，结果就是奥比里斯恶魔的逃生通道从原来的宽阔平坦的大马路被收窄到羊肠小道了。

　　这就是雷文的高明之处了。

　　如果彻底玩关门打狗，过千万的恶魔齐齐发疯，哪怕有米莎凯和她的牧师在，也绝对会对雷文神系中的凡人军队造成毁灭性的打击。

　　可是逃生之路仍在，那么就有趣了。

　　奥比里斯恶魔混乱的天性比塔那厘有过之而无不及。

　　“坦帕斯，你现在还有【混乱】领域吧？”

　　雷文的提点，让坦帕斯顿即恍然大悟。

　　听从雷文的指挥，坦帕斯稍微放了一下混乱神力，知道发生了什么不？

　　原本头两层战场里的恶魔还以一种诡异的秩序你推我挤赶往下层的位面通道，毕竟密斯卡和混沌之后这两个巅峰战力的全灭早已让它们觉得焦躁不安并且过度神经紧绷。

　　它们的精神仿佛随时都要爆炸的炸药桶一样。

　　坦帕斯的【混乱】神力，就是最后点着的导火索。

　　神力放出的第一时间并没有什么明显的反应，但是很快的，先是第一只，接着是另一只，随后是一百只，再然后是一百万只恶魔开始彼此攻击。

　　失败者要么立即变成被更多恶魔践踏的肉泥，更夸张那些被就地吃掉。

　　一场恶魔之间的大屠杀就在紧随其后不到三十米处、阵容整齐的追击者面前上演。

　　整个2、3、4层的地面就这样突然爆发出一场由利爪，须肢，以及强壮的各色肌肉所构成的狂怒混乱。所有的恶魔都忙于撕咬，切割，以及用法术轰炸彼此。

　　空气中充满了“嗷嗷”的吼叫声，痛苦的尖鸣声，“噼里啪啦”各种腿型敲击地面的敲击声，以及身体被撕裂的声音，所有这些声音混合成一道巨大的声浪。这声浪即便是最老资格的老兵都为之脸庞变色。

　　在米莎凯的神圣光辉照射下，它们就像一群被驱赶的羊群。哪怕死亡暗影凡人军队就在一个冲锋的距离外不停投掷着各种远程透射武器，都不肯越雷池半步。

　　它们所有的凶狠，一切的疯狂都发泄在自己同类的身上，却畏惧一切拥有死亡暗影圣徽存在的地方。

　　在璀璨的神力阳光照射下，岩地面上层层叠叠的累积着折断的手脚，不知名部位的碎块，一个又一个巨大的躯体轰然倒地，不断的抽搐流血，被缓缓推进过来的长枪兵轻易地补上致命一击。腐败的体液把泥土玷污得变成恶心的红黑色。

　　不光是那些凡人士兵们，连死亡暗影众神看到这一幕都目瞪口呆。

　　“这么容易就搞定了？”作为总指挥的红骑士简直不相信自己的眼睛。

　　回到指挥部的雷文耸耸肩，一副老司机，哦，不，是一副“恶魔专家”的样子教训红骑士。

　　“不然你以为有多难？超过一千万只恶魔啊。慢慢杀，哪怕恶魔一个个伸出脖子随我们的士兵砍，也不知道要砍坏多少把上好钢刀才够。混乱阵营的恶魔数量是多，但只要能破坏恶魔的指挥系统，混乱的天性让它们比任何种族都更容易自相残杀。”

　　“这样啊……”希娜拿起一个小本子记下来了。

　　“对啊，我曾经有一次被罗丝坑进无敌深渊了。罗丝向我展示了如何对付恶魔……只要没有更高级的混乱力量在场，只要不是大恶魔级别的强者，全部都吃【混乱】神力领域的力量。”

　　雷文犹记得，罗丝一击毁灭百万恶魔大军。仅仅是因为没有一个真正的一线恶魔领主在现场镇场子。

　　下面，疯狂的杀戮依然在继续着。能够通过传送门回到无底深渊的奥比里斯恶魔百中无一。然而在红骑士极富弹性和艺术感的指挥下，后面追击的部队与其说是追击，还不如说是极为有节奏的围堵。

　　每当发现单位空间里的恶魔密度太小，厮杀烈度降低，红骑士就会让大军的逼迫更为紧一点，用米莎凯的光明神力、翼精灵的弓箭、钢铁魔像的钢铁洪流以及人类士兵的长枪阵逼使恶魔们重新加剧厮杀的烈度。

　　当这一切经过后，地上已经再没有一只活着的恶魔。这时候，菲丽的牧师就上场了。将能分解为灵魂分子的灵魂全部分解，充满了憎恨与仇怨的恶灵则会被制作成各种不死者，送到另外一个浮空岛上，那将会是送给另一家敌人的礼物。

　　一切都显得井然有序。

　　曾经的黑暗精灵第一主母崔尔·班瑞虔诚地跪拜在雷文神座前：“吾主……我们发现了点东西……”

　　“嗯？”

　　在崔尔展示的影像中，雷文看到了一些天使，场面相当的残酷与令人不适。

　　莱拉脸色有点难看：“她们是……”

　　雷文知道她们是什么了：“爱刺天使，不，应该是当年进攻无底深渊的爱刺天族的后裔……混沌之后捕获了部分爱刺天使，然后不停地折磨她们和她们的后裔泄愤……”

　　雷文沉默了。

　　这就是当年爱刺天使族和风元素反攻无底深渊的遗留问题了。曾经下决心诛灭世间一切邪恶的爱刺天使族，终究无法清理干净源源不绝的恶魔。毁灭无底深渊的计划最终以爱刺天使族的失败和塔那厘恶魔的崛起告终。

　　这些俘虏就是失败的代价之一。

　　雷文叹了口气：“崔尔，把她们交给米莎凯看看，能治疗的就留下，不能治疗的就给她们一个痛快吧。”


第733章 合纵连横

　　就在雷文歼灭奥比里斯恶魔的同一天，如同打响了赛跑的发令枪，其他浮空大陆上各个野心勃勃的势力同时对自己的目标发动了攻击。

　　觉得自己种族应该拥有更大地盘的、看对方不顺眼的、纯粹是为了猎取神格碎片的……什么都有。

　　三矮子神系发动了一次占地盘远征，矮人神王莫拉丁带着侏儒和半身人两大神系占了空出来的31号大陆，这并不是鲁莽，而是深思熟虑之后的行为。

　　之前的侏儒和半身人，有着最强的法师和游荡者，却没有足够的前卫。

　　矮人是世上最优秀的近战种族之一，偏生没有利害的远程。三族的合并可谓发挥了1+1+1=5的奇迹功效。他们几乎完美地弥补了彼此的欠缺。

　　唯一的问题在于生存资源和空间的严重不足。

　　占据这片曾经的精灵领地的是虫族王子奥博斯，三矮子联军成功击溃了虫族大军，成功占领了这里。

　　狄摩高更的联军发动了一次大规模袭击，几乎攻破了欧格马和三大天族镇守的30号浮空大陆的第二层防御区。由于连续多次被打爆第一层防御区，欧格马也累了。

　　直接朝先行一步回到云菲尔德城的雷文发来神念。

　　“雷文啊，我可以拿23号浮空大陆么？”

　　“可以，但你能兼顾你的30号？”

　　“30号我不要了，要不起。”欧格马的声音有着说不尽的疲累。

　　雷文沉默了，说起来，当初鼓动三大天族去保住欧格马是他的主意。可惜雷文还是低估了三大天族给欧格马带来的压力。这些善良阵营的天族固然是强大的战力，但对于理念不合和神力不足的欧格马来说，也是异常沉重的负担。

　　搬迁到更小点的浮空大陆上，避免成为众矢之的。这的确是个好办法，起码可以避过那些野心勃勃的家伙。

　　“那三大天族……”

　　欧格马长叹一声：“他们拒绝向邪恶低头……所以他们决定去提尔那里了。”

　　雷文的心骤然紧缩，欧格马和三大天族之间的严重分歧，雷文不是不知道。原本就神力有点不足的提尔出于正义的理念不会拒绝三大天族，但引来更强的恶魔联军，这几乎是板上钉钉的事。

　　雷文无法阻止这一切。可恨的是，雷文尽管有世界意识帮忙，但世界意识不是每一次都能出动的。好比这次，她吞噬了赛特流溢出来的灵魂之力，恐怕会好些天无法再联系。

　　在这段日子里，雷文为了避免受到神上神的狙击，也只能呆在老巢里。

　　雷文沉默了。

　　良久，雷文才道：“欧格马，如果没有三大天族的话，你需要多大的浮空大陆？”

　　“其实，有一万多平方公里，足够摆下我的知识宝库和图书馆，基本就差不都了。我的信徒大多是学者或者法师，实际上对生活资源的要求不高。算上我的房客……也就百来万人。”

　　雷文沉吟了一下：“那我等会儿帮你打15号吧。毕竟15号就在我的22号附近，有我震慑恶魔，你也会安心很多。”

　　“那真是太谢谢了。”

　　尚未收兵的死亡暗影神系转进15号了。

　　此时霸着15号的是恶魔不死君王奥喀斯，尽管雷文很想顺便将【最强恶魔猎手】的必杀名单上再划掉一个名字，但奥喀斯那家伙一边咒骂着雷文，一边跑得比谁都快，他丢下数百万低阶不死军团炮灰，直接就跑回无底深渊了。

　　回军之后，雷文借出浮空岛给欧格马搬家，然后不得不进入休整期。

　　赛特第二次被坑的消息终究是传了出去。

　　震惊！震撼！

　　几乎每一个接受过赛特恶魔封神术的恶魔和深渊邪神都有种不寒而栗的感觉。无法单独对抗雷文的死亡暗影神系，这几乎是整个无底深渊的共识。进入破灭之年以来，除了狄摩高更跟雷文硬拼一记勉强算是全身而退外，哪一家碰上雷文不是被全灭的？

　　雷文对恶魔和对深渊邪神的敌意完全是赤裸裸的。

　　特别是在他们的大后台赛特又一次化身被灭之后，他们终于意识到，再那样松散地各自为战，只会被雷文一家接一家地歼灭。

　　罗丝罕有地向格努须递去橄榄枝。

　　“格努须，不想被雷文灭掉，我们就联手吧！”

　　“好！”格努须一口答应：“但就你我还不够。”

　　“你想拉上谁？”

　　“大主母，还有伊尔神思因！”

　　“你看上伊尔神思因那个大‘玩具’了？”罗丝凶厉传神的双眸中绽放着恶毒的邪光。

　　“应该是我们都看上了吧？”

　　“但为了大局，我可以装作看不到他。”

　　格努须嘿嘿一笑：“我可以看不见。不过，看到他现在这样子，我已经很爽了。”

　　“咯咯咯！我也是！”罗丝邪魅地笑着：“是了，格拉兹特那家伙和耶诺古貌似孤零零的，要加他们吗？”

　　格努须嘴角一扬：“为什么不呢！”

　　“那就这样定了。我去联系大主母和伊尔神思因。”

　　“那我问问那两只恶魔。”

　　神念切断了。

　　但格努须绝对没有想到，就在神念切断的瞬间，一只拥有六个指头的手掌轻轻抚上了罗丝的肩膀。近万年不曾以完美的黑暗精灵女性身份出现过的罗丝，现在就如一个没有任何神力的凡人卓尔，披着一身蝉薄的纱衣，惬意地躺在一个邪魅男子的怀里。

　　“噢，罗丝，你真的太坏了。格努须大概死也想不到，我早就跟你在一块了。”

　　“咯咯咯！”罗丝发出一阵银铃般的轻笑，轻轻勾起格拉兹特的下巴，给了乌黯主君一个吻：“现在还不是时候……”

　　“嗯，至少要我们最大的敌人雷文·云菲尔德陨落之后……”

　　“对！”

　　几乎是欧格马前脚带着所有信徒撤离30号浮空大陆，后脚就有数百万地底种族冲出地面把30号给占了。

　　也是同一天，一个由四个来自深渊的强大神力神祇与一个等同于强大神力的格拉兹特宣布组建幽暗神系联盟，并将整个30号浮空大陆的地盘一分为六。

　　另一面，不知道阿斯摩蒂尔斯从哪里收到雷文无法出击的消息。在击杀了九面龙神艾欧之后毫无动静的地狱神系蓦然发动攻势，攻向提尔的浮空大陆。

　　雷文感到了两双眼睛的注视。

　　不是一个，而是两个神上神跨越无尽宇宙而来的神视。

　　一个是上次投神枪的那家伙，另一个则是一个未知的家伙。

　　雷文，有点儿憋屈。

　　忙于消化赛特化身的世界意志还没有任何的回应，雷文只能安心搞内政，专注于破解赛特留下来的法则。

　　2月10日这一天，雷文的神侍突然通传，神殿外米莎凯求见。

　　“嗯？”

　　看到米莎凯身穿蓝袍的曼妙身影，雷文有点意外，这位“光明携带者”治疗女神，跟他堪称一等一的八字不合。

　　无论是世界观、理念还是生活琐事，都跟雷文顶得死死的。

　　没有特殊事情的话，米莎凯绝对不肯踏入雷文的神殿半步。尽管米莎凯会不折不扣地遵从雷文任何一个命令，但雷文知道，自己从未得到过米莎凯的真心信任或者别的。

　　米莎凯低着头：“我来，是报告前阵子拯救的爱刺天使族后裔的事。”

　　“我不是已经交给你处理了吗？救回来的，她们想回去爱刺族就让她们回去，不想回去的就让菲丽安排居住就是。”雷文摆摆手，示意米莎凯可以退下了。

　　但米莎凯没有动。

　　她蓦然抬首，圣洁的脸庞上，那双明亮的翠绿色眼眸直视雷文。

　　“嗯？”

　　“我不得不承认，不管是女神，还是女人，有些事，不经过比较是不会知道好坏的。见识过真正恶魔的残酷，我才发现，原来你已经是天使那个级别的……”

　　雷文苦笑：“你这算是夸奖我吗？”

　　“的确算是。”

　　听着米莎凯的话，雷文不禁想起穿越前那些所谓的新时代女性。什么都跟身边的同性比较，比较身上的衣服鞋袜是否名牌，谁的更贵更好看。谁的男朋友更有钱。

　　结了婚的比较谁的老公更有钱更贴心，有孩子的比孩子，谁的孩子念书更好，谁的孩子貌似更有前途……

　　全然不顾打拼的男性到底有多辛苦，仿佛理所当然地负担着这一切。

　　不过，米莎凯说这些是什么意思？

　　雷文马上明白了。

　　那是一段神念，那是身体被治好的爱刺天使族后裔，尽管全身上下在米莎凯犀利的神术下，已经看不到任何一个部位的缺损，甚至找不到一道伤疤，然而个个都像是惊弓之鸟，惧怕恶魔，惧怕一切跟恶魔相关的东西，乃至连听到“恶魔”这个词都会情绪失控崩溃……

　　身上的伤可以治愈，但痛楚无法淡忘，心中的伤更是久久无法痊愈。

　　治疗之神可以治好身体，却永远无法将碎裂的心补完整。

　　“我尽力了。”

　　“我知道。”

　　“所以呢？”

　　“我想，我会试着不那么讨厌你。”说罢，米莎凯对自己施展了破甲……


第734章 有对比才知道你的好

　　踏入1319年，奥创大陆上已经没有多少生气了。

　　今年冬天的天气异常寒冷。

　　天空被恶毒的浓黑乌云遮盖住之后，再也没展露过太阳的光辉，这使得冬天变成真正的严冬。

　　足足一整年的天灾和无休止的恶魔侵袭，正在飞速耗尽主位面最后一丝元气。没有阳光，没有洁净的空气，河流都被严重污染，除了36艘末日方舟，没有任何一个地方的粮食生产或者自然资源是正常产出的。

　　能依靠的，只有从不知哪里找到的存粮，以及那些真正深井的水。

　　老迈克双手捂着胸口，心绞痛似的踉踉跄跄走在苍凉的街道上。

　　曾经可容四辆马车并行的豪华青石大道两旁堆满了积雪、落叶与火山灰，让人无法想象两旁曾经满满是来自各地的摊贩，吆喝叫卖之声连绵不绝。

　　可惜，一切都是过去式。

　　莫妮卡城曾经是一座被誉为东方明珠的城市，但明珠已蒙尘。半座莫妮卡成已经塌陷到虚空之中，剩下的另一半则千疮百孔，就连最为混乱与疯狂的恶魔都忌讳于来这种随时毁灭的地方。

　　它们也害怕整座城市会在下一瞬被吞噬掉。

　　往日雄壮的城墙已经塌陷成一座连绵的砖石山坡，城里再也找不到一座完好的房屋，大地上满是可以轻易吞掉一个大活人的深邃沟壑，掉进去之后连回声都听不到。

　　大街小巷里流民卷缩着身体，饥饿而接近疯狂的双目不停扫视着四周，物资已经严重匮乏，城里没有任何治安可言。

　　流民可以为一块冻成石块的黑面包而爆发出最严重的冲突。而死者只剩下骨头的尸体或许在城市里最偏僻的角落里被找到，又或者永远找不到。

　　“嘎——”

　　老迈克缓缓地拉开了已经塌掉一半的自家房子的大门。明明一步之外他就可以直接从缺口迈进房子里，他却选择了开门。

　　或许是习惯使然，又或许是接受了一种生活的方式之后再也无法接受另一种更简单粗暴的生活方式。一如他信仰了晨曦之神洛山达之后，一直拒绝改信另一位神灵。

　　“孩子怎样了……”

　　老迈克轻声问向蜷缩在房屋黑暗角落里的女子，唯有最细心的人才能看出，原来女子的怀里还有一个不足周岁的婴孩。

　　“哭累了。睡着了……孩子需要食物……”女子凹陷的眼眶里满是绝望，她几乎可以清晰感受到孩子的每一个毛孔里透出死亡与衰败的气息。

　　老迈克很想用语言安慰一下儿媳妇，但他知道，他挤出来的会是同样因为严重缺乏营养而干瘪的笑容。

　　“我在水沟里找到一块贵族老爷们的佣人们不知多久前遗弃掉的黑面包。”

　　如果在一年以前，那是连狗都不吃的东西，浸泡过肮脏的废水，又不知经历了什么，可现在，女子瘦削如骷髅的脸上露出极度渴望的表情。

　　她早已经因为营养极度缺乏而没有奶水了，可是她满是伤痕的手指头显示着，这位伟大的母亲选择用自己的鲜血去哺乳自己的孩子。

　　炊烟升起。

　　老迈克用房屋废木料燃起的篝火融化了雪水，然后浸泡了那块不知混杂了什么东西的黑面包，看着儿媳妇贪婪地将那块黑色的东西啃得一干二净。

　　“光明啊，你何时再来……”老迈克怀念着陨落的晨曦之神，不由感到一阵绝望的酸楚。

　　“还是没有任何消息或者希望吗？”

　　儿媳妇的问询，让老迈克定住了身子。

　　并不是没有任何消息或者希望……他想起了梦中那个倩美而圣洁的金发女子身影。

　　只要一闭上眼，老迈克就会觉得她的善良的面孔在他的脑海里闪过，她那带着治愈与希望的声音在他的耳朵里回荡。

　　“我是曾经的龙枪世界的光明系强大神力神祇——‘光之携带者’米莎凯。我已宣誓加入奥创世界，成为奥创诸神的一份子。现在我正式接替陨落的晨曦之神洛山达的【晨曦】神职，并加入‘末日方舟’神系，隶属于死亡暗影神王雷文·云菲尔德麾下。所有选择改信我的信徒，可以享受跟死亡暗影神系信徒同等的待遇……”

　　老迈克一直认为，哪怕这个女神有着最慈祥仁爱的面孔，她的存在依然是对伟大的洛山达的亵渎。

　　一个外来神，凭什么直接加入奥创神系？凭什么接替洛山达？一个光明系的神祇投效于一个死亡暗影神王？开什么玩笑！

　　人老了，总是开始变得固执，不肯接受新事物。

　　但自家的情况，让老迈克动摇了。

　　所有的国家组织已经崩溃，连最慷慨的善良阵营教会都已停止了救济，可以想象以后弄到粮食会越发困难。然而恶魔的侵攻没完没了，在去年八月开始，连正义之神提尔的信徒都不再在各个路口派发避难指引。

　　他们这些没有能力，没有路子的凡人被彻底抛弃了，被他们的领主，乃至他们所信仰的神灵。

　　从邻居哪些信徒突然嚎啕大哭就可以知道，哪些神灵在对抗恶魔的大战中陨落了。

　　到处都是令人绝望的坏消息，而唯一能让人振奋一下的就是死亡暗影教会的战绩。

　　也唯有死亡暗影的神使还每周来各个人类聚居点招揽一下信徒。刚开始大家以为被招出会被做成僵尸或者骷髅，但后来有去了又回来招朋引伴的人，大家的心思才热烈起来。

　　对于那个邪恶守序神王，老迈克有种本能的厌恶。

　　可最新贴出来的“末日方舟”神系可信仰神祇名单，让老迈克动摇不已。名单上将近20位神灵，已经含括了善良、中立和邪恶三大阵营。在人类善良神祇名单上赫然出现了米莎凯、淑妮和黎儿拉三个神名。

　　战乱夺走了老迈克四个儿子一个女儿，还有他的妻子，他的两个兄弟。

　　如今他剩下的最后亲人就是大儿子的媳妇，以及家族中最后的血裔——不满周岁的孙子加迪克。

　　作为一个一辈子跟土地打交道的老农，这已经是他最后最后的希望了。

　　世界末日对每一个人都是残酷的，也是公平的。

　　无论是王公贵族还是低贱的平民，末日来临时一切都被毁灭了。

　　看着奄奄一息的孙子，老迈克一咬牙，做出了他一生中最为痛苦的一个决定——改信。

　　他在家里供奉的洛山达神像面前祈祷了，因为是米莎凯在梦里说这是最快捷的方式。

　　他希望改信的女神迅速回应了他，不消一分钟，他的粗布衣服肩膀位置上已经多了一个复杂的圣徽。那是在两把交叉的黑色短剑之下的蓝色的无穷标记（∞），象征着老迈克是死亡暗影神王麾下的米莎凯的信徒。

　　按照米莎凯的神谕，老迈克带着不多的家当，拉扯着抱着孙儿的儿媳妇，急急忙忙地赶往城外一处空地。

　　曾经有暴徒企图袭击他，然而看到老迈克肩膀上的圣徽顿时吓得缩了回去。

　　强大且有仇必报的死亡暗影教会，从不放过任何一个袭击他们信徒的家伙。

　　死亡不是惩罚，死亡只是痛苦的开始。

　　老迈克从未想过自己绝望中的祈祷会如此轻易获得神灵的回应，如果在几个月前，他会嗤之以鼻，又或者认为这是一个陷阱。

　　如果可以，老迈克希望获得几亩田地，哪怕产物全上交只剩下足够养活儿媳妇和孙儿的粮食，那也没所谓。

　　城外，聚集了相当数量跟他一样的信徒。

　　神使来了，那是一个美丽的人类少女祈并者。她以口音不大纯正的奥创通用语安慰着诸人。

　　然后，当穿过传送门，众人看到浮空大陆天空上那个冬日暖阳，以及不知用什么神术种出来，一望无际的金色麦子地时，所有幸存者同时跪在地上嚎啕大哭。

　　他们哭得很伤心，他们也哭得很开心。

　　到底是劫后余生的恍惚，还是对未来安稳日子的希冀，他们说不出来，一句话都说不出来。

　　他们的声音完全哽咽了。

　　他们不知道，此时此刻，两位强大神力神祇正在默默地注视着他们。

　　雷文叹气：“米莎凯，这就是你突然愿意侍奉我的理由？”

　　米莎凯毫不吝惜地展现自己傲人的神躯，明明这应该是很诱惑的一个场景，然而雷文却毫无练剑之意。

　　尼玛，这情况谁练得下去啊！？

　　米莎凯昂然踏前几步，来到雷文面前：“我曾经认为，你是最烂的神王，最恶心的征服者。你用如此残忍的手段击杀了我的同胞。然后又用如此卑劣的手段在精神上征服了我。”

　　“……”

　　“我发现我错了。”米莎凯坦然承认自己的错误：“我狭隘的视野让我认为受苦受难的只有我们龙枪人民。认为我们受到了最残酷的不公平奴隶级待遇。然而越了解这个即将毁灭的世界，我才越发现你的伟大。”

　　雷文突然觉得自己头好痛，戴高帽子？

　　“我看过其他奥创神系的浮空大陆。我有个结论——对于在末世中的人民来说，再伟大的善良和正义都没有一块填饱肚子的面包来得重要。再多的仁慈，都比不上一个不受恶魔、魔鬼、自然灾害侵袭的安全港湾重要！我敢说，他们没有一个做得比你好！”

　　雷文哑口无言。

　　米莎凯轻轻抱住了雷文的腰：“为了龙枪人民，为了更多的奥创人民获救……哪怕我依然讨厌你，但我愿意全心侍奉你。”

　　妈蛋的，这算什么鬼？


第735章 恐怖压制

　　米莎凯的话，看似是自相矛盾的悖论，实则很清楚。

　　意思两个：我依然不爽你。我决定听你的不再考虑背叛了！

　　“喂喂，说得我好像很卑鄙无耻贱格下流似的。我再怎样都是以奥创世界为出发点的征服……”

　　“呵呵，说得你好像真的不卑鄙无耻贱格下流。如果我不是为了天下苍生与龙枪人民，我早就反了。”

　　“你想说你是以身喂狼吗？”

　　“哼！难道不是吗？”

　　“路是你自己选的，当时你除了陨落和投降，难道你还有第三条路吗？”雷文下巴一样，嚣张了。

　　“其实……就在我投降前，灰鹰的神上神培罗联系过我。”

　　“什么！？”雷文失声。

　　“他说，他愿意娶我作为神后。他说他公开宣布庇护我的话，你至少有五成机会不敢动手，你不敢冒着得罪那么多神上神的危险击杀我的。”

　　雷文一听，火都大了。

　　原来培罗这家伙也不是什么好鸟，口口声声说帮忙对付赛特，回头又偷偷挖墙脚。诚然米莎凯的光明属性很衬培罗。但灰鹰世界离奥创更远。雷文真的不敢动手的话，那就是养了个祖宗，不能打不能骂，还分分钟要献上世界本源当甜点什么的。

　　雷文当场就横眉冷竖了：“幸好你没有选择听培罗的，否则你已经陨落了。”

　　怀里的米莎凯浑身一颤：“你不怕惹怒那么多神上神，然后被围攻陨落！？”

　　“陨落？”雷文一声冷笑：“从我成为世界之子那一刻起，我跟别的世界的神上神就注定是敌人。他们希望看到的是一个四分五裂的奥创，方便他们肆意地招揽神级打手，而不是看到奥创当中有个新的神上神崛起。”

　　打败，拆散，吸纳自己希望获得的神祇……

　　几位神上神干的，不管以什么理由，其实跟雷文对龙枪神系所干的事毫无区别。

　　但是，连号称最为光明正大的培罗都这样公开抢神灵当手下了，更不要说其他神上神了。

　　就在这时，系统提示音骤然响起。

　　“检测到灰鹰世界神上神培罗用跨宇宙神视在注视你，根据本系统判断，敌意程度为51%……”

　　雷文一愣，马上明白了，应该是培罗偷偷留在米莎凯身上，某种判断米莎凯阵营倾向的神术被触发了。

　　雷文突然有种憋屈得想发狂的感觉。确实是很不爽，这是一种敌人虽然没有明刀明枪杀过来，却残酷到极致的压制力！

　　雷文意识到，很可能除了赛特之外的另外三位神上神达成了某种程度的默契——比如说奥创出现新的神上神就要联手予以扼杀。

　　这是一种哪怕争取到足够的成长时间，却在成功登上神上神之位后，依然会遭到联手扼杀而陨落的恐怖绝望预感！

　　似乎米莎凯都感到了培罗的叹息与些许的敌意，米莎凯脸色骤然一变。

　　“刚才培罗他……他说他觉得很遗憾。”

　　“你都已经是我碗里的肉了，他还遗憾个屁！”雷文火都大了，不管怎样都好，对于米莎凯，雷文不吃都吃了。难道还吐出来送给培罗那王八蛋？

　　滚粗！门都没！

　　感受到狰狞出鞘的雷文神剑，米莎凯脸色陡然一变。

　　“怎么你……”

　　“本来不想练剑的，但是练了你，感觉就像搞定了培罗的神后一样啊！”

　　米莎凯超无语，忽然有种想收回对雷文那个改观的评价。

　　神剑一出，女神惊！

　　米莎凯忽然想逃了。

　　逃跑是没用滴！

　　暗影连击9999连！

　　车翻了米莎凯，雷文望着浮空大陆外浑浊的天空发呆。

　　事情麻烦了。

　　三个神上神联手的话，可以说雷文一点活路都没。唤醒世界意识搞定神上神的化身，那也只能针对某一个化身。三个轮着上，已经濒临崩溃的奥创世界意识绝对反应不过来。

　　“系统，给我评估一下，神上神跨越世界的攻击，大概需要什么样的代价，要如何去预防？能设立警报系统吗？”

　　“滴！”

　　“神上神的神术模型分析程序建立中。请确认分析方向。”

　　雷文略微思索了一下：“从以下三个方向研究：目标锁定；神上神的神力传输；世界法则改写。”

　　“分析请求已确认！正在分析中……最终解析时间……情报过少无法推算……”

　　真是两眼一黑。

　　雷文也知道有点不靠谱，但没办法。

　　如果没有世界末日这码事，雷文绝对敢说，身为一个穿越者，他已经再没任何动力了。有着强悍的神级打手，有着最美丽的神后神妃，世上几乎没什么是他弄不到的。

　　然而！世界末日和终焉之战可以轻易让雷文现在拥有的一切随时化为乌有。

　　自己熟悉的朋友和麾下被屠杀，自己的爱人被欺凌……这个场景雷文甚至不肯去幻想哪怕一秒钟。

　　昂然站起，雷文深呼吸一口：“我没有任何退路了。”

　　看着宽大的神座上，被自己折腾惨了的米莎凯眼角处似乎还有泪痕，雷文有点儿不忍。

　　超凡神圣能力【制造魔法物品】！

　　一件金色的羊毛毯子凭空出现，雷文将其轻轻盖在米莎凯狼藉的神躯上。

　　转身，雷文头也不回地走出神殿外。

　　几乎是雷文出去的瞬间，米莎凯原本紧闭的双眸蓦然睁开，她抿着唇，眼睛里闪烁着复杂的神光，但最终，她还是长叹一声，保持着原来的姿势，沉沉睡去。

　　雷文来到了浮空大陆同一层最角落那个黑色的神国里。

　　不同于以往，身为莎尔的神王，雷文在这里是畅通无阻的。

　　偶尔有见到雷文的莎尔的圣灵，都是恭谨地行礼。

　　来到莎尔的神殿中，雷文看着如同织布一样在虚空中编织着什么的莎尔，轻声问道：“进展如何了？”

　　莎尔白了雷文一眼：“别把你身上那份光明气息带过来，会把一切搞砸的。”

　　雷文摸着鼻子苦笑，在莎尔静谧黑暗的神殿中，他身上残留的极为轻微的光明气息，如同黑夜里的萤火虫一般引人注目。

　　“我又不是让你编织一个新的影魔网。”

　　“是是是，为了将来伟大的神上神雷文麾下的善良阵营小伙伴，新的魔网必须不偏不倚，无论只要是神系内，无论哪个阵营的法师都能使用。”莎尔灵巧的指头不停地翻飞，嘴巴上背书似的把雷文的要求背出来。

　　很显然，莎尔姐姐不爽。很不爽！

　　雷文只能死皮赖脸地贴过去，抚着莎尔的肩膀：“这事我能依靠的，只有你了。”

　　莎尔很想很想让雷文来个热脸贴冷屁股，最终肩头还是软了下来。雷文压力大，她是知道的，以前还能耍着小性子，但大敌当前，身为神后的她自然不能再给雷文添堵。

　　“什么时候发动？”

　　“3月1日，咒文之心毁灭、密斯提拉陨落之后立即发动。”尽管不舍，雷文还是说出了那个让前世整个奥创世界法师为之哀嚎的日子。

　　魔网崩溃！

　　数不清的法师被巨大的精神力反噬逼成疯子，然后所有的魔法都时灵时不灵，除了极少数进入过魔法本源或者深切吃透了魔法法则的法师，大部分法爷都成了只能拿着根法杖敲人的“近战法师”！

　　这直接导致前世第三波冲击时，大量凡人势力被彻底毁灭。

　　原本人类、精灵、矮人等种族在跟身体强劲的恶魔对战时就不占优势，还突然废了所有的法爷，结果当然是毁灭性的。

　　雷文想不到有任何办法拯救魔网女神，因为魔网是完全跟多元宇宙重合的，密斯提拉又无法跟魔网分离。

　　雷文唯一想到的就是——为了保持自己神系的战斗力，以打造过影魔网的莎尔为主力，打造出一个只提供给本神系法师使用的“末日魔网”。

　　为免像前一世那样，影魔网被魔网拖累一起挂掉，现在打造好的“末日魔网”是不发动的。唯有魔网彻底崩灭之后，末日魔网才会启动。

　　正当雷文想说点什么的时候，一个意外发生了。

　　地狱神系之主，等同于强大神力的神王阿斯摩蒂尔斯突然来了。

　　就在整个22号浮空岛外面的天空漂浮着。

　　“阿斯摩蒂尔斯想搞什么鬼？”雷文搞不明白，为什么一向审慎的阿斯摩蒂尔斯突然单枪匹马来到死亡暗影神系外面。

　　示威？

　　就凭你一个强大神力神祇？

　　信不信小爷我分分钟关门放坦帕斯咬死你？

　　就在雷文迷糊的当儿。

　　阿斯摩蒂尔斯有动作了！

　　化身！化身！还是化身！

　　一口气十二个化身出现在浮空大陆防御区外围。

　　十二个一模一样，拥有同样强大邪恶气息的化身！

　　雷文突然明白这是什么鬼了。

　　这是当初护卫之神海姆用过的“奥”的招式。毫不夸张地说，这是神上神的特权了。

　　一般来说，在同一个位面里，原则上本体和战斗化身不能同时存在。然而有神术神的神术，这个规则和界限就变得无比模糊了。

　　曾经在救红骑士的时候，雷文对付过不知道多少个海姆。

　　现在，雷文又一次面对这种麻烦的情况。

　　在雷文面前的阿斯摩蒂尔斯化身，实力是不折不扣的强大神力，而且是十二个化身……

　　这是被堵泉水，哦，不，堵在家里出不来的节奏吗？


第736章 独当一面梅丽莎

　　26号浮空大陆上，在这个被命名为新巴托地狱的大陆第六层，梅丽莎被阿斯摩蒂尔斯的第一副官阿德拉玛雷士大公爵引入到一座宏伟的宫殿当中。

　　刚刚迈入宫殿大门，梅丽莎差点被浓烈的硫磺味给呛到了。

　　宫殿很大，大殿中的阿斯摩蒂尔斯更巨大，明明是坐在一张巨大的魔鬼王座上，可王座加上变大的阿斯摩蒂尔斯光是坐着都已经有三层楼高，几乎将整个宫殿给挤满了，没给其他任何存在留下落脚的空间。

　　十几个有着雪白翅膀的女性天使脖子上带着刺眼的黑色奴隶项圈，全身赤果着被囚禁于十几个鸟笼似的金色笼子里，在一种神秘力量驱使下，以极度羞耻和愤怒的表情跳着天堂山最出名的祈求胜利的舞蹈。

　　宫殿进门的地方是一个凸出的高台，高台的尽头正对着阿斯摩蒂尔斯的胸口，只要这位地狱神系之主来个深呼吸，相对于阿斯摩蒂尔斯来说，身材渺小的梅丽莎甚至有被一口吹飞的可能。

　　当然，这不可能。

　　以化身形式出现的阿斯摩蒂尔斯，没有那个实力吹飞梅丽莎的本体。

　　话说，这位狡诈的地狱之主永远都只会以化身出现在部下面前。甚至那次击杀九面龙神艾欧，连魔鬼君王们都不知道是否他的本体亲自出手。

　　从没有谁知道阿斯摩蒂尔斯有多强，只知道，他是魔鬼当中的最强！

　　梅丽莎昂然扫了那些扭动着身体的天使一眼，忽然觉得有点讽刺，她这个欲魔女王穿得好像天使一样纯洁，这些天使却一副最低贱的欲魔一样……

　　梅丽莎红唇轻启：“我的陛下，你找我有什么事呢？”

　　阿斯摩蒂尔斯偏了偏巨大的脑袋，眼眸中喷出来的火焰稍微弱了点，他没有立即回答，反而问：“梅丽莎哟，我可以相信你的忠诚吗？”

　　一丝讥讽泛在美艳的欲魔女王嘴角上，梅丽莎仿佛很随意地右手叉腰，让自己的腰呈现出一个S曲线：“没有野心的魔鬼不是好魔鬼。当然，只要你还是最强者，你当然可以获得我的效劳。”

　　一个无可挑剔、标准的魔鬼式的答复。

　　魔鬼就像一个矛盾的集合体。他们阴险狡诈，他们野心勃勃，他们不惜一切用诡计和谋略弑杀自己的上司，以此上位的魔鬼甚至会得到其他魔鬼的欣赏和称颂，然而在战场上他们却是最悍勇最纪律严明的杀戮之师，没有命令，战到最后一兵一卒都不会有任何一只魔鬼脱离战线。

　　阿斯摩蒂尔斯用欣赏的眼光看着这位几年内火箭般蹿升到中等神力的女魔神。

　　以诱惑强大灵魂作为晋升之资获得了他女儿格莱西雅的青睐。

　　以格莱西雅被雷文和提尔联手杀死为契机晋升大魔鬼和欲魔女王。

　　然后又在猎神竞赛中一举以猎杀一个邪恶守序魔法神灵为答卷，赢了魔鬼君王的选拔赛。

　　阿斯摩蒂尔斯从来不相信运气，在他眼里，幸运女神那个贱货也不会把好运加持在一个魔鬼的身上。地狱神系之王相信的只有周密的策划与成功的结果。

　　过程并不重要，重要的是，他需要有能力的部下。

　　作为魔鬼之王，他有绝对的自信驾驭任何一个魔鬼。

　　阿斯摩蒂尔斯笑了，尽管他嘴角流泄出来地狱之焰把最靠近他的一个笼子里的天使半个身子烧成灰。似乎是嫌弃那个天使临死前痛苦的哀嚎，他随手一弹，一股奇异的邪恶神力释放出来，将那个天使，那个笼子一起湮灭掉，仿佛那里从来就不存在什么笼子。

　　“奥创诸神当中，最强、最有攻击性的雷文·云菲尔德已经被我困住了。他很强，然而只要他还是普通神灵的范畴，他就不可能冲破我的包围网。他那个能够灭杀赛特化身的老巢我没兴趣。我只要能不停地获得大量的神格碎片就够了。到时候培养几十个邪恶神祇出来，堂堂正正把他给堆死就行。”

　　虽然梅丽莎很想知道，阿斯摩蒂尔斯是用了什么手段，拥有了像以前的护卫之神海姆那样的多个实力不减的神级分身的手段，但梅丽莎没问。

　　作为一个最高级的内奸，问出这种拙劣的问题那是作大死。

　　她就那样静静听着名义上的老大说下去。

　　“过两天，我会亲自带队攻击27号大陆，而26号大陆我会让梅菲斯托费利斯镇守。”

　　27号可不好打。自然之神西凡纳斯、大地母神裳提亚、精灵生命女神安格芮丝……自然神系或许攻击力不足，但防御力和回复能力绝对是神域中一等一的。

　　梅丽莎没有被阿斯摩蒂尔斯亲自率军的消息露出意外的表情，也没有理会那是一个拥有三位强大神力神祇的浮空大陆，她直接开口：“那陛下你要我做什么？”

　　阿斯摩蒂尔斯感受了一下梅丽莎身上的神威，侧了侧头：“你很强，如果等一阵子魔网女神陨落后，你能抢到人类的【魔法】神职那就更好了。但作为帮我开疆的偏师，就靠你和你手下那几个小家伙是不够的。”

　　地狱之王一挥手，几十个强大存在的投影出现在梅丽莎身边：“随你挑五个！”

　　梅丽莎笑了。

　　展现在她面前的，从正牌的真神，到强大无比的魔鬼新神，无疑在战力上都是相当不错的家伙。可他们要么是被阿斯摩蒂尔斯整合进来的前地狱房客，要么就是被雷文弄死了他们的顶头上司，所以他们都有一个共同的特点——无法融入地狱神系权力核心的可怜虫。

　　梅丽莎脸上洋溢着迷人的笑容，芊芊玉指在虚空飞速点过：“那我要这几个。”

　　阿斯摩蒂尔斯的脸上第一次露出了意外的表情。

　　魄力！

　　他第一次真正认识到在这个美丽的女魔鬼的皮囊下，有着不输于一个邪恶神王的魄力！

　　正常状态下，出于对自己势力的培养，好使唤的魔鬼大公爵绝对是越多越好。既然是大公爵级别的家伙，那么战力上当然会略微欠缺，战力足够成为魔鬼君王而脑子不行的家伙毕竟就那么一两个。

　　所以，捎带上一两个邪恶真神是必须的，否则梅丽莎不可能完成她作为偏师的攻击任务。

　　这就是他高明的地方了。

　　梅丽莎一个中等神力魔鬼之神，在实力上本身就无法驾驭那些桀骜不驯的真神。真正能使唤他们的，唯有阿斯摩蒂尔斯本尊。

　　带着一群不怎么听话的强力神灵，梅丽莎能依靠的唯有基于他阿斯摩蒂尔斯的威严，如此一来，还用担心梅丽莎反叛吗？

　　为什么说梅丽莎有魄力？

　　就是因为梅丽莎几乎一口气将大半以前在地狱里混的真神都挑走了。

　　扑街过、换了龙躯的恶龙女神提亚马特，狗头人之神库尔图马克，鲨鱼人之神赛寇拉，虚伪学识之神扎泽尔斯，以及盲目服从之神“无视者”伊恩。

　　这里面的确没有强大神力神灵，当中哪一个不是心高气傲之辈？如果直属于阿斯摩蒂尔斯还好，一旦出去了，在地狱神系强势时，公开的背叛他们是不敢的，但听命令嘛……那真是呵呵呵了。

　　阿斯摩蒂尔斯可不觉得梅丽莎的魅力对这些非人形的神祇有用。

　　地狱神王不动声色：“如果是他们的话，你可以多挑两个魔鬼公爵。”

　　梅丽莎拒绝了，露出耐人寻味的眼神：“不用了，不过，我需要绝对的权力。”

　　无比睿智的阿斯摩蒂尔斯当然知道绝对的权力是什么意思。既然梅丽莎这么上道，帮他解决了这几个会走路的超级麻烦，他当然知道怎么做，悄悄举起了两根手指头。

　　这当然不是代表胜利的“V”，而是在说，最多允许陨落两个。

　　战场上服从命令，这是融入到魔鬼骨子里，流淌在魔鬼血液里的天性。这个铁律放在这些守序邪恶神灵身上行不通。

　　本来就是被阿斯摩蒂尔斯强行绑上战车的，口服心不服的这些家伙可能做出什么，这位地狱神王早有预料。

　　付出一定代价敲打敲打这些家伙，是必须的。

　　挂掉两个，就是他所能容许的极限。

　　还有潜台词是不能说出来的，那就是梅丽莎必须取得相应的战功。只要实力多于损失，又能完全整编这些桀骜不驯的邪恶真神，阿斯摩蒂尔斯绝对乐见其成。

　　当然，若是有朝一日他知道原来梅丽莎是卧底，真不知他会以怎样的表情去看梅丽莎。

　　从地狱之主的神殿出来，梅丽莎有种恍如隔世的感觉。

　　尽管她知道身份暴露的机会几乎等于零，但在这位极为睿智的地狱之主面前，再怎么小心都有露出破绽的可能，到时候她完了还是小事，最怕就是连累到雷文。她知道，如果她真的陷在这里，雷文会不惜一切代价来救她的。

　　梅丽莎的神视穿透了空间，看了看那个沉寂的22号浮空大陆，然后头也不回地走了。

　　与此同时，雷文脸色铁青。

　　因为他用神念联系上护卫之神海姆之后，得到了一个相当糟糕的消息。


第737章 至高惩戒者

　　护卫之神海姆非常肯定地告诉雷文：“如果阿斯摩蒂尔斯是采用跟我同样的神术，只要不断绝他的神力来源，那十二个强大神力的化身是杀不完的。”

　　这一瞬，雷文蛋都疼了。

　　他就知道没那么容易。

　　神上神的手段不是简单的数学加减法就可以搞定的。

　　雷文手上还有着近千块神格碎片，单纯是12个强大神力神灵，雷文还有办法通过加速培养从神，凑出12个可以跟强大神力神灵匹敌的组合来。

　　厉害就厉害在，那些化身是杀不完的。

　　雷文咬牙切齿地追问：“那么，那种化身叫什么名字，有什么缺陷或者局限性么？海姆，拜托你一定要告诉我。现在我被封住了，那么其他神系的神灵就危险了。”

　　海姆的眼睛里有着说不出的疲惫，身为一个永远警觉的“警醒者”，这原本是不可能的事。海姆永远地失去了他的主人，他所效忠的对象。原本海姆已经下定决心随着世界的毁灭而毁灭，追随他的主人“奥”。

　　可是看到了为世界不停奋战的雷文，不知为什么，海姆的心中有了异样的感受——雷文跟“奥”有点相像啊！貌似对奥创世界不在乎，很多时候也不管事，但最关键的时候，挺身而出的必定是“奥”！

　　不知道“奥”到底经历了什么才会做出以己身支撑世界树枝干的举动，但作为一个以世界晋升自我的神上神，“奥”无疑是称职的、伟大的。

　　看着雷文，海姆仿佛又看到了曾经的“奥”！

　　如果雷文不是前段日子为世界而战击溃了龙枪神系的本源抢夺大计，海姆觉得自己还不会说的，不过现在，海姆却觉得自己有那个义务告诉雷文。

　　“阿斯摩蒂尔斯用的是不是跟我一样的世界级神术，我无法完全确定，但我用的是【至高惩戒者】。”

　　“【至高惩戒者】？”看着系统骤然有反应，雷文本能觉得有戏：“请继续说。”

　　“世界上，从来就没有凭空出现的力量。所有的能量，都必定有其来源。神灵的化身实则也是神灵神力的一部分。所以从头到尾，根本就不存在完全等同于本体实力的化身。”从海姆口中说出这个让雷文震惊不已的事实后，海姆也仿佛一个年轻凡人瞬间衰老了50年，呈现出一种发自全身心的颓败感。

　　这个本应是他保护到自己陨落为止的惊世秘密。他向奥发过誓，绝对不说的。

　　可现在，他还是说了出来。

　　“神灵的本质是精神能量体。所以神灵无论是其灵魂还是高度强化过的神躯，其实都存在着高度的可塑性。”

　　“你的意思是……”雷文整个神都有点不好了。

　　海姆正色，几乎一字一顿地说道：“根本就没有所谓的同等实力化身！我当年用的所有化身实则都是‘奥’将他击杀的神灵抹去所有的神性，确保不会有记忆残留，然后将他们的遗骸重塑成跟我一模一样的样子，注入我的神念与记忆。”

　　雷文被震得完全说不出话来。

　　视网膜上系统刷屏个不停：“你获得了关于神上神特异型神术【至高惩戒者】的消息，系统正在分析当中……”

　　不过更震撼的还在后头。

　　“我同时可以控制的化身最多只有12个，但‘奥’当年还给我准备了12具备用的‘化身’。只要我本体还保有这些化身的记忆和资料，我就可以使用‘奥’存在我这里的神力以每小时一个化身的速度，无限复活这些化身。”

　　这就是说，当年“奥”特地让海姆控制着24个中等神力化身来震慑奥创诸神，足足用了在历年征战中弄死的24个中等神力神灵遗骸。

　　按照海姆的话推断，岂不是阿斯摩蒂尔斯手头有着24具强大神力神灵做成的“化身”！？

　　雷文差点咬到自己的舌头，他可以感到，自己神躯上每一个毛孔都在倒抽着冰冷的寒气。要知道，雷文号称最强弑神者，打了那么多场惊天大战，此刻手头到手的也就4具强大神力神灵的遗骸。

　　其中洛山达的那份还直接做成了【光明之门】。

　　强大神力神祇可不是田里的大白菜。举例子，奥创神系这种拥有过百个神灵的巨型神系里，狄摩高更之类用【恶魔封神术】临时催谷上来的水货不算，真正强大神力的神祇也就不到三十位。

　　这已经是很惊人的数字了。

　　问题来了，到底是哪个神上神如此大手笔，居然投资如此重本到阿斯摩蒂尔斯这个奥创叛徒身上？

　　假如真的是24个强大神力，那还打个屁啊？！

　　轻易看出了雷文的惊惧，海姆罕有地笑了：“你也别那么快灰心，【至高惩戒者】的限制也很大。”

　　雷文一个激灵，顿时竖起了耳朵。

　　“第一，【至高惩戒者】的化身理论上可以无限复活，但化身就是化身，化身一旦被灭，同样会削减本体的灵魂之力。要打造一个新的化身，就必须投入相应的神格碎片和神性。”

　　“第二，不是任何存在都可以控制【至高惩戒者】的。如果我不是拥有近似于魔网女神密斯提拉那种同时处理过千件事情的超凡脑力，我根本无法同时控制如此之多的强力化身。”

　　“第三，为了减少控制化身对本体的灵魂负荷，必须对【至高惩戒者】施以必要的束缚和律令。比如只在同一区域活动，然后只能针对某些特定的事情做出反应。限制越多，负担就越小，同时也可以避免那些曾经的神灵利用潜藏在遗骸里某个地方的意志，突然反噬控制者化身的意志而复活。”

　　“第四，作为【至高惩戒者】化身的材料，其阵营不能跟本体相差太远。比如守序邪恶的本体，只能采用守序中立和中立邪恶两个阵营的素体。”

　　海姆一口气说完，他眼里的神光也迅速灰败了下去。

　　不知道这是泄露秘密的代价，还是心中的愧疚进一步打击了他，雷文只看到，这位曾经作为训诫者监督整个奥创神系的护卫之神已经不复当年风采。硬是要用一个形容词来形容现在的海姆，那就是——行尸走肉。

　　雷文忽然有点不忍。

　　海姆如果放到雷文穿越前，那么海姆无疑是一个彻底的军人，尽忠职守的军人，又或者是为国效力、历尽沧桑的老兵。老兵不死，但老兵会慢慢凋零。

　　一个为奥创世界默默奉献了亿万年的可敬存在，不应该落得跟随世界默默毁灭这样的下场。

　　一股激荡刺激着雷文的心灵，或许是鬼使神差，又或者是单纯的敬佩，雷文开口了。

　　“海姆……如果……我说的是如果……”

　　“嗯？”看着这位充满传奇色彩，一心为奥创世界奋战不息的死亡暗影神王露出如此纯粹的表情，海姆有点意外。

　　“如果奥创世界有一个存在，继承了‘奥’的意志，拯救了奥创诸神和众多生灵，并坐上了神上神的宝座，你——护卫之神海姆，是否愿意继续为守护一个新的‘奥创世界’而努力。”

　　海姆愕然抬头，看着雷文那张充满了野心与斗志的脸上，有着一双明明是守序邪恶神灵却不乏正气的眼睛，海姆他的双眸一度迸发出希冀的神光，可转瞬又黯淡了下去。

　　“雷文……我很庆幸在世界毁灭之际能出现你这么一个强有力而又不乏战斗和求生意志的存在。或许你真的能领导奥创世界的幸存者打出一片新的天地来。如果你能做到那一点，我想我也会祝福你的。但我累了，长久以来对职责的坚守，让我身心疲惫，我该好好永远地休息了。”

　　海姆说出了他的决定。

　　雷文顿时好似有根刺卡在喉咙一样，不吐不快。

　　突然间，雷文想到了一个存在。

　　“穆尔叮！”雷文说出了这个在海姆心中近乎禁忌的名字。

　　听到曾经的、唯一的恋人的名字，海姆浑身一颤，咬牙摇了摇头：“雷文·云菲尔德，我恳求你，不要再用那些虚幻的存在来欺骗我。这对我来说是一种羞辱。”

　　“不，不是这样的。”雷文向海姆展示了一个影像，那是曾经的龙枪世界强大神力神祇虚空贤者吉力安的影像：“看到了吗？作为一个神灵，吉力安已经陨落了。但作为吉力安，他还能以我的神侍身份继续存在着。”

　　“这……”海姆想到了什么，眼睛里罕有地迸发出希冀的神光。

　　“对！我知道，当年溺死你恋人的海洋女神安博里，还保有你的爱人穆尔叮的灵魂。我以‘暗影先知’的名义发誓。”

　　这一次，海姆的呼吸真的陡然急促了起来。他真的从未想过，还能有这码事。职责的束缚，让他甚至无法去找安博里问个明白。

　　先公后私，甚至灭私奉公，这就是海姆。

　　他真的从未想象过，安博里竟然还保有穆尔叮的灵魂。这么说，岂不是……

　　海姆用力地甩着头，企图把这个貌似疯狂的念头从精神世界里驱走，可他越是不想，就越想。

　　偏偏可恶的雷文还加了一把火：“塔洛斯那家伙我迟早车翻他。只要你点头就行。”

　　“不，我……我只……”海姆仍在挣扎。

　　“忠于职责者，理应得到回报，不是么？如果连你这位主张职责的上神都无法得到好的回报，你又凭什么让你的信徒，让你的圣灵和祈并者相信你呢？难道说你亿万年的忠于职守只是一场跨越了无数岁月的欺骗吗？”雷文大声吼着。如果是用其他的道理，海姆一定不会听。但雷文用的可是护卫之神他自己的教义啊！

　　心中挣扎了无数个回合，海姆双目含泪，他终究是让步了，嘴巴蠕蠕着：“如果……如果雷文你真的能成就神上神，并把我的穆尔叮带来给我，那么我愿意为你效劳下一个永生……”


第738章 连锁反应

　　雷文长舒一口气。

　　终究有了拿下护卫之神海姆的机会。

　　守序中立的从神，真是用过才知道好用，没有自己特别的义理，只要跟了你混，那就不问对错，你要他打谁就打谁，更不要说海姆这种能打能扛又尽忠职守的家伙了。

　　摸对了他的脾胃，他就是一条永不叛变的忠犬，哪怕你走向毁灭，他都会义无反顾地追随到你最后！

　　如果不是“奥”的神秘陨落，雷文根本没有招揽到这种神灵的机会。

　　尽管成功招揽海姆的时机还没到，至少还留了个念想。

　　现在解决阿斯摩蒂尔斯十二强大神力化身总算有了突破口，接下来就是看雷文如何找到这位地狱神王的破绽了。

　　阿斯摩蒂尔斯在没搞清楚雷文的防御系统关键所在之前，绝对不会贸然进入雷文的地盘，所以他围住的是由莎尔镇守的22号浮空大陆，这也算是围点打援的一种了。

　　22号浮空大陆周围的空间已经布满了空间锚，随便传送神灵本体过去，那肯定会被截获，变成放弃主场之利在半路激战的。

　　雷文这边不干，地狱神系那边也不恼，反正牵制雷文的死亡暗影神系目的达到就好。

　　雷文从海姆那里收到消息就马上召集群神了。

　　一秒前还是空荡荡的神殿，一秒钟后两排神座上坐满了神灵。

　　曾几何时，自己只是一个苦逼的穿越者，实力低微，小命朝不保夕，手头连多个子都没，穷得响叮当。

　　现在呢？

　　恢宏壮丽的神殿里，坐着整个奥创世界超过三分之一的战斗型神祇在这，看到那一张张带着激昂战意的脸，雷文自然而然地生出一种任何存在都无法比拟的强烈自信！

　　这就是白手起家的王者的自信！

　　看到雷文自信的目光，原本还稍微有点慌乱的诸神蓦地安心了，眼神也变得越发炽热起来。

　　他们为什么要追随雷文，是为了晋升之利？还是为了末日之中抱上最粗最壮的金大腿？

　　或许一开始真有部分存在是这样的。

　　可渐渐地，他们当中的大多数被雷文的气质与实绩所吸引了。

　　连战连胜的强者！

　　有担当！

　　有勇气！

　　从来不会为艰险的前路而迷惘！

　　在任何困难时刻都能带领他们前行！

　　不到他们不承认，哪怕是雷文现在跟他们说已经再也没有预言的能力，他们依然会选择追随雷文。

　　这就是雷文的王者魅力了！

　　感受着周围诸神一双双炽热的视线，坦帕斯突然有种放心的感觉。

　　十二个强大神力的阿斯摩蒂尔斯化身，即便是他都感到一种天地齐崩的惊世压力。坦帕斯不知道一直以来都能预见一切的雷文是否预见到这一点，但他清楚何谓神王。

　　作为整个神系的主心骨，雷文绝对不能乱，身为神王的他也乱了的话，下面的从神、神侍、圣灵、乃至最基础的凡人信徒都会引发一系列的连锁崩溃。

　　看起来，雷文又一次找到了路。

　　坦帕斯忽然心中感叹：“不愧是连世界都看好的天选之王啊！”

　　雷文微笑着，以睥睨天下的气势昂然扫视下方诸神一遍，开口了。

　　“我知道你们都在担心什么，我也很坦白地说，敌对世界神上神的插手，是我未曾预见到的。但是，这并不足以让我们‘末日方舟’神系停止前进。”

　　雷文一个神念，顿时将海姆所说的关键点全部传输给从神们。

　　最注重谋略的红骑士当先问道：“海姆的确给出了一个方向。但难题还没解决啊。”

　　坦帕斯直白道：“如果神上神的手段这么容易被破解，那么‘奥’已经不知被推翻多少次了。”

　　雷文一抬手，刚升起的辩论势头就被压了下去。

　　“破解之道一直存在，再不济，我们还可以凑出12组对抗强大神力神祇的组合，强行破开封锁。”

　　雷文话音落下，下面顿时一阵轻松的哄笑。

　　什么是底气，这就是底气。

　　其他神系东拼西凑才弄出两、三个强大神力来，还因为理念等原因无法真正拧成一股绳，但死亡暗影呢？

　　雷文、坦帕斯、莎尔、莱拉、淑妮、米莎凯，姑且撇除淑妮，也有五个实打实的强大神力大神。

　　谁都知道，雷文手里还捏着一大堆神格碎片和神性，真有必要，堆都堆出12个强大神力出来。

　　但谁都清楚，这并不是最优化的破解之道。

　　姑且不论神系内权力平衡什么的，光是世界是否认可就是个大问题。

　　没有一个被世界认可的核心神职，晋升强大神力就是个笑话。

　　世界意志犹在的当下，除非像恶魔和魔鬼这些犯规的家伙，冒着被世界嫌弃厌恶、再没有机会掌握世界本源的风险强行晋升，否则真神们谁都不愿意越过雷池半步。

　　等下面诸神轻松了下，雷文继续话题：“能找到阿斯摩蒂尔斯的死穴固然好。我有把握在一个月内找到解决的办法。不过，我们要以血战一场为心里底线，以此为基础做准备。”

　　雷文说到这里，诸神心中一凛。

　　然后，雷文举起了一根手指头。

　　“一个月！以一个月为限，如果一个月内找不到解决之道，为了即将到来的决战，我就会发下神格碎片和神性，作为对大家未来所立下功勋的提前透支，将大家的战力最大限度强化。实话说，强打的话，我预计大家会有至少三分之一会陨落，说不好听，这些神格碎片就是买命的！如果要退出的，可以提前给我说，脱离本神系。”

　　诸神一听，大多眼睛一亮。提前透支又如何？姑且算是有可能陨落而预先支付的买命钱又怎样？

　　雷文决一死战的决心，他们真切感受到了。

　　不是那种面对未知一战时心灵左右摇摆的彷徨，而是不惜代价的胜利，或者战果更辉煌的胜利。

　　坦帕斯当场从神座上站起身子，右拳猛击自己的左胸，仿佛来自恒古的战意咆哮响彻整个神殿：“脱离个屁，誓死一战！”

　　全体从神齐刷刷站起，激昂的战意荡开至整个神系领地的每一个角落：“誓死一战！”

　　诸神的意志立时在所有信徒心中传开了。

　　无论是正在训练新兵的军官，是监督着武器制造的监工，是在田边高台上指挥春耕的民政官，还是在神殿布道的祭司，所有的神系中坚都是精神为之一振。

　　“我们英明的上神们为了我们的未来，已经决意一战。高贵的不朽者们尚且如此拼命，你们这么懒惰，好意思吗！？打起精神来！做好自己能做的事——”

　　神殿内，散会了。

　　雷文的身影出现在云菲尔德城上空，激荡的狂风将雷文肩膀上的黑底金丝披风吹得猎猎作响。雷文双手交叉抱胸，神色凝重地望着远方。

　　莱拉紧跟着出现在雷文身边。

　　“世界末日果然好可怕啊。”莱拉轻声说道。

　　“嗯。”

　　莱拉托着腮帮子：“如果我还是那个没有靠山的微弱神力小女神，估计我已经陨落了。”

　　雷文笑了，虽然很想说，前世的你都没熬过动荡之年就挂了，但今时今日的他当然不可能说这个。最终雷文什么都没说，只是把莱拉拖到自己怀里，用力地给了她一个拥抱。

　　“这一次，我什么都没预见到。不过，一如既往地相信我就好。我一定会找到办法的。”

　　“嗯。”莱拉浅浅地亲吻了一下雷文的脸颊。

　　死亡暗影神系的动作当然瞒不过有心者，无论是雷文的敌人还是盟友。

　　阿斯摩蒂尔斯这一手，可不光震住雷文这边，其实对所有强大存在都是一个震慑。一个可以动用12个强大神力化身的存在，对于任何一个神系来说都是巨大的威胁。这意味着一个强大神力神祇就能独霸一方的时代已经过去，接下来的都是大型神系或者强强联合的时代了。

　　雷文那一手牌，大家都摸得七七八八了，雷文屯着一大堆神格碎片，大家都知道。甚至不少存在还打心底感谢阿斯摩蒂尔斯制住了死亡暗影神系狂飙突进的成长势头。

　　那么接下来一个月，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的时间了。

　　在26号大陆最深处的新奈瑟斯宫殿中，阿斯摩蒂尔斯第一时间知道了雷文的决定。

　　“雷文……你这家伙还真是一丁点犹豫都没啊！”这位有着红色皮肤，带着优雅而骄傲神态的有角类人生物旋即发出了爽朗的笑声：“不过，也唯有如此，你才称得上是跟我争夺奥创世界最后遗产的好对手啊！哈哈哈哈！”

　　看着眼前一个个诞生出来的深狱炼魔，阿斯摩蒂尔斯发出了狂傲的笑声。

　　事实上，在太初契约被签署以后，阿斯摩蒂尔斯与守序诸神的道别并没有什么友善可言。当他决定自己应属于巴托位面之后，诸神将他从上层位面驱逐出去，而他则向不停地向下，向下，向下坠落而去。当降临到巴托位面的平原上时，他陷入了那初生的层面中并重塑了它们。

　　最终，他撞击到了坚固的大地但仍持续下落，旋转着穿过了岩石和土壤。巴托的大地撕裂了他的血肉，造成了那千疮百孔的伤口。而他则继续下落，直到再也无处可落。他最终停止下落之地形成了巴托的最深处——深狱。

　　在那戏剧性的陨落中阿斯摩蒂尔斯所遭受的创伤从未被治愈。尽管他试图表现得愉快而泰然自若，但每天它们都在不断渗出血液，而他也被那来此无尽的岁月的永恒之痛所惩罚折磨着。

　　很少有主位面的存在知道，每一只深狱炼魔，都是由他充满魔力的鲜血变成的。

　　现在，如果有谁看到这一幕的话，定然会惊叫——深狱炼魔的生产速度是以前的一百倍！


第739章 大混战（一）

　　无底深渊的强大存在，基本上都接受了赛特的恶魔封神术。

　　而地狱神系则走上了一条更为血腥和诡异的路子。

　　骤眼看上去，地狱神系的存在都是正儿八经的真神，因为每个新神其神职和神力领域的来源都是“正当”的。

　　只有在地狱神系权力核心的存在才知道，这纯粹是另一位更高明的神上神以特殊的手段避过了奥创世界的直接反噬而已。

　　经历了亿万年的蛰伏，强大的魔鬼军团在击杀九面龙神艾欧之后，再一次向世间所有的存在彰显自己的强大与狰狞。

　　雷文的一月宣言，诚然是向世人交代了自己的底线。但另一面也等于变相告诉所有强大存在，一个月内死亡暗影神系将无法有所作为。

　　“麻烦大了。”矮人神王莫拉丁非常苦恼地揉了揉眉宇，在他的神座边上，侏儒神王加尔·闪金和半身人神王悠达菈同样一面苦相。

　　雷文强势无比，在破灭之年开始后横着走，他们一直心惊胆战，害怕雷文一下子真的跳入邪恶阵营。然而当雷文被困住之后，他们才赫然发现，没有雷文的话，事态简直像一辆朝着毁灭狂奔的失控马车，糟透了！

　　或许唯一的安慰是，他们都判断出其他邪恶势力的首要攻击目标不是他们。作为一个战斗配置完美的强大神系联合，不会有哪个势力会主动惹他们。

　　可要他们“三矮子联盟”去攻打那些强大的势力，比如狄摩高更或者阿斯摩蒂尔斯，又实力不足。在其他势力没陷入鏖战之前，他们贸然出手就是作死。

　　更胆战心惊的是自然神系。

　　在27号浮空大陆，西凡纳斯、裳提亚和安格芮丝三个强大神力大神沉默地彼此对视着。

　　种种迹象表明，阿斯摩蒂尔斯的地狱神系的主攻目标就是他们。

　　苏伦不解：“为什么是我们？”

　　橡树之父西凡纳斯以一颗巨大人形橡树的外形出现，他巨大的眼皮一合，发出轰隆隆的低沉声音：“邪恶阵营的势力攻击哪一家我都不觉得稀奇。”

　　这时，独角兽女神拉芮发出弱弱的声音：“我的神职赐予我的感应能力显示……阿斯摩蒂尔斯似乎要为他投靠的那个神秘的神上神献祭大量美丽的生灵作为祭品。我可爱的孩子们都被献祭了。”

　　孩子们自然指的就是独角兽们。

　　这位善良的女神在预见到这一幕时，简直心都碎了。

　　邪神的信徒献祭美丽生物作为讨好他们信奉神灵，这并不是什么新鲜事。古往今来，干这事的邪恶神灵多的是。

　　说到美丽生物，自然神系、大地神系、精灵神系都不缺。

　　可怕的是，献祭的目标是一个敌对世界的邪恶神上神！

　　神上神到底多大胃口，真是谁都不知道，只能肯定，所要求的数量和质量一定非常惊世骇俗。既然阿斯摩蒂尔斯不惜重本以12个强大神力化身压制死亡暗影神系，那么他肯定要得更多。

　　很可能整个自然神系联盟都只是前菜而已。

　　那种被敌人吃定的感觉并不好受。

　　“怎么办？”出奇地，理应作为核心的西凡纳斯向最古老的神灵——大地母神问主意了。

　　裳提亚在神座上扭动了一下她肥胖的神躯：“逃是逃不掉的，而且无路可逃。我们必须联合一切可以联合的势力。”

　　“矮人他们远了点。提尔的话恐怕要应付恶魔军团。”安格芮丝提醒道。

　　裳提亚十指交叉：“你们是不是忘了一些存在？”

　　“比如？”西凡纳斯问。

　　“欧格马出局了吧？”裳提亚一说，诸神顿时恍然。

　　欧格马迁移到15号大陆就是以实际行动表明中立了，除非是那些疯子似的恶魔，否则基本上谁获得奥创世界的主导权，谁就会获得欧格马的效劳。感觉上，四大元素神祇亦是如此。

　　欧格马的出局又产生了另外的连锁反应，比如之前死保欧格马的法师之神阿祖斯和灵能之神奥潘瑟就失去了继续战斗的意义。这两位强力的武斗派神祇绝对是理应争取的对象。

　　想到他们，自然也联想到苦逼的魔网女神。

　　西凡纳斯感叹：“如果密斯提拉能出手就好了。”

　　安格芮丝缓缓摇头：“她也快不行了吧？”

　　时至今日，整个多元宇宙已经崩溃得七七八八了，以咒文之心为核心的魔网尚未完全崩溃已经是奇迹了。密斯提拉的神力下降得飞快，再加上她早已发出通告，希望法师们尽量避免使用魔网，预防魔网崩溃时被精神冲击烧掉大脑。密斯提拉的信徒基本上跑了大半。

　　如今密斯提拉已经是中等神力神祇了。

　　根本没那个余裕出来帮忙。

　　“哪怕算上阿祖斯和奥潘瑟也不够。那克蓝沃呢？”

　　死神克蓝沃的确是个强援，然而死亡系跟自然系算是死敌，双方联手绝对是个噩梦。

　　“我问过了，他拒绝了。”裳提亚突然道：“但大家是否忘记了另外几个存在？”

　　“谁！？”诸神齐问。

　　“龙族。”

　　自然诸神在听到这个名字后，却诡异地一起陷入了沉默。

　　阿斯摩蒂尔斯的第一次惊艳亮相当中，龙族并没有全军覆没。事实上，相当一部分巨龙成功逃跑了。他们有的躲在世界不知哪个角落里苟然残喘，有的却试图占据小号的浮空岛，却不成功，又或者成功了，又被无尽的恶魔大军赶跑或者杀死。

　　再怎么说，龙族还是有不少顶级战力剩下的，比如善龙之主巴哈姆特，欢笑女神赫尔，财富女神埃丝泰拉博，以及艾欧的信使——半神阿丝忒瑞娜。

　　可惜，龙族跟自然神系的相性也不怎么样，打法充满了毁灭与破坏的巨龙跟战争古树或者精灵什么的配合，那真是呵呵呵了。

　　“姑且一试吧。”西凡纳斯拍板了。

　　“我知道他们在哪里。”裳提亚稍稍闭上眼睛，然后一簇带着西凡纳斯和安格芮丝精神线的神念，连上了远在主位面之外一处虚空当中的巴哈姆特。

　　很显然，巴哈姆特的状态很不好。

　　曾经的巴汉姆特，是一条无比美丽的巨大银龙，他蜿蜒的身躯有整座山脉那么大。可现在，似乎是为了缩减神力的消耗，巴哈姆特用神力缩小了自己的体型，仅仅有十五米长。

　　在神念当中能清楚看到巴哈姆特浑身都是巨大的、充满邪恶气息的伤口。神圣的血液在溢出伤口的瞬间就被残留在上面的恶念所染黑。

　　“你需要治疗。”安格芮丝以无比肯定的口吻说道。

　　“如果要我以付出整个龙族的未来作为代价，请恕我拒绝你们的好意。”

　　“现在的龙族还有未来吗？”裳提亚逼问。

　　巴哈姆特动了动他的虬须，水银一般的巨大竖瞳里闪动着睿智而坚定的光芒：“或许有，或许没有。”

　　西凡纳斯问了：“你不看好我们对阿斯摩蒂尔斯？”

　　“哈哈哈……咳咳……”巴哈姆特在大笑中似乎扯到神躯的伤口了，他大口大口地吐了好几口银色神血：“让你们见笑了。不过，你们三个加起来都未必是艾欧的对手，凭什么说自己能跟阿斯摩蒂尔斯对抗？”

　　自然同盟三位大神同时神躯一震。

　　众龙神之主艾欧的强，同样在神域极为有名。

　　不以攻击力出名的自然同盟三神若是对上艾欧，单个上肯定不够打。两个一起估计可以压艾欧半筹，三个齐上可以打跑艾欧。

　　但说到要击杀艾欧，这无疑是非常艰难的一件事，需要太多的假设，太多的运气。

　　安格芮丝犹自不信：“你是说我们守都守不住？”

　　巴哈姆特望向安格芮丝的目光中充满了鄙夷，那是龙族的自傲，也是仅仅认可强者的老习惯驱使他露出这样的眼神：“阿斯摩蒂尔斯是堂堂正正地击杀艾欧的。在他面前，艾欧连撤退都做不到。”

　　“什么！？”三神齐声惊叫。

　　在他们预想中，艾欧多半是因为拼死掩护其他巨龙撤退，以己身断后才壮烈牺牲的，怎么可能……

　　“随你们怎么想，我之所以接受你们的神念交流，只是因为我想最后劝解你们这些石头脑袋一次。放弃你们那不知所谓的矜持和传统，速度向雷文的地盘逃逸。只要你们不全灭，那么雷文依然有击败阿斯摩蒂尔斯的机会，否则你们的坚持，只会让魔鬼之王获得更多的祭品去讨好他的新主子。”

　　巴哈姆特说完就切断神念了，自然同盟三神脸色都相当不好。

　　安格芮丝问：“怎么办？”

　　西凡纳斯斩钉截铁：“战！”

　　裳提亚略微沉吟后补上一句：“只能战。”

　　安格芮丝看了两位自然神系的大佬一眼，终究点头：“那就战吧。”

　　自然神系的动作，同样瞒不过其他存在。

　　雷文收到自然神系的消息后，一拳砸碎了一张桌子。

　　“狗屁的信仰和理念，都这种时候了，还不所有善良阵营的家伙都抱成一团，然后等我出来！真枉费我花那么大力气提前整合你们。”


第740章 大混战（二）

　　雷文既是气愤，也是无奈。

　　一如穿越前绿色和平组织跟贪婪的掠夺型跨国开发商谈不到一块。他也很清楚这一点。这些亿万年奉行自然之道的家伙，已经把自然比人优先的概念固化到骨子里，融入到灵魂的最深深处。除非扑街扑到地洞里，主力被全灭外加死上那么一两个核心神王，否则真是死也不会回头。

　　从世界多元化和持续发展的角度上看，自然神系没错，但在世界毁灭这个大环境下，他们错就错在不会变通。

　　“笨蛋！落后就要挨打，落后就要被时代所淘汰啊！”雷文叹了口气，将神视投向远方。

　　雷文只是叹气，身在现场的精灵神后安格芮丝有着更切肤的体会。

　　曾经，因为雷文提出了一系列她当时看来简直是要扼杀整个精灵族传统与文化的举动，安格芮丝毫不犹豫地拒绝了雷文的有条件庇护。

　　现在，安格芮丝懂了。

　　在雷文勒令所有信徒进入战时状态，从老人到青壮年到会跑步的小孩子，全都动员起来的时候，自然神系依然在遵循自然守则——种种树，吃吃果实，唯有最强的那批人在战斗，其余人在干什么？祈祷，都特么的只会祈祷。

　　当听说雷文连新打下的33号大陆都开始谷满仓的时候，自然神系只有不到两周的粮食储备。

　　当雷文足以把整个神系所有从神都催谷到中等神力的时候，自然神系还在奉行中立政策，不光不会进行任何扩张，连击杀的恶魔领主的神格碎片都不愿意将其进行转化，进而强化自身。

　　此时此刻，安格芮丝终于明白，为什么雷文要看似凶残地把信徒们的战争潜力压榨到极点。

　　魔鬼来了。

　　带着惊世骇俗的超级大军！

　　阿斯摩蒂尔斯要么不出手，一出手就先声夺人，横扫了12号以下除了雷文手中以外所有的浮空岛，然后以这些浮空岛作为巨型运兵船运送了数百万魔鬼士兵来。

　　自然神系的老古板们从不知道，也不想去搞明白浮空大陆是怎么用的。

　　结果当8个浮空岛齐齐接上27号浮空大陆时，他们才惊恐地发现，当浮空岛将几乎整个岛调整为防御区时，连接上去，会变相将整个浮空大陆的防御区变大。

　　原本在那个连神都无法轻易突破的半位面当中，自然神系只需要扼守那几百平方公里的土地就好。敌人哪怕再多，也只能出现在防御区外圈不足一公里纵深的区域里。

　　但现在不同了。

　　防御区的连结，导致看过去就是一眼看不到尽头的恐怖大军。

　　密密麻麻、层层叠叠。

　　那可不是一打就散的渣渣恶魔军团，而是历经亿万年血战，身体里每一个细胞，灵魂里每一个角落都流淌着纪律的魔鬼军团。

　　一个个方阵如刀切斧劈那样整齐，光是远远看到，就感到一股彪悍强横的气息扑面而来，这跟零散地站在森林中大树上各个位置的游侠部队完全不是一个概念的事。

　　光是就这么站着，已经让人们生起怯弱感。

　　“不要害怕！让他们好好品尝品尝大自然的愤怒！”西凡纳斯的神谕传遍全军。

　　“对！我们不用怕！我们还有地利呢！”中层军官鼓舞着大家。

　　的确有地利，自大地母神来了，这里的地形就改变了。原本平整的树林区，在大地高高隆起之后，变成了一座高耸的三百米高的山峰。借助高度，山上的树精卫士可以轻易把马车大小的巨石丢到防御区里每一寸地方。

　　可现在，再牛逼的树精卫士都无法把石头丢到几公里开外。看着外围列队的魔鬼军团干瞪眼。

　　魔鬼一上来就进攻了，不是本队，而是山坡上空打开了无数个传送门。其数量之多，几乎遮盖了整个天空。

　　传送门一个个被打开，然而从里面被倒出来的却是恶魔。

　　侵攻巴托地狱被俘虏或者被困住的恶魔，从最低级的小恶魔到顶级的巴洛炎魔，乱七八糟什么都有。当然，以低阶恶魔为最多。

　　混乱的天性让他们看到鲜活的自然系战士后，立刻发动了疯狂的攻击。

　　是憋了很久，还是有什么刺激了它们的疯狂。

　　这些从天而降的恶魔一下子让自然神系阵脚大乱。

　　每一个战士的脸上都挂着惊骇和厌恶——然后他们被埋在了数不胜数的翻腾跳跃的恶魔下面。

　　面对如暴雨般降下的恶魔，弓箭失去了意义，每一个游侠都近乎盲目地挥舞着手中的利刃，向四面八方劈砍着不到膝盖高的小恶魔，又或者是身型巨大的狂战魔……

　　恶臭不止，浓液飞溅，玷污了战士们的脸庞和双手。尖锐的嘶吼声和利器劈砍的卡嗒声充斥在他们的耳际。

　　乱了，什么都乱了，什么命令都听不到，能听到的唯有同伴们充满了痛苦的尖叫声。

　　身型巨大的树精卫士企图为自然系的战士们杀出一条血路。

　　一只黑色的猎魔蛛被它以巨大的木质手臂一拳炸个稀烂，因为手掌上沾满了喷涌的体液，在想抓住另一只体型很小的夸塞魔的时候却手滑了，一只有两米半高、体重超过350公斤的狂战魔趁机跳上他的后背，用锋利的双爪反手疯狂抓挖着树精卫士的木质头颅，但是它硬如钢铁的木质脸庞让这轮攻击没产生太大的效果。

　　树精卫士一回手把这个狂战魔从后背上猛扫下去，重重地猛踩它的胸腔，直到把它踩烂。与此同时，另一只体重超过两吨半的迷诱魔趁着它举手的瞬间向着它猛冲过来，【混沌之锤】一锤子砸中了它的胸膛。

　　强大的邪恶力量瞬间透入它胸膛中的木质核心里。

　　树精卫士死了。

　　每当有一个巨大的树精卫士或者战争古树倒下，对于自然联军都是一次心灵上的重击。

　　战士们迷惘了，恐惧了。他们感觉自己仿佛整个身心都埋在恶魔的海洋当中了。那些强大的战士每走一步，都要杀死半打以上的恶魔。

　　他们找不到出路，无论哪条路都不是通向胜利的。

　　他们觉得自己一定会死在恶魔的毒牙利爪之下，他们的遗体将会这些疯狂的生物所分食吞噬。

　　“西凡纳斯上神啊——”他们绝望地高声呼喊起来，以手的利刃狂劈猛砍着。

　　自然神系的诸神不是没有支援他们，而是，做不到。

　　他们赫然发现由于太多的恶魔死在防御区里，它们尸体流出来的鲜血与体液，正在高速污染着这片大地，而8个浮空大陆则在努力地争夺着防御区的控制权，企图把整片大地转化为邪恶之地。

　　这场大战持续了三个小时，就以自然神系的败退告终。

　　尽管撤走之前，大地母神裳提亚发动了潜藏在山体中的强大神力，直接让整座山崩碎塌方，但那又如何？死的都是作为炮灰的恶魔。

　　魔鬼们几乎没损失一兵一卒。

　　自然神系这边则损失了过万树精卫士，以及超过30万精锐战士。

　　自然神系谁都知道麻烦大了！面积只有360平方公里的第一层尚且守不住，那么面积高达1100平方公里的第二层呢？

　　自然神系兵力缺乏的弊端，在这一刻简直是被无限放大。

　　要知道，对方还有数百万魔鬼大军没动过，哪怕这数百万魔鬼里大部分是黑铁阶的低阶魔鬼，诸如针刺魔之流。

　　阿斯摩蒂尔斯没有给予自然神系喘息的机会，进攻马上就来了。

　　这一次，当西凡纳斯防着魔鬼再玩炮灰空降，简直把整个天空的空间传送都封锁掉的时候。

　　阿斯摩蒂尔斯来了，堂堂正正地来了。

　　还是炮灰！

　　很高级的炮灰！

　　龙！过千条伤痕累累的巨龙，它们的后背上都绑着一个链魔，粗大的链条向世人彰示着它们耻辱的俘虏身份。它们是阿斯摩蒂尔斯打败龙族的最好明证。

　　这些善良或者中立阵营的巨龙就这样在高阶魔鬼的鞭笞下，驮着背上那渺小的链魔径直冲向自然神系的防御区。

　　树精卫士们对着进入俯冲状态的巨龙投以巨石。

　　说是石如雨下也毫不为过，但那又如何？

　　炽烈的龙息可以轻易让几十米宽数百米长的区域轻易变成地狱。哪怕是击落的巨龙依然能凭着锋利的龙爪和粗壮的龙翼进行肉搏，给予自然神系第二次的杀伤。

　　巨龙们似乎都被强制服用了某种狂化的药剂，一旦进入到肉搏状态，它们几乎是不分敌我地随意攻击。

　　哪怕裳提亚招出大量身高数十米的巨型“大地守卫”，巨龙们都毫不畏惧地冲上去厮杀。

　　在神国当中，安格芮丝绝望地跪下了。本来西凡纳斯允许已经半残的精灵族加入，就是看中了她的治疗和回复能力。

　　可现在的状况是，哪怕她在前线布置再多生命系的祭司都没用。

　　直接秒杀，还恢复个鬼啊！

　　谁都清楚，第二层的陷落也只是时间问题，当失去了两层防御区之后，第三层数十万平方公里的平民区就完全暴露在魔鬼大军的面前了。


第741章 大混战（三）

　　如果上天给西凡纳斯再来一次，他肯定会一开始就全民皆兵，强行转化更多的战争古树和树精卫士，这样的话哪怕被打到第三层，拼着打巷战拖也能拖死好大一批敌人。

　　自然神系本来就信徒稀少，全部加起来也就是五百来万，在生活区安置的还有很多是精灵。尽管他们并不全是老弱病残，但哪怕是成年人，基本上都是未受过军事训练的普通人。

　　如果给他们三个月突击训练，或许还能勉强一战。

　　但现在呢？

　　什么都晚了！

　　“啊啊啊啊——别想伤害我的信徒！”西凡纳斯忍不住了，他的神国轰然震动，天量的自然神力从中涌出。第二层防御区里，无数潜藏在地下的树木种子以肉眼可见的速度生根发芽，然后在短短一分钟内长成几十米高的参天大树，再变成树人，扑上去跟巨龙们狠狠地战成一团。

　　在后方的阿斯摩蒂尔斯冷笑着：“西凡纳斯，我看你有多少神力，多少树种……”

　　这一刻，无论是西凡纳斯、裳提亚，还是安格芮丝，他们都后悔了。

　　能挡住那些乱来的恶魔，不等于能挡住极为擅长阴谋和战略战术的魔鬼。现在人家连常规军都没动，已经把裳提亚和西凡纳斯的底牌给逼出来了。

　　战场上，独角兽女神拉芮、森林与游侠女神梅莉凯、月之女神苏伦这些中层神级战力都已经纷纷派出化身支援了。各位神祇的战将们更是早早就出动了。

　　不难想象，当耗光他们这些神灵的神力时，就是整个27号大陆自然神系的灭亡。

　　“我们需要援军！”当裳提亚说出这句话时，连最为固执的西凡纳斯都陷入了沉默。

　　提起援军两个字时，整个神殿内所有神灵都不约而同地想起一个名字——雷文·云菲尔德！

　　哪怕嘴巴上再不想承认，也打心底必须承认一个事实：唯有雷文才有那个能力救他们。

　　正义之神提尔不行，莫拉丁不行，加尔·闪金不行，悠达菈不行，唯有雷文！全天下独一无二，以守序邪恶阵营行正义之举，弑神如斩瓜切菜，杀恶魔王子如饮水吃饭般轻松惬意的雷文！

　　只有雷文才可以拯救他。

　　“雷文啊……”心中自我念叨着这个仿佛带有魔咒的名字，安格芮丝的心被悔恨给灌满了。

　　曾经有那么一个拯救整个精灵族的机会摆在她的面前，她却因为可笑的精灵族的传统与尊严而放弃了，放弃了那位曾经帮过精灵族无数次，以实际行动证明了他跟精灵族友谊的绝世强者的庇护。

　　说到底，或许还是那个精灵族屹立于世界民族之林的巅峰，最风光时拥有12神的美梦在作祟。在残酷的战争消耗面前，生命悠长但成长期太长的种族根本无法满足战争的疯狂消耗。

　　什么传统，什么尊严，难道比得上种族的繁衍重要？

　　况且雷文真会虐待精灵族吗？

　　看看吧，连龙枪世界投降过去的米莎凯的信徒都受到了善待，难道雷文还会粗暴对待他的母族精灵族吗？

　　透过神视，安格芮丝看到了下面那些精灵族的贵族惊慌失措的样子！

　　“我的艺术品！快点把这些传世珍宝再次打包！它们都是精灵族的绝世瑰宝啊！”自诩高贵的日精灵贵族们，肆意使唤着下面的亚精灵，比如木精灵或者翼精灵。

　　这些仰慕所谓正统精灵族光辉的亚精灵，在这种战乱的时刻，更像是一群奴隶，而不是精灵们常挂在口头“相亲相爱的兄弟姐妹”。

　　安格芮丝嘴巴里满是苦涩：为了所谓的传统与艺术，宁可把宝贵的仓位都霸占用来运送自家财宝都不肯多运几棵战争古树。为了保住所谓的高贵血统、明明有着最强的施法能力而拒绝上前线。这就是我钟爱并庇护了亿万年的精灵族？

　　什么时候精灵族变成这样了？

　　傲慢从自诩高贵的精灵贵族心灵中滋生，他们这些高高在上的守护神却从没察觉。

　　不，或许是察觉了，但觉得这是理所当然吧。

　　当一个种族从自尊变成了无边的自傲，那就离灭亡不远了。

　　日精灵和月精灵认为自己天生高贵，可以超然于众精灵，超然于世间所有的种族。曾经伟大的耐色瑞尔人因此而灭亡，没想到数千年后的今天，历史重蹈覆辙。

　　如果不是世界即将毁灭，安格芮丝甚至无法发现精灵族已经腐朽到这个地步。说到腐朽，有一个存在必须为此负上不可推卸的责任——曾经的精灵神王科瑞隆。

　　可是，曾经的精灵族的荣耀，已经成了天下间最大的笑柄，前阵子，伊尔神思因那混蛋连同罗丝和格努须一起发了一段影像到自然神系的天空中。

　　画面中，是一个穿着暴露的精灵少女在跳着精灵族最传统的祈求胜利的舞蹈。

　　精灵少女本身跳舞没任何问题，问题在于所有的观众都是兽人、夺心魔和黑暗精灵，伊尔神思因、罗丝和格努须更在贵宾席上。

　　看清楚那个少女的脸之后，安格芮丝无地自容。

　　作为科瑞隆万年来朝夕相对的神后，安格芮丝绝对不会认错，那是科瑞隆·拉瑞辛的脸！

　　“她”身上强大的神力波动也证明了她的身份……

　　那一瞬，安格芮丝忽然有种所有多元宇宙都毁灭算了的绝望感。因为压力与怯弱，在关键时候放弃了整个精灵族都算了。居然还落到死敌的手里，任由死敌奚落，让整个精灵族成为世界的笑柄，让每一个精灵面对外族时都无法抬起头来。

　　这算哪门子精灵王？

　　可耻！可笑！可恨！

　　如果不是还要为五百万精灵谋求生路，安格芮丝真想自己就这样陨落算了。只要稍微放出自己的神识，就能听到各族对她和精灵族的嗤笑。

　　这种不容于世的耻辱感，几乎把安格芮丝给彻底压垮。

　　她浑浑噩噩地，几乎不参与任何大事的讨论，不发表任何的意见。因为科瑞隆这样的所作所为，她已经毫无威严可言。

　　耳边西凡纳斯、裳提亚和苏伦的讨论，她已经听不到了。

　　“唉，如果雷文赶不及出来救场，那精灵族毁灭就毁灭吧……”

　　毁灭，已经是奥创大陆上的主旋律。

　　既然雷文定出了一月之期，那么不管是之前是否有动作的神系，都受到了刺激，开始疯狂扩张，以求成为跟雷文、阿斯摩蒂尔斯、狄摩高更并列的第四股强大势力。

　　那边，三矮子神系迎来了他们最大的敌人，纠合了罗丝、格努须、大主母、伊尔神思因的幽暗地域神系联盟。

　　三矮子齐心协力是不错，但对面一共有4个正牌强大神力，一个等同于强大神力神灵的乌黯主君，外加科瑞隆这个精神不稳定的俘虏。

　　在最高端武力上，三矮子处于压倒性的不利状态。

　　莫拉丁看到对面的阵势，真是脸都青了，直接一个神念丢给雷文：“喂！你就不能想想办法吗！？我这里可是有你的老仇人格努须和罗丝啊！”

　　雷文翻了翻白眼：“好吧，你帮我搞定我家门口12个强大神力化身，我帮你搞定格努须那几个渣渣。”

　　加尔·闪金听到后，差点没呛死：“雷文，我们全灭了，你也不好过啊！我们若是真的陨落，这里的神格碎片都给幽暗神盟拿走，那……”

　　半身人女神王悠达菈最干脆：“我们三个商量过了。邪恶势力太强了，只要能扛过这次，无论你是否能成为神上神，我们三大神系都听你的指挥！”

　　“对。没错。”莫拉丁附和。

　　“的确，我也想通了。”加尔点头。

　　几乎是这句话说出来的瞬间，雷文的系统提示音就响起了。

　　“恭喜你，你获得了矮人、侏儒、半身人三大神系的效忠宣言，只要你能在这次的袭击当中从幽暗神盟当中保住这三大神系神王不陨落，并且有过半信徒存活，你将获得矮人等三神系的效忠。”

　　“恭喜你，只要你再获得两位神王的效忠，你将完全掌握世界级神职——【命运】！”

　　雷文的反应是突兀的。

　　神职本来就是世界给予的，甚至按照种族划分，还会分薄神职的力量。但世界级神职，雷文还是第一次听说。

　　“什么是世界级神职！？”

　　雷文本来并不指望系统会做出明确回答。

　　但系统竟然回答了，还无比清晰。

　　“【世界级神职】，拥有跨越世界效力的终极神职，其神职效能甚至能影响敌对世界任何神上神以下的存在。在合适的时机以足够多的命运之力发动世界级的【命运】神职，还能拥有瞒过敌对世界神上神的特殊效果。”

　　雷文心中其实有着千言万语，无数字句的，所有的这些，最终都转化为一句话：“我——靠——”

　　三矮子的卖身声明不是独一份的。

　　几乎下一瞬，雷文就接到了提尔的传讯。

　　提尔的面容无比苍老，感觉像个风烛残年的老人，很显然，伸张正义无望，而为正义牺牲的圣武士越来越多，死得越来越惨，这一切都让提尔无比难受。

　　“尽管不想承认，但在你领导下，打击邪恶才能做到真的有效。我不知道这次我是否能扛下去，倘若这次我没有陨落的话，我愿意听从你的调遣。”


第742章 大混战（四）

　　雷文不知道被狄摩高更攻打的提尔，情势到底恶劣到什么地步，但可以肯定提尔很糟，否则提尔绝不会说出这种丧气的话来。

　　与此同时，雷文收到消息。

　　班恩带领邪恶诸神兵分两路，同时攻打14号大陆的霜巨人之王科斯彻奇，和16号的恶魔之母苍夜。

　　风暴之神塔罗斯则带领他的狂怒神系，围攻风暴和溺毙领主祖利古力斯。

　　外人眼里的魔鬼君王梅丽莎则带着提亚马特等五个邪神跑去找术士之王拉洛克的麻烦。

　　整个大陆几乎处处是烽火，打成一锅粥一样。

　　“雷文！怎么办？”

　　“陛下！怎么办！？”

　　雷文手下的从神，一个个发来神念询问雷文。

　　事态变化得太快，死守着所谓的熬一个月，那只会成为一个笑话。

　　一个月？

　　顶多一个星期，善良阵营就要全灭了。

　　前世没有那么多神上神插手，奥创世界的内战可谓是大家都半斤八两，谁也奈何不了谁，结果在一种诡异的平衡中开始了远航。实际上到了远航之年，诸神系才因为物资严重缺乏而真正拼死下狠手。

　　前世的经验基本上可以喂狗了。

　　本来雷文还想用一下【预言】神职的，但雷文知道，自己用不了。别说这种关乎世界大变的事情预言起来要么代价付不起，要么就是高昂得无法承受。

　　“雷文，如果需要我出战的话，请开口，甚至黎儿拉也跟我说，她也可以帮忙。”淑妮罕有地请战了。的确，在这种假如各神系被灭，死亡暗影也无法独存的状况下，淑妮也丢弃了她的任性，以大局为重。

　　“雷文，你不是自信满满地跟我说过，要给我一个世界的么？现在是显示你魄力的时候了。”莎尔冷冷地发话了，只是她的眼神没有她的话那么冷，如果非要用一个词来形容她的目光，那就是“渴望”！

　　莎尔极度渴望见到，一个真正配得上他的跨神系神皇的诞生。不是作为世界亲儿子的雷文，而是作为一个真正有魄力的领导者的雷文，踏上那主宰世界的宝座上。

　　“雷文……”莱拉没有说什么，她只是用她嫩嫩的小手拉着雷文的衣袖。没有更多的言语，但那种愿意陪伴雷文直到世界终末又或者毁灭至粉身碎骨的决意，展露无遗。

　　神座的阶梯下，早已聚满了从神们的化身，每一双眼睛都在凝望着他这位奥创世界历史上最年轻的神王，看着他如何决断，看着他如何带领整个神系乃至整个世界走向更大的辉煌，又或者是灭亡！

　　雷文朗声大笑。

　　“哈哈哈啊哈！哈哈哈哈——”

　　笑得很爽朗，笑声中有着百分百的自信！绝对的自信！

　　“不就是决断力么？要多少有多少！”雷文一拍神座扶手，昂然站起：“诸神听令——”

　　“是——”诸神齐声应诺。

　　“第一，坦帕斯让出【战争】神职给红骑士，配合我给出的神格碎片，红骑士立即以【战争女神】的身份冲击强大神力。”

　　“遵命！”看着雷文手指头上飞出的那堆神格碎片，坦帕斯父女对视一眼，都看出了彼此眼里的兴奋。比起有计划的战争，坦帕斯更喜欢那种冲锋陷阵的感觉，所以坦帕斯是战斗之神，不是战争之神。

　　让出【战争】神职，也是肥水不流别人田，便宜了自家女儿罢了。

　　“第二，菲利·斯尔格出列！”

　　蓦然被雷文点到名字，菲丽稍微有点愕然，不过立刻踏出一步，以臣下之礼低头。

　　“事态紧急，我赐予你【死者】神职和神格碎片，你以次冲击强大神力！”

　　什么是魄力，这就是魄力！

　　同样也是便宜自己的神妃，但不是个个神王都愿意放弃自己一个核心神职，渡让给自己的神妃的。

　　雷文不怕，即便让出了【死者】，等世界毁灭克蓝沃一陨落，【死亡】神职也就到手了。他的核心力量依然没有本质上的变化。

　　菲丽一阵激动，她能有今时今日，可谓是雷文一手赐予的。她清楚知道，自己终于能为雷文出一番力了。

　　重重地行礼，菲丽退下了。

　　雷文双目如电，扫视群神。

　　“如果可以，我也很想把你们个个都提拔为强大神力，可惜，暂时没有适合你们的核心神职。但这不妨碍我继续强化你们的战力。”

　　还有！？

　　“瓦利斯！”

　　“到！”瓦利斯昂然出列。

　　“尽管有点对不起精灵族，但这不是计较那种小事的时候了。这是你的那份神格碎片和神性，你给我向世界请求新的神职。如果是你的话，精灵弓箭之神索罗诺尔的神职你应该可以完美继承下来。”

　　“谢谢陛下栽培！”瓦利斯重重地叩首。

　　雷文眼神一厉，扫过其余从神，一个个命令发布出来，全都是他和系统经过仔细推算，麾下的从神最有把握拿到的神职。

　　“斯嘉丽，你去祈求【女武神】和【长矛】两个神职。”

　　“罗克昂，你去祈求【神秘知识】。”

　　“拉杜格，你是【防护】！”

　　除了保有让自己晋升神力等级19的神格碎片和神性，雷文手上所有的存货一次性清空了。

　　随后，雷文一个群体神念传给提尔和三矮子。

　　“我拼命了。你们给我死守三天，第三天早上，我哪怕拼着陨落都会先赶到提尔的21号大陆那里，然后第三天下午，我会杀到你们三个的29号那里的。”

　　“好！”提尔言简意赅。

　　“感激不尽。”莫拉丁这次真的服了。

　　半小时后，整个多元宇宙都听到了一堆神灵的信徒祈祷声。以往，哪怕是一个微弱神力神祇封神，都会吸引整个多元宇宙所有强大存在的目光，更不要说是一个神系里，有两个神灵一起冲击强大神力，而一大票神祇几乎个个都在要求新神职。

　　那可是三千万人级别的复合型祈祷啊！

　　雷文就不信，这么吵的话，会吵不醒之前吸收了塞特第二个化身再次进入沉睡的世界意志。

　　果然，片刻之后，一个磅礴宏大的意志，降临了云菲尔德城。

　　“雷文，我的孩子，你还真能折腾。”

　　雷文摊摊手：“不是我要折腾，而是我遇到了麻烦。我再无法冲破阿斯摩蒂尔斯那12个强大神力神祇化身的包围圈，在这几天内，你有几个可爱的种族就要灭族了。”

　　世界母亲短暂地沉默了一会儿，她马上感应到了几大种族的窘况。看着那些投靠敌方神上神的恶魔、魔鬼、邪神，她既心痛又愤怒。

　　“雷文，我无法帮你杀死任何一个在我体内的原生存在。”

　　雷文一听，稍微有点发愣：“那么说，阿斯摩蒂尔斯那些用来打造强大神力化身的材料都不是外来的。”

　　“他们是曾经挑战‘奥’的失败者。”

　　世界意志一句话道出了事情的真相。

　　果然，为了避免世界意志的垂死反噬，那些聪明的神上神都尽量避免直接插手干涉，反而挑起奥创世界的内战，以叛徒对付忠臣。

　　世界意志叹气了：“很遗憾，我在这种事上无法帮你。”

　　雷文也不恼：“那么，这件事你一定要帮我。”

　　“只要我做得到的话。”

　　“你做得到，或许，你会很痛苦。但……”

　　“你说，我做！”世界母亲无比果断。

　　雷文有点儿不忍，终究还是说了出来。

　　听完之后，世界意志笑了：“我的孩子，你果然很聪明。放心，你的睿智与勇气，理应得到回报。”

　　几分钟后，十数道粗大的光柱直通天际，世界意志以激昂的轰鸣回应了死亡暗影神系诸神的祈求。

　　先是一道赤红色的光芒冲破了天上翻滚的乌云，一个直径超过五千米的超巨大红骑士虚像出现在天空之中，方圆数千公里范围内，任何存在都能清晰见到。

　　接着是一个几乎同样大小，手持法杖的黑底白色女神虚影出现在红骑士的旁边。

　　【战争女神】红骑士和【死者女王】菲丽·斯尔格同时晋升强大神力！

　　她们俩晋升的瞬间，所有魔鬼君王、恶魔领主、邪恶神灵，统统脸色铁青。

　　“见鬼！雷文还真敢拼啊！”

　　“全力进攻！在死亡暗影插手之前，我们必须打破这里！”

　　相对于诸多邪恶阵营强大存在的紧张，阿斯摩蒂尔斯依然显得无比淡定。

　　“陛下……”他最宠信的地狱大臣阿德拉玛雷士提醒了一句。

　　他脸上高傲的神色没有丝毫改变，让身边的天使女仆帮他倒满一杯用独角兽鲜血制成的血酒，惬意地呷了一口，才缓缓说道：“不够！绝对不够！雷文做到这个地步，也算有点魄力，但这仅仅拥有了一拼的实力。如果让整个世界都为之颤抖的雷文·云菲尔德只有这种程度的水平，那我不得不说，这是蠢货所为。”

　　很遗憾，他的评价只放出不到三秒钟，一股席卷整个多元宇宙的惊世颤动发生了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆隆隆——”

　　惊天动地，所有强大存在仿佛听到了世界意志发出一声凄厉的惨嚎。

　　然后，一个本应在世界毁灭时才发生的场景出现了——原本被禁止离开奥创大陆的25号浮空大陆赫然脱离地面，留下一个几十万平方公里的超级深坑，缓缓飞到了空中，接着以凡人无法想象、超过时速一百公里的高速飞向提尔所在的21号大陆。

　　阿斯摩蒂尔斯惊得连手中的酒杯什么时候“哐当”一声掉地上都不知道。

　　“雷文，你这是作弊！！！”


第743章 飞翔的大陆

　　几乎是同时，被十二化身包围的22号浮空大陆也发出轰隆一阵惊天巨响，也飞起来了。同样的，还有同样被雷文所控制的33号。

　　22号跟25号正在高速对飞，预计半小时内两块浮空大陆就会回合，对接在一起。最大的33号则笔直飞向三矮子神系正在被围攻的29号，可以预见，只要坦帕斯和米莎凯两个入场，幽暗神盟将注定无功而返。

　　阿斯摩蒂尔斯喷了，看上去就像一口老血喷出来。

　　雷文如果看到这一幕，肯定会希望这位地狱之王顺便来个倒地，蹬蹬腿，然后惨叫三声“既生雷文，何生我！”，最后挂了，那真是万事大吉。

　　可惜，雷文看不到，即使看到也无法让这个久负盛名的超级魔王就这样挂掉。

　　不过，雷文对阿斯摩蒂尔斯的心灵伤害是显而易见的。

　　这位地狱神王曾经无数次设想过，雷文要如何破掉他这一招12强大神力化身的困局。结论就是不可能！

　　除非雷文像他那样投靠某个外域的神上神，取得跟他同等的、类似至高神侍的资格，否则雷文短期内根本不可能获得跟他对抗的实力。

　　雷文做不到，因为雷文是世界之子。

　　这已经几乎是公开的秘密了。

　　奥创世界亲儿子一样的存在，如果提前叛变，那么雷文也就不足为患了。

　　阿斯摩蒂尔斯就是吃定了雷文无法破局，然后准备屠光其余诸神，最后以绝对数量的强大神力神祇碾压只有六个强大神力大神的死亡暗影神系。

　　计划很完美，奈何雷文根本不按常理出牌。

　　对！

　　雷文成功了。

　　你不是堵着我家的家门不给我出去吗？小爷我连家都飞走了，你跟，还是不跟？

　　不跟，雷文马上海阔天空。

　　跟，那又没个卵用。我给你打，你敢打进我家门吗？

　　【至高惩戒者】系统，已经是那位大人给他阿斯摩蒂尔斯的最后王牌了，对于他这个世界的叛徒，对方不可能在他身上投资更多。

　　如果拿十二个化身拿来条件对等的对拼，阿斯摩蒂尔斯绝对愿意。但攻打雷文老巢就算了，那可是坑死了赛特一个强力化身的无底洞啊！

　　不到万不得已，阿斯摩蒂尔斯绝对不愿意这样白白浪费自己最宝贵的战力。

　　“雷文，你狠！”

　　堵门在战略上已经没用了，战术上，还是相当有用的，最起码只要十二化身还堵着门，雷文就不敢随便玩传送，让他的本体到处救火。

　　阿斯摩蒂尔斯咬着牙，脑子里飞快转动着，计算着一切的变化，最后却悲哀地发现，被雷文这么一压缩战略空间，他的选择就变得非常少了。

　　一挥手，地狱神王略带愠怒的声音传遍整个神系：“让炮灰滚开，精英魔鬼军团直接上。”

　　自然神系那边，压力骤然大增。

　　然而无论是哪一个，都是不惊反喜，雷文那边的变化，西凡纳斯他们当然能感应到，他们当场就发去求援的神念。

　　雷文的回复却让他们的心有点冷。

　　“你们的求援晚了一点，你们的浮空大陆太远了，我要先救了提尔，再过去你们那边。”

　　“坦帕斯和米莎凯呢！？他们不是比较近吗？”西凡纳斯不死心。

　　“莫拉丁、加尔、悠达菈他们三个是最早向我求援的，而且他们跟提尔一样宣誓这次过后会加入我麾下。”雷文巧妙地偷换了概念。

　　什么！？

　　又一个劲爆消息！

　　虽然大家都有感觉，雷文是朝着末日联盟的盟主方向走的，但没想到，这一天来得如此之快。

　　放弃了独立，放弃了自由，一切听从雷文的指挥，可以想象，他们的自然生活将会受到最大限度的压制。这是理念与生存的冲突，是末日这个大环境下，不可调和的矛盾。

　　没错，雷文是在逼自然神系。对于这些家伙，雷文依然还是那个态度。你们要么抱着理想溺亡，要么就听我的！

　　面对雷文咄咄逼人的气势，苏伦忽然冷笑了出来：“哼！要么成为你的走狗，要么就被魔鬼杀死么？我就知道，一手创立‘末日联盟’，说什么守望相助的你，归根结底还是那个自私自利的家伙，怪不得你跟我的妹妹混在一块。”

　　这一瞬，西凡纳斯、裳提亚和安格芮丝掐死苏伦的心都有了。雷文已经是他们唯一的指望了，再怎么说，雷文手下也有那么多善良阵营的大神了，按照雷文的性格，起码不会逼他们去死。

　　现在好了，关键时候，苏伦来个大爆发直接挑起雷文的怒火！这是要把整个自然神系往火坑里推吗？

　　尽管每个自然系的大神都深知苏伦跟她妹妹的仇怨，也知道，真要归入雷文麾下的话，莎尔是神后，苏伦若是当个小卒，绝对会超级不爽的，但拜托别在这种时候挑起啊！

　　感受到三个大神哀怨的目光，苏伦也知道说得有点过了，可她就是咽不下这口气。

　　看见苏伦张嘴就想说什么，裳提亚再也忍不住，一拂袖子，将她这位“母亲”的嘴巴一下子封住。

　　不光是裳提亚，连安格芮丝都出手了，强大的神力一下子封住苏伦所在的空间，让她的声音和神念一时间传不出来。

　　裳提亚转头望向雷文，叹了口气：“雷文，我也不希望用那张跟废纸差不多的末日联盟盟约来束缚你或者要求你。但希望你看在世界的份上，能尽力来救援自然神系。”

　　“我……”安格芮丝咬着唇：“雷文，我可以答应你上次提出的要求。”

　　雷文若有深意地瞥了一眼安格芮丝，没有说行，也没说不行，只说了一句：“我尽力赶来。”然后就切断了神念。

　　安格芮丝一颗心直坠入最深最冰冷的寒冰地狱，她看到了雷文眼里的冷漠与隔阂。她很清楚，雷文是个实用主义者，很多时候也会感情用事。比如雷文收下淑妮……淑妮单纯从提升死亡暗影神系总体实力的作用上来看，真的没什么用。

　　雷文还是娶了淑妮当神后，顺便连淑妮的跟班小妹黎儿拉都就这样养着。

　　为什么？

　　不就是因为当年雷文没崛起的时候，淑妮是第一个帮他的强大神力神灵！

　　看看吧，当初帮雷文的三个女神，全是强大神力了。

　　有恩必报，有仇必报！

　　雷文就是如此恩怨分明。

　　安格芮丝能清晰感受到雷文对于精灵的高傲以及传统的厌恶，即便如此，雷文还是给过精灵族很多次机会。

　　时代不同了，在末日的烈焰下，精灵族的荣光早已荡然无存。这已经不是某个单一种族死守一角就能生息繁衍的年代。

　　可以毫不夸张地说现在不论哪个神系离开雷文放单飞就是找死。

　　再不愿意承认也必须承认，唯有雷文能打败恶魔和魔鬼军团，收拾那群跟敌对神系神上神勾结的邪神。

　　想到这里，安格芮丝暗暗做了个决定……

　　那边，雷文看到自然神系不肯入伙，那么自然救援什么的，就以普通的盟友来对待。

　　雷文也不管22号浮空大陆外面悬空而立的阿斯摩蒂尔斯的十二化身。径自自己先合并大陆。

　　两块大陆是如此巨大，在天空中会合的场景让所有还在大地上的生物看得目瞪口呆。巨大的大陆底部是坚硬的岩层。

　　如果天空中还有太阳的话，那么这一定是遮天蔽日的惊人一幕。

　　此刻，地上的生物仅仅是觉得天空更暗了。

　　“合并大陆！”

　　作为两块浮空大陆的共主，雷文让两块大陆并在一起。并不是简单的大陆板块的对撞，也不是那种高标号浮空大陆融合浮空岛的感觉，现在是有点像把几根木头扎在一块做成小木筏。

　　系统提示：“22号和25号浮空大陆正在融合，预计融合时间为30个自然日。”

　　如果是其他大陆的主人，哪怕拥有再多的大陆，也只能扎在一块，永远做不到融合。表面上堆一起，实则防御区独立算，生活区独立算，控制区更是如此。

　　雷文不同。

　　作为【耐色之卷】的主人，雷文可以慢慢通过调整密瑟能核的阵列，把两块大陆的密瑟能核之网连接在一块，最终把两块大陆完全融合在一块。

　　等雷文一举融合22、25、33号三块巨型大陆后，雷文的直辖领地将一举超越阿卡狄的36号，成为最大一块。

　　当然，雷文也没有忘记欧格马，如果把知识之神的这块大陆落在这里，那么就是把欧格马送菜啊。

　　跟世界意识打了个招呼，奥创大陆把15号给释放了出来。

　　初步的融合刚完成，雷文就让整个大陆风驰电掣地杀向提尔所在的21号了。

　　提尔的圣武士们依然奋勇，依然狂热地抗击着邪恶，但他们有着无法掩饰的疲惫与饥饿，还有大大小小的伤痛，就在这时，几乎所有的祭司脑海里都出现一个倒数的计时器。

　　12小时，那是雷文赶来所需要的时间。

　　古往今来，所有的要塞守卫战最怕的不是敌人强大，而是孤立无援！

　　那种仿佛全世界只剩下我们这些可怜虫的感觉，是最打击士气的。

　　现在，一切都不同了。

　　“顶住！雷文·云菲尔德很快就到！”


第744章 雷文来援

　　能有一时勇气的人很多，能一直有勇气的人很少。

　　圣武士在所有职业者当中绝对属于最有勇气的那一小撮。

　　在持续了将近一年的末世中，圣武士们一直在缺衣少食，严重缺乏药物的情况下，坚守在对抗恶魔的第一线，他们相当伟大。

　　日夜奋战着，恶魔却丝毫不见减少，这无疑是一件令人非常沮丧的事。

　　现在不同了。

　　雷文来了！

　　在神域神灵战力排行榜上，被公认战力已经超越了风元素女神阿卡狄的雷文，要来了！

　　不是那种口头承诺实则不会兑现的援兵，而是实实在在的急速支援。

　　雷文说过的，就没有做不到的！

　　他的话，比金子还要宝贵无数倍。

　　他是世间最强的弑神者、恶魔猎手、魔鬼克星！

　　不知什么时候起，雷文的战绩用一张牛皮纸都写不完了。

　　强大神力的外神、恶魔王子，魔鬼君王，这些被奥创世界圣武士们痛恨的对象，雷文每一种都有涉猎，对，是真正的猎杀！

　　只要雷文出手，没有弄不死的敌人。

　　尽管各个神系都力图淡化雷文这种战无不胜的无敌形象，可挡不住雷文三两天就爆一个大事件出来。

　　如果奥创也有时代杂志，那么雷文必定个个月都是头版头条的风云大神。

　　凡人也好，恶魔魔鬼也罢，想不知道雷文的大名都很难。

　　对于雷文的敌人，这绝对是超级麻烦。雷文拥有这样的名声，进而产生的威胁力太惊人了。

　　对于即将加入雷文麾下的盟友来说，这反而是一件好事。这意味着相对来说，整合更容易。

　　圣武士们可谓久闻雷文大名，提尔是正气凛然的，特别是进入破灭之年后，他更是没有掩饰过雷文做过什么。当圣武士们知道雷文参与击杀过那么多魔鬼君王，前不久还杀死了二代恶魔王子狼蛛密斯卡之后，雷文的声望在圣武士当中也去到了顶峰。

　　知道雷文即将赶到后，一时间圣武士们个个打鸡血一样，骤然爆发出更为巨大的力量，那是精神的力量。

　　圣武士们士气大振，第一时间被恶魔那边感受到了。

　　“亲爱的，我们快撤吧，再不走那个雷文就要到了。”魅魔女王美坎修特用最温柔的声音劝说着恶魔王子狄摩高更。

　　她等到的却是狄摩高更的冲天愤怒。

　　“雷文！雷文！怎么又是雷文！怎么你们个个都认定我必然输给雷文！？你以为我是谁？我可是当代恶魔君王狄摩高更——他不来就算了，来了更好！我狄摩高更今天——就要在这里——先杀了提尔——然后当众杀了雷文·云菲尔德——”

　　狄摩高更充满亵渎与邪恶魔力的触手如同惩罚诸神的鞭子，一鞭子抽飞冲上来的托姆，随即两个头颅同时发出仰天长啸。

　　几乎是托姆被抽飞的同时，提尔手持高阶神器【审判者】杀到，双腿以丁字步交替高速前进，二话不说上来又是一剑。

　　【超凡神圣能力——破邪斩】。

　　让所有邪恶存在都极度不舒服的璀璨光华如同天上坠下的太阳，炽热中充满了浩然正气，狄摩高更的神力护盾如同纸扎一样被撕破了。

　　但也仅此而已，恶魔领主从来就不靠神力护盾吃饭，更别说正在向恶魔君王迈进的狄摩高更。

　　狄摩高更马上还以【枯萎攻击】，鞭子一样的触手触及之处，几乎一切物质都在枯萎干缩。

　　提尔以无比老练的步伐，快如幻影一般躲避着狄摩高更的触手。

　　偶尔有被打中，提尔也迅速不惜神力，用【神圣护盾】硬抗。

　　如果不是雷文快来了，提尔也不会如此使用超凡神圣能力，毕竟【神圣护盾】这种威能在神力护盾之上的防御技能，每日使用的次数也是有限的。

　　用了，也就说明，提尔决心要把狄摩高更死死拖在这里了。

　　美坎修特再次跟哭泣之神伊尔马特对打数招，继续劝着：“亲爱的，快走，我有不好的预感。”

　　“够了！贱人！我有我的主意！你以前趁着我两个头颅的矛盾玩弄我，真以为我不记得吗！？”狄摩高更的双头——阿穆尔和海斯拉蒂同时发出愤怒的咆哮。

　　这一喝，把美坎修特骂得脸上一阵红一阵青。

　　美坎修特之前还不确定，直到这一刻，她终于确定狄摩高更的想法了——这位恶魔王子极度渴望证明自己，向世间所有的存在证明他才是凌驾于雷文和阿斯摩蒂尔斯这两个强大存在之上的最强者。

　　狄摩高更虽然击杀了洛山达，也借此获得了神智上的统一，本来他应该是携此凶威一举登上恶魔君王之位。

　　但他受伤了，洛山达相当一部分神之光明本质留在了他的体内。

　　已经封神的恶魔领主们看到了狄摩高更的虚弱，纷纷有意无意地无视了他的招揽。这让狄摩高更非常恼火。

　　所以他渴望证明自己——以邪恶阵营最大的苦主正义之神提尔的头颅来证明自己！

　　正在这时，几乎所有的恶魔和提尔这边的强者都感应到，四个巨大的浮空岛正高速接近这里。

　　如果可以，提尔真的想升起21号浮空大陆去迎接雷文的援兵，可惜做不到。

　　雷文说过：“世界意志只同意唯有我亲自激活的浮空大陆，才能离开奥创大陆的大地。”

　　那也没差了，可以预见，那几个浮空岛上，哪怕不是雷文亲至，也应该满载了雷文的援兵。

　　这时，美坎修特向自己另外两个老相好——风之魔王帕祖祖和牛头人之王巴菲门特打了一个眼色，这两个家伙顿时会意。

　　“亲爱的，那我先帮你顶住死亡暗影的援兵，你速度收拾提尔。”

　　“好——”狄摩高更加紧了自己的进攻。在战力上，狄摩高更依然是压着提尔一头。提尔那条用神力制造的手臂，已经在他的枯萎之力压制下再也长不出来了，提尔此刻能依靠的只有他本身神躯剩下的那条手臂。

　　这对于拥有四条触手的狄摩高更来说，提尔简直是破绽百出。

　　实际上从一个小时前开始，提尔几乎都是以神国里传来的神力硬扛了。

　　可以预见，只要提尔神力耗尽，那就是提尔陨落之时。

　　狄摩高更的狂攻如永不停息的暴风骤雨，倾洒在提尔身上，好像托姆和伊尔马特这些次一等的神祇，往往刚想插手就被抽飞出去。

　　只差一点！

　　只差了那么一点点就能击杀提尔了！

　　此时此刻的提尔，更像是在大海中央被风暴折磨的一叶扁舟，随时会被风暴所击沉！

　　“提尔就你乖乖陨落就好了——”在狄摩高更的咆哮声到达最高亢那一刻，他的声音嘎然而止，一个神秘而无比强大的存在偷袭他了。

　　左边，一个高速扑至的身影，因为极速而感觉上那个身影颀长得像条几十米长的黑色竹竿，那身影手中拿着一把波动晦暗不明，但细细感应之下立马可以察觉是超阶神器的短剑。

　　右边，另一个身影浑身散发着浓烈得恍若实质的死亡气息，同样手持一把也应该是超阶神器的死亡系短剑。

　　正后方，一个熟悉又陌生的巨大身影当后脑扑至。

　　正前方，提尔不失时机地当胸一剑刺来。

　　本来即将大功告成的狄摩高更竟然一下子陷入了绝境。

　　狄摩高更不愧是恶魔王子，面对这种四面夹击，他两个头颅双重行动的特殊能力在这一瞬，发挥得淋漓尽致。

　　四条触手闪电般反抽四个敌人，同时阿穆尔头颅【欺瞒凝视】直击左边那个黑暗身影，海斯拉蒂头颅【疯狂凝视】猛盯右边的死亡身影。

　　一场惊天大围杀，居然就这样被狄摩高更破解了！？

　　不！

　　没有！

　　下一个十分之一瞬，狄摩高更愕然地看着自己小腹上“多”出来的那件东西。

　　那是一只人类大小的手臂，这只手臂深深地插入了狄摩高更左肋上一个伤口。那是被提尔的【审判者】刺出来的伤口。

　　在狄摩高更强大的愈合力下，这个伤口其实已经愈合，如果不算伤口上那层结痂的话，防御力不会比他身上其他地方低多少。

　　或许就低了那么一两层。

　　以他强悍得丧心病狂的体质来说，这根本不是事儿。

　　可那只手臂就这样插了进去，关键不是那只手臂本身，而在于那只手上拿着的东西……

　　然后，狄摩高更看到了一张他绝对不愿意看到的脸——雷文·云菲尔德的脸！

　　“不可能！为什么你会在这里？”狄摩高更刚升起反击念头的瞬间，已看到雷文闪身后退到提尔身边：“你……你对我做了什么！？”

　　雷文甩了甩手上的枯萎气息，哪怕他身为死亡神祇，被这么一股枯萎气息沾着也是非常不舒服。

　　看到提尔尽职地挡在自己侧前方，雷文笑了。

　　“狄摩高更你的问题很多啊，不过没关系，我心情很好。我一个一个来解答你的问题。”

　　感受着身体内的极度不适与异样，狄摩高更庞大的身躯，就这样当着无数恶魔和圣武士的面，轰然跪下。他捂着左肋，可在旁边存在眼里，这更像是一个失败者对于胜者的臣服。


第745章 【十字歼星炮】

　　这一幕，对于恶魔来说是无比震撼的。

　　狄摩高更有多强大，唯有亲身面对过他的存在才会知道。

　　自带【恐惧光环】和【邪恶灵光】，说话的每一个字都是【渎神之语】，恒定有【侦测思想】、【暗示术】、【思维侵袭】，夸张一点说，只要意志力稍弱一点的存在，不管是神还是魔，根本连靠近狄摩高更五百米范围内都做不到。

　　他每一击都是【肢体枯萎】，自身恒定有绝对无法驱散的强效【顶级复合型法师护甲】和几乎无消耗的【无错传送术】。

　　加上【恶魔封神术】给他带来的神力护盾，以及再度大幅度强化后完全凌驾于一般强大神力神灵的强悍体质，狄摩高更简直就是一个永恒不灭的邪恶存在。

　　恶魔从不信神，但如果非要说恶魔也有至高神，那么这个至高神无疑就是狄摩高更！

　　然而这样一个在恶魔心中至高无上的存在，却被雷文一轮偷袭打得跪在地上。

　　你让恶魔们怎么不惊恐？怎么不绝望！？

　　当着千千万万恶魔和圣武士的面，雷文说话了，满带自信的声音传遍了整个防御区。

　　雷文笑着举起第一根手指头：“第一，你这傻逼该不会是指望你那个贱人相好，带着一群奸夫替你去挡刀子吧？”

　　狄摩高更这时才愕然感应到，方圆一百公里范围内，哪里还有美坎修特、巴菲门特和帕祖祖的气息。那几个狗男女早就跑了！

　　“第二，你该不是指望阿斯摩蒂尔斯真那么好心，明知道我的目标是你，还帮你拦住我吧？在世界意志再次恢复的此刻，出了名小心的阿斯摩蒂尔斯会真敢让他的强大神力化身来死命拦截我？”

　　没错！恶魔和魔鬼势不两立。或许亿万年前，阿斯摩蒂尔斯就没有跟恶魔死磕的念头，但无数年月的深渊血战，早已让彼此的仇怨浓烈得根本化不开。破灭之年开始，尽管因为目标一致恶魔和魔鬼之间没有爆发大规模冲突，这不等于彼此就是盟友。

　　真相信魔鬼之王会那么好心，那么狄摩高更也该被狗日一下清醒清醒！

　　“第三，记好了，要你命的东西，名叫【光之道标】！”

　　说罢，雷文打了一个逼格十足的响指。

　　“啪！”

　　仿佛以此为信号，狄摩高更的身体内部骤然有辉煌灿烂的金色光柱迸发而出，从他的眼睛、鼻孔、嘴巴、耳孔，从他身上每一处受伤的地方，从他的每一个毛孔，从他身躯每一处薄弱的地方，光柱一道、十道、百道、无数道。

　　明明他是恶魔王子，此时此刻的他却更像是一个冉冉升起的太阳。

　　雷文撇了撇嘴：“提尔，有兴趣给狄摩高更最后一击吗？”

　　对于狄摩高更，提尔同样无比痛恨，说内心不渴望，那是假的。

　　正因为提尔是光明正大的正义之神，他很清楚，无论是出力多少，还是结果上看，他都不应占有这份荣誉，他最终摇了摇头。

　　“雷文，作为引领奥创世界从末日走向新未来的王者，这份荣耀理所当然应该属于你。”

　　雷文也不矫情，说太多导致煮熟的鸭子飞掉的事也不是没有发生过，左右手同时高举，那两个被狄摩高更打爆雷文分身时飞走的两把超阶神器顿时跨越空间飞回到雷文手中。

　　一个潇洒得不能再潇洒的十字交叉斩从狄摩高更两条脖子上闪过。狄摩高更早已失去了防护能力的坚韧身躯当然不可能抵御两把超阶神器的斩杀。

　　不管是阿穆尔，还是海斯拉蒂，这两个彼此争斗了无数年月的独立意志，随着身首分家，它们再也不需要争吵，也不需要为了彼此意志的统一而费神了。

　　狄摩高更……陨落！

　　没有谁会想问，为什么雷文明明是以死亡和暗影为核心能力的神祇，会使用光明系的神术。

　　也没有谁会有兴趣知道，到底是提尔的奋战消耗了狄摩高更的体力让雷文可以补刀，还是说曾经的晨曦之神洛山达留在狄摩高更体内的光明本源之力突然被引爆导致狄摩高更步向死亡。

　　大家只会看到，那个弄死了洛山达，打得最强善良神祇之一的提尔几乎吐血的狄摩高更，被雷文一招就秒杀了。

　　这不是表演赛。

　　打得再精彩都不会有谁喝彩！

　　所有存在关心的，只有结果！

　　结果就是——狄摩高更用他一击秒杀一票恶魔领主、把神域诸神打得不要不要的惊世历史，作为了雷文无敌传说的垫脚石。可以想象，将来在雷文的神殿中，那个解说雷文光辉伟绩的浮雕墙壁上，会增添这浓重的一幕。

　　“啊，狄摩高更被雷文秒杀啦！”

　　“快跑啊！”

　　“最强的恶魔猎手——”

　　“不——我不想死——”

　　无数高阶恶魔目睹了这一幕，到底有多少恶魔今天有命跑掉，雷文不知道。不过可以肯定的是，他们都将成为雷文这个不朽传说的见证者。

　　另一面，在那些从恶魔身后掩杀的圣武士心里，雷文同样给他们烙下了不可磨灭的心灵印记：强大、高效杀恶魔、无可匹敌……等等标记都会标注在雷文这个神灵的光环上。

　　玩了个拉风的剑花，雷文收起双剑。

　　提尔在此时，单膝跪下，低头……

　　系统提示也于此时到来。

　　“隐藏神级任务更新——【最强恶魔猎手】：至今为止，你一共击杀三名超一流恶魔领主，你对恶魔的震慑力增加30%，所有攻击额外伤害增加60%，增加获得恶魔领主的投效的几率15%并将其转化为守序生物。”

　　“由于正义神系神王提尔选择加入你的麾下，正义神系所击杀的恶魔也算入你的击杀数当中。一亿恶魔击杀……完成。20位恶魔领主击杀……完成。你成功击杀三位恶魔王子的其中两位：狼蛛密斯卡和狄摩高更！世界意志判定，强制性世界任务【歼灭吞噬者】完成！”

　　“恭喜你，你获得了世界意志的极大赞许，你获得了世界的额外奖励——对位面攻击型世界级道具一件，以及四大元素神祇其中一位的效忠。道具奖励即时发放，世界意志正在说服某个元素神祇，很快会有结果，请耐心等待。”

　　几乎是系统提示落下的瞬间，雷文和正义神系就感到了世界意志降临了。

　　那股无边的浩瀚，那种仿佛回归母亲怀抱的温暖，让全场所有存在都永生难忘。

　　“雷文，你干得不错哦。”

　　只有那么轻轻一句话，但，这已经是无上的荣耀。

　　下一秒，明明此时是白昼，大家看到了星光。

　　晶莹闪烁，又纯洁无瑕的星光。

　　“呼！”一声轻响，仿佛有风吹过。

　　连正在追杀恶魔的圣武士们都不由得回过头，甚至连屁滚尿流地逃窜中的恶魔都不禁抬起头，每一个存在都看到混沌的云层被荡开，一颗闪亮的星辰在缓缓降下。

　　巨大的星辰，正在无数双目光注视当中自行分解，不是世界毁灭那种粗暴的爆炸与碎裂，而是柔和地分解成一个个拳头大小的光球，每一个光球都让人联想起天地初开，从混沌中产生秩序的秩序之光。

　　大家仿佛看到了当年的创世双女神苏伦和莎尔是如何驱散奥创世界的混沌，让世界产生了秩序。

　　尔后，又有代表混沌的恶魔入侵，企图用混沌摧毁秩序。

　　这是一个周而复始似的反复过程。

　　混沌与秩序，互相克制，互相转化，互为基础……

　　接着，在世界的海洋中，第一次有了生命，生命在水中繁衍进化，又迈上了陆地，进化成人，学会了用火，让风传递文明的光辉，在完成了文明的传承之后，生命最终步入了死亡……

　　雷文的右手边上蓦然出现了一个巨大的太古神代语符文法阵，一种神秘的呼应，让天空中一个个神秘而充满威力的光球纷纷落下，汇聚在这个巨大的符文之上。

　　光芒闪烁之中好像好像有什么正在构筑着，一根巨大而颀长、恍若巨树树干的东西正在成形，每扩大一点，就看到有更多的连最睿智的知识之神欧格马都无法理解的玄奥符文融入其中。

　　再来是，雷文收藏在自己神祇专用半位面的混沌之后和狼蛛密斯卡的尸体，蓦然飞了出来，连同地上狄摩高更的尸体，一同被分解，被吸收融入到这根巨大的炮管状东西里。

　　“这……”不管是雷文还是提尔等正义神系的诸神，一个个都看呆了。

　　“这是新的世界级武器吗？！这怎么可能，居然同时融入了秩序与混沌？世界意志为什么会容许这样的东西诞生……”

　　提尔无法控制自己的惊骇眼前的景观简直颠覆了他所有的世界观。他不是一个本土神祇，在来到奥创世界之前，他旅行过无数的世界，但从未见过一个世界级装备可以如此矛盾。

　　“雷文，它到底是什么……”

　　雷文嘴角一扬，牛逼哄哄地说道：“嗯呐，就在刚才，我决定将它命名为【十字歼星炮】！”


第746章 吃我一炮

　　一件世界级道具的诞生，对于整个奥创世界来说都堪称是历史性的一刻。

　　如果没有雷文这座【十字歼星炮】，那么雷文手持的那把新进阶的超阶神器无疑会是最夺目的明星。

　　可惜了。

　　雷文能感受到他的新神器【世界征服者】的哀怨。

　　没错，雷文把【深渊征服者】升级了。以龙枪神系曾经的强大神力神祇、邪神沙贡纳斯的神躯，再加上【死亡】神职的力量，以及跟当初铸造【暗影】同等数目的神性等材料，一口气打造出来的+10神器。

　　无论是沙贡纳斯的神职：报复，征服，力量，狂暴。

　　还是他的神力领域：邪恶，火，秩序，战争。

　　都堪称是无比称手的材料。

　　“【世界征服者】：这是伟大的雷文·云菲尔德在将整个龙枪世界幸存者打败并征服之后，以龙枪强大神力神祇沙贡纳斯为进阶材料铸造的超阶神器。”

　　在说明上，除了【深渊征服者】原有的技能都被大幅度增强之外，最关键是多了一个特效——【碎魂】！

　　“【碎魂】：被这把恐怖超阶神器击中的一切有灵魂的存在，都会马上遭受到绝对凌驾于身体痛楚之上的灵魂剧痛。如果被击中者拒绝【世界征服者】的意志侵蚀，受害者的灵魂将开始崩解。短时间内被击中次数越多，受害者的意志力就下降得越快，其灵魂崩解速度就越快。当击中三十六次之后，受害者的灵魂毁灭将永远不可逆转。”

　　【世界征服者】的确很牛逼。

　　遗憾，它的风头注定被世界级装备抢掉。

　　【十字歼星炮】……这名字雷文命名时明显带有恶搞和胡扯的成分。其实命名后的瞬间，雷文就特么后悔了。雷文纯粹看到这根大炮上有混沌、秩序、生命、死亡四种属性后，感觉好像十字，然后呢，既然是对位面用的超级大炮，那就“歼星炮”好了。

　　现在好了，一如当年“奥”创造神狱四圣门时拥有命名权，对于雷文希望名字再考虑一下的请求，世界意志鸟都不鸟雷文。

　　就这样定了！

　　雷文当场就懵逼了。

　　系统提示：

　　“世界级武器【十字歼星炮】：这是对位面攻击用的世界级武器。射程、特效和威力可根据投入的‘炮弹’的质量进行调整。最低投入为任意种类的10点神性。最高暂时为一具中等神力神灵的遗骸。”

　　“【十字歼星炮】起源于世界意志对你的奇妙构想的认可，离大炮完成还有很长一段距离。你可以往【十字歼星炮】里注入各种高阶材料去升级大炮。”

　　“大炮升级材料限定为：恶魔领主或以上级别的尸体，神级尸体，神格碎片，神性。唯有两两对应的属性同时提高100点，【十字歼星炮】的威力才会上升。现在四项指标为——混沌499点，秩序0点，生命0点，死亡0点。”

　　雷文一看就知道大概是怎么回事了。

　　混沌和混乱，这是两个接近又有区别的概念。混沌代表的是完全的无序，基本上只有对一切有序物质的敌意。而混乱只是乱来和随心所欲。

　　恶魔则是既有混乱又有相当程度混沌的奇异生物。

　　所以，砸下两个恶魔王子加个混沌之后，就有了将近500点。

　　秩序其实也好搞。雷文弄死了那么多神灵，基本上只要是神灵都是秩序框架里的存在，只不过守序的神灵遗体往往秩序点数会高一点。

　　至于生命和死亡……看起来有点麻烦啊。

　　雷文在沉思，一副对外界一切都充耳不闻的样子，提尔也不敢打扰雷文，轻轻一挥手，让托姆和伊尔马特率军追剿残敌。

　　然后，提尔就看到雷文仰起下巴，眼瞳骤然聚焦，当雷文伸出右手时那根巨大无比的大炮就瞬间变成一根两米长、类似长矛的东西落在雷文手中。

　　那是一根青翠的长枪，可以感到枪身上有着凌驾于世间一切普通规则与力量的无上威能，那是一种完全超越了强大神力神灵能想象的极限的东西。

　　如果硬要说那种感觉像什么……提尔忽然想起，自己第一次见到“奥”的时候那种感觉。

　　这种世界级的力量，根本不该被一个强大神力神灵所拥有，然而，此时，此刻，此分，此秒，它理所当然地来到雷文的掌心上。

　　这就是只属于世界之王的力量吗？

　　提尔开口了，嘴巴里有着些许的苦涩，声音中有着无法掩饰的难以置信：“世界级武器……在至高神‘奥’陨落的当下，世界意志在万族亿万生灵无数强大存在当中，唯独选择把它赐予了你。雷文，世界这是承认你是世界之王啊。”

　　从世界的宠儿，到世界的王者，需要走过的路实在太多，需要经历的考验更是数不胜数。

　　提尔喃喃自语道：“可笑的是，那些只以自己利益为重的家伙，还妄想贪图这至高之位。怎么就不想想，唯有真正为世界而奋战的存在，才能真正被世界，被世间所有的存在认可为世界之王……”

　　面对提尔的感慨，雷文实际上有点儿无语，他很想告诉提尔：“我才没有你想的那么伟大。”

　　最终，雷文一个字都没说。

　　神化与美化，这几乎是每一个下位者对于自己崇敬的上位者必然产生的奇妙举动。

　　当认定一个存在是伟大而圣明的时候，哪怕他偶尔做些禽兽不如的事，也会被当做伟大当中可以剔除的瑕疵。

　　雷文没必要纠正提尔。

　　只要提尔在接下来的征战中成为他最锋利的一把剑，那就足够了。

　　“提尔，我们走，去救自然神系。”

　　“是！”提尔大声应诺。

　　几乎是同时，三矮子神系脱险了。

　　跟雷文这边还要玩个偷袭秒杀对方主帅不同，幽暗神盟几乎是望风而逃的。

　　那几个家伙本来就没有所谓的“团结”，之所以挑上三矮子神系，纯粹是因为觉得自己这边能吃定三矮子了。毕竟矮人、侏儒、半身人这个组合，怎么都不会是兽人、黑暗精灵、夺心魔和眼魔这些纯粹的战斗种族的对手。

　　何况高端武力上，幽暗神盟这边更是有压倒性的优势。

　　有了坦帕斯和米莎凯的加入，那么状况就完全不同了。单纯在数量上，高端武力方面可谓齐平。考虑到幽暗神盟这边个个内斗，打顺风仗就可以，打硬仗什么的只是个笑话。

　　坦帕斯和米莎凯甚至没有像雷文这样先行出动，光是随着浮空大陆移动，就已经把幽暗神盟的家伙给吓跑了。

　　没有犹豫，雷文再次沟通了世界意志，让世界同意释放出提尔的21号和三矮子的29、31号，这样一来，漂浮到大陆上空的浮空大陆就多达七块。

　　七块浮空大陆分成两组，以此刻密瑟能核能达到的极速——每小时一百公里朝着3300多公里外的自然神系进发。

　　雷文这边稍微近点，要34个小时赶到。坦帕斯那边更远，预计要40个小时。

　　正当雷文搞定了这边，准备跟提尔、坦帕斯、米莎凯、莫拉丁他们集体传送，先赶去自然神系那边时，一个震惊世界的消息传来。

　　自然之神、伟大的橡树之父西凡纳斯——战死！

　　击杀者，魔鬼之王阿斯摩蒂尔斯！

　　雷文完全无法想象，这位地狱神王到底要多猛才能在如此短的时间内击杀西凡纳斯。跟九面龙神艾欧不同，艾欧是典型的刚猛型打法，艾欧所有实力都在自己的龙躯身上，死了就是死了。

　　西凡纳斯呢？

　　强大的橡树之父有着极为夸张的防御力和恢复能力，攻击力同样不俗，还有神国源源不断提供神力给他。

　　裳提亚传来神念：“西凡纳斯他移动了神国，以神国挡在第二层，然后十三个阿斯摩蒂尔斯同时冲进去，迅速击杀了西凡纳斯。”

　　“什么！？十三个！？”雷文霍然把神视投回自己的22号浮空大陆上，赫然发现，那十二个化身仍围在大陆上空，终于醒悟过来的雷文不禁怒骂一句：“干！特么是分身！”

　　终年玩幻影分身，没想到，一个玩分身无比出名的雷文，外加一个正牌的幻影女神莱拉，居然同时被阿斯摩蒂尔斯耍了。

　　阿斯摩蒂尔斯就是利用雷文对他【至高惩戒者】的敬畏心理，转移了雷文的视线。别看雷文刚开始利用浮空岛貌似偷渡成功。说实在，那是阿斯摩蒂尔斯没把握真正拦住雷文，因为他感应到世界意志又回过气了。

　　一如雷文猜的那样，他可不管狄摩高更的死活。

　　他需要的是祭品！

　　一个足以取悦那位神上神的超级祭品！

　　现在，他弄到了，那就是强大神力的自然之神西凡纳斯！

　　就在裳提亚神念传来后，安格芮丝略带哭腔的求救也来了。

　　“雷文，救救我们——救救精灵族——我们顶不住多久了。阿斯摩蒂尔斯要用神孽奸淫这里每一个女神，然后活生生献祭给那个外域的混蛋——”

　　恰好于这时候，一面狂傲与得意的阿斯摩蒂尔斯的神念也来了。

　　“哟，雷文，貌似你那边已经纠合了超过十二个强大神力神祇哦，有兴趣来冲一冲我的【至高惩戒者】大阵吗？如果你不来的话，那就别怪我把你的母族里每一个女神都悲惨地献祭掉了哦。”

　　一边是那个混蛋可恶的脸，一边是安格芮丝、莎罕妮·月弓和伊莉丝翠几个的哭泣的脸，怎么选，还用问？

　　雷文一声怒吼：“混蛋——吃我一炮——”


第747章 淹死你丫的

　　杀妹证道这种事，是一个精神和生理正常的男性会干的事吗？

　　而且还是先X后杀，然后把灵魂献给外域禽兽的暴殄天物的行为！

　　阿斯摩蒂尔斯，你问过天下间所有的单身狗了吗？你感受到天下间所有单身狗的愤怒了吗？

　　尽管雷文也自认自己不是什么好神，哪怕雷文自己也是一个独占了那么多女神的败类，但雷文还是要替天行道，为天下间所有的单身狗向阿斯摩蒂尔斯开炮。

　　一口气砸入数具龙枪神祇的尸体，再随便找了个三流恶魔领主的尸体丢进去，雷文把【十字歼星炮】的混沌提高到503点，把秩序提到511点。

　　直接以龙枪邪神赛波音的尸体为炮弹，雷文准备开炮了。

　　“安格芮丝、伊莉丝翠、莎罕妮，你们几个放开心神，同时把所有十三个阿斯摩蒂尔斯、以及公爵级以上大魔鬼的位置用神念告诉我。”

　　跨越了数千公里的虚空，在雷文的脑海里，有着十三个阿斯摩蒂尔斯本体和化身、以及一大票大魔鬼的最清晰的影像。

　　在神念中，安格芮丝声音颤抖着：“雷文，你要做什么？”

　　几个精灵女神已经在恍惚中预想到，雷文或许会采用某种比神力之刃更可怕的大规模杀伤性武器或者技能。但她们贫乏的想象力和固定的思维模式，根本想象不到雷文会怎么做。

　　激烈的战斗让她们喘不过气来。

　　在她们的感知当中，已经是敌中有我，我中有敌的大混战。加之大魔鬼们基本都有【精准瞬间传送】这种神出鬼没的逆天技能，即使投下【次元锚】也不能完全阻止大魔鬼的传送。

　　凭着与生俱来的天赋以及无数次生死搏杀中练就的对空间变动的敏感，可以毫不夸张地下定论，公爵以上的大魔鬼都极度难缠。

　　阿斯摩蒂尔斯狞笑着，把12个化身派到27号浮空大陆外面，预防雷文带着死亡暗影诸神直接冲阵，他自己则猛攻第二目标的大地母神裳提亚。

　　地狱的烈焰熔岩在他巨大化的身躯上流淌，邪恶的鲜血在他永远无法愈合的伤口中滴入大地，污染了一个又一个巨大的大地卫士。这些本应听从大地母神指挥的巨大石头人，挥舞着巨大的拳头，愤怒地向它们的母亲发动了攻击。

　　裳提亚不断尝试以各种方式净化这些被邪恶污染的大地卫士，可惜不怎么成功，哪怕这些大地卫士短暂恢复了神智，不消几秒又会被阿斯摩蒂尔斯邪恶血液带来的破坏冲动所支配理智。

　　裳提亚有点绝望了，对方有着比她更高等级的神秘威能，这种近乎神上神级别的力量让她不得不耗费五倍以上的神力才能与之抵消。即便如此，她也无法阻止胜利的天平向阿斯摩蒂尔斯那边倾倒。

　　“刚才雷文不是说什么开炮的吗？”奥创世界里的确有着最为昂贵的魔导大炮，威力也相当巨大，但雷文所谓的炮到底能打多远，有什么威力，别说是裳提亚，整个奥创世界，包括雷文自己在内都没有谁知道。

　　这也不是什么死马当活马医，纯粹是基于雷文往绩而产生的信赖。

　　信赖就是这么玄乎的东西。

　　如果一个家伙每次都是无所不能，轻易搞定旁观者觉得怎么都不可能做到的事，那么久而久之，就会让大家对他产生一种近乎盲目的信赖。

　　直到出现某一件事，让他被大幅度神话化的传说被打破为止。

　　下一瞬间，一簇巨大而刺眼的蓝色亮光几乎把整个虚空都点亮了。

　　不是火焰那种狂暴而炽烈的红色，而是高度凝结的蓝色。

　　水的颜色，大海的颜色。

　　看上去如同水元素位面穿了一个巨大的空洞，把亿万吨的水全部凝结成一簇，然后轰到这个无比激烈的战场上。

　　“雷文想要干什么！？”剩下的自然系神祇都震惊了，心中的惊恐甚至无法压抑，没哪个不是震惊都写在脸上的。

　　现在双方大混战的当儿，一个恐怖大招轰下来，雷文难道要把自然神系跟魔鬼一起消灭吗？

　　“不好！”一起全灭的话，阿斯摩蒂尔斯第一个不答应。自然神系已经是砧板上的美肉了，要他这个胜利者跟战利品一起死，这么不划算的事他可不做。

　　明知道会很伤，阿斯摩蒂尔斯还是一咬牙，让十二化身同时集合到浮空大陆外面，二十四只拥有强大神力的手臂猛然前举，一个巨大如菊花花瓣的超凡神力护盾在长距离炮击路线上展开。

　　眼看，一场惊天动地的对拼即将展开。

　　就在这时候，海蓝色的光束就在防护盾前方不足五十米之地骤然散开。

　　散射！

　　精妙到巅毫的散射！

　　超过二十簇海蓝色的光辉突兀地呈30度夹角变相，避开了防护盾，狠狠地扎入了浮空大陆的防御区里。

　　在雷文精妙绝伦的系统计算下，所有的蓝色光束以绝对准确的预判不偏不倚地轰中了目标——超过二十个公爵级的大魔鬼被光束贯穿，直接整个身体都蒸发了。

　　有不少公爵甚至是在【精准传送】完毕的瞬间，自己迈入了死地，一如自己把脖子送上断头台一样。

　　如果是一个、两个，或许还可以用凑巧，用运气强行解释。

　　但足足二十个呢！？

　　几乎是一瞬间，整个魔鬼军团的高层指挥官就被清扫一空。

　　然而这并不是结束！

　　湛蓝的光束在灭杀了这些公爵级魔鬼后，余威不减，轰中了熊熊燃烧的大地上。

　　为了阻碍自然神系的回复能力，大地上，早早地注入了阿斯摩蒂尔斯的鲜血，来自巴托地狱的永恒烈焰在大地底下乱窜，疯狂焚烧着自然神系的古树们的根茎。

　　当水蓝光辉轰入大地后，曾经无比坚硬的大地仿佛变成了波涛起伏的大海，一时间到处都可以看见水蓝色的波纹，在那块原本变得焦黑炽热的大地上无止境地蔓延。

　　如果说起初的地狱烈焰把大地变成了焦土，此刻雷文一炮轰下来，竟像是要把这片大地全部以海水淹没。所有地狱烈焰的节点竟在眨眼间全部被击破，下一瞬，如同爆发了十级大地震！

　　伴随着大量飞溅的石头，一股又一股巨大的清澈泉水开始从地底喷发出来。不，不止是清泉，这个丰沛得堪称夸张的水量，简直是要把整个水元素位面捅一个超级窟窿啊！

　　短短几个呼吸间，27号浮空岛第二层防御区几乎变成了一片海洋。

　　这个变化把交战双方都打个措手不及。

　　面对这突如其来的一幕，更亏的很明显是魔鬼一方。因为打防守的自然神系都站在裳提亚隆高的高山上，作为进攻方的魔鬼军团则排着严谨的阵容位于平地。

　　突然草原变成了海洋，第一批淹死的是谁？

　　当然是魔鬼军团啦！

　　“不——”阿斯摩蒂尔斯眼睛都红了！

　　他在深渊血战练了亿万年才练了这么一大批精锐绝伦的魔鬼士兵出来。每一个士兵都有着至少百场以上的血战经验，说是从尸山血海杀出来的超级精英也毫不为过。

　　他们没有死在血战，没有死在善良势力的拼死反击中，却毫无意义地被淹死了。

　　不是每一种魔鬼都会游泳，不是每一种魔鬼都会飞翔。

　　这次打陆战，魔鬼的主力当然是链魔、倒钩魔、尖刺魔之类的魔鬼。诚然魔鬼对氧气的需求很低很低，这不代表不需要。

　　而且，这可不是普通的海水，这是灌满了海洋神力的惊世海啸。

　　巨大的浪花，无可匹敌的漩涡，轻易把阿斯摩蒂尔斯的精锐魔鬼军团毁于一旦。

　　要知道，为了尽快打爆自然神系，刚刚压上的可是阿斯摩蒂尔斯最精锐的直属军团啊。

　　现在好了，一看就知道，魔鬼军团绝对死伤惨重。

　　这就是思维的盲区了。

　　雷文打了那么多次神战，哪次不是陆战和空战？

　　谁会想到雷文竟然会以迅雷不及掩耳之势跟魔鬼打海战？雷文的攻击是如此干脆，不光彻底淹死了一大批魔鬼，连带着还激活了奄奄一息的自然神系。

　　植物生长最需要的是什么？

　　不就是阳光、水分这些咯。

　　地狱的烈焰严重克制了自然系的发挥，但此刻满眼都是水，根本不用雷文去教，自然神系的从神、神侍、圣灵、祭祀们纷纷激活大量的水生植物，召唤大量的水生生物来袭击魔鬼。

　　原本阿斯摩蒂尔斯还有应对招数的，只听他下意识大喊：“赛寇拉！”

　　对！鲨鱼人之神赛寇拉！

　　论起打海战，他和他的信徒绝对是一等一的。

　　然而阿斯摩蒂尔斯喊完之后才愕然发现，原来赛寇拉已经被梅丽莎拉去殴打拉洛克了。

　　一股憋屈感顿时涌上这位地狱之王的心头。

　　不！

　　我还没输！

　　阿斯摩蒂尔斯赫然让十二化身赶来准备一口气围杀裳提亚和安格芮丝的时候，几乎十二化身前脚杀入防御区，雷文带着一大票强大神力神祇就用传送门杀到了。


第748章 奥创神盟

　　“你还真敢！？”阿斯摩蒂尔斯瞪大了眼睛，从眼眶里喷出的烈焰更为浓烈了！他愤怒！他不甘！他郁闷！

　　就差那么一点点！

　　雷文不是要看着自然神系覆灭的吗？

　　魔鬼习惯于玩弄阴谋，自认为最了解守序邪恶神灵心态的阿斯摩蒂尔斯，想利用的就是“雷文要借魔鬼和恶魔之手削弱其他神系”的心态。

　　自从雷文玩了一手直接用浮空大陆玩进攻性防守之后，阿斯摩蒂尔斯就不再对限制雷文抱有什么希望了。

　　他能做的，就是利用雷文若有若无的放纵和大意，近可能地为那位神上神大人收集祭品。

　　西凡纳斯虽强，但一棵大树一样的强大神力神祇，显然无法满足那位渴望完美祭品的神上神的欲念。

　　奥创世界里最高贵的、最美丽的、最强大的存在，才是最佳的祭品！

　　所以，阿斯摩蒂尔斯实际上看重的，是苏伦和安格芮丝！一位是创世女神之一，另一位则是大名鼎鼎的精灵神后、现在变相的精灵神王。

　　可雷文的敢打敢拼，直接让阿斯摩蒂尔斯的阴谋都泡汤了。

　　死亡暗影神系八个大神，外加提尔和矮子三神，连同现场还没挂掉的裳提亚和安格芮丝，足足十四位强大神力！

　　别说阿斯摩蒂尔斯手上是缺陷未名的【至高惩戒者】，即使是完美的，在总战力上，地狱神系也绝对处于下风。

　　如果雷文整合的是邪恶阵营的神灵，或许阿斯摩蒂尔斯还可以放几句话，说什么“你居然利用恶魔整合各大神系！？”，但雷文整合的是善良和中立阵营的神系。

　　没有谁会信任阿斯摩蒂尔斯，倒不如说，好像裳提亚、莫拉丁这些当年参与撰写【太初契约】，结果被阿斯摩蒂尔斯摆了一道的古神，对他有着近乎天然的绝对敌意！

　　在雷文即将成形的神盟里制造矛盾与间隙？

　　现在，已经没有谁会在乎这种小事了，所有魔鬼都很清楚，既然最强的神盟已经诞生了，那么他们所要做的事情只有一件——那就是立刻撤退！！

　　六个阿斯摩蒂尔斯的化身，连同八魔将，齐齐转身扑向雷文这边。

　　古往今来，任何一次成功的败军撤退，必定有一支敢打敢拼的断后部队。很显然，这支就是了。

　　雷文对冲过来的魔鬼之王化身视若无睹，自然有下面的神王顶上去。刚刚被救的莫拉丁是最猛的，这个矮子神王迈着小短腿，牢牢站在大地上的脚板底下却有着类似于【神行术】的速度加成，看似不快，可一步就是百多米。

　　小短腿滴溜溜地前后摆动，第一个冲锋上前接敌的反而是他。

　　“你这个肮脏的堕落者！”

　　“你这个死矮冬瓜！”

　　莫拉丁跟一个阿斯摩蒂尔斯化身狠狠地撞在一块，互相亲切地用太初古神代语问候着对方。按照翻译标准，肯定不是说这个，但翻译后其实也就这么一个意思。

　　诸神拉开架势，猛扑过去。

　　坦帕斯、提尔、红骑士这些前卫是冲得最前的，后面则是一大堆法系或者魔武双修的大神。

　　唯一出乎意料的是安格芮丝……雷文前世曾经以为她就是一个奶妈型的神祇，后来才知道她可是有着【防御】神职的，不过现在似乎要报那个差点被献祭掉的仇怨，她直接抛弃了大盾，就拿着一根【薄暮之矛】追着魔鬼就扎。

　　诸神的追击的势头很猛，但阿斯摩蒂尔斯既然留下六个化身，自然是有他的绝招。

　　激战中的六个化身居然还能立时组建起一个难以用言语来形容的、歪曲的巨大神秘法阵。

　　整个战场所有可以被他们利用的力量都开始疯狂向那个玄奥的法阵汇聚。猩红的血液，变成浆液的死者肢体，逸散的神力，乃至陨落的大魔鬼和诸神战将的神性、神格碎片，几乎一切堪称力量的负面能量都被这个法阵疯狂吸取着。

　　“不好！？快退！”原本冲最快的死矮子莫拉丁第一个招呼大家后撤。

　　“不用！”雷文清冷的声音骤然传至，然后无视了系统提示中的警告字样，直接按下扳机……

　　下一秒，大家就看到又一簇足以点亮世界的亮光在诸神身后绽放。

　　不同于上次的湛蓝，这次是绝对刺目的火红。

　　一个巨大的锥形从雷文手上那根奇怪的炮管顶端开始轰出，乍看上去那初始范围很像是龙息。可那份威力比起龙息，何止天地之差！

　　明明不是轰向自己，前面每一位神王都升起头皮发麻的感觉。

　　炽热的光亮从莫拉丁和提尔身边擦身而过，他们同时升起一股只要被打中了，十层神力护盾都扛不住的预感。

　　“幸好雷文不是敌人……”

　　不知为何，每一个神灵，都升起了同样的感觉。

　　巨大的火红色光柱极度暴力地轰在阿斯摩蒂尔斯六个化身的法阵上。这个很明显传承自敌域神上神的神秘法阵，连它万分之一的恐怖威能都尚未来得及显露，就直接被雷文打爆了！

　　六个强大神力化身，连同他们的法阵，在炽烈的红光闪过之后，彻底消失，露出他们背后的景象。

　　只见一条巨大裂口出现在那个浸满了魔鬼尸体的血海上，如同一条笔直的直线直接将后面的血海一分为二。

　　所有自然系的幸存者和诸天神祇在那片血海上看到了令自己终生难忘的一幕。

　　由近到远，血色的海面上出现了一条肉眼清晰可见的金红色长线。长线一直延伸到防御区的尽头，把猩红的海面左右分开，露出原先的大地，现在的海床出来。

　　两道彼此平行的血色瀑布上，不断有大量的海水和魔鬼尸体倾泻下来，然而水也好，尸体也好，统统被现场残留的火焰神力所彻底蒸发掉。

　　仿佛所有的一切都倾倒进一个无边无际的黑洞里。

　　一炮分海！

　　诸神脸上全都凝固着惊容。

　　这威力……一般中等神力神祇，恐怕连神灵本体带神国，都要被一炮个对穿吧？

　　雷文仿佛刚才打爆的不是六个强大神力化身，而是捏死了六只蚂蚁一样，手上的巨炮骤然缩小，变成手枪大小的东西。

　　雷文做了一个他一直很想做的动作，把枪口放到唇边，做了一个吹掉枪口烟气的动作。

　　酷！

　　酷毙了！

　　雷文是如此告诉自己的。

　　眼角里，绿色的系统提示跳出猩红色的警告字样——“由于你无视本系统的警告，违规连续使用【十字歼星炮】，现在此世界级武器已经损坏，请把四项指标全部提升到1000，否则无法再次使用本武器。”

　　嗯！表面上装逼如风，实则蛋蛋的忧伤，唯有自己才懂啊！呜呜呜呜……

　　最终，还是没留下阿斯摩蒂尔斯。

　　不，应该说，到底那个干掉西凡纳斯的是不是阿斯摩蒂尔斯的本体，都是个疑问。从太初之年至今，没有任何一个存在敢确定，他曾看过的地狱之王是真正的本体。

　　阴险、冷酷、残忍、神秘、强大，几乎一切可以跟邪恶沾边的形容词都可以套在阿斯摩蒂尔斯的身上。

　　到底他还有多少底牌，雷文不知道，可雷文能隐隐感觉到，阿斯摩蒂尔斯应该是雷文在破灭之年最后、也是最强大的一个直接对手了。

　　不管怎么说，雷文的战略目的已经全部达到了。

　　胜利者不需要自夸，自有无数存在争先恐后地唱起赞美诗，雷文可以想象到，即将统帅整个神盟的他，在无数吟游诗人和历史学家里嘴里会是怎么一个光辉伟大的存在。

　　雷文无暇顾及那些。

　　他有更重要的事情要做，那就是成立“奥创神盟”。不同于破灭之年开始之前各大神王一起联合签署的、象征意义大于实质的“末日同盟”，这次的“奥创神盟”具有真正的约束力，以及第一次为整个神盟设立了盟主。

　　盟主，理所当然是雷文。

　　实际上，在所有神盟下属的神系中，雷文的死亡暗影当中的强大神力神祇数量最多，战力最高。

　　当盟主这事，从雷文发起救援行动开始，就已经成了定局。

　　曾经软弱可欺的善良和中立神系，终于在恶魔与魔鬼的逼迫，以及雷文的强势统合下全部归入雷文的麾下。不是简单的抱团取暖，而是真正意义上的收编与融合。

　　除去仍然保持中立状态的元素四神，其余所有善良和中立神祇已经逼于形势，统统加入了奥创神盟。

　　而且，世界意志单单只允许雷文的麾下分离浮空大陆和主位面，这个做法简直把所有恶魔、魔鬼、以及其他邪恶神祇逼上了绝路。这意味着如果他们还想要崛起，跟雷文分庭抗礼，就必须击杀同为邪恶势力的彼此。

　　在浮空大陆上，雷文这边也是占尽上风。除去最高标号的大陆在元素神灵手上，奥创神盟一家占着4号、5号、7号、9号、15号、21号、22号，23号、25号、29号、31号、33号。

　　单纯从标号上已经占了足足三分之一。

　　其气势可见一斑！


第749章 谁走？谁留？

　　如果说奥创神盟还有什么美中不足，那就是雷文的等级！

　　哪怕现在雷文很强很强了。

　　可惜本质上雷文还是一个强大神力神祇，跟一个真正的至高神比起来，雷文还有着本质上的差距。

　　既然是统帅着一大票神王的，那么换到和平时期，雷文再不济也是个神皇了。

　　别小看“王”跟“皇”只差了一个字。

　　一个神王，管着自家一亩三分田，有一两个弱鸡微弱神力的从神，那也叫神王。

　　一个神皇，不管着几个神王，十个八个强大神力大神，大几十号神祇都不好意思出去跟其他神灵说自己是神皇。

　　鉴于麾下诸神的暴增，雷文的神殿不得不大幅度更改样式。

　　之前的神殿，雷文更像是那种穿越前的帝王的宫殿，呈长方形的。

　　现在小弟多了，雷文只能做出调整，把他的神殿做成了扇形，形状上有点像歌剧院。

　　大地上现在雷文左手边是一大票非人类神祇：莫拉丁、加尔·闪金、悠达菈、安格芮丝，右边是坦帕斯、米莎凯、提尔、裳提亚、欧格马。

　　雷文的神座则与下面的诸神相对，在他身边一字排开几位神后和神妃：莱拉、莎尔、淑妮、红骑士、菲丽。

　　15位强大神力，各级大小神祇加起来五十多个，可以毫不夸张地说，奥创世界半数神祇已经归入雷文麾下了！

　　看着下面的诸神和强大存在，雷文既有自豪，又有点好笑。恶魔和魔鬼把这些善良和中立的神祇逼得太狠了，结果就是，除了四大元素神祇，几乎所有善良和中立神祇和强大存在都被迫加入了。

　　比如在雷文身边，已经暗爽到脸上的莎尔，正笑呵呵地看着她的好姐姐苏伦一面苦逼地躲在大地母神身后。

　　又比如一直不想跟雷文混的三大天族，现在所有炽天神侍一个不拉下地乖乖猫在所有神座的后方。

　　再比如那些之前不肯跟雷文混的，比如当初龙枪其余善良神祇，又或者是明水之域毁灭时跑到其余各家的幸运女神太摩拉、财富女神沃金等等。

　　结果就是，这些家伙在外面绕了一圈，最终又绕回来了。

　　好比龙枪的马哲里，这时候就鬼鬼祟祟地跟旁边的老朋友奇力嘀咕着：“还是米莎凯大姐头有远见啊，哪怕阵营不对，也直接投靠了最强的雷文，说不定暗里已经是神妃了。哪怕不是神妃，身为直属神祇，混得也比我们这些外神要好啊。”

　　当着盟主雷文的面玩神念，是极度不礼貌的，这可是雷文的神国里，哪怕雷文无法感知神念的内容，也可以感知到谁在用神念。

　　好了，马哲里这混蛋倒不用神念，直接说出来了。

　　但诸神哪个不是感知爆表、同时一心百用的家伙，结果就是黎儿拉还有白毛之类没心没肺的家伙直接就笑出来了。

　　米莎凯那个尴尬啊！

　　如果她还是那个身心都不服的龙枪抗争斗士，她大可昂然以对。问题是她被雷文征服了啊！尽管有多少爱意什么的，只有她自己知道。同时因为她不完全的态度，雷文甚至连一个神妃之位都没给米莎凯，但米莎凯还是尴尬得要死。

　　时正神盟成立，在这种庄重的大典上，米莎凯也不好发作，只能回头狠狠地剜了那两个旧日手下一眼，吓得两个家伙缩头乌龟似的把脑袋缩了下去。

　　看到这两个家伙，在面对无尽的恶魔时，从不曾退缩，却在米莎凯这么一个善良仁慈的女神面前吓得缩卵了，托姆也偷偷笑了起来。

　　说到投效，其实全场大半神祇都是半斤八两，唯一的区别只是米莎凯是外面世界来的降神，他们是同一世界里抱大腿的，仅此而已。

　　这时，卡琳出来了。

　　作为仪式的司仪，作为全场实力最低的一个圣灵，却没有一个大神敢无视卡琳。因为卡琳另一个身份是雷文的义妹、以及最亲密的爱人，最关键是她还是代表着整个死亡暗影教会的大祭司。

　　死亡暗影教会，这已经是响彻整个多元宇宙的名字。

　　从最初只有三个从神的小教会，发展到支配了过半奥创神系的庞然大物，卡琳的地位也在水涨船高。可以毫不夸张地说，哪怕卡琳要找下面哪个新入伙的神灵喝她的洗脚水，那家伙都要堆着笑脸捏着鼻子喝掉。

　　当然，卡琳不会做这种没品以及损害雷文形象的事。

　　但这无损卡琳心中的兴奋与雀跃。

　　看看下面有谁？

　　想当初，下面这些大神，一个两个都是那种凡人连名字都不能直接提起，要在前面加上足够的敬称以及提起时带着敬意的存在。

　　否则那就是渎神！

　　没有足够强大的后台，光是这个罪名就能让你痛不欲生，甚至死后都要灵魂被拉走，放到灵魂烈焰里炙烤亿万年。

　　现在！？

　　统统都成了可以俯视的对象。

　　卡琳站在雷文的神座旁边，以无可挑剔的容姿打开一份缠绕着黑色神力气息的卷宗，开始朗读起“奥创神盟”的律法。

　　“从现在开始，直到终焉之战结束，所有神盟成员，无论是神祇、神侍、圣灵、祈并者、各级信徒，一律进入战争状态。所有成员按照其能力划入后勤或者战斗部门，各司其职……”

　　“所有的神祇，取消原来的神系划分，统一根据神战配置，按照神职和定位重新划分……”

　　卡琳清润的声音，听到诸神的耳朵里，不亚于十级地震外加十二级台风，那完全是天崩地裂级别的。

　　除了提尔，那些新加入的神王个个目瞪口呆，震惊不已。

　　这简直是把各个种族神系的根都挖掉啊！

　　雷文他怎么敢这样做！？

　　作为三矮子神盟的头，也是死亡暗影神系之外最大的神系的头头，莫拉丁的喉头咕嘟了一下，好不容易等卡琳念完，他终于忍不住，在加尔·闪金和悠达菈的偷偷怂恿下举起了短小而粗壮的手臂，提出了异议。

　　“雷文，那个……”

　　“公开场合，请称呼陛下的圣名。”卡琳冷声纠正莫拉丁。

　　莫拉丁吃了个瘪，只能忍住，改口道：“云菲尔德陛下，全面战争状态我们没有意见，但那个如此激进的改组，是不是大家商讨一下……”

　　雷文深邃的目光落到好几个一看就知道具有强烈反对意识的神祇身上。每一个被他如电目光扫过的神祇，都不禁一个哆嗦。

　　缓缓摇头，雷文开口了：“我想，我已经不需要向你们证明我的远见与预言了吧？”

　　诸神一时间竟沉默下来了。

　　在所有的大方向上，雷文永远都是对的！

　　雷文已经无数次向诸神证明了这一点。出于自己种族或者神系利益所在，好多神王和神祇，都选择无视了这一点。

　　即便是现在加入奥创神盟，与其说他们因为恶魔和魔鬼的侵攻而向雷文低头，倒不如说他们其实是向这个严酷的末世低头。

　　好多事，不是正确，就一定会被执行的。

　　这是雷文上一世的遗憾。

　　这一次，雷文绝对不允许这种操蛋的内耗和恶心的分工再次发生。

　　雷文冷笑望着莫拉丁，看得这位几乎从不知畏惧为何物的矮人神王心里发毛。

　　莫拉丁不吭声了。

　　“明明已经有多达四个神上神在窥觑奥创世界的本源；明明你们连恶魔和魔鬼都打不过；明明你们最富裕的一个神系的粮食储备粮不足所有信徒食用三个月；明明你们已经一次又一次证明了自己的做法是错误的，为什么就不肯听我这个可以一步到位，直接通往胜利的做法呢？”

　　诸神齐齐沉默。

　　“我知道我的做法很激进，但不激进的话，奥创最后一丝机会就会在你们所谓的传统与自身利益驱使下，被掐灭。我很想一个个劝服你们，为末世做出足够的改变。很遗憾，我们都没有那个时间了。”

　　雷文手指一指，神殿的大门顿时在他神念下打开：“最后一次，不愿意听从我的号令的，可以从那扇大门离开。可谁一旦离开，我的大门将永远向你关闭。同时，我不排除我会成为你的敌人的可能性。”

　　雷文清朗的声音传遍整个神殿。

　　“谁走？谁留？”


第750章 孤独的苏伦

　　随着雷文话音落下，只感觉神殿外的天空开始崩塌，无边的霸气降临，吞噬着诸神的意志与身躯！

　　几乎每个新加盟的神王的嘴巴里都有着丝丝苦涩。

　　曾几何时，雷文算个屁！

　　不就是一个能折腾，有点意思的凡人？

　　甚至座下好几个神王还出席过这个小小凡人少年的成人礼。

　　但现在呢？

　　主宰！不折不扣的主宰！

　　可以毫不夸张地说，此时此刻的雷文可以轻易主宰他们的生死，整个神系、乃至整个种族的存亡。

　　提尔这种新神就算了，那几个小种族的神王，比如莫拉丁之类的，看不出雷文是借着恶魔和魔鬼之手压服他们，完成整个神系的整合吗？

　　看出了！绝对看出了！

　　那又如何？

　　雷文用的根本不是阴谋，而是阳谋！

　　如果说非要怪的，就怪自己不争气，没远见，没办法自己守住地盘。

　　假若是真正意义上的结盟，理所当然可以硬气很多，开条件，寻求彼此的共同点，合则来，不合则散。

　　可惜，这不是！

　　这仅仅是几个连自己老巢都保不住、差点被灭教灭族的可怜虫势力，在即将覆灭之际抱大腿而已。

　　没有谁可以指责雷文，相反，如果没有雷文的提醒，任由世界毁灭才开始准备，各个神系的境况会更糟糕。

　　诚然，雷文直接要求绝对指挥权，甚至拆散各大神系，企图让各大神系失去独立性，这在和平年代绝对是难以想象的事。然而正如雷文所说，大家所见那样，恶魔、魔鬼、邪神，以及背后的敌域的神上神给整个奥创世界带来的威胁感太大了。

　　在这种严峻情况下整合，也无可口非。

　　唯一要担心的是，雷文是否会一碗水端平，以及在将来重归和平之后，是否会重新下放权力……

　　雷文扫视下方，看出了各大神王多少还有点挣扎和无奈。

　　雷文冷笑，正是清楚诸神系的劣根和局限性，雷文在揭露“奥”的陨落时，根本就没想过整合。

　　这些家伙就是不见棺材不流泪。

　　现在时势不同了，雷文甚至无须亲自下手灭了他们，自然会有恶魔和魔鬼代劳。雷文半眯着眼，扫视着这些一开始口头说加入他麾下的神王们会怎么做。

　　当然，不用问，第一个真正投诚的会有优待。

　　没想到，第一个迈出步子的，竟然是提尔。

　　提尔向雷文躬身行礼，当他再次抬起头时，眼里的凛然正气蓦然迸发：“我想知道，我的正义之道跟你的不择手段行事方式，在最终结果上，是否会有冲突？”

　　雷文闭上眼，沉吟几秒，当雷文再次睁开眼睛时，雷文清朗的声音传遍全场。

　　“以奥创世界幸存者存续的角度上看……没有！但我必须提醒你，我没有那种纯粹的本世界、本族、乃至本阵营至上主义。我会以奥创世界善良和中立阵营幸存者的利益为核心。但不代表我不会接纳外来的神祇，乃至投入我麾下的恶魔领主，魔鬼君王。只要是对幸存者集团有利的事，我都会去做。”

　　雷文的发言，对于所有神王和神祇，都是震撼的。

　　这种海纳百川的惊世气度，无疑对所有的种族主义者敲响了警钟。

　　几乎是同一瞬间，米莎凯等龙枪神祇纷纷神躯一震，他们心情无比复杂，是激动？是感动？是感慨？五味参杂，到底是什么滋味，他们也说不出来。

　　雷文的话，对于提尔，也是一种震撼。

　　雷文实际上就是逼着提尔做出选择，到底是世界利益优先，还是要坚持绝对的正义。

　　这无疑是一个非常困难的选择。

　　不选择理念，说不定这就是神职，乃至自己神位的崩塌。

　　但单纯坚持理念而无视整个世界的利益？

　　提尔又觉得，那是对整个世界其余所有善良和中立幸存者的不负责。

　　最终，一咬牙，提尔单膝跪下了：“雷文·云菲尔德，我保留我对你的看法。但是为了整个世界的存续，我和我的从神都愿意成为你的剑。不过，有朝一日，若我发现你只是为了达到你的邪恶目的而利用整个世界的幸存者，那么我会举起叛旗讨伐你，哪怕那是一场注定失败的战争！”

　　雷文挥挥手，笑了：“在未来的终焉之战里，我们会面对至少四个巨型敌对世界。对于那些世界的原住民来说，我们都是最邪恶的存在。我们只需要知道，我们是奥创诸神，我们所干的一切，对于奥创来说是正义的，那就行了。”

　　雷文的话，让提尔长舒一口气。

　　“我没问题了。”随着提尔话音落下，托姆等整个正义神系的从神一起下跪。

　　三矮子神王对视一眼，都看出了彼此眼里的无奈。

　　这样就这样吧，总比给邪恶神祇们灭他们族要好。

　　下一刻，莫拉丁、加尔、悠达菈、欧格马、裳提亚、安格芮丝纷纷出列，正当所有神王准备给雷文行礼，把雷文这个奥创盟主之位彻底定下的时候，一个不同的声音响起了。

　　“大家等等！”

　　诸神愕然，因为说话的是苏伦，奥创世界创世双女神之一的苏伦。哪怕苏伦此刻最多只能代表她和她的信徒，但作为一个特殊的存在，她的话依然不容忽视。

　　苏伦高亢而清越的辩驳声传遍整个神殿。

　　“为什么大家就这样屈服了呢！？谁敢保证雷文所说所做的都绝对是正确的呢？现在屈服了，那么将来所谓的善良阵营就是一个笑话！心底善良又有什么意义？云菲尔德现在是把你们和你们的子民都改造成该死的士兵啊！不问正确与否，只问他指定的敌人在哪的士兵啊！你们这样就接受了？”

　　苏伦急冲冲地走上前，一把拉住提尔的肩膀：“我承认云菲尔德正确了不少次，但他现在是利用世界的毁灭企图用绝对的暴力，统治整个世界的幸存者啊！你们居然这都同意？”

　　苏伦的反对，迎来的只有诸神的沉默，以及雷文身边神后之座上，莎尔的冷笑。

　　“咯咯咯，他们只是在并不算屈辱的生存和带着所谓荣耀的毁灭之间做出了选择而已……我的姐姐。”

　　莎尔的话，让苏伦瞬间如猫咪炸毛一般，怒了！

　　“够了！莎尔！我完全不想知道你在这次的事件上充当一个什么样的角色，但一定不会有好事！看到你，我只能联想到邪恶与阴谋！”

　　莎尔靠着右侧的扶手，右手手肘支在扶手上，手掌托着她完美的下巴，用一种饶有兴趣的眼神看着苏伦。

　　“拜托，我的姐姐，我其实不想跟你斗嘴的。只不过亿万年的记忆让我忍不住了。好了，我再针对你，雷文就不高兴了。我只想说，雷文的邪恶阵营只是样子货。甚至，连现在的我都不配站在邪恶阵营里了，因为雷文之前强迫我，把我那份灭世的疯狂以及对你的仇恨从神之本源里分离出来了，已经毁灭掉了。”

　　莎尔的辩白，并没有让苏伦放下心来，反而更刺激了苏伦的愤怒。

　　“我受够了！雷文·云菲尔德！若是想我为你效力，你首先成为神上神再说吧！在此之前，我绝对无法忍受一个邪恶阵营的神王支配我！我会打下一个单独的小浮空大陆，愿意为善良阵营留下一份希望的，请跟我走！”

　　苏伦原以为，自己会一呼百应的。

　　在她看来，在场那么多善良神祇，总有支持自己的。别的不说，只要那六个善良阵营的强大神力神祇联合起来，应该谁也不虚的啊！阿斯摩蒂尔斯不就是一堆化身而已，那么多大神总有办法应付吧？

　　可是，一阵风吹过，一个神祇都没有答应她的振臂高呼。

　　这情况，比她当年神力衰弱时到处寻找盟友对抗莎尔更糟糕。当年好歹还有一个初代魔网女神密丝瑞尔在支持她，后来有淑妮，有现在的密斯提拉。

　　淑妮……淑妮已经成为了雷文的神后，她并没有躲避苏伦的眼神，反而投来……类似于“关怀傻子”的眼光。

　　这让苏伦难以接受。

　　“我找密斯提拉……”

　　仿佛上天要打苏伦的脸，忽然，在所有神祇的感知当中，魔网女神密斯提拉所在的神域咒文之心……崩碎了。

　　贯通于整个奥创世界的魔网，也在同一时间崩溃！

　　尽管所有的法师、曾经热衷于使用魔网的法系存在、乃至奥创诸神都对这一天有了心理准备，但这一天终于到来时，仍然免不了一阵唏嘘。

　　魔网完了！

　　所有法系存在便利地使用魔网的时代一去不复返。如果没有意外的话，整个世界会进入末法时代，只有最强大的法师，只有那些真正在世界的法术本源里获得认可的绝强存在，才有资格继续使用法术。

　　可以想象，光凭血肉之躯对抗身体素质天生强大的恶魔和魔鬼，各大主流种族会吃亏到什么样一个地步。

　　战争的方式和结局很可能就此永远地改变。

　　这一刻，全场大几十号神祇，一起用怜悯的眼神望着苏伦。


第751章 谁有眼无珠

　　苏伦。

　　奥创世界诞生以来，她的仁慈超乎想象，但她的博爱与愚蠢也超乎想象。那种连兽化人都包容的慈爱，让绝大多数人类神祇无法接受她。

　　同时她那种以爱感化邪恶的做法，也有着两面性，混乱的天性让她一方面绝对无法容忍妹妹散布死亡与复仇、号召所有存在歼灭莎尔；另一方面却又对其他邪恶事态几乎视而不见，又或者让信徒放弃仇恨，选择忍让。

　　所以大家对她的评价是一个善良的女神，也是一个不靠谱的女神。

　　刚刚，她一开口说要指望密斯提拉。

　　然后密斯提拉马上陨落给她看，这真是让大家无语的事态发展。

　　魔网崩溃造成的精神力海啸，正在席卷多元宇宙的每一个角落，那些迟迟不肯、或者各种原因没有断开魔网连接的法师，在这一刻统统脑子爆炸或者在狂乱的精神力乱流冲击成为白痴。

　　那些对法术相当依赖的种族或神系，他们的神王和神祇纷纷脸色大变，比如侏儒、自然神系、精灵神系……

　　这一瞬，数十环巨大的爆炸从咒文之心传出。那是非物理性的爆炸，如果非要归类，那是精神、乃至灵魂层面的宇宙级大爆炸。

　　巨大的波动让雷文联想起了核爆的蘑菇云。

　　不是一个，而是从小到大，一层一层近乎无限扩大的蘑菇云。

　　让人联想起天地初开的那道连绵的强光……

　　这个冲击是如此强烈，每一个神灵的耳边都传来了恍若玻璃破碎的“哐啷”声。

　　代表精神与灵魂的星界……崩碎了！

　　强烈的冲击，甚至波及了好几位魔法系的神灵，莎尔、莱拉、阿祖斯、罗克昂等等。

　　雷文左手握住了莎尔，右手抓住莱拉的手，用系统帮忙处理神力乱流带来的冲击。

　　“呼……呼……呼……”几乎所有以魔法为主的神灵，都大口大口喘着粗气，好一会儿才平复下来。

　　莱拉对雷文露出的，是痴迷的眼神。

　　莎尔则是内敛的感激，然后是对苏伦的眼神挑衅，无关乎仇恨，只是单纯的‘晒老公’，她仿佛在说“雷文是即将主宰整个奥创世界的神皇，而我是他的神后。”。

　　苏伦受刺激了！

　　她浑身颤抖着，因为神力激荡而扬起的银发，让雷文想起白发魔女……

　　苏伦修长的指头一指雷文打开的神殿出口，明明是激昂，却给旁观者一种清冷感的声音在雷文的神殿中响起：“守序神祇总归说话算话吧？”

　　雷文轻轻一扬下巴，他已经知道苏伦准备干什么了，眼睛里闪烁着些许厌恶的神光：“当然！”

　　“哪怕只剩下我和我的信徒，我也拒绝让整个奥创世界全部染上死亡暗影的肮脏黑色！”苏伦挺着胸膛，昂然面对雷文。

　　“我跟奥创所有善良和中立神系、神祇，并没有根本上的矛盾和仇怨。所以我和我的部下、我的盟友都不会主动攻击你和你的信徒。但请你记住，无论以什么形式，你做出了危害奥创世界的行动，那就别怪我不客气！”

　　“哼！”苏伦一转身，头也不回地向着出口走去。

　　看着苏伦孤独的身影消失在神殿门口，诸神若有所思。

　　雷文身体前倾，十指交叉，手指背托着下巴，手肘抵着膝盖，扫视诸神。看似平淡的动作，却让诸神觉得仿佛整个位面在倾压过来。

　　“还有谁想离开吗？”

　　雷文话音落下，站在诸神的神座后方的亚空天族“天堂七杰”之首西艾提尔出列了。

　　他用一丝不苟的容姿向雷文行礼，不是主从之礼，而是代表单纯的、尊敬的欠身。

　　“尊敬的云菲尔德陛下，亚空天族无意挑战您的威严，但请恕我们实在无法在此时此刻下定决心为您效劳。”

　　“哦，你们也要离开吗？”雷文毫无表情。

　　“请问，陛下您能在‘己方’或者‘非己方’之间多加一个‘观察者’吗？”西艾提尔的头更低了。

　　“哦？”雷文来兴趣了。

　　“本质上，我们十分愿意为奥创世界及其幸存者效力。但我们烙印在灵魂深处的本能驱使着我们只能在两种状态下战斗：一是根据我们自己的判断为驱除邪恶以及外敌而战；二是为本世界的神上神而战。”

　　“你们的意思是我没资格驱使你们吗？”

　　西艾提尔明知道这很可能会触怒雷文，但他还是以恭谨的姿态低下了头，咬牙承认道：“是的，三大天族只为以上两种情况而战。”

　　雷文不置可否：“然后呢？”

　　“天使需要神力维持生命。我们不敢苛求陛下您或者在座各位上神提供神力，所以，请允许我们大部分族人以类似冬眠的形式沉眠在陛下领地内某个浮空大陆上。而作为首领的我们几个以观察者的身份留在陛下身边。”

　　雷文思索片刻。

　　“好吧，我答应你们。也不会为你们的停留做出限期。”

　　“感谢陛下！”三大天族领导者同时欠身行礼。

　　说真的，战力方面，雷文已经不那么缺了。

　　不过天使是好东西，只要有足够的神力，就能养起这么一群战力爆表的神圣生物。只要有神上神级别的神力，扩充天使数量也是一件很简单的事。

　　雷文是奔着神上神去的。

　　清洗这些跟自己没有直接利害冲突的天使也没什么意思。反正他走的就是世界之王、奥创世界的传承者这条路子，所以倒不如继承下来。

　　他们不去折腾，自然对雷文的计划更有利。

　　另一面，三大天族也到极限了。

　　这时，雷文忽然说话了：“米莎凯，你去治疗莫维尔一下。”

　　莫维尔一听，立时反对：“云菲尔德陛下，我不需要治疗。”

　　雷文双目中神光绽放，仿佛要看穿包得严严实实的莫维尔的神力圣铠，把星之女王莫维尔看得一个哆嗦。

　　可她硬撑着：“为陛下你挡了一鞭，是我应份的事。我不需要陛下你的赏赐。”

　　噢！

　　众神顿时一副懂了的意思。

　　可惜莫维尔越是要跟雷文划清界限，雷文越是不放过她。

　　“米莎凯，治疗！我无法允许在我身边有如此丑陋的存在。”

　　莫维尔眼睛都快瞪出来了：丑陋！？我？

　　身为一个女性，说不爱美，那是假的，更别说对仪容仪表有着绝对执着的天使了。身体上留下难看的疤痕，这可是莫维尔最近这段时间里难以言喻的痛。

　　但这不代表她要以此为条件，从雷文那里获得好处。

　　她还想要拒绝，然而米莎凯制住了她，一道强烈而璀璨的金色圣光轻轻包裹住莫维尔。

　　“嗯……”明明知道不可以的，明明不想发出声音的，可当那簇世间最神圣的光明之力到来时，天使向往光明的本能还是驱使着莫维尔如同沙漠里即将渴死的旅人追求水一样，如饥似渴地全身心吮吸着每一滴每一分每一毫的光明之力。

　　那声音如同呻吟！

　　当着诸多神祇的面，这让莫维尔感到无比羞耻与惭愧。

　　这使得她自觉自己好像嘴巴上不要，内里渴求着雷文修复她的身体，有种沦为无底深渊里那些不知羞耻的魅魔似的低贱感……

　　雷文饶有兴趣地看着莫维尔，不知为什么，雷文觉得自己的收集癖发作了。

　　那可是最美丽的天使啊！

　　一个六翼炽天神侍！

　　会笑，会怒，哪怕摆在自己神国神殿里当花瓶都十分养眼的天使！

　　唉，自己什么时候升到神上神，也弄一个回去神殿里就好了。

　　不过，雷文也只是想想而已。

　　作为一个肩负着世界存续重任的世界之王，雷文要做的事很多。

　　外面，恶魔、魔鬼、邪神们还在搞风搞雨，迟早要收拾它们。在收拾它们之前，雷文还需要利用它们继续完成奥创神系的彻底整合。

　　比如苏伦！

　　雷文会就这样放任苏伦成为一面反对他的旗帜么？

　　开什么玩笑。

　　苏伦是一个饵，也是一个反面教材。

　　雷文相信，其他存在一定会看懂他的信号，即使看不懂，苏伦也不可能扛住傻子恶魔们的围攻。

　　那些先不管，趁着诸多神王宣示效忠，雷文也颁布了一系列政策。

　　神系分级制度。

　　福利最好的，当然是雷文的直属神系了，不光神力供应充足，信徒地位高，而且其它所有从属神系都必须提供完整的神力领域给雷文直属神系信徒任意挑选。

　　第二档就是提尔、莫拉丁这些奥创神王的神系了，基本上，所有奥创神祇一视同仁。福利待遇也仅仅是基本的。

　　第三档预订是设立给投降过来的敌对神祇、恶魔领主、魔鬼君王的。原本龙枪诸神是这一档的。但雷文很慷慨地把龙枪五个善良神祇划入了第二档，而且明摆着徇私，把米莎凯给划入了第一档。

　　对！谁叫你们这群家伙当初有眼无珠，居然投靠提尔，投靠欧格马都不跟我雷文混。

　　可惜，米莎凯误会了。她以为雷文是向诸神发出信号，宣示他对她的占有。米莎凯的脸一直高烧不退，如同蒸红的大虾。


第752章 暴走的新魔网

　　这一细节被不少神灵注意到了。

　　大多数神祇都是成精的家伙，有的叹气，有的却心思活跃了起来。

　　不管怎样，有了明确的分级，雷文也设立了明确的晋升标准，起码诸神也有个盼头。

　　具体的条款还有很多，基本都是菲丽、红骑士、莎尔几个商讨定的，由雷文拍板的。

　　雷文留下一个化身在神殿里应付诸神，本体一闪，来到25号浮空大陆的控制区，那里，莎尔早早等在那里了。

　　“怎样了？”

　　“新魔网基本铺设完毕了。”

　　莎尔脸上有掩饰不住的憔悴，神灵极少会那样，那是精神透支的表现。

　　构筑一个新的魔法网络不是一件容易的事，魔网这种简化型的魔法网络其作用之大，是超乎凡人想象的。如果非要一个形容，那就像雷文穿越前，把难度等同于微积分的考题，一下子降到小学生都会的加减乘除运算。

　　毫不夸张地说，在这个全世界都陷入无法术状态下，重新有一个魔网，那简直是飞机大炮殴打原始土人的节奏啊！

　　莎尔的确辛苦了。

　　原计划只是两到三个浮空大陆范围内铺设小范围的局域魔网。现在由于各大神系的提前加盟，莎尔不得不在最短时间内把新魔网的规模扩大了好几倍。这个工程量，雷文光是想想都觉得头皮发麻，莎尔硬是凭着一己之力搞定了。

　　看着莎尔的疲态，雷文一把搂过莎尔娇柔的神躯，香了一口。

　　“我的神后，你辛苦了。”

　　“对，我辛苦了，来点报酬怎样？”莎尔美目里眼波流转，似有所指。

　　雷文很聪明，一下子猜到了：“苏伦不能陨落，不许弄疯什么的。”

　　这一次，莎尔主动献上热吻：“嘿嘿！你太了解我了。不枉我委身于你。”

　　苏伦什么的，让她见鬼去吧。

　　按照莎尔和雷文自己的系统提示，雷文开始在魔网里注入神力了。

　　系统提示：

　　“你正在启动新魔网（暂名），你需要在一天之内往新魔网里注入至少5万点神力，作为第一阶段的启动基础。只有当新魔网里总神力值超过100万点，并且有一万个法系职业者将灵魂接入新魔网，新魔网才能形成良性循环。”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　原来密斯提拉一定有着神力总值加成的。

　　不是每一个神灵都有着雷文如此高速的神力补充速度的，不过，最可靠的还是雷文自己的神力值。

　　哪怕有点苦逼，雷文还是亲自注入神力了。

　　要滋润一个过百万平方公里的干枯大沙漠，需要多少水分？

　　这是一个雷文算都不想去算的数学问题。

　　雷文只知道，很多，很多。

　　第一任魔网女神绝逼是个超级怪物！

　　雷文开启新魔网，覆盖的范围仅仅是几百万平方公里的联合浮空大陆，都觉得全身的神力都被榨干了。第一任魔网女神密丝瑞尔当年是怎么把如此庞大而恐怖的魔网遍布整个多元宇宙的？

　　这问题，光是想都觉得不寒而颤啊！

　　神力的流失越来越快，如果刚开始是打开了个水龙头，那么几秒后已经是变成水库泄洪似的流失速度了。

　　更不妙的是，雷文惊恐地发现，事态失控了。

　　刚开始神力值的抽取还是顺着雷文的意志来，即便有点快，还是可控的范围。

　　几秒后，系统的警告让雷文脸都青了。

　　“警告警告！新魔网出现不明神力波动。警告！新魔网开始强行抽取你的神力。自动拒绝抽取……拒绝失败！新魔网已经自动连接黑暗本源、阴影本源、死亡本源进行本源之力抽取。”

　　“混蛋！这是怎么回事！？”雷文对着系统惊叫着。

　　“原因不明！滴……检测到新魔网里出现来历不明的自我意识。这个意识开始接管魔网的权限……”

　　这一瞬，雷文完全无法蛋定了。

　　为了维持自己神系内法师的施法能力，雷文筹备了这个新魔网足足一年。他和莎尔付出的辛劳，绝对是其他存在难以想象的。

　　为了新魔网更为便捷，雷文甚至把自己部分系统功能都埋进去新魔网了。从头到尾里面都是雷文的黑暗、阴影、死亡神力，按理来说，哪怕是莎尔都不可能从雷文这里夺走控制权，很简单，整个魔网的力量本源都是雷文在控制着。

　　没想到，不科学的事情依然发生了！

　　那边，莎尔企图帮雷文夺回新魔网的控制权。雷文可以清晰感受到，莎尔的神念在注入新魔网，配合雷文的意志往新魔网的核心攻击过去，以意志覆盖改写着新魔网里的设定。

　　仅仅十秒，雷文和莎尔的努力就宣告了失败。

　　整个魔网仿佛有了自己的生命、自己的意志，疯狂排斥着所有的外来意志。

　　“不——新魔网是我的，我绝对不会交给其他任何存在！”雷文怒吼一声，毫不犹豫地以两把超阶神器扎入新魔网的核心，一个类似于水晶球的超级能核当中。

　　没用！

　　或许是力量同源的关系，雷文两把短剑全弹飞了！

　　“不——”

　　雷文惊愕地大叫着。

　　他可以清晰感受到，自己不光是神力，连神性、神格碎片都被新魔网疯狂榨取着。

　　雷文是准备了从神力等级17升级到19的神性和神格碎片的。

　　然而在此时此地，这个该死的新魔网居然丧心病狂地无视雷文的意志，强行把雷文这些存货都榨取了。

　　作为死亡暗影的神王，正可谓老大有难，小弟挡枪。

　　几乎是同一瞬，雷文的神躯本能地向所有的从神请求神力、神性、神格碎片的支援。

　　下一瞬，莱拉、坦帕斯等所有直属从神传送到了雷文身边。

　　“发生了什么事！？”

　　“见鬼！新魔网在无上限地压榨我。我也不知道为什么！？”雷文大吼着。

　　莎尔脸色惨白如纸：“这样下去，雷文会被榨干陨落的！”

　　“我们要怎么办？”莱拉已经吓到六神无主了。

　　这时候，不光是雷文的从神了。

　　新魔网如此大动静，根本瞒不了外人。

　　但凡在25号浮空大陆里的强大存在，都被惊动了。

　　雷文犹豫了半秒，还是把最强或者最有权威的那些家伙放进来了。

　　欧格马第一时间看出了问题：“雷文，你原先建立的魔网太小了。魔网的意志在激烈挣扎着，力图要你扩大魔网的规模和范围。”

　　“混账！弄那么大干什么！？”雷文破口大骂。

　　“不是你要弄，是魔网自己要弄！”

　　“可恶，一个吃里扒外不听我这个主人号令的魔网有个屁用，大家帮个忙，想办法把它毁灭掉。”雷文继续大叫着。

　　欧格马傻眼了：“可是这魔网跟你的力量本源全连在一块了，除非你砸掉死亡、黑暗、阴影三大本源，否则它无法毁灭的……我明明感到魔网跟你身上流着同样的气息，连灵魂频率意志波动都一直……你确定不是你的潜意识在控制新魔网？”

　　“放屁，我哪来潜意识。”话一出口，雷文自己愣了。

　　不！

　　要说到自我行动的潜意识，应该还有一个，那就是系统。

　　系统帮他处理着无数信徒和祭司的祈祷，帮他履行着所有的神职，实际上，系统就是一个归属于雷文却独立运作的意志。

　　欧格马把系统的操作视作他雷文意志的一部分，是没有错的。

　　那……这其实不是新魔网，而是系统的暴走？

　　雷文光是想想都觉得无比可怕。

　　雷文觉得可怕，其他所有浮空岛、浮空大陆的主人此时此刻同样惊惧不已。因为一个莫名其妙的魔法网络正无视他们这些主人的意志，强行侵入了所有的浮空岛和大陆。如同当初的星界和阴影位面跟主位面在不同次元平行存在一样，这种侵入让他们完全束手无策。

　　似乎感受到雷文的愤怒已经到达了极点，即将玉石俱焚了，新魔网骤然停止了无限制的扩张，转而提出一个清晰的要求。

　　系统提示：

　　“新魔网向你索取不低于325块神格碎片和相同数目的神性，以及30万点神力，它的要求万分紧急，希望你在十秒内做出决定。十、九、八……”

　　这么多？

　　如果在雷文刚封神的时候，直接就来个鱼死网破了。

　　雷文从来不是甘愿受到威胁的家伙。

　　但现在的雷文，赔得起！

　　“大家借给我点神力、神性和神格碎片！快！同时准备战斗！”

　　雷文打定主意了，这个规模的榨取，那顶多是一个强大神力神祇的水平。赔给它又如何？真有什么万一，雷文绝对抽出【神狱四圣门】，集合所有的神灵把这新魔网轰杀至渣！

　　诸神王脸色铁青，一边交出“赎金”，一边抽出了自己最趁手的神器。

　　几乎是系统倒数的最后一秒，雷文交赎金了。

　　下一瞬，新魔网的水晶核光芒大盛，然后，那个核心当着奥创神盟几十号神灵的面开始变形。

　　莱拉眼睛最尖，她几乎是瞬间发动幻影迷雾，遮住了雷文。

　　“莱拉你干什么！？”几位神后神妃同时怒喝莱拉。

　　莱拉一张小脸都涨得通红了。

　　就在其余诸神惊愕不止的时候，一对象牙色的玉臂搂住了雷文，一个光溜溜的女神如同一只树袋熊抱着大树一样，抱住了雷文。

　　“混账雷文——幸好你还有点良心，我刚才差点永世陨落了。”

　　虾米！？？


第753章 你怎么赔我！？

　　雷文左手拿着【暗影】，右手拿着【世界征服者】，两把超阶神器短剑已经准备好把那个不听话的新魔网给宰了喂狗。

　　眼前的状况依然超出了雷文的想象。

　　两把超阶神器，雷文完全不敢动了。

　　为什么！？

　　就因为雷文怀里抱着的那位啊！

　　那是一个拥有象牙色水嫩透光肌肤与流泻黑色长发的年轻美丽人类女子。当然，从魔网里跳出来的家伙，绝对不可能是什么凡人。

　　她身上充盈的神力波动也在告诉雷文，她的神灵身份，而且是强大神力女神。

　　最最关键是，雷文化了灰都认得她是谁——本应该刚刚跟随咒文之心的崩溃而陨落的第三任魔网女神密斯提拉。

　　她的陨落应该是确切无误的。

　　诸神都感应到了魔网的崩溃、以及她神职的消逝，甚至为了确定，雷文不惜跑去万神殿的化身上亲自瞄了一眼，见证了密斯提拉神座的崩灭。

　　她应该是死得不能再死了。

　　为什么她会跑到这里，还光溜溜的？

　　雷文不光脑子里的疑问多如天上星辰，好奇心也快爆炸了，可此刻的状况，让雷文既觉得香艳又觉得尴尬。

　　从前的密斯提拉，总是穿着宽大的、式样简单雅致的暗色丝制长袍，以及嵌着宝石的网状束腰，这个物品代表蜜丝特拉掌管的魔法网络。

　　由于衣服太宽大，只知道密姐姐身材很好，却不知道有料到这个地步。此刻雷文捧着人家的大腿，任由那两座峰峦压着他而变成圆饼，他才知道密姐姐的有料。

　　“咕……”雷文吞了口口水。

　　“混蛋，先给我件衣服，我身体僵住了，还用不了神力……”

　　“呃，好……”雷文好像只呆头鹅，照做了。

　　外面，所有神灵急坏了。

　　“雷文，你没事吧？”

　　“云菲尔德陛下！？”

　　吵吵嚷嚷的，让雷文立刻意识到事态还没结束。

　　“我没事，除了我的神后和神妃，诸神请退下。我等会儿解释。都退下，这是命令！”

　　等同于神皇的雷文如此下令了，哪怕好奇心毒死猫，诸神也只能退下，个个惴惴不安地等候着雷文的再一次传唤。

　　“莱拉，可以了。”

　　当幻影迷雾撤去，雷文和密斯提拉尴尬得只想找地方钻。雷文的后宫就看了身穿暗蓝色法袍、两条腿僵硬成M字的密姐姐一眼，就自动脑补想歪了。

　　“喂，你们这群家伙，别想歪啊！我刚才什么都没做。”雷文最后挣扎着。

　　莎尔左手托着右手手肘，右手手掌托着下巴，曼妙的S曲线展露无遗：“我没想歪啊，如果你要做什么手脚，不可能瞒过我。不过她们怎么想，我就不知道了。”

　　雷文心中狂叫：拜托，莎尔你别捣乱了！

　　莱拉双手捧着脸：“啊！雷文果然是雷文！”

　　等等！莱拉你什么意思？

　　淑妮灵活的舌头舔着她的烈焰红唇：“雷文啊，是姐姐侍候得你不够好？这么快又……”

　　这么快又……这是什么意思？难道我在你眼里就是那样的家伙吗？

　　红骑士双手抱胸，就吐了两个字：“禽兽。”

　　求你了，我什么都没干，我是禽兽不如，不是禽兽啊——

　　菲丽用力搓着太阳穴，她倒是没说话，聪明如她大体上猜到发生了什么事。那是关怀傻子，哦，不，是关怀一个懵逼的眼神。

　　这时候，密斯提拉好歹恢复了一点点行动力，把M字腿变成了鸭子坐，喘了几口气。

　　“抱歉，让你们误会了。我好不容易摆脱了必死之局，才以最原初的人类形态冒出来。”

　　雷文：“……”

　　雷文后宫：“……”

　　密斯提拉继续说道：“雷文、莎尔，你们两个……这次真的救了我。万分感谢。”

　　本想另起炉灶的雷文和莎尔一面无语。

　　“对，依附于世界的魔网崩溃，我也注定了要陨落。本来我也以为自己陨落定了。没想到雷文竟然这么快开启了他的专属魔网。这给了我一个机会。”

　　“机会？”菲丽似乎想通了点什么。

　　“没错，机会！我是魔网女神。只要世上依然有一个足够规模的魔网，我就能继续存续下去。”

　　“假如我保留了影魔网呢？”莎尔突然问。

　　密斯提拉摇头，黑色的秀发左右荡漾：“我的魔网和你的影魔网，本质上都是依附于世界的存在。如果你在破灭之年还保有影魔网，你哪怕不陨落，下场也不会比我好到哪里去。”

　　密斯提拉瞥了一眼雷文，她的胸膛似乎还因为后怕而急促起伏着，差点闪瞎了雷文的氪金狗眼，她继续道：“我并不知道原来你们还准备了一个没有注入任何力量、只存在浮空大陆上的魔网。实际上，如果这是一个纯粹邪恶阵营的魔网，身为善良阵营的我还是难逃一死。幸好它不是，它是一个超脱了奥创世界范畴，而又偏偏属于奥创世界一部分的魔网。”

　　莎尔接道：“你走狗屎运了。雷文千叮嘱万吩咐，必须是一个只要是死亡暗影自己人都能使用的全阵营魔网。而且刚好这几块浮空大陆都跟奥创大陆主位面分离了。”

　　“呵呵！这是我的幸运，也是雷文你的幸运。”

　　雷文直接咆哮了：“狗屁，小爷我和莎尔准备了这么久，为的是什么？不就是为了掌握一个只属于我自己的魔网。现在你倒好了，本来必死的你，一声不吭跑过来把我的魔网给占了，还榨了我足足325块神格碎片和同等数目的神性。你怎么赔我！？”

　　雷文是一个绝对的利己主义者。

　　吃了这么大亏，不从密斯提拉身上割足够的肉，这怎么甘心？

　　这一刻，雷文甚至在想，早知道弄个小号影魔网算了。

　　“别这样说嘛，雷文爸爸……”密斯提拉开了个超级冷，一点都不好笑的冷玩笑。

　　雷文一听，顿时像屁股被塞进一串点着的鞭炮一样，直接整个跳起来：“爸爸你个大鬼头！小爷我今年才20岁，没你这样过千岁的女儿。”

　　雷文当然知道，叼炸天的神灵可以通过分离神之本质，弄出一个后裔出来，比如当年科瑞隆分离神之本质，弄出一个理论上是女儿的预言与幻象之神莎罕妮·月弓出来。

　　难得心情大好，密斯提拉没有在意雷文的咆哮：“呵呵呵，那也是，我不是你凭空分离本质弄出来，白纸一样的女神。我可是继承了从‘午夜’到密斯提拉的记忆、神职、技艺的特殊存在。准确地说，我是问你借了神性和神格碎片重塑了神躯。”

　　雷文上前，双手用力扣着密斯提拉的肩膀：“既然你承认了，那就好办了。你打算怎么赔我？”

　　密斯提拉眼波一转：“赔？我可是穷光蛋了啊！我的神国毁灭了。我的宝库也跟着毁灭了。我连一个神祇金币都没。你叫我怎么赔！？”

　　“我不管，你卖身也好，卖肾也罢，小爷我这么大损失，不可能你说声道歉就放过你！”雷文有点儿抓狂了。

　　“那好，我卖身！看在你救了我的份上。我永生永世帮你管理魔网，外加全身心侍奉你如何？”

　　“好！”雷文刚不假思索地答应，突然觉得好像有什么不对。

　　等等！

　　莫非！我上当了？


第754章 系统精灵午夜？

　　看着密斯提拉那颗仿如纯净黑曜石的清澈黑色眸子里闪动着智慧的光辉，雷文顿时明白——密斯提拉对他根本就没什么所谓的爱意或者别的情绪，一定有更重要的原因使得密斯提拉做出这个决定。

　　原本，雷文还以为是出于末世的形势所逼，当下面那件令雷文惊愕得无法淡定的事情发生后，雷文穿越以来的三观被颠覆了。

　　系统提示跳了出来。

　　“哟，亲爱的雷文主人，我是你的新系统精灵‘午夜’啊！”

　　提示还是那个提示，特么的在视网膜上倾泻而下的绿色字符，然而内容却让雷文一副活见鬼的模样。

　　雷文试着在系统里输入一个疑问句：“密斯提拉？”

　　眼前的黑发玉人儿无奈地叉着腰，侧着头，露出一个苦笑的表情：“对，是我。”

　　我勒个擦！

　　事情大条了！

　　老子穿越者的事东窗事发了！

　　这到底是什么鬼？

　　我的私人系统呢！？说好的穿越者独享的福利呢？

　　“干——你到底对我的系……唔……”雷文几乎‘系统’二字冲口而出，谁知道密斯提拉左手闪电般捂住了雷文的嘴巴，右手竖起来放到嘴唇上做了个“嘘！”的噤声的手势。

　　系统提示又跳出来了。

　　“拜托！雷文！我求你了——别说出来！我跟你的系统签了绝对保密协定的。一旦我被系统判定对你的存在有威胁，或者无法对你提供足够帮助，我会被系统抹杀的！”

　　雷文眼睛都瞪大了，不可置信地看着密斯提拉。

　　系统提示里继续弹出密斯提拉的话：“好了好了，我这也不知道是倒霉还是走运。反正我陨落的那一刻，神魂就被世界意志暂时保住了。然后下一瞬你用系统开启了新魔网，世界意志就问我到底是就此陨落，还是以特殊的新的身份去帮你。”

　　“你选择了帮我？”

　　“废话！我本来就是凡人封神，我又不是那种愿意为理想而殉道的殉道者。陨落什么的能避免当然避免了。”

　　“然后呢？”

　　“然后你的系统就吞噬了我。换句话说，我并不是一个独立的神祇，我只是你那神奇得难以想象的系统的一部分……”仿佛在咬牙切齿，密斯提拉加强了语气：“被彻底控制，可以随时被抹杀、彻底从世界里消失的一部分。”

　　“……”雷文不知道该哭还是该笑。

　　这，应该是好事吧？

　　起码不用天天对着那个呆板的系统了。

　　“密斯提拉……我应该叫你系统娘吗？”

　　现实中的密斯提拉死死地盯着雷文，仿佛眼神想把雷文脸上的肉都剜出来，然后突兀地，密斯提拉如遭电击似的浑身一颤。

　　“呜……”那是痛苦的呻吟。

　　“呃，怎么了？”雷文一愣。

　　“我……刚才因为露出对你的敌意，被系统评价为‘危险指数’上升，我受到惩罚了。”

　　雷文有点儿无语。

　　“好了好了！你只要知道我一定必须听你的！哪怕你用邪恶的白浊液体浇遍我全身，我都要听你的，这样行了吧！？”一口气在系统提示里说完，现实中的密斯提拉仿佛完全被抽走了力气，一屁股坐了下来。

　　雷文没有完全听信密斯提拉的，反而试探着对系统下了一道命令。

　　“系统，以后所有由原系统发出的提示和命令，保持原来颜色。由密斯提拉发来的信息则另外用蓝色边框标出。”

　　果然，在视界中，原本的系统提示和密斯提拉的话分开了。在系统提示中，密斯提拉的名字后序上用括号标注着（魔网精灵）。

　　噗！

　　请原谅雷文的低笑点。

　　真是十年河东，十年河西。

　　曾几何时，掌握魔网的密斯提拉是何等风光，掌握魔网与魔法的强大神力女神密斯提拉，在神域当中也是战力前十的强大存在。在密斯提拉庇护下，莎尔不敢追杀苏伦，风暴之神塔洛斯不敢碰前任巫妖之神维沙伦。

　　现在，堂堂魔网女神居然变成了他雷文的一个系统精灵。

　　雷文全身上下十万个毛孔都像吃了人参果，毛孔中全是舒爽的气息啊！

　　看着系统提示中关于密斯提拉的描述，雷文终于心中大定：“密斯提拉，原魔网女神，现为掌管‘浮空魔网网络’的系统精灵，对外为强大神力女神。拥有独立意志和人格，暂时忠诚度评估为65（100为满值），必要时可直接抹杀。预计可以独立控制魔网，为系统节省39.8%的系统运算量。”

　　雷文之前的不安与恐惧在于担心自己的王牌——系统被侵占了。现在这种情况的话，反而是惊喜了。

　　说真的，到了这个地步，雷文反而不缺练剑的对象了。他跟密斯提拉有过合作，彼此印象都不错。

　　雷文从没有那种想把世间一切女神都纳入后宫的疯狂欲望，确保了系统的安全，雷文反而能以一种平常的心态接纳意外到来的密斯提拉。

　　再怎么说，这都是双赢。

　　密斯提拉活了下来，而雷文获得了一个强大的帮手。

　　雷文笑着对坐在地上的密斯提拉伸出了右手，那是友好的拉手。

　　雷文柔声道：“密斯提拉，欢迎你加入我的神系。放心，我不会逼你做一些你不喜欢的事情，你只需要帮我打理好新魔网，不要跟我的战略目标冲突，其余的私事，我不会干涉你的。”

　　“真的！？”这对密斯提拉来说，真是意外惊喜了。

　　雷文笑笑点头：“你可以相信我的承诺。”

　　本来，她都认命了。

　　没想到，雷文竟然放过她了。说真的，如果雷文应逼着她，她会从了，但内心一定会厌恶雷文。

　　假若是为了活命而卖身打工，那就算了。被一个毫无感情基础的存在占有自己，这换了任何一个洁身自好的女性都受不了。

　　在系统里，密斯提拉试探着问道：“那我以后公开场合叫你神皇陛下？”

　　“嗯，私下里你可以叫我雷文。‘主人’什么的就免了。”

　　直到这一刻，密斯提拉终于长舒一口气。

　　在旁边，雷文一众后宫看着雷文和密斯提拉大眼瞪小眼，彼此对话基本接不上，又没有神念的波动。这算什么？

　　红骑士靠近淑妮，给了淑妮一个眼神。

　　对！这种狗血的事还是问专家。

　　掌管着【爱情】神职的淑妮可以感应到每一份爱意、练剑、乃至是否有练剑的冲动。

　　本来希娜很八卦地想知道，是否雷文又要平添一个神妃了。可惜，淑妮却耸耸肩，摆摆手，表示什么都没发生。

　　“下注了！下注了！”红骑士这货在雷文诸位后宫的神念网络中开赌了……

　　密斯提拉挂了，又复活了，这么大的事，根本瞒不了谁。

　　本来就在雷文神殿中着急等待的诸神王，目瞪口呆地看着密斯提拉的出现。大部分是愕然，也有少数存在惊喜万分。

　　诸神一面懵然地看着原本应该彻底陨落的密斯提拉跟在雷文身后，缓缓步入神殿，然后坐到了雷文直属神系第一排一张新设立的神座上。

　　雷文也有点不知道怎么解释，不过他还是大体上直说了，只不过隐去了关于系统的一切细节。

　　他揉了揉太阳穴。

　　“呃，是这样的。因为早早预见了魔网的崩溃和魔网女神密斯提拉的陨落。所以我和我的神后莎尔早在一年前就准备了一个备用的魔网，因为我们觉得提供一个全新的，只为我和我的神系，我的盟友服务的魔网，会大幅度提升整个神系的战斗力。”

　　雷文瞥了一眼一面平静的密斯提拉，继续道：“然后呢，事态发生了一点让我们大家都惊喜的小意外。我在魔网彻底崩溃、密斯提拉陨落后，才开始为新的魔网充能，结果就是，神魂刚好还保存在世界本源当中尚未完全消散的密斯提拉找到了新的凭依——我们基于浮空大陆建立的新魔网。”

　　这时，密斯提拉款款起立，她依然是那头干练的垂耳黑色短发，她单手叉着腰，给诸神王打了个招呼。

　　“事情就是这样了。由于建立魔网所用的神力、神性、神格碎片基本都是来源于雷文·云菲尔德陛下，所以我只是一个依附于云菲尔德陛下的特殊存在。在此，我不得不特别声明一下，从今以后，我和新魔网只为云菲尔德陛下的麾下以及盟友服务。任何中立或者敌对存在企图使用魔网，都会被我坚决拒绝。”

　　诸神心中一阵惊涛骇浪，被震得久久说不出话来。

　　他们就这样眼睁睁地看着密斯提拉当众改变了自己的阵营，从原来的中立善良，转变到现在的守序中立。

　　从这一刻开始，魔网不再中立，不再平等地对待每一个施法者。

　　它只是一个为雷文服务的超级道具，跟雷文混的法爷，会幸福绝顶。而雷文的敌人则会陷入了噩梦之中，因为魔网不单不会给他们提供简捷的魔法服务，还会干扰他们从魔法本源当中提取力量。

　　这是只属于雷文的魔网。

　　她是只效忠于雷文的密斯提拉！

　　无可否认，密斯提拉和新魔网的出现，把精灵、矮人、半身人、侏儒等种族，更牢固地绑在雷文的战车上。

　　这一变化，带来的连锁反应还不止于此。

　　原本就侍奉密斯提拉的法师之神阿祖斯、灵能之神奥潘瑟，以及强大无比的阴影谷大贤者伊尔明斯特、银手七姐妹等纷纷表示愿意转侍雷文。

　　一时间，雷文的势力空前庞大！


第755章 最后的洗牌

　　一个稳定的巨型势力，一个金字塔结构是必须的。

　　掌握终极权力的，毕竟只能是少数。

　　好像议会那种东西，随着决策者越多，决策的效率就越低。

　　最高决策者只有一个的话，那么这就意味着做出决策的速度会无限提高。

　　当然，老大是猪的话，那就是整个实力坐上了毁灭的列车，高速驶往灭亡。

　　雷文能用的经验已经不多了，他很清楚，接下来能依靠的只有自己养成的决断力。无论如何，清楚将来相当长一段时间内发生的大事，这对他来说还是相当有帮助。

　　没有什么意外的话，将来收直属从神的标准会越来越高。

　　直属从神当中，内里也细分为三档。

　　第一档自然是神后和神妃。趁着这机会，雷文也不想拖了，几乎是硬逼着让杰西卡以【鲜血】和【吸血鬼】为核心神职封神。至此，除了卡琳是圣灵之外，雷文整个后宫都是神级的。

　　第二档就是雷文当初一手带起的从神，比如白毛、瓦利斯之类。以及是关系密切的强大神力大神，比如坦帕斯和密斯提拉。

　　第三档是直属神里面各位强大神力大神的从神，以及雷文收回来的独立神，比如杀戮之狮努比恩、灰矮子神拉杜格、艾德莉、赛悉拉等。

　　然后第二级就是奥创其余神系的神王，内里再细分为神王、以及单独靠拢过来的神灵、神王的从神等。

　　至此，雷文麾下神灵总数超过了60个。

　　单论神灵数目的话，雷文甚至压过了穆罕瑞德神系的赛特了。

　　这还不够！

　　雷文很清楚，没有神上神，再多的强大神力加起来也不过是一盆散沙。如同一群光溜溜的小屁孩拿着树枝，想去捅死一个手持利器、穿着全身铠甲的成年人战士。

　　那真是作大死！

　　没有神上神，甚至完全没有对抗的资本。

　　雷文犹记得，前一世在游戏中，奥创诸神、恶魔、魔鬼在分食了整个龙枪世界之后，在前路上发现了貌似不算太巨大的穆罕瑞德世界后发生的事……

　　严重缺乏资源的各大势力，恶狼般扑向穆罕瑞德。以为这是一块更大的肥肉。

　　冲最快的那几个势力立刻付出了最为惨重的代价。

　　赛特出手了！

　　五团恐怖的黑气跨越了过百万公里的虚空，直接击中了冲最快的五个浮空大陆。

　　一开始，大陆上的防御系统貌似起作用了。

　　紧接着，那些凶恶的家伙很快为自己的鲁莽付出了生命的代价。

　　比风还快的速度，比瘟疫更无解，比直接的死亡诅咒更恐怖，痛快的死亡成了一种奢望。

　　赛特用无上神力，轻易把那几个浮空大陆变成了死亡与腐烂的恐怖地狱，不论是什么种族的存在，统统被他的可怕神力给融化腐坏掉。

　　人们的身体变成奶油一样的腐坏存在，在无法解释的力量下三三两两融成一团。往往一个人的脸融在另一个人的肩膀上，自己的手臂却长到了第三个人的脚踝上。

　　那是活生生的恐怖场景。

　　不管攻过去的是强大神力神祇，是最强悍的领主，又或者是最狡猾的魔鬼君王，没有一个幸存者能全身而退。奥创世界的幸存者们几乎是落荒而逃，以极限的速度逃离了穆罕瑞德世界的领域。

　　其实，那时候的赛特也有天大的麻烦。奥创诸神一拥而上全力一拼的话，说不定还有机会的。可惜，个个只顾着自己利益的奥创诸神，注定错过了这个千载难逢的好机会，直到后头赛特搞定了一切，让整个世界飞到终焉之地时，奥创的幸存者们才意识到，自己已经错过了最后一个崛起的机会。

　　这一世，雷文绝对不会错过。

　　但强攻的话，代价依然是巨大的。

　　雷文不知道各家神上神在知道了自家命运后，这一世会做出怎样的举动。

　　雷文只可以肯定，这一世还选择正面冲击穆罕瑞德世界的话，奥创起码会付出比上一世多一倍的惨烈代价。

　　那都是后话，现在雷文当务之急，是发动奥创世界幸存者的统一战。

　　拥有压倒性实力，还任由恶魔、魔鬼乱蹦跶，那真是雷文自己打自己脸了。

　　在雷文整个几大神系，收纳魔网女神密斯提拉这几天里，其实奥创各地是打成一锅粥的。

　　世界意志那种只允许雷文的浮空大陆上浮和合并的偏心方式，让所有恶魔、魔鬼和邪神直骂娘。

　　没办法，谁让你们这些家伙一个个吃里扒外，要么向外域的神上神跪舔，要么自私自利只顾自己神系利益呢？

　　这就是典型的捡芝麻掉西瓜。

　　雷文的日程已经够紧了，其他邪恶势力简直堪称是争分夺秒。

　　除了阿斯摩蒂尔斯的地狱神系，其他势力真是一丁点硬撼雷文的底气都没。他们唯一能做的，就是在雷文发动大规模统一战之前，先把其他竞争对手干掉，夺得更多的神格碎片和神性。

　　跟雷文前一世完全不同，这一世所有的单干，其下场几乎都是覆灭。

　　曾经牛逼哄哄前来招惹雷文的拉洛克，被梅丽莎带着五个守序邪神硬生生打爆老巢，虽然拉洛克跑了，但拉洛克损失了所有手下，以及他的老巢、他的宝库都被梅丽莎和提亚马特等邪神分了。

　　13到17号浮空大陆所有主人已经换了至少一遍。其主人现在都是那些霸着高标号大陆的大势力，只不过因为无法顾及，基本上都是象征性派少量杂牌军驻守一下。

　　牌面上已经不存在任何独立的恶魔领主了。

　　18号是不死之王奥喀斯和虫族王子奥博斯的“双奥”组合。

　　19号班恩。

　　20和26是地狱神系。

　　24美坎修特、帕祖祖、巴菲门特。

　　28号塔洛斯的狂怒神系。

　　30号是幽暗神盟。

　　邪恶势力基本就这六家，剩下的所有出名恶魔领主已经依附在地狱神系以外的各家那里。

　　中立神系就是苏伦捡了个16号，然后元素四神。

　　当雷文完成奥创神盟的整合时，六家邪恶势力才刚刚完成对二、三流恶魔势力的清扫。

　　在26号大陆上，阿斯摩蒂尔斯快抓狂了。

　　“不够！不够！绝对不够！这样下去我们会全灭的！”在最深处的神殿中，阿斯摩蒂尔斯怒气爆发。

　　他那间显得空间狭小的宫殿当中，所有的天使俘虏和侍女已经在他的怒气中变成焦炭，悬挂在宫殿边缘天花上的笼子已经因为高温变成了扭曲的金属疙瘩。

　　作为地狱之主，阿斯摩蒂尔斯真可谓自太初之年以来，第一次如此失态。

　　即便在那次被众多魔鬼君王齐齐背叛的“埋单”事件当中，他都不曾如此不安。

　　在他面前的宫殿入口处，五位魔鬼君王静静地矗立在那里，静候着他们的王宣泄完他的怒火。

　　魔鬼君王都是睿智的，他们很善于权衡利弊。

　　理论上，只要集合现在奥创其余所有邪恶势力，要车翻雷文也不是做不到的事。

　　可惜，那只是理论。

　　不管是出于守序阵营对于混乱的鄙视，还是打心底无法信任彼此，阿斯摩蒂尔斯自始至终没考虑过要跟那些恶魔合作。

　　终于，他沉静了下来。

　　仿佛喃喃自语，又仿佛是对五位魔鬼君王的自我剖白。

　　“机会不好！我可以忍。我可以等。哪怕亿万年我都可以等！但等待不是等死！”阿斯摩蒂尔斯一拳头捶碎了他王座的扶手：“单纯地依靠掠夺来提升自我实力已经不足够了。雷文已经远远走在我们前面。”

　　这一刻，哪怕不愿意，他和五位魔鬼君王都不禁回想起雷文狂暴炮轰的那一幕。那是毁天灭地的一幕，让魔鬼军团承受了亿万年来最惨重损失的一幕。

　　仅仅是回想，都已经让五位君王有种身体即将无法自控，要发抖的感觉。

　　阿斯摩蒂尔斯一挥手：“防御已经毫无意义了。趁着雷文忙着整合他所谓的‘奥创神盟’，我们尽快排除对手。我带主力去攻打奥喀斯和奥博斯。”

　　地狱之王一转头：“梅菲斯托费利斯，你去说服班恩加入我们，哪怕只是以盟友的身份……同样是守序邪恶阵营，应该会比较好说话的。”

　　“是！”

　　阿斯摩蒂尔斯用凌厉的目光扫过余下四位君王，看得他们同时觉得一阵冷冽感从尾椎升到头顶。

　　“我需要一个志愿者。如果没有志愿者，那我就需要一个率领敢死队的君王。”

　　“嘶——”四个君王同时倒抽一口寒气。

　　很明显，“自愿”去的话，或许还有点好处，但敢死队……

　　地狱之王的声音再次响起：“我需要苏伦！哪怕无法带她回来，只要能成功将她作为祭品，那就是完美完成任务了。”

　　听上去貌似简单，考虑到苏伦号称不服雷文，却把老巢定在离雷文的连体浮空大陆不远的地方。

　　这种跑到雷文眼皮底下玩献祭的事，对魔鬼来说，绝对是十死无生啊！

　　可没等到志愿者出现，一个新的消息震惊了整个地狱神系。

　　雷文主动进攻班恩！


第756章 横扫（一）

　　这一刻，阿斯摩蒂尔斯的神殿内所有的空气、火焰、乃至时间，仿佛都被凝固了。

　　两个势力的融合，不是一件简单的事。

　　权力的分配、合并的条件、到底有多少共识，又或者有什么不可调和的矛盾……除非一方是陷入绝境再无谈判本钱，否则光是这些随便可以扯皮几个月乃至几年。

　　雷文下手太快了。

　　快得让阿斯摩蒂尔斯的计划成为了泡影。

　　五位君王把目光投向了他，现在是他决断的时候了。

　　是否跟很可能拥有两件世界级道具的雷文拼死一搏，还是寻求其他办法。

　　阿斯摩蒂尔斯还没来得及思索，班恩的神念就来了。

　　班恩巨大魁梧的绿色人影出现在地狱神殿当中。

　　一开口就是直入主题：“阿斯摩蒂尔斯！废话不说了！只要你来救我，我会带着整个神系投效你，哪怕让我交出一半神魂作为抵押都可以。”

　　如果在一天之前，阿斯摩蒂尔斯听到这个消息，他一定会欣喜若狂。这意味着他的羽翼会更为丰满。

　　现在听到，这位地狱神王则脸色一暗。

　　立志以暴政和阴谋征服整个奥创世界的班恩，可不是什么没野心的小角色，更不是一被吓唬就会尿裤子的弱鸡神灵。尽管他曾经跟托姆双双陨落过之后，变得讨厌以本体出现，讨厌任何形式的神降，但不代表他失去了血气！

　　能这么干脆认怂，只证明一件事——雷文的攻势嗷嗷猛！猛得班恩几乎一个照面就被打垮了。

　　班恩可不是什么孤家寡人，厄运女神本芭莎、虐待女神劳薇塔、剧毒与疾病女神塔洛娜、盗贼之神麦斯克这几个也是鼎鼎有名的邪神。再加上班恩麾下那些同样非常出名的战将和神侍，可以说，班恩的实力绝对不弱。

　　不弱，这只是对于之前只有三个强大神力的死亡暗影神系来说。对于现在坐拥15个强大神力大神的雷文来说，班恩根本不是事儿。

　　关键是，在击溃龙枪神系之后，雷文就一飞冲天了，崛起之势再不可挡。

　　救？还是不救？

　　这根本无须选择。

　　必须救！

　　在两位恶魔王子被雷文击杀后，恶魔们都成了软蛋，根本无法指望。如果唯一有机会投效自己并且还算能打的班恩也被杀，那么阿斯摩蒂尔斯别再指望还有强手能帮他了。

　　阿斯摩蒂尔斯眼神一厉，以严令的口吻问梅菲斯托费利斯和梅丽莎：“你们谁去打苏伦？”

　　本以为自己最忠诚的部下，第八君王梅菲斯托费利斯会主动接下这个任务，可他失望了，他看到了他的老部下、老朋友眼里的一丝怯弱。

　　对！诚然正面大战会拖住雷文的主力，但偏师不等于可以长驱直入。

　　雷文手上的资源实在太充足了，充足到几乎可以三线、四线作战的地步，可以想象，一旦袭击苏伦，就至少会碰上一到两个强大神力大神。

　　相比起跟随主力跟雷文决战，那才是真正的九死一生。

　　没想到，昂然出列的是梅丽莎。

　　“既然第八君王殿下不愿意，那就我去吧。不过我在出征前先要拿到奖赏。”

　　这已经是买命钱了。

　　阿斯摩蒂尔斯略显失望地望了老朋友一眼，一推手，一大团守序邪恶的神性和神格碎片从袖子里弹出，落入梅丽莎的手中。

　　“足够你成为强大神力了。”

　　魔鬼的封神也是速成的。随便有个共用的神职就行，关键是另外两个要素要足够。

　　潇洒地拿走奖赏，梅丽莎飘然转身，只有一句“我尽力。”，然后留下一个倩丽性感的背影给几位君王，离去了。

　　阿斯摩蒂尔斯的法杖一击地面，顿时蛛网状的裂纹从法杖末端开始向整个神殿四周扩散：“班恩，撑着，我马上到。”

　　“感激不尽！”巨大的绿色人影消失了。

　　下一瞬，地狱神王的威严吼声传遍整个“新巴托地狱”。

　　“目标，救援班恩的19号浮空大陆，全军出击！”

　　与此同时，班恩近百万凡人军队早已完成集结。

　　在第二层防御区里，到处是连绵的崭新城堡群。这些相互掩护、大大小小的城堡里堆了足足一百三十万守军，尽管他们的本质是凡人的军队，但所有的装备都已经鸟枪换炮，换成了星界使徒的装备。

　　邪灵盾、魔化铠、加持了近似于【破善斩】能力的长刀……这些无一不是针对雷文阵营里善良阵营战士为主这个特点。

　　防御区的第一层，直接被雷文用【十字歼星炮】夷为平地，这一发狂轰，几乎让班恩尿出来了。

　　“奥创神盟的军队来了！”

　　无数个巨大而充满神圣光辉的传送门强行打开，接入第二层防御区。

　　哪怕再狂妄的邪恶神祇都不禁抬起头颅，注视着这些闯入的不速之客，紧接着班恩麾下的信徒纷纷紧张地举起手中的武器，从刀剑与盾牌的缝隙当中端详着眼前这支奇异的超级联军。

　　低矮的黑点正在传送门通道里以整齐的队列出来，那是矮人神王莫拉丁引以为傲的山脉矮人重装卫士。

　　矮人身后，则是提尔麾下盔明甲亮的银甲圣武士军团。这些在良好补给和治疗下完全恢复了精气神的圣武士们展现出昂扬的士气。经历过恶魔大军的洗礼，这支圣武士军团光是前进就有种铁与火的洗炼感。

　　圣武士后面，则是米莎凯的光辉剑士团和圣光祭司团。经过几次大战的历练，他们也开始融入奥创世界，以身为奥创神盟的核心而自豪。

　　两翼是坦帕斯的战士团，以及红骑士的赤红骑士团。战斗、战争两位战斗型强大神力大神的直辖部队，战力绝不容小觑。

　　后阵出来了，英姿飒爽的精灵弓箭部队成了最亮丽的一道风景线，可是任何小看这些娇滴滴精灵的家伙，注定会付出惨重的代价。

　　天空中，不停有白光闪动，每一次闪光过后，半空中就多出一名身披法袍的法师。侏儒、人类、精灵，三大种族的法爷数量之多，简直令人发指。

　　在这个魔网崩坏，99%的法师都失去了施法能力的当下，还拉出这么一支过万人的法师部队来，真可谓欺负人了。

　　在法师团两翼更加广袤的天幕，两万翼精灵弓箭手彻底铺开。

　　以上，仅仅是凡人的部队。

　　在更高空当中，同样一阵连绵的光芒闪过，半天之上出现了茫茫一片的星界使徒——每一位半虚半实的使徒都以各族最完美的姿态出现在凡人的面前。

　　人族使徒是各式的天使。

　　精灵使徒大多是骑着银色飞马的天马骑士。

　　矮人使徒则是巨大化的金属巨人……

　　如此庞大而华丽的阵容，让班恩阵营那边一时沉寂。

　　“开玩笑！这怎么打得过！？”各级军官很想训斥部下，话到嘴边，却发现自己也是相同的念头。

　　很想很想说些连自己都不相信的鬼话，最终却只能保持沉默。

　　“班恩！要我等等你的主子——伟大的魔鬼神王阿斯摩蒂尔斯吗？联合魔鬼军团的话，你才有机会打赢我啊哈哈哈哈！”半空中，传来雷文肆意的笑声。

　　班恩绿色的脸黑得像锅底。

　　即便阵营相同，再怎么说，经历了各大阵营神祇亿万年来不遗余力的宣传，平凡人类对于魔鬼的恐惧和厌恶一直位于极值。除非脑残到一定程度，又或者被逼到绝路，否则谁会愿意出卖灵魂给魔鬼？

　　班恩以恐怖和暴力统治信徒，班恩的凡人信徒在强大神力神祇里绝对属于最多的那一档，同样，班恩的虔信徒是最少的。

　　有了阿加东皇帝的跳槽先例，哪一个凡人不是思量着该在什么时候反噬班恩？

　　雷文神视一扫班恩的要塞防御群，笑了。

　　暴政之神以暴政统御信徒，有暴政的地方必然有反抗，班恩老巢的防御做得确实不错。

　　层层叠叠数不清的结界覆盖在堡垒、桥梁、以及护城河上面，其数量甚至连密斯提拉看到有点张目结舌。

　　“神力显现！”站在雷文身边的密斯提拉打了个响指，就把这些结界转化成了一片由白热线条组成的网络。

　　这些线条如同血管一般遍布在要塞石壁的外表和内里，一刻不停的强力脉动着。神力在要塞群落的围墙、地板、以及天花板上奔流不息。一眼看上去，丝毫也不逊色于雷文的常规防御系统。

　　或许是班恩把原本就属于19号浮空大陆的好几个班恩直辖要塞转移到了防御区。因为这种规模的防御系统，想必班恩的圣灵和祭司们必定为此而奔忙了好几个世纪。

　　“哇！”雷文吹了一声口哨：“谁有兴趣打头阵？”

　　“我先来吧！”大地母神裳提亚并不是一个好战的神灵，除非是被逼到角落里不得不反击，否则她极少主动出手。对于班恩，裳提亚没什么心理包袱。

　　裳提亚亿万年来都在孕育生命，让大地产出更多的粮食哺育人类。

　　可班恩信徒的穷奢极侈，肆意地浪费粮食，这让裳提亚受不了。

　　挪动着肥胖的大腿，一跺地面。

　　数百个百米高的泥土巨人从大地上爬了起来，迈着巨大而沉重的步子，一步一步靠近班恩的要塞群。


第757章 横扫（二）

　　“莫拉丁、安格芮丝、提尔，如果阿斯摩蒂尔斯不来，那你们三个去收拾班恩。”

　　“是！”三个神王齐声应道。

　　对于凡世的战斗，雷文已经不怎么感兴趣了。

　　如果阿斯摩蒂尔斯不来，那么结果只会有三个：

　　吊打！

　　猛烈的吊打！

　　最惨无人道的猛烈吊打！

　　让精灵掩护、以矮人为突击队，能打能扛能奶的圣武士当中间，配以米莎凯祭司的治疗，奥创神盟的凡人军队潮水般沿着泥土巨人垒出来的巨大斜坡，一拥而上了。

　　同样进击的还有各神王及其从神的祈并者大军，三位神王带着将近20个神灵的狂潮，几乎一下子就把班恩那边的神灵给淹没了。

　　这时候，阿斯摩蒂尔斯来了。

　　巨大而邪恶的空间裂缝在虚空中骤然开裂。

　　数不清的深狱炼魔飞了出来，如同一朵巨大的暗红色云朵。

　　永远不要小瞧深狱炼魔，任何一只成年深狱炼魔都至少是传奇级别的存在。

　　阿斯摩蒂尔斯相当大手笔！

　　十二个强大神力化身如同时钟的十二点，围绕在他的本体上下左右合共十二个方位。

　　活像一面钟。

　　稍后一点的虚空中，四位魔鬼君王和六位邪恶守序神祇一字排开。他们身后，是十八位火线晋升为微弱神力的魔鬼大公爵。此外还有四十三位魔鬼公爵以各自所属的君王聚拢。

　　很显然，除了梅丽莎那支偏师之外，阿斯摩蒂尔斯所有顶级战力已经尽数在此。

　　“雷文！敢不敢上前一聚？”

　　“谁怕谁？”雷文一声冷笑，带着足足十位强大神力神灵出列，缓缓飞向阿斯摩蒂尔斯。

　　看着一身黑衣黑甲黑披风、恍若黑暗魔神，却光明正大地支配着奥创几乎所有善良和中立神祇的雷文，阿斯摩蒂尔斯不由生出羡慕妒忌恨的心情。

　　亿万年前为诸神打生打死，美丽的外形逐渐被污染而变丑，然后被诸神过桥抽板翻脸不认账，为求自保最终无奈出走天堂山，并诱使了诸神签下“太初契约”。

　　可以说，累积了亿万年的深仇大恨，让阿斯摩蒂尔斯跟任何神灵都不存在和平共处的可能性。

　　阿斯摩蒂尔斯痛恨莫拉丁这些古神，可他更恨抢走了奥创世界主导权的雷文。如果没有雷文的话，说不定他那亿万年怨恨就能一次过报个干净了。

　　很遗憾，作为一个穿越者，雷文把最好的路抢了。

　　雷文走了自己的路，却让别的存在无路可走。

　　堂堂正正抢到了世界之子，乃至世界之王的地位，逼得阿斯摩蒂尔斯只能剑走偏锋，以寻求敌域神上神的支持。

　　面对阿斯摩蒂尔斯毫不掩饰的恨意，雷文显得很淡然。

　　“嗬，你有这么恨我么？”

　　阿斯摩蒂尔斯的眼眶当中吞吐着炽烈的地狱之火：“我恨任何一个挡在我前进路上的存在。”

　　“真巧，我也是。”雷文扬起手，耸耸肩，一副风轻云淡的样子。

　　阿斯摩蒂尔斯撇了撇嘴：“看来我们两个当中必定有一个要把另一个当做晋升的垫脚石了。”

　　“那……专门把我叫过来，不会单纯地放几句狠话吧？”

　　“当然……不会……”所有强者都注意到，在这一瞬，阿斯摩蒂尔斯的眼眸里流泄出的赤红色火焰突兀地变成了蓝色，他冰冷而得意的笑声陡然响起：“不过，我没想过，你居然会蠢到这个地步！”

　　整块大陆正上方，厚得完全无法揣测厚度的浓黑云层忽然猛烈一动，云层仿佛被一个旋涡状的超巨型气流喷开了。

　　在漩涡的中央炽烈的雷光一闪——“轰隆”一声巨响，一道紫蓝色的雷霆光柱从天而降。

　　一柄大得仿佛通天彻地的雷霆长枪，直刺向雷文的头顶，一瞬间洞穿了原本已经破烂不堪的19号浮空大陆第一层防御区，没有任何停息，直击到第二层里。

　　过百平方公里，高达数千米的防御层，感觉如同被叉子扎穿的三明治。

　　眼看下一瞬就会打爆雷文的脑袋，穿刺雷文的身体，将雷文钉死在大地上。

　　就在雷霆长枪的尖峰即将到达雷文天灵盖的那一刻，这根狂暴的闪电长枪蓦然定住了。

　　在整个天空四面八方传来了声音。

　　听上去像是无数声若有若无的冷哼合而为一，然而只要认真细听就会发现，似是无数声，实则就是一声。

　　那是世界意志的冷哼！

　　雷霆长枪被定住，不是因为雷文挡住了长枪，而是这把巨大得贯穿整个天地的长枪，在中段被卡住了。

　　被闪电荡开的天幕已然不知何时关闭了，雷霆长枪在世界天幕的绞杀下越收越窄，甚至连再伸长那么一寸，把雷霆之怒降到雷文身上都做不到。

　　“可恶——”一个来自无尽虚空深处的怒吼声几乎一响起就消逝了。

　　随着话音落下，天空中有一抹翠绿色被硬生生截断了，尔后立即被世界所吸收掉。然后不到一秒的时间内，无数道粗粗细细的雷电从那根雷霆长枪当中爆散而出。狂怒的雷霆向正个世界宣泄着它们的愤怒，无论那是飞鸟，还是卷云，靠近它们的一切东西都被炸成了碎末。

　　几秒钟后，雷霆融入到整个大气当中，消散在虚空。

　　然后战场所有存在才看到雷霆之下、那个身披金丝黑披风的身影依然完好无损。

　　奥创神盟的军队顿时爆发出一阵欢呼的海啸。

　　阿斯摩蒂尔斯眼皮一跳：“你很受凡人的爱戴！？”

　　雷文反唇相讥：“至少比魔鬼们更爱戴你。”

　　“哼！”

　　雷文一副若无其事，仿佛刚才根本没有被偷袭过的样子，他叉起腰，昂然以高高在上的眼神俯视着阿斯摩蒂尔斯。

　　对！一模一样的眼神。跟当初奥创古神抛弃阿斯摩蒂尔斯这个天国功臣时，几乎一个模子出来的眼神！

　　“你装成谈判骗我出来，就是为了确认我真身然后用神上神伏击我……呵呵，不错的阴谋，让神上神出手，的确可以绕过我在这个世界的【阴谋】神职。不过，花招用完了吧？那该我了……”

　　“呼呼呼……哈哈哈哈！哈哈哈哈啊——”阿斯摩蒂尔斯骤然爆发出如雷狂笑声：“知道吗？雷文，为了对付你，我研究了你多久？三年！足足三年！我就知道，你为了面子，绝对会出现的！现在，就让你为你的面子付出陨落的代价吗？”

　　似乎阿斯摩蒂尔斯铁了心要告诉雷文“莫装逼，装逼被雷劈”，就在世界意志消退的那一瞬，另一个新的神上神意志降临了。

　　如果说投掷雷霆长枪的那位神上神是霸道刚猛的代表，那么此刻这位就是最为阴冷邪恶的表率了。

　　天空突兀地出现了一个散发着寒冷气息的黑色太阳。下方大地也一起变色，不再是坚实的土地，而是呈现出一种黑洞似的吞噬万物的感觉。

　　雷文脸色一白。

　　地狱神王的狂笑声随即响起：“哈哈哈！世界意志根本无法连续为你出手。雷文，你完了！”

　　阿斯摩蒂尔斯算得很准，不，应该说，各位神上神算得很准。世界意志的确会对危害世界的敌对力量产生抗拒。但，那只是针对某一种强大力量。而且世界意志对危害的反应速度以及对抗外敌时的力量调整速度都相当缓慢。更不要说奥创是一个濒临毁灭的世界。

　　阿斯摩蒂尔斯霸气四溢地一指雷文，身上狂怒的火焰把小半个天空都染红了：“我知道你是世界之子！可一个即将毁灭的垃圾世界的世界之子，真是狗屁不如！”

　　雷文还没发作，反而班恩先扛不住了！

　　“阿斯摩蒂尔斯你这混蛋！你把我也陷进去了！？”班恩双目尽赤，他惊怒不已地看着自己的百万凡人大军被整片大地节节吞噬。

　　“不要——”

　　“救命啊！”

　　“伟大的班恩上神，救救你最虔诚的信徒吧！”

　　凡人士兵们哭喊着，嚎叫着，高呼着班恩的圣名，然而他们无法自救，他们的神同样什么都做不了。

　　班恩只能惊惧万分地看着自己的信徒被那片变作流沙一样的黑色大地吞噬进去。不管是疯狂往高处攀爬的凡人、流淌满神力的要塞、还是那些飞到半空的祈并者战士，所有的生物、灵魂，不是被冰冷的黑色太阳光所冻结化成液体然后蒸发掉，就是被吞噬万物的黑土地整个吞掉。

　　阿斯摩蒂尔斯狂笑着：“抱歉了，班恩！为了弄死雷文，只能委屈你跟雷文陪葬了！”

　　一股无比神秘的力量突然包裹住阿斯摩蒂尔斯以及所有的大魔鬼。这让一众魔鬼明明还在所有存在的眼前，实际上早已不在这个位面上了。

　　那块吞噬万物的黑土地，其面积正在无止境地扩张着，很明显，阿斯摩蒂尔斯将整个19号浮空大陆都当做祭品了。

　　“你这个低贱的地狱蛆虫，你竟敢坑害我——”班恩大骂着，下一秒他就转头朝雷文大喊：“雷文，我愿意奉你为主……”

　　雷文笑了：“班恩，我的确有用到你的地方……”

　　雷文说到这里的时候，班恩露出了笑容，他很好地掩饰了心中的怨毒，哪怕在灵魂深处大声地嘲笑着雷文的天真和所谓的王道，班恩依然装出一副感激流涕的样子。

　　下一瞬，班恩蓦然发现，自己的胸膛上透出一把黑色的短剑。


第758章 横扫（三）

　　恐怖的超阶神器在班恩胸膛上爆发出让诸神骇然的强大威能。

　　班恩的眼瞳顿时失去了焦距，他撑着说出几个字：“你不是……答应了吗？”

　　“哦，我没说完，我用到你的地方是你的尸体啊！”

　　雷文手腕一翻，班恩整个巨大的绿色身影化作一抹绿色的流光，消失在雷文的超阶神器短剑上。

　　这一下，不光阿斯摩蒂尔斯惊骇欲绝，连刚才雷文身后的诸位大神都惊愕不已。

　　因为场面上，有两个雷文，两个一模一样，连灵魂波动都一致的雷文。

　　“不可能——”阿斯摩蒂尔斯终于忍不住惊叫出声。

　　他不是不知道雷文和莱拉擅长幻术。强大神力的幻影女神造出来的幻影，几乎能以假乱真。

　　一样的外貌、一样的声线、一样的身体气息、一样的神威波动……之所以用“几乎”这个字眼，那是因为，有一样东西无论再怎么修改，再怎么掩饰，都还是有一样东西是无法做到完全一致的。

　　那就是灵魂波动！

　　本体与化身的灵魂，除了强度之外，绝对有着细微的不同。

　　为了确认并锁定雷文是以本体出现，阿斯摩蒂尔斯不惜以己身为诱饵，诱使雷文出面，同时趁机帮两位神上神跨越无比遥远的虚空锁定了雷文。

　　结果呢！？

　　雷文还是骗了他！

　　怎么做到的！？

　　雷文耸耸肩：“抱歉呐，你这样的世界叛徒永远不可能想象到，一个世界之王的权限有多么大。”

　　雷文轻轻扬起手，一小截河流的虚影出现在雷文掌心中。

　　见多识广、以玩弄并掠夺凡人灵魂发家的阿斯摩蒂尔斯当然认得那是什么，他几乎是冲口而出地喊道：“灵魂母河！？”

　　雷文笑了：“对！世界允许我去灵魂母河里稍微改动了一下我的灵魂印记。”

　　一如每一个人都是唯一的，哪怕双胞胎也会有着不同之处，归根到底，这是因为灵魂母河让每一个独立的灵魂都拥有了独一无二的标记。这标记，甚至关联着一个神祇联通这世界的“真名”！

　　可雷文这混蛋，居然连灵魂印记都改了。

　　这一手，直接让阿斯摩蒂尔斯的锁定成为了无用功，他一双眼瞪得铜铃那么大，他知道，这次惨了！

　　看着远处那个被神上神的世界级神术围剿的化身，雷文对自己麾下的神王们笑着招招手：“我们撤！”

　　哪怕不知道雷文对阿斯摩蒂尔斯搞了什么鬼，神王们再笨都知道，雷文一定有什么狠狠地坑了阿斯摩蒂尔斯一把，顿时个个闪身离开那个神力汇聚的地方，来到雷文身边。

　　“雷——文——”阿斯摩蒂尔斯再也忍不住，一个神念过去，整个地狱神系的强者们从异空间出来，齐齐扑向雷文这边。

　　可惜，就在这短短的刹那，雷文已经带着诸神传送走了。

　　不光是他们，连带着在防御区里，刚才貌似正在被吞噬的无数奥创神盟的军队都消失无踪，撤得干干净净。

　　“这怎么可能！？”所有魔鬼都吓傻了。

　　第八君王梅菲斯托费利斯低声说道：“我刚刚都发现奥创神盟的凡人军队有很多是幻影，但既然那个‘雷文’是‘真的’，我也没在意凡人军队的真假。”

　　第四君王毕莱尔沉着脸：“可是在我感知里，雷文和他身边的神王都是真货啊！”

　　正在几位君王交流的时候，突然间，一股带着凄厉与狂怒的烈焰缠上了所有魔鬼君王、公爵、乃至地狱真神的身体。

　　“哇啊啊啊——”

　　太措手不及，几乎整个地狱神系的高层被齐齐从天空中扫了下来。

　　他们赫然发现，是阿斯摩蒂尔斯在用地狱神系至高统治者的权限在惩罚他们。

　　“吾王——我们做错了什么！？”第三君王马曼惊叫着。

　　下一瞬，所有魔鬼都愣了。

　　因为他们看到了阿斯摩蒂尔斯那张永远自傲、邪恶而冷静的脸，此时此刻居然充满了怯弱、恐惧与慌张。

　　“你们这群废物……真以为请动两位神上神是无须耗费代价的吗？我搞砸了！我他妈全都搞砸了！在十二小时之内，如果我无法把已经晋升为世界之王的雷文献祭给他，那我就哪怕赔上整个地狱神系都不可能平息他们的怒火啊！”

　　什么什么！？

　　从公爵到大公爵，从邪恶真神到魔鬼君王，一个个都愣了。

　　“不——还有救！只要逮到苏伦，只要能逮到苏伦的话，一个前世界之女，应该或多或少能平息他的狂怒！梅丽莎！梅丽莎——”惊恐中的阿斯摩蒂尔斯蓦然想起了同时进攻的梅丽莎偏师。

　　神念石沉大海，阿斯摩蒂尔斯可以清晰感到自己的神念被一股浓厚的黑暗所吞噬，咬牙切齿地吐出了一个名字：“莎尔……”

　　见鬼了！

　　为什么梅丽莎袭击苏伦，会是莎尔来救苏伦！？

　　阿斯摩蒂尔斯真是想破脑袋都想不明白！

　　“梅丽莎现在是强大神力不假，可她那种有水分的强大神力，不可能是莎尔的对手。不行，我不能光指望她……”地狱神王阿斯摩蒂尔斯下达了一个让所有脑子正常的魔鬼都觉得非常惊悚的命令：“听我号令，所有魔鬼集结，全军猛攻雷文所在的25号浮空大陆！”

　　回到自己老巢的雷文，正坐在神座上，翘着二郎腿，洋洋得意。

　　大家对雷文的命令都觉得不解。

　　红骑士问：“为什么你就那么确定，阿斯摩蒂尔斯一定会反过来让全军压上攻打我们的25号浮空大陆？”

　　雷文嘚瑟地摇着右手食指，发出唧唧的声音：“这是因为阿斯摩蒂尔斯投靠的可是一个非常凶暴的神上神啊！”

　　莱拉好奇了：“有多凶暴？”

　　雷文嘿嘿一笑：“整个神系都喜欢逼信徒玩血祭，而且是动辄千把人那种规模。除了这个神系，没有那个神系的太阳神、光明神是邪恶阵营的，也没有哪个神系的大地母神是吞噬万物从生到死什么都不放过的。要知道，别的大地母神至少会让灵魂在大地中安息……”

　　雷文这么一说，下面诸神均是觉得后背一冷。

　　这也太残暴了吧？


第759章 横扫（四）

　　“所以，阿斯摩蒂尔斯不完成足够份量的献祭，他不死都要脱层皮。能让两个神上神出手，他多半是许下了一定要把我给献祭掉的承诺。”雷文得意地笑了。

　　本来雷文上去耍耍嘴皮就搞定了两波神上神的攻击，已经够奥创诸神目瞪口呆了。谁知道，雷文还戏耍了阿斯摩蒂尔斯，感觉上雷文什么都没做就风轻云淡地把地狱神王逼上了绝路。

　　雷文早早对诸神展示过【神狱四圣门】了，一句“这是弄死了神上神赛特化身的世界级宝物”，就足以让诸神浮想联翩。

　　现在得知阿斯摩蒂尔斯要一头撞上来，诸神的脸上均是一面古怪。

　　留在这里镇守四圣门的真是躺着都有功劳啊！

　　矮人神王莫拉丁摸了摸自己的大胡子：“那我们就在这里等着阿斯摩蒂尔斯过来，一头撞死？毕竟他的十二强大神力化身有点麻烦。”

　　雷文一挥手，露出胜券在握的笑容：“在今天之前，我也认为你的见解是正确的。可是在刚才，我把他十二化身的秘密也窥破了，所以实际上，他将不得不以等同于六个强大神力神灵的战力攻击25号浮空大陆。我们没必要留下那么多战力在这里，你们另外有任务。”

　　意气风发的雷文一宣布完，一股抑遏不住的兴奋骚动，就在众神之间散布了开来。

　　竟然可以一次过逼死所有魔鬼？

　　真的可以这么顺利吗？

　　“莫拉丁、加尔、悠达菈，只要魔鬼一动手攻打25号，你们立即去清剿塔洛斯的狂怒神系。”

　　“是！”三位神王齐声应道。

　　“白毛你也去。”

　　“呃，好！”

　　“裳提亚、提尔、米莎凯，你们也是，等魔鬼动手就去清理班恩的神国，刚才还么来得及清理呢。”

　　“明白。”提尔和裳提亚朗声回答，米莎凯点头。

　　“这一次，我会耗干所有魔鬼的血，到时候，等你们回来包抄魔鬼就好。”

　　不知为什么，雷文这一次的布置让诸神想起了鹤翼阵。那种如同白鹤张开双翼的阵势，能两翼同时夹击敌人。

　　如果魔鬼还有时间，那么或许还可以通过不断的放血，消耗雷文的实力。

　　可惜，献祭可是有着严格的时间限制的。特别是“那一位”，他给阿斯摩蒂尔斯的时间绝对是有少没多。

　　想到这里，诸神都露出佩服的目光。

　　雷文从来不是一个合格的指挥者。作为一个战场指挥官，雷文的指挥能力甚至不如在座半数神王。

　　但雷文绝对是一个超级统帅，掌握着无数真知和秘密的雷文，在视野上比其余所有神王都开阔。

　　风清云淡地以退为进，轻易将强大的敌人逼上绝路，雷文表现出来的大局观犹如最华丽耀眼而跃动的盛大烟火，其光芒足以灼烧所有神灵的视神经。

　　诸位神王退下了，带着叹服与敬畏。

　　因为诸神都注意到一件事——莎尔不在。

　　在协调诸神行动、由红骑士打造的神念通讯网络上，写着莎尔支援苏伦去了。

　　对，苏伦被梅丽莎的魔鬼偏师打了。

　　苏伦这个脑子不好的女神居然还好意思向全世界善良和中立阵营的神祇发出求救神念。

　　接着，雷文出于道义，派兵去救了。

　　偏偏派的是莎尔。

　　哪怕号称莎尔经过神之本质分离，已经把对姐姐的仇恨分走湮灭掉了。但有这样派援军的吗？派个死敌过去。

　　好吧，姑且不是死敌，那阵营冲突呢？不是站在神皇的角度俯瞰众生，一般来说善良阵营和邪恶阵营能一起愉快地玩耍？

　　莎尔去……

　　是落井下石呢？

　　是痛打落水狗呢？

　　还是让莎尔发出“咯咯咯”的奸笑声踩多几脚？

　　好吧，诸神都知道，苏伦打了雷文的脸当众撤了，现在雷文来报复了。

　　一大堆神王都精得很，纷纷以沉默来对付。唯有提尔在离开之前胆敢诘问雷文。

　　“陛下，如果是莎尔的话，她的战力压服魔鬼偏师不成问题。如果可以，还是希望能公平地对待苏伦。”

　　“只要苏伦不做出损害奥创世界的行动，我会给予苏伦应有的尊重。”

　　提尔不知道雷文会如何收拾苏伦，不过，苏伦绝对要糟，这已经是注定事项。

　　等下面的神王都离开了。

　　红骑士问雷文：“阿斯摩蒂尔斯真的会孤注一掷？”

　　雷文发出一声嗤笑：“你以为，他那样卑鄙无耻狡诈阴险的家伙，会把自己全部未来压在一个远得看不到影的神上神身上吗？”

　　“那……”

　　“他趁机作最后一搏罢了。”

　　对！

　　魔鬼的战术是什么！？

　　面对任何敌人，魔鬼们都会选择狡诈地战斗。首先而且也是最重要的一点，它们会试图让战斗爆发于自己巴托地狱以外的任何地点。因为如果一只魔鬼被杀死于巴托地狱的话，它将永久性地死亡。

　　在这一刻，巴托地狱仍未完全崩灭。所以雷文绝对肯定，阿斯摩蒂尔斯肯定有一种可以迅速复活并恢复战斗力的秘法。

　　其次，魔鬼会花费大量的时间进行谋划，以确保战斗发生于自己所选择的时间与地点，比如当敌人位于低处，或者遭遇其他不利地形。

　　因为早已习惯于同数量占据优势的敌人交战，魔鬼们擅长于伏击及劫掠战术。它们会毫不犹豫地施展高等传送术以脱离一场战斗，从而自我恢复或接受治疗魔法，然后重返战场。

　　当配合其他打带跑策划反复地施展这种技巧的时候，敌人手中的筹码会被迅速地耗尽。因为魔鬼天生就是冷酷而功利的谋划者，如果混战的走向不利于己方的话，它们也绝不会畏于选择逃跑。

　　雷文敢肯定，来的绝对不止是魔鬼！

　　看到雷文笃定的样子，红骑士忍不住追问：“那……四圣门的问题解决没有？”

　　上一次打赛特，其实很惊险。

　　有些天然的缺陷，不是随随便便能弥补的。

　　眼下都是雷文的直属从神了，雷文也不卖关子了，打了个响指，神殿的正门自然打开了。

　　一个神秘而无比强大的存在昂然迈入神殿当中。

　　目瞪口呆！

　　惊诧莫名！

　　哪怕雷文已经给他们带来过无数惊喜与惊吓，都比不上这次。

　　雷文笑得很贼，很开心：“我想，我不用再次向大家介绍了吧？从今以后，大家都是死亡暗影的同胞了。”

　　雷文这边早有准备，另一面，邪恶阵营中，无数神念交织，然后一个无比强大的神念压服了一切神念。

　　没错，赛特的化身出来了。

　　他的传令化身，同时出现在所有恶魔领主面前。

　　“废物！都是废物！我给了你们那么多，大幅度提升你们的实力，你们就用这个屎一样的战果回复我？”

　　面对趾高气扬的赛特，有恶魔领主不服气了。

　　“赛特！你装什么高贵！名为神上神，不也是两次被灭掉化身？白痴，你的本体此时此刻正躲在妈妈的裙子底下舔着伤口吧。”

　　下一瞬，那个二流恶魔领主的脑袋就爆了。

　　原因只有一个，赛特轻轻一指，那家伙就开始不自控地无上限吸入灵魂力量，然后他的脑袋整个如同炸掉的西瓜一样，五颜六色的东西炸碎一地……

　　“【恶魔封神术】是我赐予你们的。我无法收回，但我可以让你们立刻去死。”

　　赛特如夜枭般邪恶的话语，让每一位恶魔领主都不寒而颤。

　　世上果然没有那么便宜的好事，速成的代价就是未知的缺陷，而这故意留下来的缺陷显然无比致命。

　　“去吧！都去配合阿斯摩蒂尔斯围攻雷文的老巢！如果不成功，那就说明，你们都只是一群废物罢了，都死在那里吧！”赛特轻蔑地宣告着让所有恶魔成为炮灰的发言。

　　另一面，在26号浮空大陆的最深处，阿斯摩蒂尔斯跪伏在一个巨大的凶气四溢的身影前。

　　“阿斯摩蒂尔斯啊！你让我很失望，不过看在你说动了赛特放手一搏的份上，我给你最后一次机会……”

　　“感激不尽！”

　　1319年3月10日。

　　25号浮空大陆上空，仍旧乌云翻滚，不见天日。

　　可这一天早上，浑浊的风变得无比狂乱。

　　恶魔来了！

　　魔鬼也来了！

　　这对在深渊血战里打了无数年月的老对手，因为两个神上神的催促与逼迫，居然破天荒地合作了。

　　混沌的风横扫过战场，将恶魔阵营之中那一面面杂乱的旗帜吹得猎猎作响。然而不管是恶魔还是魔鬼，放眼过去，都是一片旌旗的海洋。

　　腥臭的气息卷起大地上的沙粒，拍打在每一只恶魔和魔鬼身上。

　　谁都不为所动。因为，他们都被眼前的奇景吸引了心神。

　　如果，他们看到的是一个巨大的要塞，又或者是一支数量过百万的严谨军队，他们都不会像现在那样吃惊。

　　门！

　　四扇宽度超过千米、最高处直接顶在整个三千米高的防御区顶上的大门。

　　厚实的大地。

　　静谧的海水。

　　炽烈的火焰。

　　无常的天空。

　　只要有点脑子的都能想到，这是代表着地、水、火、风四元素的超级防御道具。

　　每一双跃动着嗜血与战意的恶魔眸子里，都倒影着至少一扇巨门。恶魔们的眼底里都带着疑惑——这是什么鬼？

　　赛特的传令化身眯起了眼睛，他又想到那一次战斗化身的陨落。

　　“神狱四圣门……”赛特几乎是咬牙切齿地说出这个名字来。

　　他的语气，让所有恶魔领主和邪恶神祇心里就是一咯噔。那个赛特化身被灭的传闻……原来是真的啊！

　　赛特颀长有力的手指头遥遥一指【天空之扉】：“全力进攻这扇门。雷文并没有风属性的强大神力神祇镇守这门。”

　　不管愿意不愿意，恶魔领主们都捏鼻子认了，一挥手，比乌云还要浓密的弗洛魔拍打着邪恶的黑色翅膀，如同蝗虫过境般扑向【天空之扉】。

　　突兀地，如同沙漠风暴来临一般，一股夹杂着沙尘的狂风陡然从整个战场上扫过。

　　高阶恶魔和魔鬼纷纷抬起头来。连恶魔领主与魔鬼君王们不约而同地把视线投向天空之扉。

　　这风，从大门中来？

　　无数道长长的、彼此交错的风刃，如同一张密密麻麻用钢丝球做成的地毯，在顷刻之间覆盖在整个战场天空上。

　　风刃所过之处，天空上的弗洛魔瞬间被不规则地切成一百几十块，凄美的血肉如同雨点般倾洒到战场上。

　　高阶恶魔和魔鬼同时傻眼了。

　　按照情报，雷文阵营里只有一个翼精灵女神艾德莉·芬里雅是正儿八经的风属性神灵，她的话，根本没有如此恐怖的破坏力。

　　是门太厉害了？

　　还是镇守大门的神灵换了一个？

　　阿斯摩蒂尔斯对着身边的赛特传令化身说道：“很显然这个神狱四圣门联通着世界的四大元素本源。如果慢慢耗，再多命都不够填。不如……”

　　“一次过全部上吧。”赛特淡淡地说道。

　　对于能磨能耗的敌人，一起上，是绝对正确的做法。更何况，不知道什么原因，雷文这个防御区特别巨大，足足有一万多平方公里。

　　100公里的长宽，足以给予战力优势的一方展开部队的便利。

　　同样，为了佯攻，几乎所有雷文直属的浮空大陆，都有恶魔军团的侵攻。其他地方较为正常，报告都说是人类的要塞。

　　然而，就在各支军队杀入防御区时，一个惊变发生了。

　　空间位置骤然错乱。

　　恶魔和魔鬼们赫然发现，自己不知道为什么来到了战场的正中央，然后四面变成了四圣门。

　　源源不断的部队从中央上空被传送过来，摔到己方战士的头上。如果不想被活生生砸死，那就只能向四个方向四圣门所在的地方发动攻击。

　　就在此时，一道横亘天地的黑影从极为巨大的大地之门之中涌出，那是足以填满整个防御区的天量泥土。

　　比泥石流更狂暴，比山崩更可怕，难以计数的岩石将整个战场化为地底世界。

　　同样的事情发生在各个浮空大陆防御区里。

　　要么是填满空间的泥土，要么是压碎一切的海水，要么是肆虐狂暴的火焰，要么是令人窒息的狂风。

　　每一个防御区，都有一种恐怖的能量在战场上横扫而过。

　　不管是恶魔还是魔鬼，都只来得及发出最后一声凄厉的惨叫，然后在凡人面前尚算庞大的身躯就被四大元素的力量彻底摧毁……

　　阿斯摩蒂尔斯想过无数种情况，但从未想过这个结果：自己引以为傲的魔鬼军团在这种无法匹敌的天灾之力面前，下场只有一个——被横扫！


第760章 覆灭（一）

　　这是完全超乎了所有魔鬼、恶魔、邪神想象的恐怖一幕。

　　曾经以为，只要成功攻入主位面，就可以任意地欺凌那些孱弱的人类、精灵、矮人。

　　曾经天真地以为，哪怕是诸神都无法抵御如此数量的大军。

　　它们错了，彻底错了。

　　在这来自于天地本源的伟力面前，它们哪怕再强壮，都只是渺小的存在。

　　不管你有多会飞，全部切碎、焚烧！

　　不管你有多强壮，统统活埋、淹死！

　　在合并之后，允许进入的浮空大陆有八块，在这八块大陆的防御区里，四圣门狂暴地肆虐着一切入侵者。

　　短短三分钟，就倾泻了对于任何存在来说都是天量的地、水、火、风本源之力。

　　被四圣门包围的高阶以下存在一概被抹杀。

　　唯有传奇级别的大恶魔、大魔鬼等存在，才能比较有把握活下来。当然，也有不少狗屎运的黄金阶。

　　泥土开始沉降进脚下的大地，海水、火焰、狂风亦是如此。

　　可是，看到刚才一支支浩浩荡荡的大军，在此刻荡然无存。

　　每一个幸存者的心中都有着无比震惊与恐惧。在他们身边，更多传送的闪光亮起，那是为了保证持续冲击力而不断进入的军队。

　　几乎每一个新进入的恶魔和魔鬼都在发蒙：前锋呢？

　　“发生了什么事？”一个大恶魔猛地揪起一个高阶恶魔的脖子。

　　“死了……死了，全死了……连尸体带灵魂，居然全被吞噬了……”高阶恶魔语无伦次的话，这让大恶魔有种不妙的预感。

　　下一瞬，来自他们主君的可怖意志降临了。

　　“继续攻击！”

　　没有选择，恶魔也好，魔鬼也好，纷纷重新组成阵型，向巨大的门扉发起了攻击。

　　如果恶魔们能透视的话，就可以看到每一扇巨大的门扉之内，都像高楼一样分成了无数层，每一层都被分成了一个个格子似的空间。

　　此刻，靠上面的层数里，全是经过训练，正在操纵弩炮和投石机的民众。

　　“蠢货！不是告诉你搅动绞盘之前记得缩手，否则会把你那愚蠢的手指头都夹进去的吗？”

　　一阵纷乱的喝骂声过后，纷纷传来准备完毕的声音。

　　“1802准备完毕。”

　　“18层全部准备完毕。”

　　“20层全部就绪！”

　　18层以下，则是施法者的世界。

　　在奥创，法爷永远都只是少数。哪怕雷文完美地吞并了密斯提拉麾下所有的法师，法师的数目依然没到达一个恐怖的地步。

　　不过魔网的崩溃，给雷文带来了意外的惊喜。

　　一个个曾经宁可陨落都不肯归于雷文麾下的家伙，终于屈服了。

　　安德鲁，曾经七大不死君王之一的他，此刻出现在25号浮空大陆海洋之门里面。握住一把新到手的神器法杖的他，显得兴致勃勃，本应在袖子里伸出一只白森森的没肉手掌，现在旁观者看到的那顶多是一只有点苍白的男子之手。

　　对！

　　眼看再没什么奔头的安德鲁，终究是放弃了自己打一个浮空岛跑路的想法，乖乖投效了菲丽——这个曾经差点变成他专用尸姬的强大神力女神麾下。

　　命运已经发生了改变，千年前因为雷文的出手，安德鲁没有碰过菲丽。结果两个不死者反而成了亲密的盟友。对于安德鲁的投效，菲丽并没有太多的拒绝。

　　一个不死君王而已，翻不了天。

　　更何况收下安德鲁的其中一个条件就是安德鲁成为菲丽的神侍。

　　安德鲁的灵魂就在菲丽手上。

　　出于雷文的美学，所有圣灵或以上级别的不死者必须……抛弃骷髅或者僵尸的外貌，安德鲁也就从善如流变成一个满面胡子渣的大叔模样了。

　　“陛下，到时间了。”安德鲁手下一位忠心耿耿的黑骑士提醒安德鲁。

　　安德鲁摆摆手：“说了多少次，不要叫我陛下了。现在能称为陛下的只有一个——那就是雷文·云菲尔德！”

　　“……”骤然放弃自由，不是每个存在都习惯的。

　　“慢慢习惯就好。起码，我比隔壁那家伙好多了。”安德鲁露出了嘲讽的微笑。哪怕隔了千米远，但安德鲁知道对方一定会感知到的。

　　“那混蛋——”死灵皇帝夏恩七世的手在颤抖着。

　　对，整个奥创世界已经不再是纷乱的群雄并起局面了。

　　雷文出于意料地统一了大半个奥创神系，那么结果显而易见。要么加入雷文麾下，要么成为绝望地围攻雷文的乌合之众。

　　在雷文一次又一次削断敌对世界神上神伸进奥创世界的爪子后，再没有谁对那群乱哄哄的恶魔领主又或者是阿斯摩蒂尔斯报以希望。

　　抱着“自己无法成为胜利者，也至少成为胜利者的手下”这个无奈的心态，几乎是奥创神盟成立的瞬间，就有无数强大存在投靠雷文。

　　好像曾经跟雷文合作过的布拉契狼、娜迦之类的种族就不说了，连过去间接跟雷文有过冲突的死灵皇帝夏恩七世，都无奈地投入雷文麾下。

　　安德鲁把玩着手中那根用黑色金属铸造而成的法杖，骤眼看上去，这只是一把外貌很像黑曜石质地的石质法杖，但只有亲手握住它才能感觉到上面传来的恐怖威能。

　　无论是仗身上那带有菲丽【死者】神性的气息，还是杖头之上那颗拳头大小的黑曜石，都让安德鲁有种微妙的感觉。

　　作为不死君王，安德鲁什么死人的东西没见过，但想起杖头的黑曜石里还封着一小节黑暗精灵不死复仇女神齐雅温纱丽的指骨，安德鲁就只能暗暗苦笑——这是雷文预先警告他，别有反叛的念头。

　　“开什么玩笑？我还没活够呢，怎可能去招惹你这个即将成为神上神的家伙。”

　　举起【不死神杖】，安德鲁双眸中有着别样的神光。

　　“准备攻击——这是我们死亡暗影第一魔法兵团的首战！小的们！打出我们的威势来，让世人在后世的史书中铭刻下我们的强大！”

　　高阶巫妖们纷纷举起手，他们没办法像作为神侍的安德鲁那样为有一个标准的人类外表，他们能做到的也仅仅是用幻术把自己外表变成吸血鬼似的皮肤苍白的人类。

　　但眼眶中那一道道幽兰的火焰依然暴露了他们身为巫妖的本质。

　　一排排身披着黑袍、绣着死亡暗影圣徽的巫妖走到大厦的格子前，昂然俯视着涌来的恶魔，每一个格子都有一个巫妖，远远看上去就像是一个巨大的橱窗里阵列着无数的人偶。

　　亡灵们失去了肆意妄为的自由，但投效雷文让他们获得了更多，比如一度失去的魔网，以及更为强大的死亡神力的加持！

　　“以伟大的死亡之神雷文·云菲尔德和不死之神菲丽·斯尔格之名，赐予敌人绝对的死亡——”安德鲁口中发出了不知多少个世纪不曾如此标准的圆润音节。

　　“赐予他们死亡！”众声齐和。

　　无数水蓝色的玄奥法阵在巫妖们背后展开，它们旋转着，那一个个闪烁着水蓝色光辉的魔法阵就是联通水元素位面的门扉。

　　无数道蓝色的水箭从大厦中齐齐射出，穿越了【海洋之门】后，变成了狂暴的冰雨。

　　在他们上方，千百道黑色的光芒从【海洋之门】上半部升了起来，那仿佛是从遥远的天际坠下的流星雨，在天空中划出一道道颀长的抛物线。

　　无论是沉重而锐利的弩箭，还是冰冷刺骨的冰箭，所有的一切都在冲锋中的恶魔们的视界里由远及近，急速放大着。

　　当攻击到来的瞬间，哪怕是再狂暴的恶魔，都有那一瞬的战栗。

　　这些蔚蓝色光束的残影在每一双眼睛的眼底里消失的瞬间，恐怖的破坏爆发了！

　　恶魔实在太多了，多得根本不需要瞄准都必定会打中。

　　冰箭暴雨正中恶魔阵势中间，发出连绵的轰隆爆炸声。无数恶魔被巨大的冲击波炸得爆散开。

　　原本这些炸飞的东西会如雨点一样重新散落在战场上，然而恐怖的冰冻气息凝结了这一切——断裂的头颅、粗壮的肢体、腥臭的血液……所有的尸骸都被凝结在这片如同晶簇的冰封海洋之中。

　　犹如一朵散发着恐怖光芒的死亡之花。

　　恶魔的攻势为之一滞。

　　“这火力……”哪怕是再有经验的恶魔领主、魔鬼君王看到这场面都不禁为之头皮发麻。

　　“反击！反击！”邪恶联盟试图做出远程反击。

　　可所有的攻击撞在【海洋之门】上，只泛起轻微的涟漪。

　　几乎同样的事情，发生在各个四圣门上，唯一的区别只是表现形式的不同。

　　“冲过去！都冲过去！”在恶魔领主的威逼下，高阶恶魔终于冲进了各个门扉300米范围内，这时候，无数传奇阶的元素卫士开始出现。

　　不光如此，还有很多强大战将的复制品出现在大门前，比如狄摩高更曾经的小弟神圣之卡格斯、炎魔之王卡顿姆、冰王子莱维思图斯……

　　这些强大存在的出现，看得各大恶魔领主、乃至阿斯摩蒂尔斯都眼皮狂跳。


第761章 覆灭（二）

　　一个死亡系神皇的恐怖，终在此时此刻显现。

　　跟雷文作对，不是死了就死了，可怕的是，死了还要为雷文打工，永世当奴隶。

　　不知道雷文能否操纵神级的尸体，倘若雷文再进一步，晋升为神上神，这无疑是板上钉钉的事。

　　死了都不得安生。

　　恶魔领主、各大邪神、魔鬼君王、阿斯摩蒂尔斯，他们都是极有眼力的。

　　谁都能看出，联通了四大元素位面的四圣门，除非耗光四大元素位面的力量，又或者对四圣门造成的伤害超出其修补能力，否则四圣门就是永恒不灭的。

　　阿斯摩蒂尔斯一个神念群发，在精神通讯中，他的表情无比凝重：“诸位！雷文对我们邪恶阵营的态度，大家都看到了。我们不拼死一搏，最终的结果必定是被雷文各个击破，斩杀殆尽。”

　　尽管不想承认，在那个临时神念空间中，各位强大存在都只能点头。

　　“等会儿我会率领所有魔鬼强攻那个代表‘风’的大门。雷文手下没有风属性的强大神力神祇，理论上那是最弱的一环。但别忘了，这种四元素齐聚的防御神物肯定有互相支援的属性，所以我需要你们同时进攻其它的门，给雷文强大的压力。”

　　阿斯摩蒂尔斯用喷火的眼眸环视四周，补充了一句：“有绝招的都别藏着，这次打不下雷文，我们都要陨落！”

　　种族不同，所属阵营不同，再加上累年的仇怨，阿斯摩蒂尔斯看到这些猪队友简直想死。

　　可惜他一点办法都没。

　　出现雷文一家独大的局面，很大程度上也是因为雷文背后有奥创世界的意志在罩着。几次神上神出手都无法灭掉雷文，这本来就是最大的失误，说句不好听的，恶魔、魔鬼、邪神，这三方势力被迫合流，都纯粹是为几位神上神的失误买单。

　　没有选择，只能简单按照势力，兵分四路。

　　【大地之门】是坦帕斯在坐镇。由不死君王奥喀斯和一代恶魔王子奥博斯带着一票恶魔领主，汇同风暴之神塔洛斯的狂怒神系前去压制。本来很想把恶魔都塞在一起的，可惜美坎修特跟奥喀斯同样有深仇，只能让塔洛斯顶上。

　　较弱的【海洋之门】由莱拉这个新晋强大神力坐镇，稍微商讨了一下，就让幽暗神盟上了，毕竟幽暗神盟有四个强大神力大神外加豺狼人之王耶诺古和乌黯主君格拉兹特。

　　美坎修特跟她的姘头们实力真心一般，干脆打发去打【火焰之扉】了。【火焰之扉】原本也是个缺陷，但红骑士晋升强大神力之后，这扇门反而变成了比较强的一环。

　　最后，当然是最强的阿斯摩蒂尔斯带着四大魔鬼君王攻击最弱的【天空之扉】。

　　大战，一触即发！

　　神级的战斗，不是下面的凡世军队能插手的。毫不夸张地说，凡世的军队只能打打消耗，真正决胜负的，还要看神级武力。

　　大主母、伊尔神思因、格努须、罗丝他们种族不同，能力不同，但幽暗神盟四神有一项能力是共通的。这也是一个雷文阵营从来不用的神力领域——【邪恶】！

　　浩瀚无边的邪恶气息，仿佛汇聚了整个世界的恶念，一个漆黑如墨的“太阳”诞生了，高高悬挂在【海洋之门】的前面。这个“太阳”是如此邪恶，仅仅是靠近，连恶魔、魔鬼这种极恶的存在都纷纷发疯、发狂起来，更不要说其他存在了。

　　即便隔着海洋之门，门后大量的凡人也被这股恐怖的邪念吓得惊慌失措，一时间纷纷失去战力。

　　莱拉脸色一变，连忙叫道：“帮我！”

　　早就守候一旁的海豚王子深海·赛悉拉，以及曾经的精灵神后、现在的代理精灵神王安格芮丝同时踏前一步，将自己的神威注入【海洋之门】。

　　“破邪——”

　　下一瞬，海洋之门当中涌出三千米高的怒海狂澜，带着毁灭邪恶的【破邪】神威，轰向幽暗四神。

　　无论是幽暗神盟的四神齐轰，还是莱拉三神接着四圣门的威能反击，那惊天动地的可怕威能绝对是超乎凡人的想象。在巨大的能量轰击中，无数的法则正在发动冲击。那是时间、空间、元素乃至是整个世界伟力的交织。

　　在正邪之力的对决上，莱拉这边输了。

　　但总体上，占上风的却是莱拉这边，因为海洋之门连通水元素位面带来的元素力量太过强大，幽暗四神联手都只能堪堪抵挡住。

　　巨大无匹的恐怖力量在虚空中对峙了足足十秒钟，邪恶神力四处飞溅以及比炸弹还厉害的水花将周围的环境搞得一塌糊涂。

　　“切！”格努须狠狠地啐了一口，然后勒令他的王牌——上古三邪兽之一的精灵吞噬者伊提亚出击的。

　　一个无比巨大的传送门打开了，一个巨大得让所有凡人都为之脸色一变的恐怖存在，从传送门里头一步一步地爬了出来。

　　饱食过无数精灵与恶魔的伊提亚，在赛特的强化下，体型变得更为巨大。三条长足如同通天巨柱，足足有两千米长，算上它蘑菇状的身躯，几乎有巨大化的四圣门那么高了。

　　长达千米的粗壮触须，在这头上古邪兽的舞动下，变成了最致命的攻城武器。带着雷鸣般的呼啸声，伊提亚三鞭齐发，轰击在【海洋之门】上面，顿时引起恍如地震的强烈震感。

　　天崩地裂……莫过于此！

　　莱拉脸色都变了。

　　安格芮丝更是难受，亿万年来从未彻底击败过伊提亚、被伊提亚无数次在精灵族里肆虐的记忆涌上心头。那是一股绝望的无力感。科瑞隆还在的时候，安格芮丝还不觉得自己有这么软弱，但科瑞隆不在的当儿，本应扛起整个精灵族命运的安格芮丝，却不自觉地把神视投向了25号浮空大陆下层的雷文神国上。

　　“雷文……精灵族靠你了。”安格芮丝把所有的指望，都放到了雷文身上。

　　谁知道，下一瞬，雷文的身影赫然出现在安格芮丝背后。

　　雷文一手搭在安格芮丝的肩甲上，安格芮丝全身顿时升起一股触电式的惊吓感。万年来，从未有科瑞隆以外的存在碰过她，即便雷文按着的只是她的肩铠，她都有种心脏如小鹿乱撞的惊吓感。

　　“安格芮丝，你先全力攻击伊提亚一下。”

　　“啊？好——”

　　神皇的命令是绝对的！

　　雷文一定有他的想法！

　　安格芮丝也不知道自己怎么了，居然毫不犹豫地按照雷文说的去做了。

　　伟大的自然神力混在细雨般的水点之中，向伊提亚挥洒过去。

　　几乎本能地，伊提亚体表泛起了柔和的绿光——那是伊提亚迅速调整了自己的体质，把防护力针对混乱善良的自然神力。

　　下一瞬，雷文出手了！

　　【十字歼星炮】！

　　对位面用的世界级攻城炮，用来对付伊提亚这种体型超巨型的怪物，同样有着不俗的效果。

　　那道毁灭的光芒刚撕裂虚空甫一出现在伊提亚脑袋上空，格努须就知道不妙了。

　　“撤——”

　　他自己当先头都不回地往后闪。

　　巨大的黑色光芒撕裂了悬浮于战场上空的水雾烟气构成的云层，那一刻，当光芒爆发的时候，竟然让战场上空都为之一暗。

　　伊提亚发出一声似惨叫又似怒吼得叫声，无数触手往头顶方向刺过去，它显然并不愿意就此死去，企图用触手消耗掉那惊世的恐怖威能。

　　如果给它足够的时间，它可以无数次调整自己的身体，制造出各种有针对的魔法抗性。但很可惜，雷文打得就是时间差。

　　伊提亚把抗性针对了安格芮丝混乱善良的自然神力，那就无法挡住雷文守序邪恶的死亡神力。

　　在安格芮丝背后的雷文，双眸骤然变成全黑色，口中发出一个冷冰的声音：“万物归亡。”

　　一个足以将这附近整片天地都覆盖住的暗影天幕，骤然罩在了伊提亚巨大的身躯上。

　　无尽的死亡之力涌入伊提亚的体内，这头自上古开始就一直在肆虐奥创世界的恐怖邪兽，发出一声悠长而凄厉的惨叫。

　　如同水母的巨大身躯竟先是三腿齐断！尔后庞大的蘑菇头身躯尚未坠落地面就已从中断为两截，断裂处化为齑粉，无数黑色的粉末纷纷扬扬地飘散在空中。伊提亚就这样一边从半空中缓缓坠落，一边消散……

　　“不可能——”格努须极度不甘地瞪大了眼睛。他最大的王牌，就这样没了！？

　　“这……是真的吗？”安格芮丝再也控制不住自己的情绪，竟然哭了，两行清泪就这样淌在她圣洁而美丽的脸庞上。她颓然坐下，茫然地注视着这个残害了千万精灵同胞的怪物，就这样走向终末，甚至连自己的脸蛋不小心靠在雷文手背上都没发现。

　　雷文没什么感觉：“区区一个伊提亚而已。”

　　没错，时至今日，区区一头上古邪兽，雷文已经看不上了。雷文的身影消失了。

　　安格芮丝依然在发愣，忽然有那么一个强烈的想法——如果雷文是纯正的精灵，那该多好啊！


第762章 覆灭（三）

　　那边，阿斯摩蒂尔斯刚命令手下四位君王轰了【天空之扉】一波，就发现伊提亚死了。他不惊反喜！

　　雷文那傻瓜，居然把那么强大的攻击型世界道具先用了！

　　不管是他投靠的那个神上神还是赛特都评估过，那种级别的世界道具，几乎没有连发的可能，要么就要付出很大的代价。

　　那么说，在接下来一段不短的时间里，可以无须防备雷文的重炮轰击了。

　　很遗憾，阿斯摩蒂尔斯的欢喜就持续了几秒。

　　“混蛋——居然敢打我老巢！？我先回去了！”风暴之神塔洛斯居然好像放个屁一样，轻易撕毁了共同进攻的协定，直接带着狂怒众神跑了。

　　“别走！我们输了，你也不好过！”阿斯摩蒂尔斯也急了。

　　“那你们就努力别输吧！”塔洛斯邪恶的坏笑回荡在空际。

　　“那畜生！”

　　骂归骂，阿斯摩蒂尔斯真无法把塔洛斯怎样。尽管塔洛斯也是对雷文霸权的挑战者，但塔洛斯跟他们这些家伙有一个本质的区别——他是一个人类神祇，也没有接受敌域神上神的神力，而且他跟雷文并没有直接的仇怨。

　　雷文连死灵皇帝夏恩七世都能收下，志在神上神的雷文收多一个塔洛斯并不是什么稀奇的事。在某种概念上，塔洛斯是有退路的。

　　更何况，哪怕塔洛斯灭私奉公，为了大局推翻了雷文，却赔上自己老巢，到头来在列强混战中，依然会处于劣势。

　　成精的塔洛斯果断选择不拼命。

　　阿斯摩蒂尔斯牙齿都快咬碎了。

　　“到头来，果然靠得住的只有魔鬼！”阿斯摩蒂尔斯毫不犹豫地发动的十二强大神力化身合击。

　　天空中，十二个化身凝聚起十二个巨大的邪恶太阳。

　　其炽热的威能，连那些对火焰免疫的魔鬼们都受不住，纷纷后撤。

　　所谓的火焰免疫，那只是对神级以下的火焰而言。神级以上的法则，那是另外一个概念的东西了。

　　“哈哈哈！雷文，我很想知道，你引以为傲的四圣门，是否能扛住我这十二个强大神力化身的合击。”

　　【天空之扉】当中骤然卷出一股凛冽的龙卷风。

　　这股风暴是如此之狂烈，让旁观者差点怀疑这是风暴之神塔洛斯的杰作。

　　很显然不是！

　　无论是法则的密度，还是强度，都太弱了。

　　一看就知道，这是中等神力的风系神灵的手笔。

　　那只能是出于雷文阵营中唯一的风系神祇艾德莉·芬里雅之手。

　　阿斯摩蒂尔斯不禁心中一阵轻蔑：没错，雷文你的四圣门的确很厉害，可再厉害的道具放在弱者的手里，就是垃圾。

　　一扇只有中等神力神祇镇守的大门，不足为惧！

　　“吃我一击吧——【末日的十二乐章】！”

　　十二个阿斯摩蒂尔斯同时轰出最强的大招。十二个强大神力化身，以相同的本源，轰击出十二种不同的变化。

　　阿斯摩蒂尔斯绝对是个天才。

　　天才不是最可怕的，最可怕的是明明是天才，还要比庸才努力千万倍。自太初之年至今，亿万年过去了，阿斯摩蒂尔斯对诸神的仇恨始终如一。

　　怀着那永恒不变的仇怨，他就这么日复一日，年复一年地努力磨练着自己的技艺，加深着对法则的理解，不断追寻更新、更强大的力量。

　　极致堕落，最恨之境。

　　阿斯摩蒂尔斯只在口中吐出两个字。

　　“地狱——”

　　对于凡世所有生灵来说，实在是很难理地狱有多可怕。在主位面，只要恶劣一点的自然环境，就会被形容为地狱一样。

　　实则，根本没有哪个凡人，或者哪个吟游诗人见过，并准确地描述出一个真实而残酷的巴托地狱。更不要说，代表着巴托地狱最伟大也是最恐怖的第九层。

　　但这一刻，在【天空之扉】后面所有的凡人开始明白地狱到底有多可怕了。

　　十二个巨大的黑色太阳齐齐轰至，人们看到的却是各种幻像。

　　有人在自己的视界中看到一处静谧的林间空地上，一名身着飘逸白袍的美丽精灵少女一边欢笑一边奔跑。然后下一瞬，这名少女被就令人窒息的黑色触手所撕碎。

　　也有人看到一道纯净而抚慰人心的光芒爆发出来，并瞬间洞穿了巴托地狱那漩涡状的黑暗。此光晕绕着一只美丽的独角兽，它奋力挣扎着企图摆脱冥河那混浊肮脏的河水。可怕的是，这头独角兽那雪白的皮毛已被腐败和腐烂的海草所玷污，它不停地发出悲鸣。此时一道由锁链构成的网从水中显现而出并将它网住，用那上千把生锈的钩子刺穿它的血肉……

　　【天空之扉】后面的凡世存在溃散了，或许在接下来好长时间里，这些幻像都将会成为他们的梦魇。

　　在恐惧的气息肆虐的同时，邪恶而炽烈的火球依然一刻不停地轰向【天空之扉】。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　阿斯摩蒂尔斯仿佛可以看到，在下一瞬【天空之扉】被打爆的样子，这样的话，所有邪恶阵营的强者将会一拥而入，将雷文的老巢打爆。

　　哪怕抓不住雷文，至少可以击破雷文的不败神话，重新将世界的大局拉成群雄并起的态势。

　　“呵呵，抱歉呢，是交换守护者的时候了。”就在十二个黑色太阳即将击中【天空之扉】的前一瞬，里面骤然传出了一个让阿斯摩蒂尔斯觉得惊恐的神念女音。

　　不是艾德莉·芬里雅！？

　　这声音很熟！

　　是谁！？

　　看着那个突兀地出现在【天空之扉】顶部的虚幻女影，别说阿斯摩蒂尔斯，所有魔鬼的心都霍然沉入到绝望的深渊。

　　风元素女神阿卡狄！

　　不是化身，是确确实实的本体坐镇在【天空之扉】当中！

　　被狂风缠绕而模糊不清的神躯轻轻抬起双手，无数空间法则在【天空之扉】前面如花绽放！

　　一连串的风之法则，带动了时间与空间法则的流动，恍若信风将过去的历史吹到了此刻，然后又将此时的“现在”一下子吹到了未来。

　　十二个强大神力化身齐齐轰击的威能的确惊天动地。

　　倘若把这十二齐击拆分成每四小时轰击一次的间歇性攻击，那么这份攻势也就仅此而已。

　　在所有魔鬼略微恍惚的视界中，它们“看”到了，第一发火球击在了一天前的【天空之扉】，第二发产生在20小时前，然后是第三发……第四发……

　　明明是毁天灭地的一击，就这样近乎无声无息地被消弭了。

　　“阿卡狄——你不是发誓永世中立的吗！？”阿斯摩蒂尔斯做梦都没想过，号称“奥”之下最强神祇的阿卡狄居然会投靠雷文了！这简直是噩梦！曾以为雷文阵营最弱的一环，一下子变成了最强！

　　风元素女神阿卡狄可不是坦帕斯那种客串镇守的家伙。如果说坦帕斯镇守四圣门的效率是70%，那么阿卡狄无疑是绝对的100%，根本不存在任何的不契合。相反，在这种级别的世界道具帮助下，阿卡狄的力量甚至不止100%……到底会发挥多强的力量，谁都不知道！

　　面对地狱神王的诘问，阿卡狄风轻云淡地双手捧着自己的脸蛋：“啊啦啦……看来我们之间有点误会呢。我当初发的铁誓可是‘为了恪守保护世界风之本源的职责，会对外保持绝对中立。’呢，但这次拜托我的是世界母亲啊！你叫我怎么拒绝……”

　　嘴上仿佛在聊家常，手上一点都没停息，周遭的空际挂起了风。

　　从微风到柔风、柔风到大风、到狂风、到暴风。

　　如果是单纯的风还不觉得有多可怕，但巨大的龙卷风暴里飞出来的都是空间破裂的碎片，那别说吓人了，连鬼都能吓死。

　　没有空间防护能力的存在，只要挨上那么一小片，再强韧的身躯都会被像切碎一张白纸一样被轻易切开。

　　无关乎防御力的高低，这纯粹是高级法则对低级法则的碾压。

　　魔鬼君王以下的存在，只有闪避，又或者赌运气，根本没有还手的余地。

　　被集中照顾的阿斯摩蒂尔斯更是狼狈不堪。

　　就在阿斯摩蒂尔斯被阿卡狄压制的瞬间，雷文出手了！

　　不动则已，一击惊天！

　　一条犹如长枪般的黑色虚体出现在了雷文身后。

　　雷文就站在【天空之扉】里面，黑色的法则之线自然而然在他身后编织起来，构筑成一把散发着赫赫凶威的恐怖长枪。

　　出乎意料，全场任何一只魔鬼都没有感到自己受到了威胁，在他们的感知当中，那把汇聚了无数世界级法则的长枪就像一根干枯得随时会变成齑粉的树枝一样人畜无害。

　　但阿斯摩蒂尔斯脸色剧变！

　　“阿斯摩蒂尔斯哟，别以为我上次只是单纯地诱使两位神上神出手，我可是仔细分辨过你那十二化身。我发现了一个小秘密——你那幕后主子对你的确不薄，帮你找到了这么多强大神力的古神尸体。”

　　雷文说到这里的时候，阿斯摩蒂尔斯只觉得自己那颗似乎永远被仇恨点燃的火热心脏，骤然被一只冰冷的爪子牢牢抓住了。

　　“很可惜，那已经是你主子的极限了。在奥创没那么多阵营跟你相近的古神尸体给你用。所以你想到了一个变通的办法：利用可以随意变成任何一个阵营巨龙的特殊存在——九面龙神艾欧的遗体。”


第763章 覆灭（四）

　　雷文的话宛如一个可以审判万事万物的审判长，在念诵着世间最最残忍的审判词。

　　哪怕再有城府，阿斯摩蒂尔斯的脸也瞬间变成了惨白。

　　他的实力很强，可再强，再善于战斗，他自身的实力依然没有超脱普通神灵的范畴。如果他有轻易车翻诸神的实力，早就用更高阶的法则撕毁【太初契约】，杀上天堂山把诸神都弄死了，何必躲在巴托地狱第九层里当了亿万年的缩头乌龟？

　　没有了那位主子赐予他的十二化身，他也就是强大神力里比较猛的那一级而已。但在算上神国、神职、信徒、本源之力等一系列加成之后，他的战力别说在诸神里排前五，前十都轮不到他。

　　阿斯摩蒂尔斯凭什么击杀了九面龙神艾欧？

　　靠的就是那位神上神给他的一件神器【魔枪艾冈达尔】，严格意义上，这只是一个利用奥创世界漏洞仿造了相应法则弄出来的临时道具。

　　在奥创世界里的龙族太强了，自从艾欧创造了龙族之后，龙族就一直位于食物链的最顶端。龙躯的过于强大与巨龙肆意散布毁灭的天性，严重破坏了世界的生态平衡。所以，世界意志默许了奥术师们研究屠龙术，也就是针对巨龙弱点专门创造出来的法则。

　　这也就诞生了奥创世界历史上很有名的一把5阶神器【巨龙之敌】。

　　作为神上神，在窥探世界破绽方面更有着其他存在难以想象的高效。于是，阿斯摩蒂尔斯获得了一把+12的针对巨龙专用的屠龙超阶神器【魔枪艾冈达尔】。

　　现在，雷文当着阿斯摩蒂尔斯的面借用世界的法则编织出一把黑色的屠龙枪，这在这位魔鬼之王的眼中，那就是末日的象征。

　　世间不存在完美之物，越是强悍的存在，其制约也就越多。

　　最起码巨龙孱弱的生殖能力就是例证。

　　此乃天道——

　　雷文将高举的右手向前一挥，身后的长枪一下子从极静变成了极动。

　　甚至还没听到呼啸之声，黑色的长枪便化作一道黑色的流光，从阿斯摩蒂尔斯视界的远端跨越过了左边视网膜的边界。

　　阿斯摩蒂尔斯在那一刻根本没有反应过来，而等到他的思维告诉他要做出反屠龙术的相应结界时，左边传来的崩溃式的战栗感已经让他身心俱冷。

　　扭动仿佛被锈蚀卡住的脖子肌肉，地狱之王绝望地瞪大眼睛看到在他左手边那个化身，神色痛苦地用双手死死抓住一根对穿他胸膛的黑色长枪。

　　那个化身是如此痛苦，他几乎把上下颚张到180度，连脸颊上的肌肉都因为上下颚的极度扩张而撕裂了，偏生他嘴巴里，居然连半个音符都没法发出。那种极度苦痛带来的几近是静态的画面，更给所有魔鬼以强烈震撼的心灵冲击。

　　阿斯摩蒂尔斯难道要输了吗？

　　那个用【太初契约】戏耍了众神，亿万年来屠尽恶魔，面对各种挑战，面对各种下克上的反叛，未逢一败的阿斯摩蒂尔斯要输了吗？

　　在这一刻，也仅仅是怀疑。

　　到了下一刻，最让全体魔鬼的不安得到了证实。

　　其余十一个化身，居然只有三个化身毫无动静，其他所有的化身都出现了身躯变形扭曲、痛苦咆哮、乃至自残等一系列异常表现。

　　【天空之扉】里骤然传出阿卡狄的轻喝。

　　声音明明不大，却在所有强大存在耳边回荡。

　　“风刃剑雨！”

　　巨大的门扉内，爆发出无数莫可名状的风刃，这些锐利无比的风之碎片犹如一柄柄利剑，它所过之处划破虚空，切割着一切，当它们直接从数十只高阶魔鬼身旁横扫而过后。

　　这些无论是凡世里还是深渊血战中都被无数存在所惧怕的强大魔鬼，在这一道道无形的剑光之下，如同被轻易撕碎的纸屑，瞬间化作无数血色碎片，吹散在风中。

　　伤害什么的还是其次，最关键是，这一波风刃明显刺激了那些状态不稳定的阿斯摩蒂尔斯的化身们。

　　作为正主，正在承受排山倒海的精神反噬的阿斯摩蒂尔斯只来得及喊出一个“撤！”字，他自己就带头闪了。

　　魔鬼君王的反应不可谓不快，然而还是有倒霉蛋出现了，第二君王狄斯巴特在使用传送术的时候，骤然被打断了。一个左半身仍是阿斯摩蒂尔斯外形的化身，右半边身骤然变成了远古巨猿一般，它闪电伸出长着棕色长毛的猿臂，一下子抓住了狄斯巴特。

　　可怜狄斯巴特好歹也是一个魔鬼神祇了，却在这份奇异的巨力以及手臂上那现代神祇无法理解的远古法则压制下，居然在三秒钟之内直接被捏成肉酱。

　　第二魔鬼君王狄斯巴特……陨落！

　　“什么！？阿斯摩蒂尔斯自己带头先跑了！？”

　　魔鬼的逃走，可谓一石激起千层浪。

　　恶魔本来就不和，更别说雷文在先后击杀了第二、第三代恶魔王子之后，他对恶魔的震慑力已经到了一个相当可怕的高度，几乎是阿斯摩蒂尔斯前脚刚闪，所有恶魔的阵营就乱套了。

　　任由高阶恶魔如何鞭笞，下面的中低层恶魔都依然处于混乱惊恐的状态当中。

　　下一刻，战场骤然被分割了。

　　如何把一个“口”字，变成“田”字？

　　很简单，中间加一个“十”就可以了。

　　四扇巨大的【神狱四圣门】的复制品从天而降，将整个防御区分割成四块。每个区域依然是要面对地、水、火、风四门。

　　不是普通的分割，雷文有目的地将剩下的三大派的每一派都分割成两个部分。

　　美坎修特被分到跟幽暗神盟的乌黯主君格拉兹特和豺狼人之王耶诺古两位世仇级恶魔领主一块。

　　不死之王奥喀斯被分到跟眼魔之神大主母和夺心魔之神伊尔神思因一起。

　　风之魔王帕祖祖和牛头人之王巴菲门特则推到了罗丝和格努须那边。

　　唯独一代恶魔王子虫王奥博斯被单独分割到尚未撤走的魔鬼那边。

　　很明显，雷文这一手就是要各个击破。

　　多方敌对势力联合在一起的恶魔、群龙无首的魔鬼、各有心思的幽暗地域邪神，原本他们的联盟就脆弱得好比最精致脆弱的玻璃瓶子。在雷文这个最强有力的外力冲击下，顷刻之间他们的信任就破碎成无数玻璃碎渣，怎么粘怎么拼都补不回来了。

　　特别是在整个奥创神盟留下的神祇齐齐发动空间禁锢状态下，所有邪恶存在都慌了。没多少智商的低阶恶魔狂叫着一如初衷，向四圣门发起了决死冲锋。

　　如果还有高阶恶魔提供掩护，或许还能多多少少有部分恶魔冲过四圣门里射出来的死亡之网，来到门下跟元素守卫拼个你死我活。

　　可是现在，它们连炮灰的炮灰都不如。在号令不一的状况下，就这样白白牺牲掉了。

　　覆灭邪恶力量的大型祭典也在此时正式拉开了帷幕。

　　奥喀斯、大主母和伊尔神思因碰到的是狼。

　　伴随着苍凉而狂野的狼嚎。

　　狼群在布拉契狼的率领下，从各个方向上的传送门中冲出，它们绕着战场跑着圆，犹如一波又一波此起彼伏的黑色巨浪，加持了风之力的巨狼们，此刻的速度快得超越了任何一个凡人的动态视力。

　　不死生物的数量和夺心魔引以为傲的精神控制在狼祸级别的狼潮面前变成了笑话。

　　美坎修特、格拉兹特、耶诺古那边直接被水淹了。数不清的娜迦在娜迦领主率领下，向这些陆生恶魔发动了围剿。

　　格努须和罗丝那边碰上的是远古泰坦领衔的巨人与巨型大地守卫组成的联军，在大地之门的力量加持下，每一个巨人的实力都有着一倍以上的增幅。

　　而奥博斯，则受到了雷文、红骑士和坦帕斯的联手强袭。

　　仅仅五分钟，最后一位恶魔王子奥博斯陨落。

　　随着时间的推移，邪恶阵营的形势越发不妙了。去清剿班恩的提尔几个是第一批回转的，他们刚回来就投入到对奥喀斯、大主母和伊尔神思因的清剿。

　　第二批回来的是矮子三神投入到围攻美坎修特那边。

　　至于雷文的主力，则早早殴打格努须和罗丝那边去了。

　　这里，风之魔王帕祖祖是第一个陨落的。被一个不知哪里冒出来的亚马逊女神一标枪扎死。当依赖高速移动战斗的强者被限制了空间之后，那也离死不远了。

　　巴菲门特是第二个挂的。

　　魔网女神密斯提拉和一个侏儒法系神祇对着巴菲门特一轮法术狂轰，就把这个身形巨大的恶魔领主给秒杀了。

　　格努须和罗丝火线擢升的从神始终缺乏底蕴，在图腾之神乌士迦、灰矮人之神拉杜格等老牌神祇围攻下，格努须最信赖的副手、军神依那伏陨落了。他新擢升的几个从神也很快就陨落了。罗丝那边也差不多，软泥怪之神关纳德和几个新晋从神统统战死。

　　但这些神祇的死是值得的。

　　在这些神祇掩护下，明明已经没有退路的罗丝居然召唤出了上古三邪兽的最后一员——梦魇巨蛇丹德尔。

　　借助丹德尔恐怖的嘲讽能力，罗丝和格努须只身逃走。同样成功逃走的，还有魅魔女王美坎修特和夺心魔之神伊尔神思因。

　　除了阿斯摩蒂尔斯等少数大魔鬼，他们四个就是这次围攻雷文之役的最后幸存者。

　　这一天，奥创的邪恶势力受到了毁灭性打击！


第764章 统一大势不可逆（上）

　　梦魇巨蛇丹德尔，诞生于最初的恶梦中。破晓之前，总有无数恐怖且邪恶的恶梦被她所吞食。她似乎尤其喜好噩梦，特别是王者和诸神的。更令人毛骨悚然的是，如果丹德尔觉得自己那贪得无厌的食欲得不到满足，所有存在，无论是凡人还是诸神，将会记得他们在每个恶梦中梦到的痛苦细节。

　　虽然梦魇巨蛇能够随意地穿行于毁灭与绝望之荒原或是任何内层位面中，不过大部分时间里她都是呆在位于软泥河附近的巢穴中。丹德尔睡觉和心满意足地饱食着这世间被忘却的恶梦时，发出的嘶嘶声响彻小半个毁灭与绝望之荒原。

　　曾经有这么一种说法，它的出现将成为世界终结的预兆，甚至连诸神也不能幸免的毁灭。

　　现在它出现了，它又死了，被四圣门围着，被一堆强大神力大神围殴，不死才怪。要知道，亿万年来，跟它作对的一般只有恐龙之神乌塔欧。

　　在失去巢穴之后居然跟最糟糕的罗丝签订了乱七八糟的契约，这是它被用来当炮灰挡枪的最大原因。

　　不过它的死至少有个好处。

　　系统提示。

　　“恭喜你捞了个【上古邪兽猎手】的称号：任何未知强大邪兽在你面前都有60%几率被震慑，攻击力和防御力降低20%，任何豁免检定-5。（如果你能击杀最后一头奥创三邪兽之一的混沌魔犬柯兹夫，此称号会进一步增强。）”

　　不过，最碉堡的不是这个，是下面这个。

　　“十亿只恶魔的喉咙喊着同一个名字——雷文·云菲尔德，带着无尽的恐惧与颤音。鉴于最终在你手下逃生的只有魅魔女王美坎修特，你成为了恶魔永恒的梦魇！”

　　“【最强恶魔猎手】任务奖励调整为：无视等阶对恶魔震慑力增加100%，再没有任何一只恶魔胆敢进攻你或者悬挂了你圣徽的领地。你视线所到之地恶魔必定进入恐慌混乱状态。你对恶魔伤害增加300%，你的麾下所有信徒自动获得【恶魔猎手】兼职（你盟友的信徒获得你的允许后也可以兼职），根据其对恶魔的战斗经验自动获得升级，无需额外投入杀戮经验。”

　　“【最强魔鬼杀手】称号触发：由于在你主导下，你已经成功击杀半数魔鬼君王，只要你成功灭杀魔鬼之王阿斯摩蒂尔斯，你就会成为最强的魔鬼克星。具体数值和特效跟【最强恶魔猎手】相仿。”

　　当然，称号什么的只是顺带的收获。

　　雷文最大的收获是正式确认了奥创世界的世界之王的地位。恶魔几乎全灭，魔鬼大半残废掉，邪神就剩下区区四个光棍（塔洛斯、罗丝、格努须、伊尔神思因）以及厄运女神本芭莎等不到10个中等或以下级别的邪神。

　　大一统之势，再无可阻挡。

　　所有邪恶阵营的势力绝望地放弃了他们的浮空岛、浮空大陆，重新躲入这个已经越发缩小的多元宇宙不多的、被遗忘的角落里去。

　　到了1319年4月1日，这个在雷文穿越之前特别搞笑的日子，36个浮空岛浮空大陆全部完成了合并。

　　新构筑的巨型浮空大陆正式更名为“奥创之矛”，合共1024万平方公里的总面积。一共九层，前三层为防御区，中三层是凡人和凡世生物的聚居地，下三层则是雷文下属的神国所在地，直属神的神国所在地，以及第九层雷文的神殿。

　　除了防御区，每一层都还有超强的空间屏障，将各个区隔开，以往万一。

　　这一天，全大陆的幸存者都在高呼雷文的圣名，赞美雷文的伟大。

　　“云菲尔德是我们最强的守护神——”

　　“赞美云菲尔德神皇陛下——”

　　“你是世界之王——”

　　浮空大陆中每一个生活区里，随处可见跪地膜拜的信徒，不管那是雷文的直属信徒，还是原本来自各种族、各个神系的信徒。

　　无论是莫拉丁这些独立种族的神王，还是提尔、欧格马这些人类神王，可以明显看出，他们对雷文的敬畏又深了一层。

　　盛大的典礼，自然少不得欢乐女神黎儿拉和爱与美善女神淑妮这对喜爱热闹的女神组合。除了这两个家伙之外，其他神灵的本体在已经等于是新万神殿的雷文神殿里观礼，观看雷文接受不少想到、没想到的强大存在的投效。

　　真正坐实了神皇之位，雷文的神殿也不能再那么小气了，为了保持逼格。雷文一个神念就把自己的神殿变成了立体式的。

　　一条近乎悬崖似的悬浮在虚空之中的觐见大道，一直通到雷文神座所在的阶梯下，九九八十一级阶梯上那个巨大化的神座上，坐着雷文放大了十倍的虚影。

　　神座两边是三个神后宝座，再来是神妃，以及下一层的直属神王和直属神祇。

　　中间层是号称为“盟友”的各大神系的神王及其从神，谁都知道，“盟友”二字去掉也只是时间问题。

　　看着如同绝壁一样屹立于觐见大道两边数十位大名鼎鼎的神祇，感受着那么多神力目光的注视，觐见者说不发虚是不可能的。

　　特别第一个觐见者还是一只恶魔领主。

　　“我……影魔之主瑞克丝萨丽觐见伟大、至高无上的阴影之主雷文·云菲尔德……祈求你的饶恕与宽容，希望影魔一族能成为神皇陛下你的仆从！”

　　对，她就是在雷文被罗丝抓去无底深渊时，打过交道的影魔女王。雷文已经牢牢掌握了这个即将毁灭的世界唯一的生路。

　　最大机会成功的一次对抗已经惨烈收场了，所有参与进攻的恶魔领主几乎全灭。那么摆在所有非雷文阵营的存在面前，基本上就只有两个选择：要么投效，要么等待绝望的毁灭到来。

　　在雷文面前，瑞克丝萨丽幸好还有一个优势，她是阴影生物，要拉关系还勉强说得上。

　　她也不知道自己的投效是否会被接纳，不过，既然雷文没有让手下第一时间灭杀她，那……应该是还有戏吧？

　　雷文的声音响起了，沉稳的男音如同来自于九天之上、世界之外。

　　“噢，瑞克丝萨丽吗？对于仇人，我的心胸是狭窄的，‘永远不放过一个仇人’，这是我的座右铭之一。但对于其它种族的存在，只要不违反我的道，我是宽容的。作为第一个投效我的恶魔领主，我允许你成为我的直属战将。”

　　“感激不尽！”瑞克丝萨丽顿时一磕头磕到地面上，表现出最大的恭顺。

　　“或许不少存在都知道，我不喜欢混乱，更讨厌混沌。你要投效我，那就意味着你不光要完全进入秩序的领域，而且只能成为守序阵营的存在，懂了吗？”

　　今时今日，世界毁灭已经进入倒计时，能活命就不错了。反抗？开什么玩笑，公认最强的恶魔王子被雷文从一代杀到三代。不当恶魔就不当恶魔吧，总好过像其他恶魔一样被打成渣渣然后遗弃在无底深渊等死。

　　“那就开始吧！”

　　雷文一指指向瑞克丝萨丽。顿时，一股夹杂了世界之力的奇异力量从指头射出，射到瑞克斯萨丽的眉心上。

　　“啊啊啊啊——”难以言喻的痛苦让她无法自控地发出了惨叫声。那不光是她一个的痛苦，那是整个影魔族所有影魔身体被硬生生撕裂、切碎、然后按照雷文的意志重组之后，进而变成一种全新的阴影生物产生的痛苦。

　　这已不光是烙上烙印那么简单了。某种意义上，在刚才那一瞬，雷文借助于世界开放给他的权限，创造了一种名字相同、但实际上是全新种族的生物。

　　全身漆黑，呈阴影状态的瑞克斯萨丽，她下半身貌似还处于一团阴影当中，但唯有雷文和她才知道，她已经被塑造成一个完整的人类女子形态。

　　“谢吾主恩赐。”

　　“下去吧。”

　　站在雷文神座前的卡琳以庄重威严的嗓音朗声道：“有请龙族代表。”

　　龙族……龙族到底还是撑不住了。

　　作为一个最强大的独立种族，龙族一直有着天生的优越感。可是，九面龙神艾欧的战死，无疑将龙族拖入了没落的深渊。

　　对于龙族的屈服，莫拉丁、安格芮丝这些神王毫不意外。

　　但事态还是超乎了他们的想象。因为，在拓宽的觐见大道上。

　　并肩走在前头的赫然是善龙之主巴哈姆特和恶龙女神提亚马特。

　　“居然是提亚马特！？”

　　“决战那一天，若不是提亚马特反叛阿斯摩蒂尔斯，听说苏伦那傻女神差点就被献祭了。”

　　诸神之间窃窃私语。

　　提亚马特的反水，唯有雷文才知道真相，想起那天那一幕，雷文还是忍不住为梅丽莎的出色表现点个赞。

　　让梅丽莎率领五个邪神突袭苏伦，要把苏伦这个曾经的世界之女献祭掉，那简直是个玩笑。

　　雷文不说，梅丽莎都知道自己该怎么干。

　　雷文只是没想到梅丽莎会做得这么出色。欲魔从来不是什么战斗种族。欲魔却代表着魔鬼的一项极致——以智慧和布局来获利。

　　有了梅丽莎这个吃里扒外的魔鬼君王，提亚马特至今还认为，她的反叛是自己的意志……


第765章 统一大势不可逆（下）

　　雷文回想起提亚马特自愿交出来的那段记忆，雷文只想笑。

　　“别以为你们可以投降雷文。你们对雷文来说，就是渣滓。唯有至高无上的阿斯摩蒂尔斯必将取得胜利。”

　　如果梅丽莎这句话在魔鬼强势无比的时候说，绝对没丝毫问题。

　　可说在袭击苏伦之前，那就未免显得外强中干了。谁不知道魔鬼和恶魔现在被雷文压着打？

　　不说还好，说了，梅丽莎几乎是不着痕迹地在公开场合暴露出阿斯摩蒂尔斯军势的虚弱，然后，仿佛为了要在五个邪神当中找平衡，特别针对提亚马特。

　　“提亚马特，你打前锋！”

　　如果是在之前，提亚马特依然拥有自己旧龙躯时，提亚马特根本不会在乎。可现在，复活的提亚马特在神级战斗里绝对称不上一个“强”字。

　　问题在于，要她打前锋也无可口非。毕竟狗头人之神库尔图马克，鲨鱼人之神赛寇拉，虚伪学识之神扎泽尔斯，以及盲目服从之神“无视者”伊恩都不是打前锋的料子。

　　作为总指挥的梅丽莎自然不会派自己的直属魔鬼军团打前锋，那就意味着大部分的危险，将会由鳞片都尚未完成固化的提亚马特承担。

　　作为曾经媲美强大神力的绝世强者提亚马特，怎可能受得了梅丽莎的鸟气。本来巴托地狱的邪恶神祇跟魔鬼就不是一条心的。

　　所以提亚马特只是静静地等候机会。

　　苏伦……是个弱鸡神。

　　破灭之年以来，天空被乌云封闭得死死的，洛山达也神力大减。人们看不到月亮，自然她这个月之女神也好不到哪里去。

　　五个邪神齐上，车轮战之下，苏伦也就扛了那么一会儿。提亚马特冒着吃了苏伦一击大招，终究诸邪神拿下了苏伦。

　　在俘虏了苏伦之后，梅丽莎表现得如同最忠心的忠犬，一刻不停地打爆了苏伦的神国，然后马上准备带走苏伦。即便骤然发现莎尔杀来，梅丽莎还喝令五个邪神顶上去，创造出她带走苏伦的机会。

　　只可惜功亏一篑，就在即将成功的刹那，莎尔一句：“提亚马特，你投降雷文的话，可以拿回你的龙躯。”

　　外加几乎是同时，战场上传来的阿斯摩蒂尔斯十二化身被打爆的消息。

　　提亚马特果断反了！

　　从头到尾，梅丽莎都是阿斯摩蒂尔斯的大忠臣。即便遭遇莎尔的突袭和提亚马特的反叛，梅丽莎临走时还不忘给了苏伦一记重击，没差让苏伦陨落掉。

　　这个奥斯卡影后级别的演技，雷文看完之后只能说一个“服”字。那么，梅丽莎的任务只剩下一个了……

　　雷文的嘴角泛起神秘的笑容。

　　把目光重新投向觐见大道上。亿万年不对盘的善龙之主巴哈姆特和恶龙女神提亚马特齐齐走在最前面，他们俩身后是龙族财富女神埃丝泰拉博、欢笑女神赫尔、以及似乎是艾欧临死分了点力量，才勉强晋升微弱神力女神的创造女神阿丝忒瑞娜。

　　出于对雷文这个半精灵神祇的敬畏，五位龙神统统没有以巨龙形态出现，反而清一色是人形。

　　巴哈姆特的外形让人想起了月精灵，他白皙得近乎透明的肌肤配合着飘然的银色长发，如果没有头上那几个犄角，绝对会把他当做是月精灵。

　　提亚马特的外形则是个孔武有力的女汉子。粗犷宽阔的下巴配搭着刀削斧凿似的五官，外加五种颜色交错的菱形网格状织发，实在让人印象深刻。

　　后面那三位龙神……也有着野蛮人风格的造型。

　　很明显，善良和中立阵营的四位龙神跟提亚马特有意无意地保持着一定的距离。不光是龙神们渴望知道雷文会如何处理提亚马特，各族神王亦是如此。

　　虽然大家都知道，雷文奔着神上神走，就一定不会只有善良和中立阵营的从神，但从刚才的瑞克丝萨丽到现在的提亚马特，总会让大家心中有那么点担忧。

　　雷文先是为巴哈姆特定好位置。

　　坐在至高位置上的雷文，如同最终审判的声音传了下来：“艾欧……我跟他打过一次。在我家乡有句老话叫做‘不打不相识’。我跟艾欧从来不是朋友，但我们也不是敌人。对于艾欧，我敬重他。”

　　龙族也是苦逼，最强的老大被做掉了，即便加入了雷文阵营，可想而知在接下来好长一段时间里都会没什么发言权，这也是巴哈姆特几个完全看清楚形势再做选择的原因。

　　经历了那次几乎半个龙族被灭的大战，龙族赌不起了。

　　雷文高度评价艾欧，这让曾经充当艾欧信使亿万年岁月的阿丝忒瑞娜忍不住哭出声来。

　　雷文继续道：“奥创世界基本统一了，但这不是结束，清剿完敌对势力后，就是最残酷的诸个世界大混战了。奥创需要诸位的努力，如果涉及疗伤的事，可以找安格芮丝和米莎凯，她们会全力协助你们的。”

　　伤势最重的巴哈姆特知道，这是雷文特地为他准备的，心中涌起一股温暖，嘴巴蠕蠕了几下，最终只是低头欠身：“感激不尽。”

　　“巴哈姆特，群龙不可以无首。我看，不如你就暂领龙族神王一职吧？”

　　雷文话音落下，巴哈姆特和提亚马特同时抬首。

　　一个是愕然，一个是不甘。然而提亚马特骤然对上雷文那充满威严与杀意的双眸之后，浑身一颤。

　　“提亚马特，你有意见！？”

　　杀人杀多了，自然会有一股杀气，那种漠视生命的冰冷感自然而然会将未见过血的新兵蛋子压服。

　　弑神弑多了，同样会有股傲视世间万事万物的无双霸气。

　　提亚马特虽强，但面对曾经击杀过她一次、用包括强大神力神祇、恶魔王子等世间一系列强大存在的血证明自己血之威名的雷文，提亚马特还真不敢吭声。

　　那是发自内心的畏服。

　　“不敢。您的意志就是我的意志……”提亚马特话语和姿态之谦卑，真让诸神无法想象：这一番话竟然是出自那个肆虐整个多元宇宙亿万年，谁都不服的恶龙女神之口。

　　恶神自有杀神磨。

　　只要雷文还在，那么想必无须再担心提亚马特什么了。

　　诸神偷偷松了一口气。

　　“那就这么定了。”

　　“谨遵神皇陛下的意旨。”

　　雷文手一指，在他神座的斜下方空位顿时多出一个银色的神座来。那是与莫拉丁、加尔、悠达菈和安格芮丝并列的神王之座。

　　安排好四位龙神，雷文把目光投到提亚马特身上。

　　审判之音再次从雷文口中弹出：“至于你，提亚马特，我知道我敲了你的宝库，你是有怨恨的。”

　　过百道神灵的神光射来，提亚马特顿即冷汗直冒：难道雷文要翻脸？

　　那份惊栗感，让提亚马特不寒而颤，她几乎是下意识地跪下了：“我不敢！”

　　“呵呵！我很记仇的。我就是有仇必报的那种家伙。”雷文的话，让提亚马特的脑袋更低了：“但很庆幸，我跟你没仇，所以莎尔才敢替我招降你。你要恨就尽管去恨吧，如果连你小小一个提亚玛特的恨意我都无法承受，我还当什么神皇！？要报复的尽管来，只要你做好承受我雷霆之怒的心理准备就好。”

　　雷文霸气四溢的话，反而让提亚马特悬着的心总算放下大半。

　　“让堂堂恶龙女神去当看门狗太浪费了。既然是恶龙，就要给恶龙一个狩猎场。我没收你的宝物，不可能还给你，作为替代，我会给你指定一个又一个广阔的世界，在那范围内随你去狩猎，抢到的都是你的。只要你不出我指定的范围，你还可以用我‘雷文·云菲尔德’之名，做出你自己想做的暴虐行径。”

　　雷文的话，让提亚马特一双竖瞳眸子闪闪发亮。原以为取回旧有龙身，已经是最大的惊喜了，没想到雷文还真敢做，竟然会做到这个地步。

　　“好了，丢你去巴哈姆特手下，你只会憋屈死。你就到我手下，做个最强打手好了。”

　　“谢谢陛下！”这一次，提亚马特真的是发自内心的感谢。

　　最后一位觐见的是恐龙之神乌塔欧。

　　这家伙也是一位强大神力神祇，不过长期专注于对抗梦魇巨蛇丹德尔，结果反而在主位面里名声不显。实际上，他是一个野蛮人种族却尔特人的守护神以及所有恐龙的守护神。

　　只不过长期顾着对抗丹德尔，结果他极少露面。

　　安排好乌塔欧，雷文就宣布散会了。

　　这一下，提尔急了。

　　“等等，云菲尔德陛下，还有对阿斯摩蒂尔斯以及罗丝等诸位邪神的清剿呢？虽然他们已经没什么可能攻破‘奥创之矛’了，但放任不管的话，我担心他们会被其他神上神接走，成为奥创的隐患。”

　　正义之神，专注殴打邪恶一千年不动摇！

　　提尔的着急，雷文完全可以理解。

　　雷文只回了提尔一个高深莫测的笑容：“你猜！”

　　提尔几乎憋出内伤了，他几次张大嘴巴，偏生欲言又止，那模样真是让诸神都有点不忍了。

　　“呵呵呵，提尔。你别忘了，现在【阴谋】神职在谁的手上啊。”雷文神座旁边，在神后之位的莎尔不忘小小地刺了提尔一下。

　　【阴谋】，雷文最早获得的一个神职，莎尔不说，诸神几乎淡忘了。

　　无它，雷文做事太王道了。

　　现在莎尔骤然提起，诸神立即陷入了沉默。他们似乎都联想到了什么。

　　雷文原来早有准备了吗？

　　那真是，统一大势不可逆了啊！


第766章 世界，你坑我！？

　　回到寝宫，雷文长舒一口气。

　　各种大事总算解决了，现在如同滚雪球，当雪球滚起来后，那种天崩地裂的态势，除非敌域神上神亲自，否则再也没有谁可以阻挡他了。

　　离世界彻底毁灭，析出所有本源还有相当一段时间，在这段时间里，自己可以好好地经营一下这个新的移动战争堡垒。

　　难得闲下来，雷文突然想练剑了。

　　可神念一扫，雷文有点囧。

　　别看雷文的神后神妃不少，她们每一个都有自己的事在做。雷文特别想要的话，她们当然都愿意来陪练，但这就不怎么好了。

　　莱拉拜了密斯提拉为师提升自己的施法能力，淑妮忙着在庆典上疯，红骑士忙着整合训练各族军队，卡琳是教务，菲丽是政务，杰西卡忙于发展信徒。

　　貌似闲一点就是米莎凯和莎尔？

　　米莎凯……雷文搞不清自己跟她是什么关系了。

　　正在这时候，莎尔的神念到了。

　　“雷文，来我的寝宫一下？”

　　“喂，话说，你弄了苏伦回来，没把苏伦怎样吧？我应该说过给她点苦头，但不许她陨落，不许把她弄成白痴。她好歹是善良阵营的旗帜性神灵，虽然神盟里我说了算，但那么多双眼睛在看着，太过分我可收不了场。”

　　“呵呵，我早已经神之本质分离了哦。这次我也纯粹是讨厌她，给了她一点儿苦头罢了。你不放心的话，明天你可以把苏伦接回去，我保证她会乖乖的。”

　　“……总有种不好的预感。”

　　“你真的觉得我是那么没分寸，就不会让我成为你的神后了，不是么？我好歹也要你这个神皇能在面子上过得去啊。”

　　“你知道就好。”

　　“那……你今晚过来不？”

　　很明显，这是个练剑的邀约。

　　雷文真的意动了。他跟莎尔，可以说完全是从最糟糕的关系开始的。一次次的逼迫，一次次的交锋，然后是不断地驯服、协商、又共同奋斗，如果雷文敢把这料子爆给吟游诗人，那绝对是整个神域，乃至整个奥创世界最劲爆的猛料。

　　雷文一个传送来到了莎尔的宫殿。

　　雷文身为阴影与暗影之神，莎尔寝宫内那份原初的黑暗是难不倒雷文的。可这一晚，一进门，莎尔就从雷文背后贴上来了。

　　“哦？真难得你这么热情。”雷文轻笑一声。

　　在静谧之中，莎尔感受着雷文的背部的温暖，用她独特的清冷声线说道：“哼！这可是创世女神的陪练哦，爱要不要。”

　　“要！怎么不要？”雷文斩钉截铁。

　　“那，今晚来点特别的练剑法……蒙住你的双眼吧。”

　　莎尔是个理论知识异常丰富的女神，她却极少自己愿意做。莎尔难得有心情玩新花样了，雷文自然乐得遵从。

　　“好！”

　　“不要用神念哦，只许你用最基础的凡人的感知。”莎尔一边轻柔地把黑巾蒙在雷文眼睛上，一边用“你懂的”口吻吩咐道。

　　“好好好！”

　　人的五官如果有一种被屏蔽了，相对地，其他感观的感觉就会越发敏锐。

　　【盲剑术】！？

　　哼哼！也太小看我了吧？

　　雷文得意满满地亮出了凶猛的雷文神剑。

　　但莎尔竟然一上来就发动了绝招【神剑吞噬】，对雷文的要害发动了猛烈的攻击！

　　呜呜！好猛！

　　“嘿！别小看我啊！你这个雷文神剑的手下败将！”

　　神剑受制又如何？

　　雷文猛力发动神剑连击，以挣脱一切的气势猛烈还击着。

　　【暗影突刺】288连击！

　　“唔……”莎尔终究是理论派，耐受不住，企图撤退了。

　　撤？

　　杀到兴起的雷文怎可能让莎尔撤退，按住莎尔继续连续攻击，蓄能满了直接一把【暗影箭】射过去，随即抓住两个要害，直接攻击基本点！

　　大招【长虹贯月】！

　　绝对无法抵抗，凄冷的光华一闪而过，骤然被击中的莎尔发出一声似乎是痛苦难耐的痛哼。

　　咦！？

　　等等！好像有什么不对！

　　系统提示中的那句：“恭喜你，你获得了奥创世界创世双女神之一的月亮女神苏伦的【一血】！”

　　“噗……”雷文喷了！

　　跟我练剑的不是莎尔吗？怎么变成了苏伦了！？

　　再也压抑不住自己的惊讶与疑惑，雷文猛然撤掉头遮盖在眼睛前面的黑巾，同时打开了神级感知。

　　在视界中，被雷文压制的“莎尔”有着一头新雪一般闪亮的白银色长发，因为猛烈的剑击，不少长发被汗水粘在脸颊上，加上【暗影箭】的痕迹，显得无比柔弱与凄惨。

　　明明她有着一张跟莎尔几乎一个模子出来的脸蛋，但雷文绝逼不会搞错自己的神后。

　　同样是清冷，莎尔那种是神秘而深邃，不去慢慢发掘，绝对无法知道隐藏在黑暗之中的秘密，一层一层剥开莎尔的防御，攻占莎尔的阵地，这才是雷文的乐趣所在。

　　正在被压制的她绝对不同，清冷，但充满了光明的气息。同样身心位于黑夜之中，她却毫不吝惜地向外界展示自己的光华。

　　雷文颤抖着，试探着问出一句：“苏伦！？”

　　似乎讶异于雷文攻击的停止，苏伦足足迷茫了三秒钟，才睁开她清澈中含着忧伤的水蓝色双眸。那张跟莎尔截然不同的圣洁脸庞原本因为痛苦而轻微抽搐着，却在看到雷文的双眸之后，出乎意料地染上了羞耻的颜色。

　　“不……不要看我！！”苏伦蓦地用双手死死地捂住自己的脸。

　　原本雷文还以为，苏伦是被邪恶的莎尔控制了，可这反应，让雷文那个囧啊！

　　偏偏雷文神剑处于进击状态，不小心又捅了一剑。

　　“啊！”苏伦发出一声轻吟。

　　雷文脸上有个大写的懵逼。

　　沉默，沉默，长久的沉默。

　　都不知道沉默了多久，苏伦才幽幽地道：“罪神苏伦，知道自己的错了。秉承世界母亲的意志，前来……前来陪奥创神皇雷文·云菲尔德练剑，希望陛下给我足够的痛苦，洗清我的罪孽……”

　　靠！这都行！？

　　就在雷文发愣的当儿，主谋莎尔现身了，窈窕曼妙的神躯直接攻击雷文的后背，【莎尔之舌】更是直击在雷文的耳背上。

　　“呐，雷文，我可没逼我的好姐姐做任何事哦，更没有精神控制她。只不过一开始她怕你发现，先把神躯的控制权交给我一阵子而已。”

　　“对，陛下，别怪莎尔。是我意识到自己的错误，自愿来赎罪的。”哪怕状况已经如此凄婉，但苏伦的脸上依然有着一种近似于殉道者的虔诚感。

　　那不是对雷文或者对莎尔的虔诚，而是对世界意志的虔诚。

　　雷文不是笨蛋，在这一瞬，他已经完全明白了事情的经过了。

　　苏伦作为奥创神盟唯一的反对者，绝对是破坏大局的搞屎棍。可是基于她创世女神的身份，雷文不可能立即惩罚她，当日也是任由她离开去作死。

　　原本她放单飞不是死罪，可是她战败被俘，在梅丽莎用那位神上神给予的镣铐拷上的时候，就犯了世界意志的忌讳了。

　　世界之子、世界之女，作为跟世界意志极为亲密的存在，身上同样有着极为重要的神秘法则。这是世界最重要、最宝贵的财富。一旦苏伦被献祭给敌域的神上神，这比被偷掉半条灵魂母河的灵魂更让世界意志愤怒。

　　特别是世界意志知道苏伦是因为主张正义与善良，特地从她看好的雷文那里反出来，才被俘的，世界意志直接愤怒了。

　　那梅丽莎和莎尔干了什么？

　　在莎尔主动交代的记忆片段中，很好地解释了一切。

　　表面上这两个狼狈为奸的家伙什么都没干，在世界意志降临之前只是按照雷文的命令给苏伦苦头——直接杀光了苏伦所有的信徒，灭掉了她所有祈并者、圣灵、神侍，打爆了她的神国。

　　但世界意志降临过后，在苏伦完全失去了所有的依靠后，莎尔马上进入了教唆犯的角色。

　　“你直到你的肆意妄为差点给世界带来不可挽回的巨大损失吗？”

　　“你这样做已经害死了你所有的信徒，还差点害死奥创世界所有善良的生物。”

　　“只要敌域的神上神得到你。世界意志对奥创世界最后的保护和屏障将会消失。敌域神上神将会毫无顾忌，不受任何狙击地随意降临。所有的奥创神祇、生灵将会在几天之内全部沦为奴隶！”

　　“你知不知错！？”

　　莎尔震耳欲聋的训斥，配合刚刚世界意志的愤怒，直接把心地善良的苏伦所有的意志击溃了。

　　直到这一刻，莎尔还是干着提尔的活。不过莎尔在击溃了苏伦的意志，摧毁了苏伦的信念后，奸计得逞的莎尔转而教苏伦。

　　“雷文就是代表世界的意志。在世界母亲逝去之后，雷文就是奥创唯一的希望。你侍奉雷文就是替你自己赎罪。”

　　“你差点毁灭世界亿亿万万生灵的罪孽只有献上你那卑微的神躯才可以洗净。”

　　配合梅丽莎在苏伦体内留下的欲魔意念，莎尔巴拉巴拉地在苏伦这张对于练剑之事一窍不通的白纸上，尽情地污了一把又一把。

　　应该说，莎尔不愧是教唆犯的老祖宗吗？

　　看到雷文叹气，莎尔知道，自己算是过关了。她芊芊玉手一把握住雷文神剑的剑柄，用甜腻的声音说道：“雷文，来！让我们夫妻合力，一起惩罚这个奥创的罪神吧。”

　　这种时候，雷文知道说什么都没用了。的确，苏伦这种祸害也不能让她乱跑。把她丢到自己这里，未尝不是世界意志给他发的福利。

　　能力越大责任越大，如果这是世界给他的坑，那……我就勉为其难地入坑吧！

　　雷文神剑再次奋发，入坑了！


第767章 【神上神之路】开启

　　激烈的战斗依然在继续。

　　直到今天，雷文才第一次有了“原来莎尔真的是个邪神啊”的实感。

　　一边跟雷文夹击着苏伦，莎尔一边开着嘴炮。

　　“哟，我的姐姐。原来你是口嫌体正直的类型啊。”

　　太羞耻了！

　　神躯像火烧，苏伦完全不敢睁开眼睛。

　　“原来姐姐你是这样的女神，你真应该要对那些崇拜你、为你丧命的信徒道歉啊！”

　　不，我不是这样的……

　　苏伦一张樱桃小嘴张大到极限，却一个字都说不出来。

　　“姐姐，早早乖乖降服雷文不就好了？就是因为你是错误的，才有今天这个结果啊！赔上所有的信徒和祈并者，连世界都迁怒于你。”

　　好害怕！

　　“呜呜，莎尔，你别说了。”苏伦挣扎着道。

　　明明想逃走，却被莎尔的神术【黑暗之鞭】轻易束缚住。

　　“我的姐姐，这是惩罚，惩罚可不能随便逃走哦。”莎尔搂着苏伦，在苏伦的耳边吹气。

　　住手！脑袋都打结了！

　　心灵的拷问，神躯的鞭笞，加上连日来的心灵暗示，苏伦只觉得自己的灵魂在高速沉沦着，她已经搞不清楚，哪一种感觉才是自己的，哪一种是莎尔加注给她的。

　　苏伦……被一次又一次击溃了！

　　9999暗影突刺连击足足击溃了苏伦36次！

　　雷文神剑果然不是苏伦能随便承受的。

　　抱着被击倒后神智已经半恍惚状态的苏伦，莎尔用低沉而带着磁性的声线，在苏伦心中刻下最后的烙印。

　　“亲爱的姐姐，侍奉伟大的世界之皇雷文，才是我们姐妹的终极使命，是我们存在的最终意义，懂了吗？”

　　“嗯……”

　　苏伦昏迷了。

　　雷文一面囧地看着莎尔，面色不愉。

　　“莎尔……”

　　莎尔也知道自己有点过火了，连忙举起手掌发誓：“我知道了。我以奥创世界意志的名义发誓，我只会针对苏伦这样做，以后没你的允许，绝对不会对第二个存在做这种事。”

　　作为曾经的世界之女，发出这样的誓言绝对是超重份量的。连莎尔自己都没意识到，自己竟然为了雷文会做到这个地步。如果是以前那个高傲冷艳的她，估计宁可陨落都不会做这种事吧。

　　在被雷文用最暴力的手段敲碎身心的防线之后，雷文的霸道，雷文的好，如同最甜美的毒药，一点一滴地消磨掉她那颗曾经无比坚冷的心。

　　与其说这次坑掉苏伦，是自己对曾经痛恨的姐姐的最后报复，倒不如说莎尔内心渴望看到姐姐跟自己一样，一步一步沦陷在雷文这个令她沉溺的最终深渊里。

　　雷文没能体会到莎尔这么深层的心思，不过看到莎尔发誓了，也就饶了她。

　　“唉，算了，你们姐妹……”

　　察觉到雷文态度的软化，莎尔立时如同讨主人喜欢的小狗一样蹭了上来。

　　“哟，我的雷文主人哪，只要你不立苏伦为神后，那我以后一切都听你的。”

　　莎尔居然连“主人”这么羞耻的词汇都叫出口了，可想而知她有多急了。

　　“我不可能给苏伦神后之位啦。”

　　莎尔顿时如同放下心头千斤大石，竟然整个身体都软了。两秒后回过神来，莎尔立即殷勤地侍奉起雷文。

　　雷文哭笑不得。莎尔搞这么多事，费尽心思拖苏伦下水，然后提出这个要求……说到底还是为了压苏伦一头。

　　说真的，雷文真不可能立苏伦为神后，不管出于何种理由。

　　本来雷文就跟苏伦那种圣母性格不合，不论是前世还是今生。如果不算危险性的话，真正最跟雷文契合的反而是莎尔。淑妮的话绝对是个例外，如果没有当初的相遇与淑妮的帮助，雷文绝对不会给淑妮神后之位。

　　时至今日，别说神后之位不轻许，连神妃的位置也不是随便给的。麾下种族这么多，神系这么多，但谁都能看到在末日之中能带走的资源是有限的。那如果只要嫁个女神给雷文就能换来有利于自己种族或者麾下信徒的庞大利益，那么谁都肯嫁。

　　别说远的，淑妮就提起过，欢乐女神黎儿拉希望雷文能去黎儿拉的神殿欣赏一段新练好的独舞。

　　雷文凭着最后那么一丁点节操拒绝了。

　　正在这时候，莎尔神殿的大门突兀地被猛然推开，一个光芒四射的身影出现在大殿的门口。

　　这可是莎尔神国中的神殿，没莎尔允许，谁能进来？

　　“雷文！我请求你不要折磨苏……伦……”

　　来的，自然是米莎凯。

　　她的话刚喊了一半就停住了，她看到了身中无数【暗影箭】倒下的苏伦，以及一面懵逼的雷文，还有奸计得逞的莎尔。

　　“喂，莎尔，你故意的吧？”

　　莎尔此时此刻的表情完全复制了她姐姐的，圣洁、无暇、美丽，恍若对世事一窍不通的纯洁少女：“哟，好像征服米莎凯不是我的主意吧？”

　　雷文一时语塞。

　　对！洛山达挂了，急需找个替补，唯一选择就是当时一心想反叛的米莎凯。

　　米莎凯后来的确比较心服了，但只是优秀那个程度，离心意相通还有很大一段距离。

　　看着大步流星走过来的米莎凯，雷文竟然一时间不知该用什么表情面对她。

　　本以为米莎凯会愤怒，会诘责他，谁知道米莎凯走过来的途中，脸色却一再变化，到了雷文跟前的时候，竟是一屁股坐在地上了。

　　“米莎凯，你什么意思？好像你跟苏伦没交情吧？”

　　几分哀怨，又有几分认命，还有几分自嘲，米莎凯坦白了：“没，只是觉得那天那个敢当众顶撞你，敢无视你权势的苏伦好耀眼，觉得她好帅气。我自己是沉沦没救了，但有那么一个对抗你的旗帜存在，忽然又觉得世界还是有希望的。”

　　雷文和莎尔：“……”

　　“呜……”说着说着，米莎凯居然眼角有泪：“刚把苏伦救回来的时候还想着你是不是良心发现……”

　　雷文那个囧啊，敢情自己成了最邪恶的大魔神了？

　　没想到，苏伦醒了，突然一句话拯救了雷文在米莎凯心中最后的节操：“不，这是世界的意志……”

　　然后，当苏伦告诉米沙凯，是世界母亲把曾经的干女儿卖给了她的亲儿子之后，米莎凯懵逼了。

　　看着米莎凯那愣愣的样子，莎尔笑了：“那……知道是你自己错了吧？”

　　“知道了。”米莎凯立时怂得想个犯错的小孩子。

　　莎尔邪魅一笑：“那不如，今天来个‘日月同盟’大战‘黑暗双神’？”

　　雷文、苏伦、米莎凯同时脸色一变。

　　原本雷文以为米莎凯会反对的，没想到这位以仁慈作为神职的女神毅然以身侍狼，一句“有什么冲我来”直接点燃了战火。

　　这一战，绝对惊天动地，日月无光，最终以雷文和莎尔这对邪恶组合的完胜告终。

　　直到第二天，雷文才回过神来发现自己节操又掉了不少。

　　不知道是不是搞定苏伦让世界意志觉得大感安慰，世界意志终于传来了一个雷文迷惘了很久，也等候了很久的系统信息。

　　“终极世界任务【神上神之路】开启！”

　　光是第一句话，就让雷文精神为之一振！

　　“由于身为奥创神皇的你已经成功主宰了即将毁灭的奥创世界80%以上幸存者的命运，压服了所有（包括曾经的）世界之子/女，并获得了世界意志的绝对认可，【神上神之路】前置隐藏任务【命运主宰】完成。恭喜你，获得了【命运】神职的进阶——世界级唯一神职【世界之命运】！”

　　“神职【世界之命运】：从这一刻起，奥创世界的命运由你说了算。只要你能支付足够的世界级命运之力，你可以决定任何世界里，任何一个存在、种族、乃至世界本身的命运。”

　　“每一单位的世界命运之力可以决定一个在你管辖范围内、直径一千米的独立半位面里一切黑铁级存在的命运。在敌域，世界命运之力最低消耗为两倍以上，根据对方世界意志是否发现、对方神上神是否采取有效应对措施、改变其命运的难度等因素而定。”

　　“你现在的身份是奥创神皇，你的世界级命运之力上限为10万点。你每日获得世界级命运之力为：‘奥创之矛’幸存者612点，你麾下的从神217点，你的战将51点，奥创世界3380点，合共4260点。”

　　“【神上神之路】第二阶段要求如下：掌握95%以上幸存者的命运，压服本世界范围内95%以上挑战等级超过200级的强大存在（击杀或者逼使其离开本世界范围也有助于提高百分比）。如果在1319年6月1日前完成，世界将提前向你开放提炼神上神的神力之功能。”

　　雷文一口气看完所有的系统提示，哭笑不得。

　　尼玛，小爷我早点放翻了苏伦那不就得了？

　　雷文还不知道，自己身上的变异已经惊动了世间所有强大的存在。冥冥中，所有强大存在都跟雷文产生了一丝直接的、很隐秘的联系。

　　雷文自己还不觉得，但那些强大存在都已经产生了这么一种感觉——自己的命运，都掌握在雷文的手里了。

　　直到身边三个倦极而眠的女神吓得慌忙起身，齐齐趴伏在雷文面前，雷文才意识到要收敛自己的气息。


第768章 奥创的终局（一）

　　雷文的视界变了。

　　除了凡人肉眼能看到的映像，还多了很多命运之线。

　　比如莎尔，雷文能清晰看到一条命运的红线在莎尔手腕上轻轻系着，一直连到雷文右手手心。同样，好几条红线还连向远方，终点是雷文的神后和神妃。

　　旁边的苏伦和米莎凯则是细细的银色链条，一直连到她们修长的颈项上。

　　有一些线是金色的，连接到雷文最忠心的战将，比如瓦利斯和白毛的脑门上。

　　次一级的命运之线是亮银色的，多半连系在雷文的直系从神的胸口，也有少量的神王，比如安格芮丝那些。

　　铜色的是矮人神王莫拉丁这些。

　　雷文阵营中颜色最淡的是恶龙女神提亚马尔的，近乎无光的铜绿色。

　　至于黑色，则连系在雷文的那些对头身上。

　　雷文赫然发现，他能感应到他几乎所有仇家的所在……

　　“呵呵呵！”雷文笑了。

　　4月2日，雷文再次召开诸神会议，宣布了奥创世界最终版本的迁徙计划。

　　“所有非我直属神系的神灵晋升资源统一向战争型神祇倾斜。”

　　“在一周之内，我会让巴托地狱和无底深渊毁灭。然后，在1319年10月2日，在那一天，我会让世界提前毁灭，从而开始星际远航。请大家以这个为时刻表无上限收集资源。不光是食物，任何植物的种子、各种动物幼崽、矿物、稀有材料，统统都要。”

　　“各族按照我给出的人口、生物承载上限，尽可能地招揽信徒。此外，除了现有种族外，禁止各神王再招收新种族进入自己的神系，所有种族要进入‘奥创之矛’，必须通过我指定的审核会的审核。”

　　雷文一连几条政令一出，众神立即哗然。

　　原本，苏伦以雷文神侍的身份出现在雷文身边这个大新闻立马被抛诸脑后了。

　　莫拉丁离开神座，单膝跪下：“神皇陛下，这……是否太仓促了？我们可以知道您这样做的理由吗？”

　　雷文举起一个手指头：“一个机会！一个可以让我们奥创幸存者赢得终焉之地跨神系、跨世界战斗最终胜利的机会！但这个机会是什么，我甚至不会告诉我的神后。”

　　莫拉丁一听，顿时缩都缩不及地退下了。

　　连神后都不能告诉的绝密，岂是他们这些连在自家一亩三分田里横行的神王能知道的？

　　雷文转头，望向直属神祇区的风元素女神阿卡狄。

　　“陛下，有什么吩咐？”

　　“你替我联系一下其他几个元素神祇。”

　　“我明白了。我想他们会乐意为陛下您效劳的。”

　　雷文今时不同往日了。因为众所周知的原因，所有强大存在都感觉到自己的命运已经在雷文手里了，如果说之前四大元素神祇保持中立是因为世界的意志，那么此刻他们三个更没理由拒绝作为世界意志终极代言人的雷文。

　　这时候红骑士发言了：“我们真的不需要顾及那些邪神和阿斯摩蒂尔斯了？”

　　“我一早就为他们准备好坟墓了。他们跑不掉的。”

　　这一下，谁都没意见了。

　　散会后，雷文突然一口气接到几个请求接见的消息。

　　“都找我？”

　　“是的。”苏伦低眉顺眼地应答。

　　原来接见从神什么的一直是由卡琳代为通传。最近卡琳忙于教务，原本属于卡琳的任务雷文一度交给雷文崔尔·班瑞。可惜，下面的家伙反应说黑暗卓尔精灵主母的名声不好。

　　结果好了，雷文这家伙有权任性。

　　你们都说我的接引侍女不好是吧？小爷我换苏伦上。

　　结果创世双女神之一的苏伦当了接引使者之后，不少男神私下场合痛心疾首，不过表面上谁都不敢吭声了。

　　跟随在身穿月白色长裙的月之女神身后，精灵神王安格芮丝有点不是滋味，心中暗暗概叹命运之无常。世界毁灭给世间所有存在带来的冲击实在太大了。

　　哪怕是过去高高在上的诸神，都可以轻易陨落，又或者沦为猪狗不如的存在。

　　安格芮丝不是哀叹苏伦的命运。

　　作为曾经的世界之女，苏伦被雷文占有，在安格芮丝眼里这已经是理所当然级别的好结局。如果真的被敌域神上神夺走，被玩弄，被作为抢夺奥创世界本源的桥头堡，那才是完了。那样的话，除非能讨到那神上神的欢心，否则利用完之后等待苏伦的绝对是无比凄惨的命运。

　　很快，她驱走脑海里的杂念，来到雷文神殿的会客厅。

　　会客厅不大，只有十六平方米，算上家具，彼此隔着两米的距离交谈，这是一个不会显得过分生疏又不会过分亲昵的距离。

　　“坐。”雷文轻轻一指。

　　场景定在精灵特有的树屋，坐在巨大的绿色叶子做成的椅子上，安格芮丝显得无比自在。

　　苏伦退下了。

　　“你要我救科瑞隆？”雷文一口道出了安格芮丝的来意。

　　安格芮丝咬着唇，犹豫了好一会儿才说道：“我希望陛下你能帮我联系上他。如果他……她渴望被救，那样的话，哪怕要我付出半个精灵族作为代价，我都甘愿。”

　　“如果科瑞隆她不愿意获救呢？”雷文没有直接答应，反而问了另一个“如果”。

　　“或许陛下你可以拯救她的生命，但陛下你无法拯救她的名声，以及她的灵魂……”安格芮丝的声音里尽是颤音。

　　雷文沉默了，【世界的命运】的确威能逆天，感觉上这就是一个无所不能的神职。事实上，摆在面前就有一个做不到的事——改变数百万精灵的记忆。

　　科瑞隆临阵脱逃，甚至在格努须那里以女性的身份承受羞辱，进而让整个精灵族蒙羞。这么大的事，哪怕雷文再怎么努力洗白科瑞隆都是不可能的事。科瑞隆一日不陨落，那都是他永恒的污点。

　　雷文偷偷试了一下，如果要改变科瑞隆的命运需要付出多少世界级命运点数。系统给出的答案是至少五万，而且还有强烈的反噬可能。

　　对，反噬他雷文！

　　这种吃力不讨好的事，雷文是不干的。

　　这时，一阵突兀喧哗声传来。

　　“雷文——只要能救科瑞隆老爸！我什么都愿意做。”一个不速之客杀入会客厅了。

　　幽暗少女伊莉丝翠。

　　这是雷文的地盘，雷文要拦当然拦得住。既然这首先是精灵族的家事，雷文干脆让她们自己先决定好了。

　　一如既往地没心肝，伊莉丝翠兴冲冲地闯了进来，然后一进来，雷文就差点瞎了狗眼。

　　伊莉丝翠这货又玩果奔了。

　　安格芮丝急了，不顾不许在神皇面前随意施展神术这个公开的禁忌，一件神力做成的衣裳披到伊莉丝翠身上。

　　安格芮丝端起家长的脸面，严厉地喝道：“伊莉丝翠！这是云菲尔德陛下御前，不得无礼！”

　　“什么啊！我向陛下展现自己的决心都不行？如果陛下能用新得到的【命运】能力救回父王，我像苏伦姐姐那样侍奉陛下又如何？”

　　跟着伊莉丝翠一路小跑进来的苏伦没差当场被这番劲爆的话吓得扑街。

　　“我……”苏伦似乎还想掩饰。

　　“装什么嘛，连走路姿势都变了还想骗谁，侍奉神皇又不是什么值得羞耻的事。”伊莉丝翠大大咧咧地说出来，反而让安格芮丝哑口无言，而脸皮薄的苏伦直接羞得逃命去了。

　　这时候，精灵族另一个重要神祇，科瑞隆的亲“生”女儿预言与幻象之神，莎罕妮·月弓也应雷文神念之召，来了。

　　“云菲尔德陛下，祈求你赐予科瑞隆父皇一个体面的陨落。”

　　“什么！？绝对不行！”伊莉丝翠炸毛了。

　　安格芮丝傻眼了。

　　看着眼前理论上是母女的三个女神吵成一锅粥，雷文一阵头疼：科瑞隆那王八蛋，搞出这么多事，却要我来收拾烂摊子？

　　莎罕妮是科瑞隆的女儿，却是分离神之本质“生”出来的。

　　伊莉丝翠是科瑞隆跟罗丝正常搞出来的神命。

　　然后呢，罗丝在精灵族“皇冠战争”中背叛并借伊莉丝翠之手暗杀科瑞隆失败后，被流放。艾德莉·芬里雅和精灵爱情女神海娜莉，加上身为“女儿”的莎罕妮，共同分离神之本质，造了安格芮丝给科瑞隆当老婆。

　　某种意义上，说科瑞隆是娶了自家孙女当老婆的天字第一号畜生也毫不为过。

　　看着三个女神吵个不停，雷文一拍桌子，震住她们。

　　“好了！你们三个说的都不算。科瑞隆的命运，让她自己来决定！”

　　当着三女神的面，雷文直接让莎尔帮忙，以最隐秘的神念联系科瑞隆。

　　“科瑞隆，我是雷文，我知道你的神智是清醒的。现在我有两个选择给你……”

　　“不用了，让我陨落吧！”不再是那令所有精灵感到羞耻的女音，而是原本科瑞隆的最常用的男音。

　　科瑞隆一句话，把雷文和精灵三女神以下所有的话都堵住了。

　　“在伊尔神思因攻打25号大陆最危急的时候，他放松了对我的控制，那时候我已经清醒了。我想了很久，早就想清楚了。”

　　“不——”精灵三女神同时失声痛哭。

　　“世上总有些存在，陨落了要比继续存在要好。我已经是精灵族延续的最大障碍了。请让我陨落吧，雷文……如果你愿意帮我最后一个忙，我会把精灵族最大的宝物送给你。”


第769章 奥创的终局（二）

　　永远吹着带着浓重血腥味的风，空气中尽是令人作呕的味道，如同泥浆一般浑浊的水体，难看犹如疤痕一般的大陆，荧荧散发着暗色光辉，犹如一张张不规则的烂桌布在整个黑暗的空间中层层叠起，最终延伸到漫无止境的黑暗之中。

　　这就是曾经的无底深渊。

　　这一被无数恶魔认为永恒不变的景象，在4月2日这一天开始，有了改变。

　　“咔擦咔擦，咔擦咔擦！”这种如同嚼碎饼干似的清脆声音，对于恶魔来说，绝对是越发紧逼的死亡魔咒。

　　因为这是位面崩碎的声音。

　　无底深渊从破灭之年开始时的几天才一层，变成4月2日之后一天近百层的崩塌。

　　与之相对应的是，雷文那边动辄几十万平方公里的浮空大陆割肉一般从奥创大陆分离，雷文及其麾下屁事都没，鬼都知道，无底深渊的加速崩灭是雷文的搞得鬼。

　　巴托地狱那边也差不多，就剩下第八和第九层了。

　　但那又如何？

　　所有的恶魔和魔鬼都被雷文杀得毫无胆气，现在谁还敢提反攻奥创大陆？有门路的家伙都被招安了。

　　这不是么？巴洛炎魔、冰魔、岩土魔、狂风魔等几种恶魔或魔鬼，一听到雷文招收炮灰，就背着他们的领主或者上司，屁颠屁颠地偷走了。哪怕明知道会被转化成守序生物也甘愿。

　　阿斯摩蒂尔斯已经放出话来了：“哪怕世界毁灭了，我也不会向雷文求饶的。大不了我跑出奥创世界区域，然后沉眠在虚空里。”

　　魔鬼和恶魔严格意义上是灵魂类的半生物，对于生存资源的需求是极少的。只要进入假死状态就不会有太大的消耗。带上足够的部下作为食粮，阿斯摩蒂尔斯或许可以继续“活”很久很久。

　　万一在太空漂流中碰上有生命的世界，那就是咸鱼复活了。

　　魔鬼和恶魔可以这样做。

　　邪恶神祇们就不行了。作为高消耗的精神能量体，失去所有信徒供应信仰之力的话，神灵会急速衰弱，然后真正意义上陨落的。

　　特别是为了避免被雷文清剿，不管是罗丝还是格努须，都是又一次放弃了神国，只剩下一个圣者本体的可怜存在了。

　　当他们的信徒掉到不足三位数的时候，那就是他们的死期了。

　　在失败后，格努须曾一度指望赛特拉他一把，可赛特也对这些反雷文势力彻底绝望了。

　　“我管你去死！”丢下这么一句话后，赛特就闪了。

　　哪个神上神都好，干预奥创世界，只不过是他们争斗大局里的一招闲棋。既然失败了，那也没所谓，反正他们最大的目标本来就放在彼此几位神上神身上，那些才是真正的大敌。

　　在他们看来，无法诞生神上神的奥创不足为虑。又或者说，哪怕奥创世界真的诞生了神上神也不足为虑。反倒失去了两个战斗化身的赛特遭到了其余神上神的嗤笑。

　　绝望！绝望！

　　不在绝望中爆发，就在绝望中疯狂。

　　恶魔们混乱的天性在此刻发挥得淋漓尽致，它们不再寻求出路，反而以厮杀为乐。对曾经的敌人、对曾经的自己人，甚至还有家伙傻乎乎地跑去找魔鬼的麻烦。

　　无底深渊中，魅魔们的生意也超乎寻常地好。

　　在魔鬼们还在意志检定地寻找最后生路时，格努须放弃了。

　　喝着最烈的酒，然后准备干他的死敌。

　　“伊尔神思因！你这次总不会拦着我吧？我要搞科瑞隆！”

　　看了看旁边同样一面疯狂与渴望之相的罗丝，犹豫了一下，伊尔神思因终究默默地让开了：“我会压制科瑞隆的反抗意志的。”

　　格努须几乎得逞了，他看到了死敌温顺地褪下最后一件衣衫，然后上来侍奉他，可就在格努须准备享受蹂躏死敌的快意的瞬间，惊变发生了。

　　正在给予格努须拥抱的科瑞隆骤然拿出【萨罕卓恩】，从格努须背后刺穿了格努须的心脏，同时把科瑞隆自己也洞穿了。

　　在那么一瞬，他甚至将愤怒的目光投向伊尔神思因。可是他看到伊尔神思因也是一面惊愕之后，他知道不是夺心魔之神卖队友了。

　　“你……没有被控制？”看着重新变为男性的科瑞隆，格努须完全无法相信自己的眼睛。不光是他，连罗丝都一面懵然。

　　“我早就挣脱了，一起死吧，格努须！”一股狂暴的金色火焰骤然从科瑞隆身上爆发。

　　神性燃烧！

　　这是科瑞隆一口气点燃了自己身上所有的神力。

　　相比起以【兽人】为神职，信徒早就被杀得只剩下小猫三两只的格努须，以【精灵】作为神职的科瑞隆，他的神力绝对是充裕的。

　　格努须奋力想挣脱，却被科瑞隆用神力死死卡住。

　　直达灵魂最深处的神性烈焰，疯狂焚烧着这两位亿万年的死敌，超高温轻易融化了格努须的盔甲，烤焦了两人的神躯，旁观者只能惊恐地看着焦化的皮肉从他们俩的身上一块块下雨般坠下。

　　哪怕是最恶毒的罗丝，都完全说不出话来。

　　虚空之中，寂静无声，只有火焰灼烧两人神躯的噼啪声。

　　谁都没想到，在最后的最后，清醒过来的科瑞隆竟然如此之刚烈。

　　这一幕，同样被一早准备好的雷文将映像和声音投放到精灵族的聚居地。

　　数百万精灵刚看到女性化的科瑞隆褪下衣衫那一幕时，还以为这是死敌兽人神王格努须对自家曾经的神王的又一次恶心绝伦的羞辱。谁想到，事态的发展完全出乎意料。

　　忽然间，所有的精灵都哽咽了。

　　不由自主地想起了科瑞隆曾经的好。曾经的科瑞隆，是那么完美的那么英明伟大……

　　“我们不应该因为神王陛下一时的错失而抹杀他亿万年来的功劳。”

　　“对！对极了！”

　　“科瑞隆依然是我们的最伟大的神王！”

　　精灵们含着泪，高举着手中的东西，齐声高喊着科瑞隆的圣名。

　　这时候，一个神念传到精灵的聚居区。

　　那是科瑞隆的虚像，精灵们曾经熟悉的声音再次响起。

　　“森林里的兄弟姐妹们……如果你们看到我这段残留的神念，那么证明我已经成功跟死敌——兽人神王格努须同归于尽了。很抱歉，因为我一时的怯弱，让整个精灵族蒙羞。我不配做精灵族的神王。”

　　“不，你依然是我们伟大的王啊——”不少精灵已经嚎啕大哭，长跪不起了。

　　但这是预先录制好的映像，不会因为精灵的哭嚎而有丝毫变动。

　　“很高兴，能在最后的最后，在雷文·云菲尔德陛下的帮助下，成功杀死死敌格努须。所以我想说的是，如果你们还认我这个王，那么请在我陨落后，奉云菲尔德陛下作为精灵族的神王吧。只有他才是带领精灵族走出绝望的唯一希望！”

　　映像中的科瑞隆还有一段是独立传给雷文的：“抱歉，雷文，我事先没有跟你商量。我想你多半不会接受。但精灵族已经到了必须做出重大改变的生死存亡时刻了。如果不是你的话，精灵族迟早会灭亡的。倘若你真的认为自己体内还有精灵之血，你就救救精灵族吧。”

　　同一时刻，科瑞隆作为精灵神王象征的神器长剑【萨罕卓恩】也跨越了虚空，来到雷文面前悬浮着。

　　雷文懵逼了，脑海中一片空白。

　　不知道科瑞隆留了什么遗言给安格芮丝三个，反正那三个家伙也是浑身巨震，脸色变化不定，还不时望望雷文。

　　用脚趾头想都知道大概是科瑞隆要她们赖上雷文了。

　　雷文觉得大事不妙了：尼玛，你死就死，死了还要坑我一把？

　　雷文僵硬着脸：“科瑞隆还有什么吩咐你们。”

　　安格芮丝脸上依然没平复：“他……他说希望你能杀死罗丝。”

　　“罗丝必须死！”雷文斩钉截铁。

　　“感激不尽。”三女神同时道。

　　不知道为什么，雷文有点害怕对上她们三个的视线：“你们先下去吧，我想静一静。”

　　格努须陨落了。

　　虽然他有作死的成分，但这依然引起了所有残存邪神、恶魔领主、魔鬼君王、乃至阿斯摩蒂尔斯的恐慌。

　　谁都无法确定，这是否雷文操纵命运的结果。

　　实际上，雷文的确插手了，那也只是顺水推舟。命运早已引领格努须走向灭亡，雷文只不过加速了这一过程。也就花了不到1000点世界命运之力。正常状况下，要弄死一个混得好好的强大神力神灵，没两、三万世界命运之力想都别想。那只是最低限度的倒霉鬼。

　　就在所有跟雷文敌对的强大存在绝望无比，惶惶不可终日时，梅丽莎敲开了阿斯摩蒂尔斯的神殿大门。

　　阿斯摩蒂尔斯转头望向自己这个重臣圈子里最新的面孔，忽然感叹。要知道，连跟随他无数年月，最忠心耿耿最怀抱希望的梅菲斯托费利斯都露出绝望了。这位以玩弄人心出家的欲魔女王却依然保留着相当程度的斗志。

　　曾经也考虑过，是否出卖梅丽莎给雷文，换取雷文的饶恕，最终阿斯摩蒂尔斯还是放弃了。

　　雷文身边一大堆女神，怎么可能瞧得起一个肮脏的欲魔女王？

　　“梅丽莎吗？如果是坏消息，那就免了。我们已经够糟糕了，应该不可能更糟了。”

　　“如果我说，这可能是好消息呢？”

　　“哦？”原本阿斯摩蒂尔斯没多少心思的，可是看到梅丽莎手中那个金色的物体，他眼眶里喷出火焰骤然亮了好几倍。


第770章 奥创的终局（三）

　　【耐色之卷】！？

　　竟然是【耐色之卷】！

　　阿斯摩蒂尔斯不是什么没见过世面的土鳖。梅丽莎刚把东西拿出来，就吸引了这位地狱神王所有的心神。

　　几乎是本能地觉得，这是真货！

　　很想告诉自己冷静，别激动，然而即使深沉如他、几乎亿万年来不喜形于色的他，都有种狂喜。

　　为什么？

　　在得知浮空岛和浮空大陆才是唯一的末世方舟后，在极为聪明的高阶魔鬼当中曾经有过这么一种设想：

　　既然当年耐色帝国的大预言家预见了世界毁灭的这一幕，并为此做好了准备，将不少原本用于制造浮空城的密瑟能核，从只能依靠魔网取得能量，改造为可以从虚空中吸取任何形式的能量的超级密瑟能核，进而打造出可以跨越漫长宇宙空间的浮空大陆。

　　那么只要获得转换方式，以及足够的密瑟能核，理论上可以自己动手打造出一个额外的浮空大陆来。

　　可惜，这种想法很快就被丢到一旁——因为太没效率了。几乎所有的魔鬼都相信，经过亿万年的蛰伏与积蓄，魔鬼这一种族绝对能一飞冲天，成为奥创万族的主宰，抢到所有的36个浮空岛和大陆。

　　然而，当那场绝望的进攻失败后，这一设想不得不重新提上议程。

　　很遗憾的是，完全没有头绪。

　　懂得制造密瑟能核的，唯有当年的奥术帝国的大奥术师。因为奥术帝国强盛时，奥术帝国整天跟诸神叫板。当奥术帝国一覆灭，在诸神无比残酷的清算下，除了那些早已变成巫妖的大奥术师很巧妙地躲了起来之外，基本上没多少余孽剩下。

　　密瑟能核的制造工艺早已失传，更别说更为精巧的改造了。

　　所以阿斯摩蒂尔斯只是笼统地下达了“收集耐色瑞尔一切关于浮空城的资料与遗物”这一命令。

　　他也没想过会有多大结果，毕竟当初为了凑藏宝图碎片，整个世界无数势力早已把所有的奥术帝国遗址翻了个底朝天。

　　梅丽莎手持【耐色之卷】出现，无疑给了绝境中的阿斯摩蒂尔斯、乃至整个魔鬼族群一线曙光。

　　“哪里找到的！？”阿斯摩蒂尔斯神念一动，梅丽莎手中的【耐色之卷】就飞到了他手中。

　　梅丽莎戏谑地一笑：“刚刚跟科瑞隆‘殉情’的那个白痴的最后宝库里。”

　　阿斯摩蒂尔斯一愣，醒悟过来之后，竟是一拳头打碎了整张黑曜石桌子！

　　“格努须那个暴殄天物的超级大白痴！兽人都是毁灭文明，连自己都毁灭的垃圾种族！”

　　不由得阿斯摩蒂尔斯不怒。

　　当年卡苏斯占据了第一任魔网女神密丝瑞尔的神力，让魔网失控，直接导致99%以上的浮空城坠落。

　　实际上，当密丝瑞尔转升为第二任魔网女神并完成了新魔法网的时候，她拯救了三座耐色瑞尔浮空城，其它的无一幸免。这三座城市是安纳利尔、阿斯伦与哈隆丹斯。他们原来都位于极高的空域，才幸存到魔法网恢复之时。它们平安地降落在地面，居民们都在惊魂未定中，跌跌撞撞地从城里走出来。

　　后来这三个奥术帝国的幸存城市都毁灭了，其中安纳利尔就毁灭在兽人的进攻当中。

　　这样的话，在格努须的遗产当中搜出奥术帝国的宝物，也就不稀奇了。

　　这就是梅丽莎的聪明之处了。如果她说在任何其他地方找到的，都肯定会被阿斯摩蒂尔斯彻查一番，但格努须那死鬼的身上找到……呵呵呵！兽人可是出了名憎恨文明的，哪怕再璀璨的文化瑰宝，也只会被当做一般的战利品吧。

　　阿斯摩蒂尔斯的定向思维马上认定了是格努须自己白痴，守着宝山都不知道，还傻乎乎地跟雷文对拼。

　　一个神念扫进去，果然发现了让他欣喜若狂的东西——密瑟能核的改造图纸。

　　“对！是它！就是它了！只要我们能找到一个浮空城试验一下！”

　　阿斯摩蒂尔斯狂喜的感情甚至让整个巴托地狱第九层都愉悦地摇晃起来。那是他与第九层位面意志的共鸣！

　　“梅丽莎！干得好！说吧！你要什么奖赏！”大喜之下，阿斯摩蒂尔斯还不忘梅丽莎这位为他带来希望的出色手下。

　　梅丽莎昂然踏前三步，单手叉腰，下巴微微昂起，说出三个词：“权力！地位！手下！”

　　阿斯摩蒂尔斯微感愕然，他当然知道梅丽莎要的是什么。表面上，剩下的四位魔鬼君王平分秋色。实则，魔鬼当中的第二把手是他最崇信的第八君王梅菲斯托费利斯，无论是忠诚还是能力，在梅丽莎横空出世之前，第八君王都是一等一的。

　　地狱神王干笑着：“我还以为你会让我封你为我的神后呢。”

　　“哼！如果你是雷文那个色痞，或许我会考虑以我最美丽的神躯和万变的手段将你勾得魂都没了。可你是阿斯摩蒂尔斯！”

　　对！地狱之主最爱的还是权力与阴谋！雌性什么的，完全是可有可无的。一个没什么乱用的地狱神后之位，绝对无法满足梅丽莎的野心。

　　阿斯摩蒂尔斯眯起了眼睛：“此时此刻，最需要的是稳定。内乱会在我们成功之前先毁了我们的。不过我可以承诺，在我们成功脱离奥创世界之后，你会获得你想要的一切的。事实上，在现在我可以马上兑现一部分。”

　　一纸命令，梅丽莎麾下立时多了50个角魔兵团，角魔这种平均实力为黄金阶中位的魔鬼，是仅次于深狱炼魔的高阶魔鬼，手下拥有多少角魔兵团，也是衡量一个魔鬼君王实力的重要标准之一。

　　刚开始，魔鬼们都是诧异的，但很快，他们都明白梅丽莎做了什么才获得如此奖赏了。

　　一个全新的命令发布了——不惜一切代价尽可能寻找到完好的、大型以上古代奥术帝国的浮空城，最好是不在奥创大陆地表的。

　　区区两天就有了结果——联众城！

　　坠落于奥术帝国末年的超巨大浮空城，一度作为奥术帝国的都城，因为奥术帝国末年的一次叛乱，一度为叛军所占。后来叛军首领奥洛斯丁被一个极度神秘的大奥术师用超越九环的超级火球消灭，但联众城却因此失控坠入了幽暗地域，而且不是上层，是地表神祇势力所无法达到的中层。

　　那里到处是混乱邪恶的力量，如果雷文敢把爪子伸过来的话，那里对雷文阵营有着压倒性的不利。

　　“完美！太完美了！就是它了！”没有犹豫的时间了，就在刚刚，巴托地狱第八层也完蛋了，再不跑，那就连传送门都因为空间崩灭带来的不稳而打不开。阿斯摩蒂尔斯几乎当场拍板做出集体迁徙的决定。

　　为了成为主导者，阿斯摩蒂尔斯几乎是让魔鬼牢牢占据了废弃的联众城，才在最后一刻通知那些急得如同热锅上的蚂蚁的深渊可怜虫们。当然，罗丝几个其实也准备先到幽暗地域等候机会的。

　　没想到，居然又一次让阿斯摩蒂尔斯获得了主导权。

　　上一次被裹挟去打雷文，让他们个个亏掉老本。这一次又让阿斯摩蒂尔斯说了算，他们没差当场气疯掉。

　　但那又如何？

　　没有了神国，他们不过是区区超级强者而已。

　　然后，这些曾经大名鼎鼎的流浪狗，哦，落魄强大神力神祇就从了。

　　蜘蛛神后罗丝、风暴之神塔洛斯、夺心魔之神伊尔神思因、魅魔女王美坎修特……这些家伙若是放在几年前，随便拉出来一个，光是报个名号都能让凡世众生一日三惊。

　　可现在，哪怕“奥创之矛”上最低微一个扫大街的，被问到时都会觉得这些家伙完蛋只是时间的问题。

　　邪恶阵营的秘密行动正在紧张有序地进行着。

　　雷文……雷文当然是有事秘书干……没事……

　　“练剑之道，持之以恒！一个好的姿势很重要，来，屁屁撅高点，否则很容易受伤的。”

　　“这样吗？”苏伦红着脸，依言照做。

　　苏伦的变化真的很大，雷文下狠心让她所有的势力被灭了，接着又被世界意志严厉警告一番，现在乖巧得就像小媳妇那样，弄得雷文都有点不忍心欺负她了。

　　可是梅丽莎那边快成功了。

　　一旦梅丽莎洗白，公开加入雷文麾下，那么雷文当初做过的事，势必会对苏伦造成二次冲击。与其放置苏伦，让她到时候情绪反弹，倒不如提前征服她，使得她将来哪怕知道真相也闹不出什么大事。

　　正当雷文忙于教导苏伦练剑之道的时候，一个讯息没差把雷文吓死。

　　联众城的事……穿帮了！

　　雷文的第一反应就是——不可能！

　　可是当他仔细地看完这段信息后，再看到那个落款，雷文立时只剩下苦笑。

　　尼玛，老天爷你差点吓死我了。

　　不行，练个剑压压惊先。

　　苏伦有点不懂，为什么雷文练着练着就停了，先是有明显的震惊，然后心情又突然好了起来。

　　“红骑士、菲丽、淑妮，你们几个快过来，有急事！”

　　三女神急忙赶到，没想到迎来的却是雷文神剑的剑光。

　　好不容易终于折腾完了，最忙的菲丽免不了咕嘟一番：“什么啊，还以为是什么大事。”

　　“不，真的是大事，我刚刚差点永远失去了梅丽莎。”


第771章 奥创的终局（四）

　　很难说梅丽莎对雷文有多重要。

　　原本，梅丽莎只是雷文偶尔碰上，以逼迫的手段获得的一招闲棋。本来雷文也就是打着随便投资一下的心态，看是否能捞到什么好处，没想到发生了意外。

　　梅丽莎变得狂热崇拜雷文，不管雷文阵营的其她存在如何看待她，她几乎是单方面地为雷文奉献，为他当高级间谍，甚至在雷文落难跑到巴托地狱时不惜冒着生命危险掩护雷文。

　　乃至现在，都依然冒着巨大的危险，为奥创世界的终局做出不可磨灭的努力。

　　只要能在联众城里把雷文所有反对势力一锅端了，雷文就不用整天或多或少把精力放在这些敌对分子身上。

　　梅丽莎不知道雷文的大计划是什么，但她知道雷文绝对是争分夺秒地抢着时间，一步一步实现他的宏伟目标。

　　她也一直为此高明地努力着。

　　直到计划完成的前一刻，才突然告诉雷文说有可能永远地失去梅丽莎？

　　雷文怎么受得了！

　　身上泛着迷人的红晕，以最慵懒的姿态伏在雷文身上的淑妮，手指头轻轻在雷文胸膛上无意义地画着圈，淑妮突然问雷文。

　　“如果‘那一位’真的把梅丽莎暴露出来，而梅丽莎又被阿斯摩蒂尔斯扣住并以此要挟你，你捂心自问，你的答案是什么？”

　　不光是淑妮，连菲丽和红骑士都抬起头，渴望着雷文的答案。

　　“我的答案是‘我至少会给阿斯摩蒂尔斯一个12号浮空岛换取梅丽莎的安全’。”雷文顿了一下，补充道：“不光是梅丽莎，如果换做你们当中的任何一个遇上这种情况，我大概都会做出同样的决定。”

　　为了救心爱之人不惜放死敌离开，这绝对不是一件容易做出的决定。

　　“雷文。”菲丽和红骑士同时眼睛有点湿润了。

　　淑妮更为直接：“好吧，不枉姐姐我委身于你。这次给你点特别服务吧……”

　　此时此刻，幽暗地域中层。

　　罗丝带着最后五万卓尔精灵和近百万只大小蜘蛛，正在进驻早已被魔鬼把持的联众城废墟。

　　下身是蜘蛛，上身是美艳黑暗精灵女子的罗丝抬头仰望黑暗的洞壁顶部，她的神视超越了空间，望到了奥创大陆之外。

　　“雷文——这一次你赢了，这一次也是最后一次。只要我逃出生天，哪怕要我侍奉一个丑陋如猪的神上神，我都会借用他的力量给予你最残酷的毁灭。我不光要毁了你，毁了你的手下，我还要当着你的面给予你的后宫女神们最残酷的淫辱，我会让你亲眼看到这一切的。我以蜘蛛之名发誓。”

　　黑暗的苍穹中出现了许多如同雨点般淅淅沥沥的光芒。

　　那是位面毁灭后产生的碎片。支撑各个位面的世界树分支已经枯萎，奥创世界多元宇宙正在急速缩小着，在主位面巨大引力的作用下，所有没被虚无吞噬掉的碎片统统飞到主位面上。

　　在主位面地表以上的存在，只要稍微仰起头，就能看到每一刻都有无数流星正击穿混沌的乌云，坠入到大陆上，满眼都是流星，根本数不胜数。

　　“奥创之矛”上的凡人们，只要空闲下来，都会仰头静静地凝视着这一幕。超巨型的浮空大陆有着半位面防护层的保护，自然无忧，但也完全可以想象此刻在浮空大陆下方，那些被无数流星砸到、依然是魔兽横行的奥创大地是怎样一副恐怖的光景。

　　这是终焉之前最后的璀璨，也是尚未获得末日方舟船票的凡人的绝境。

　　暂时安全的凡人们赞美着带领他们走出绝境的雷文，不光他们，连大部分奥创神盟的神灵都有着一样的想法。

　　越是危难，越能看到谁是真英雄。

　　雷文，这个以凡人封神并一路狂飙突进至神皇之位的传奇人物，他才是奥创世界真正的救世主。

　　当然，幽暗地域中，雷文的反对者们正在做最后的努力。

　　“我们没有时间了，密瑟能核调整好之后，立即出航！而且雷文刚让世界意志提前放弃了巴托地狱和无底深渊，世界意志也会因为剧痛而暂时没有精力阻止联众城跟奥创大陆分离。”阿斯摩蒂尔斯如此说道。

　　“要一口气离开奥创世界吗？”罗丝问。

　　“对！有世界意志在帮忙，我们等于跟整个世界作对，世界毁灭时析出的本源我们不可能弄得到，即使弄到了也没命保住。别忘了，雷文还有一个跨位面的世界级对位面武器，等到那个‘奥创之矛’也可以离开奥创世界的时候，等待我们的绝对是死路一条。”

　　“好吧，我没意见了。”

　　“没意见就好，为了保持实力较为完整的魔鬼军团的战斗力，希望各位多多努力了。”

　　塔洛斯眉毛一竖：“什么意思！？”

　　梅菲斯托费利斯大步上前：“吾主的意思是，从奥创大陆上分离所需的神力，由你们这些房客来出。”

　　“你……”诸位邪神几乎齐刷刷地站起来。

　　在场可不止那几位强大神力神祇和美坎修特，连带还有之前班恩死后逃走的神祇，比如疾病与剧毒女神塔洛娜。

　　单纯论高端战力，地狱神系这边还真赢不了。

　　可阿斯摩蒂尔斯就一副吃定你们的样子，密瑟能核那么高科技的东西不是这些只关注自己领域的家伙能玩得转的。

　　尽管憋屈，邪神们还真拿阿斯摩蒂尔斯没办法。

　　翻脸？头上还有一个更凶残的雷文。

　　如果阿斯摩蒂尔斯只是压榨，那么雷文就是典型的赶尽杀绝。

　　“我们用光了神力，若是雷文来袭怎么办？”

　　“强大的魔鬼军团会保护你们的。”地狱神系之主有着说不出的傲慢。

　　塔洛斯几个没差肺都快气炸了。

　　最终还是忍了。

　　形势比神强！

　　只要离开了奥创世界，还有的是机会翻盘。

　　经过数千年的沉寂，巨大的联众城再一次开始移动了。地壳变动，外加魔鬼之王有意让联众城的密瑟能核满负荷运作，以运载更多的生存资源。如今的联众城超过十万平方公里。

　　一个惊世奇景诞生了。

　　先是在奥创大陆上，骤然出现了一个半径将近200公里的超巨型陷坑。上面的石头先是崩碎下坠，然后在难以想象的神力作用下向外喷发。数不清的巨石，带着轰隆隆的声音以违反引力的运行轨迹向四处乱飞。

　　强大的上升气流直卷向天际，甚至把奥创大陆上空不曾分开过的翻滚乌云都彻底荡开。

　　人们再一次看到了星空。

　　当巨大的联众城高速上升，终于破开大气层，离开奥创大陆主位面的时候。

　　“万岁！”这一刻，不论是黑暗精灵、夺心魔、恶魔、魔鬼，都爆发出同一个欢庆的声音。

　　那是终于逃脱大难的声音！

　　这意味着他们终于能摆脱那个最犀利、最恐怖的死亡暗影之神的魔掌了。

　　这时，宇宙深处突然亮起一点光芒。

　　这光芒是如此的强大，哪怕在这个广袤的宇宙空间中散发出大型位面一般的恒星光芒。

　　这光芒，让雷文的反对者们不由想起了奥创世界创始之初，苏伦从火元素位面带回来的火种。一条明亮的光线从虚空之中一直延伸过来，它笔直地分开黑暗，眼看，在下一瞬，他即将击毁聚集在联众城的所有邪恶……

　　“回避！回避！高速回避！”阿斯摩蒂尔斯大喊着。

　　“不行……联众城……联众城突然失控了！它正在自己减速。”负责操纵的魔鬼发出了难以置信的惊叫。

　　仿佛要自己撞在枪口上，联众城上所有强大存在几乎是眼睁睁地看着那团不知汇聚了多少神力的恐怖一击，高速在视界中扩大。

　　不能硬吃！必须跑！

　　在这一瞬，几乎所有的邪恶神祇都有着同样的共识。

　　这一击，接不住！

　　如果邪神们都是在全盛状态，咬咬牙说不定就能扛住了。但刚才让联众城硬生生无视世界意志从奥创大陆分离出来，外加突破大气层，一连串行动几乎耗光了邪神们的神力。

　　阿斯摩蒂尔斯肯去挡的话，说不定还有那么点机会挡住，但他肯么？

　　邪神们开始逃了。

　　就在这时候，惊变发生了，他们脚下的大地骤然高速变形了，大地变成了厚重的山脉，一下子将联众城除了炮击方向外所有的空间都封住了，连带还产生了近似于【次元锚】的效果！

　　“妖境！？这么巨大！？”罗丝脸无血色！最爱编织阴谋之网的她，到这时候还能不知道自己被坑了！？

　　可那又如何！？

　　根本无法改变眼前的绝境！

　　直击来了！

　　这是何等恐怖的一击？

　　纵使隔着数十公里的距离。罗丝也能真切感受无法忍受的高热，要知道，哪怕失去了神国，她圣者之躯依然是不折不扣的神躯，一身豁免高得丧心病狂。

　　可即便是她都有点扛不住的感觉。更不要说遭到直击的阿斯摩蒂尔斯的直属本队了。

　　这一击，瞬间汽化了近万平方公里内的一切。

　　放到大陆上，这已经是一个王国的领土了。

　　一击毁灭一个王国。

　　这种惊天动地的破坏力，已经完全超越了强大神力神灵的范畴！

　　雷文让奥创神盟所有神灵合力了吗？

　　下一瞬，罗丝赫然发现，脚底下是大地，左前方是海洋，右前方是火焰，后面是狂风……整个联众城居然无声无息地被神狱四圣门以立体锥形的方式包围了。

　　虚空中响起了雷文的声音，这声音仿佛来自历史长河中的悠远过去，他以平淡的口吻述说道：“奥创世界的终局，终于到了。”


第772章 气死你

　　什么叫绝望，这就叫绝望！

　　上天无路，入地无门。

　　上一次只是一个风元素女神阿卡狄在镇守【天空之扉】，这一次，邪神们惊恐万分地发现，镇守四圣门的赫然是最最正牌的四大元素神祇。

　　【大地之门】是谷蓝巴。

　　【海洋之门】斯提悉亚。

　　【火焰之扉】卡曙斯。

　　一看就知道，四大元素神祇已经全部投靠雷文了。

　　上次由不那么完美的守护者镇守，四圣门的威力都如此可怕，那这次……简直不敢想下去。

　　四圣门的门扉里面，超过五十位全副武装的神灵，过百位神级战将已经整装待发，只等雷文一声令下……

　　四圣门外面，不光周遭有着由超过五十位神灵联手布下、超过十二层的恐怖空间禁锢，连空间外头都有世界意志在注视着。

　　对！死死盯着他们这些跟敌域神上神做交易的奥创世界叛逆！

　　谁？

　　到底是谁出卖了我！？

　　邪神们的心陷入了极度的疯狂与惊慌。

　　如果不是阿斯摩蒂尔斯所在的直属军团是第一个遭受到猛烈轰击的，他们几乎第一时间就会把怀疑对象放到这位地狱神王身上，升起诸如“是不是阿斯摩蒂尔斯那混蛋以出卖我为代价换取了雷文的饶恕”之类的念头。

　　但现在，他们看到了狼狈不堪从炮击中心爬出来的阿斯摩蒂尔斯。

　　这位地狱神王很凄惨，除非是神上神，否则谁硬吃一击由大半个奥创神系神祇合力憋出来的炮击，能活下来已经是奇迹。

　　到底阿斯摩蒂尔斯用了多少底牌，没谁知道，不过大家都清楚，没有世界级的底牌，那就绝对没有翻盘的机会！

　　不寒而颤！

　　绝望的气息牢牢抓住了每个邪神的心。

　　阿斯摩蒂尔斯断了一只左手，浑身都是各种元素、本源之力造成的伤口，除了他的脸，全身上下几乎找不到一处完好的皮肤，但他的身体依然挺得笔直，他的脑袋依然高昂。

　　突然仰天长啸！

　　这位为了复仇忍忍了亿万年的地狱之主的啸声中充满了绝望与凄凉！

　　“梅丽莎！你这婊子——你真以为你那身烂肉和垃圾媚术能诱惑到一个即将成为神上神的家伙吗？难道你天真到这个地步，以为把所有的魔鬼、恶魔、邪神都出卖了就可以获得雷文的信任吗？如果是这样的话，你就是世间第一号大白痴——”

　　梅丽莎！？

　　梅丽莎不就是那个很出名的欲魔君王吗？

　　罗丝也好，塔洛斯也好，这些大名鼎鼎的邪神未必会去关注一个高阶魔鬼叫什么名字，但“盟友”那边的主要将帅，怎么都还是会知道的。

　　居然是阿斯摩蒂尔斯最为依仗的魔鬼君王背叛了他！？

　　这时候，雷文一个过百米高的巨大投影出现在联众城的上空。

　　这连化身都不算，纯粹就一个投影，看背景，雷文无疑还在他的神国神殿当中。

　　雷文满是讥讽的声音响起在整个联众城上空。

　　“烂肉？媚术？诱惑？信任？”雷文每讲出一个词，不知道为什么，阿斯摩蒂尔斯的心就往下沉亿万米。

　　当着即将围攻邪恶阵营的千千万万精锐大军的面，当着无数天使、正义阵营的战士、乃至于正义之神提尔的面，雷文在影像中一把拉过一个曼妙的女影到自己怀里。

　　当看清楚雷文怀中女子的时候，天下哗然，不分敌我。

　　那个犄角，那个蝠翼，那个隔着影像都能看到的黑色能量波纹，还有那张貌似清纯实则带着无尽的性感与妩媚的脸，无一不在告诉世间所有存在，她是一个魔鬼，不折不扣的大魔鬼！

　　雷文一把搂住梅丽莎，当着所有存在的面狠狠地痛吻一口，嚣张至极的声音再次响起。

　　“哈哈哈哈！阿斯摩蒂尔斯，从梅丽莎还是一只小小欲魔的时候，她就是我的手下了。你怎么就没想过，我手下那么多传奇、圣域阶的魔像哪里来的？他们都是我曾经的仇人与敌人！替我骗取他们灵魂的，就是梅丽莎！”

　　阿斯摩蒂尔斯浑身一颤，他突然想起了曾经有那么一份报告，女儿格莱西雅有个很出色的部下……

　　“为什么你的女儿格莱西雅会傻乎乎地跑去找莱维思图斯麻烦？还是梅丽莎！”

　　雷文当众掀开底牌时，造成的心灵冲击，不止对魔鬼有效。连提尔、托姆、伊尔马特这正义三神都有着难以言喻的复杂表情。真没想到，雷文连他们都如此彻底利用了，利用他们对邪恶的痛恨，在获得正义阵营的支持同时，也暗中扶持了自己麾下的魔鬼上位。

　　打击敌人、拉拢正义方、扶持自己手下……简直是一箭三雕！

　　想通了关键，阿斯摩蒂尔斯一口老血就喷出来了。

　　但这还没完。

　　“你那次玩了一把以猎神为目标的晋升评比是吧？抱歉啊，梅丽莎‘捡到’的那个龙枪魔法神祇还是我轰到那里的。”

　　这一次，轮到第八君王梅菲斯托费利斯脸色发黑，手抖个不停了。对，他千辛万苦谋算了精灵的流浪之神，本以为牛逼哄哄了，谁知道直接被雷文跟梅丽莎作弊，抢走了他的第一名。

　　“抱歉啊，我太厉害了，在你们绝望之际给予了你们希望，然后又把你们一脚踹下绝望的深渊里。现在，就让你们这些背叛奥创世界的家伙好好品尝品尝最后的绝望吧！”

　　“啊啊啊——”阿斯摩蒂尔斯颓然跪倒在地上，大口大口地吐着鲜血，心中的懊悔与愤怒完全无法压抑，内脏的碎片随着鲜血狂喷出体外。

　　说罢，雷文的投影骤然消失了。

　　联众城全场存在，不分敌我，都感到一股寒气从脚板底直冲天灵盖。应该说，不愧是神职里有【阴谋】的超级神皇吗？

　　布局竟如此深远！

　　熟悉雷文发家史的存在立即意识到，这赫然是一个雷文尚为卑微凡人时就在布置的一个惊世杀局！

　　一颗暗子，在最大的敌人手下生根发芽，成长为对方左臂右膀级别的超级重臣，却在最最关键的时候反叛，将敌人一网打尽。

　　还有那无法解释的联众城，如果没有那个明显是菲丽·斯尔格召唤兽的超级怪物“妖境”的掩护，布置四圣门这种无法临时布置的超级防御道具，根本瞒不过魔鬼的侦查。

　　来自黑暗与阴影的【预言者】，竟然恐怖如斯！？

　　众神对雷文的敬畏，一下子去到了最顶点。

　　雷文神殿中，在雷文怀里的梅丽莎忽然哭了。

　　“怎么了？”雷文轻轻拭去美人儿的泪水。

　　“没……只是，突然觉得很感动。你……你完全可以推说是我为了活命而反叛。这样你就可以保住你光辉伟大的形象了。”很想控制住自己的眼泪，偏偏眼睛就是不听话，越不想哭，就越哭得厉害。

　　诚然，一路走来晋升魔鬼君王有自己的努力在，但关键地方还是要靠雷文。

　　不过最让梅丽莎感动的，还是雷文哪怕已经成为整个奥创世界的神皇，依然没有丝毫嫌弃她这个出身邪恶的魔鬼，竟然公开了是他派她当卧底的事。

　　原本她已经做好了当个无名助手，默默奉献自己一切的心理准备，更没想到的事还在后头……

　　雷文笑了，笑得很灿烂：“我是即将成为神上神的男人了！神上神就是世界的意志，世界的至高支配者。世界都是我说了算，我还用理会那些流言蜚语吗？谁敢乱说话，我管他是什么鬼，直接灭了！”

　　雷文手指一指，一张有着典型魔鬼风格的神座赫然出现在神妃那一列上。

　　要知道，雷文的神殿，在这个时候已经是等同于万神殿了。雷文麾下每一个神祇，都会在正殿当中留下那么一个化身在神座上。

　　多了一张神座，诸神第一时间就知道了。

　　在如此重要的地方平添了一张神座意味着什么，谁都知道。不少善良神祇都显得有点忧心忡忡。

　　“不，雷文主人……这怎么可以！？我只是一只魔鬼……这，我……”睿智聪慧如梅丽莎，此时此刻也大脑当机，彻底语无伦次了。

　　“还叫我主人？我记得我吩咐过，你只许叫我雷文。”雷文无比霸气地搂住梅丽莎的腰。

　　“雷文……”梅丽莎不敢违逆。

　　“乖！”

　　雷文神念一动，一个暗影幕墙就挡在自己的神座前，谁都无法窥视进来，同时，雷文神爪攀上了肉山大魔王。感受着那极具弹性的滑腻软肉从指间滑过的触感，雷文忍不住坏笑起来。

　　“我的小欲魔，现在是我给你发奖品的时候了。”

　　“不……雷文，你还要指挥全局啊！”梅丽莎尽力守着脑海里最后一丝清明。

　　雷文脸色一正，一个神念传遍众神。

　　“身为你们的皇，身为这个末日世界的领航者，我的职责就是将你们从一个胜利带向更大的另一个胜利！现在，我已经履行了我的职责，接下来，就交给红骑士指挥了。记住，只要为奥创世界努力奋战过，都会得到应有的奖赏。”

　　在私，雷文绝对是个大烂人。

　　在公，雷文却英明伟大得无可挑剔。

　　原本，雷文大可以只让直属神祇上场，拿走所有的神格碎片与神性。但雷文是慷慨的，眼前那么多大名鼎鼎的邪神、恶魔领主、魔鬼君王，就是最大的肥肉。可以预见，在下次跨世界大战到来之前，都不会再有如此华丽的盛宴了。

　　一时间，至上而下，雷文阵营群情激昂！

　　搞定外面，雷文耸耸肩，一面正气：“我可不想被部下背后说我是一个把部下功劳都抢干净的苛刻暴君。”

　　雷文是如此有道理，梅丽莎竟然无言以对。

　　不知不觉，雷文神剑已经抵住了剑鞘。

　　梅丽莎的全身一绷，触电般的酥麻将她伪装的坚强凶猛击碎！


第773章 求饶？

　　无数道光芒从天空中巨大的三色门扉中射出，倒映在每一个邪恶存在的眼底深处。

　　天空中仿佛一下子出现了无数枷锁，把天空分割成无数个长条块状区。

　　代表海洋的蓝色。

　　代表火焰的红色。

　　代表狂风的灰色。

　　三种颜色，在那些绝望的可怜虫的视网膜上留下一条长长的残影，正中这些绝望着聚堆之地，轰然炸开，犹如一朵朵象征死亡与毁灭的血肉之花。

　　升到半空、阵容严整的魔鬼大片大片地被巨大的冲击波击溃，打飞，抛散，最后如雨点一般落下。

　　在直击当中尚未死去的魔鬼在落下时，并不等于逃过一劫。

　　“拉升！大地也是敌人！”有高阶魔鬼如此呼喊着。

　　仿佛是为了应验他的话一般，大地上闪电升起了一片枪林般的大地尖刺，将一个个尚未死亡而依着奥创大陆引力往下掉的魔鬼统统穿透。

　　更多的大地尖刺从【大地之门】上冒出来，给那些一息尚存的魔鬼最后一击。

　　当一切生命结束，所有的尖刺带着尸体缩回门扉之内。

　　大地，吞噬了一切。

　　天空中，三色弹幕又一次升起，像是无数个坠下天空的小小元素位面。

　　没有停歇，没有喘气的余裕，一波又一波的元素攻击如永不停止的暴雨，倾泻在那些挣扎的敌人身上。

　　三圣门射出的每一道光芒都有如古代奥术帝国的魔能大炮，每一次落下都可以在密密麻麻的恶魔和魔鬼的海洋中炸开一个个巨大的空洞。

　　如果溃散有用，有路可逃，他们早就逃了。

　　可惜，毫无意义，最有勇气的一批战士，已经全部死在第一波的反攻里。剩下的全都是失去作战勇气或者一战之力的存在。

　　仅仅十分钟，传奇以下所有存在统统化为齑粉。

　　红骑士希娜清越而不失威严的声音在诸神耳边响起。

　　“元素四神，分割战场！”

　　【神狱四圣门】巨大的门扉中，又有新的门“长”出来了。

　　一扇又一扇，以肉眼难辨的高速将整个巨大的空间切割成一个个更小的空间。

　　“诸位，【神力之刃】压制！”

　　分隔空间的同时，无数超凡神圣能力的神力之刃轰向邪神们，将那些企图继续抱团的邪神硬生生压得无法动弹，当四圣门隔开他们时，打散的目的就达到了。

　　在世界级的防御道具【神狱四圣门】面前，这些几乎耗光神力的邪神们毫无反抗的余地。他们惊恐而无奈地看着自己被迫跟一个个不靠谱、但好歹有点盼头的盟友分开，成为一个个独立的屠宰室里的待宰羔羊。

　　最后的舞台，搭建完毕！

　　这一下，奥创众神都把目光投向雷文的代言人，此刻掌握战场指挥权的红骑士身上。

　　说真的，奥创世界存在亿万年，各大敌对神系之间都有着数不清道不尽的仇怨。尽管雷文事先答应过会尽量照顾，但事情不到最后一刻，或者说没亲眼看到仇敌陨落，谁都不敢说是否会有变化。

　　不管是出于什么目的，此刻无疑是清算之刻。

　　过了今天，以后再没机会！

　　红骑士的分配是极为合理、高效的、同样兼顾了情感。

　　加尔·闪金率领侏儒神系目标只有一个——狗头人之神库尔图马克。

　　侏儒是被动的，极其讨厌战争的，但有一个存在是例外，那就是这位以侏儒头骨作为圣徽的狗头人之神。过去亿万年，库尔图马克呆在巴托地狱，侏儒们根本无法奈何这位死敌。

　　可今天……嘿嘿！

　　原本侏儒神系再多法系神祇也没用，逮不住敌人就是放空炮。现在不同了，得益于雷文优先武装战斗型神祇的法令，侏儒的战神盖瑞铎·铁手直接坐火箭般从微弱神力晋升为中等。今天，他作为最可靠的盾牌与限制者，死死地缠着原本可以高速窜来窜去的库尔图马克。

　　整个侏儒神系可以火力全开，可以预见，库尔图马克的陨落已经进入了倒计时。

　　魔网女神密斯提拉率领阿祖斯、奥潘瑟、斯嘉丽、耶各追杀塔洛斯的狂怒神系。

　　原本这应该是一场势均力敌的较量，可是由于刚刚塔洛斯几乎耗光神力，这使得这场战斗几乎是一面倒。

　　曾几何时，臭名昭著的塔洛斯以其用不完的神力著称。动辄丢一个龙卷风，瞬间引爆一座火山什么的。可是今天，塔洛斯苦逼了。他最引以为傲的自然之力，被统统禁止了。

　　在世界级道具【神狱四圣门】面前，地、水、火、风四元素的力量被完全封住。

　　曾经因为前代巫妖之神维沙伦而变得剑拔弩张的两神，终于在此刻大打出手，可惜，是密斯提拉殴打塔洛斯，而且用的是最最简单的【奥术飞弹】！当然是暴雨级别的！

　　密斯提拉如同一只轻灵的燕子，飞翔在虚空中，不断地拉开距离，以【奥术飞弹】对塔洛斯放血，而暴风之王塔洛斯则好似疯了一样追杀她。他拖不起，信仰之力已经被隔绝，再拖下去就是反劫不复。

　　塔洛斯想到了投降，毕竟他跟雷文一向没有直接的冲突。但奸险高傲如他，并不肯直接低下头颅向雷文求饶，挫败一次密斯提拉，然后以此为条件投降，就是他现在唯一的想法。

　　可惜，他的想法被密斯提拉瞬间看穿了！

　　“呵呵！这次禁止投降名单里面就有你塔洛斯的大名。现在我就是雷文的私家魔网的网管而已。所以抱歉啊！你必须陨落！”

　　“不——为什么！？”塔洛斯情绪失控了。

　　密斯提拉一拨飞散的黑色秀发，白了塔洛斯一眼：“我怎么知道。”

　　突然，旁边传来一声凄厉的惨叫，那是猎杀之神马拉的声音。亚马逊女武神斯嘉丽那个疯女人，竟然用一连串让人眼花缭乱的战技，硬生生扛住了马拉的超凡神圣能力【天神下凡】过程中所有的攻击。

　　神力衰弱的马拉一结束【天神下凡】，立即被斯嘉丽一标枪刺死！

　　“啊——”又一声让塔洛斯心神大震的惨叫。

　　那是寒冬女神欧吕尔被法师之神阿祖斯抓住机会，直接轰碎了胸膛。

　　法系神祇的对决就是如此残酷，一旦谁的神力不足，立马就变成渣渣，任由对方宰割。

　　那边，海洋女神安博里被远古死神耶各击杀。耶各这个善于玩弄灵魂的家伙，从安博里那里抽取了什么东西。

　　灵能之神奥潘瑟则干净利落地解决了塔洛斯的女儿。

　　密斯提拉平静的笑容中有着不容置疑的决意：“塔洛斯，就剩下你了。”

　　另一个战场上，精灵诸神正在围攻形单只影的蜘蛛女神罗丝。

　　过程并不顺利。

　　作为下半身是蜘蛛、同时精神分裂一分为八的罗丝有着极为惊人的战力。

　　【多重攻击】。

　　【双重行动】。

　　一系列的异型生物特有专长支撑着罗丝以少打多也丝毫不虚。

　　一开始，对于红骑士指定三个帮手来，安格芮丝心中多少有点不满的。

　　那是残害了无数精灵生命的罗丝！

　　如果不是科瑞隆拦着，精灵族早就发动了跟黑暗卓尔精灵的旷世大战了。

　　可一接战安格芮丝就吓了一跳，罗丝很强！

　　尽管精灵族这边还有爱情女神海娜莉、预言与幻象之神莎罕妮、幽暗少女伊莉丝翠，但依然处于下风。

　　作为防御者的安格芮丝顶在最前面，伊莉丝翠从旁夹击，海娜莉和莎罕妮远程掩护，正常来说是很完美的围攻。

　　可罗丝速度太快了。哪怕周边空间被封锁了，罗丝依然可以凭借四处投射的蛛丝，灵活地以几乎瞬移的速度去到自己想去的地方。

　　如果不是前精灵王子、现在的精灵新弓箭之神瓦利斯，还有赛悉拉和艾德莉两个老朋友帮忙。恐怕精灵族这边已经出现伤亡了。

　　足足七个精灵神祇围攻，才堪堪压制住罗丝！

　　聪明阴毒如罗丝，又怎会不知道自己正在步入绝境？

　　“雷文——雷文啊——”当罗丝突然用极为甜蜜而充满诱惑的声音呼唤雷文的时候，精灵诸神几乎本能地觉得不妙了。

　　这种谦卑中带着献媚的靡靡之音，根本就不是呼喊仇敌的，这比夜晚暗巷里招揽客人的流莺更为赤果和不要脸。

　　难道罗丝这个不知廉耻的贱人要……

　　下一瞬，精灵诸神的不祥预感应验了。

　　也真亏罗丝做得出来，她居然瞬间变身，从那只丑陋的半蜘蛛半黑暗精灵的怪物形态一下子变成了极少展露的纯黑暗精灵形态。

　　身披轻纱，姿态曼妙，性感撩人，即便是同为女神的安格芮丝看到都有种惊艳的感觉，更不要说瓦利斯这种血气方刚的小年轻了。

　　“雷文——姐姐知错了，当初暗算你是姐姐不好——姐姐现在向你投降好不好？姐姐愿意永生永世当你的专用女奴侍奉你——”

　　安格芮丝第一反应是肺都气炸了，罗丝你身为一代神王，居然不要脸到这个地步？

　　第二反应却是惊惧。无它，雷文在所有善良阵营存在眼里就是一个色痞。而且有收集各式女神的习惯。正常向的淑妮什么的就不说了。光是善良诸神无法接受的就有暗夜女神莎尔，以及新近封为神妃的吸血鬼出身的鲜血女神杰西卡和魔鬼出身的欲魔女王梅丽莎。

　　鬼才知道雷文会不会突然激动起来收了罗丝！


第774章 【神狱八圣门】

　　倘若雷文真的收下罗丝，哪怕剥去罗丝的神祇身份抓到神国里作为女奴，那对精灵族来说也是一个灭顶之灾。

　　罗丝这妖女迷惑人的本领，已经在过去的万年里得到了无数次证实。

　　哪怕罗丝亲自策划暗杀科瑞隆，哪怕科瑞隆一度濒死，哪怕过去万年里无数美丽善良的精灵受到罗丝的残杀和折磨，科瑞隆始终不肯对罗丝赶尽杀绝，甚至连主动攻击都没几次。

　　说是女奴，鬼知道什么时候雷文耳根一软，就转而将她放出来重新封神了！

　　更糟糕的结果是，雷文因此堕入真正的黑暗，成为不折不扣的邪恶神祇，那么一个无比邪恶的神上神，对于奥创幸存者当中的善良阵营来说，那绝对是噩梦。

　　一瞬间想通事情的关键，精灵诸神统统大急。

　　瓦利斯和赛悉拉只能干瞪眼。

　　最为奔放的幽暗少女伊莉丝翠最为直接：“云菲尔德陛下——别信她。她一定会反噬你的！如果你真的看中了罗丝母亲，我可以代替母亲侍奉你啊！真不行我还可以用神术改变形体变成跟母亲一模一样！”

　　“你这混账女儿——”罗丝气疯了。作为邪神的她可以没节操，没想到混乱善良的伊莉丝翠也可以这么没节操。

　　那边，安格芮丝也急疯了。真留下罗丝这个祸患，那精灵族也完了。安格芮丝冲口而出：“雷文——你是科瑞隆指定的下任精灵神王——按照他的遗命，不管你愿不愿意接任，我们全体精灵族女神都愿意侍奉你！”

　　女神的侍奉，可是有双重含义的啊！

　　安格芮丝此话一出，全场精灵女神均是脸色一红。

　　对！科瑞隆这个秘密遗命，无异于将整个精灵族所有女神打包送给雷文了。

　　此时此刻，正在跟梅丽莎练习拔剑术、不停神剑出鞘入鞘的雷文懵逼了。

　　罗丝那货不要脸，几乎是用全神域广播。

　　然后伊莉丝翠和安格芮丝也是豁出去了，虽然用的是指向雷文的神念，但听到的家伙依然不少。

　　被雷文神剑早就刺得求饶的梅丽莎顿时咯咯咯地笑了起来：“哟，你看精灵族多有诚意，为了不要放过罗丝，‘精灵女神套餐’都来了。”

　　还别说，光是想象了一下，雷文神剑就神威爆发了。没差把梅丽莎吓死。

　　不过……

　　虽然雷文的节操一向不多，但雷文还是有节操的！

　　雷文装作没听到安格芮丝的喊话，直接施施然地将自己上半身投影到罗丝面前。

　　罗丝顿时大喜，更加有意无意地卖弄自己完美的身姿。

　　对于一个擅长诱惑的邪恶女神来说，不怕你拒绝，就怕你毫无反应！

　　有反应就是好事！

　　“雷文主人——”罗丝极为机敏地对着雷文的虚像就拜下。

　　精灵诸神一时间统统脸色惨白。完了！

　　看着美艳的罗丝居然向他跪倒，雷文笑了，微笑：“如果你承认我是你的主人，那么拜托你做一件事。”

　　“别说一件，一万件都可以。”

　　“不，只要一件。”

　　“主人您请说……”

　　“请你去死吧！”

　　话音落下，连罗丝都有那一瞬的愣神。从地狱到天堂，再重新被从天堂踹到地狱里，大喜大悲，莫过于此。

　　雷文的笑容换成了讥讽：“我一直认为，只有陨落的罗丝，才是最好的罗丝！”

　　话语，绝对无误了！

　　精灵诸神都是大喜！可他们的笑容刚刚展露，就被雷文泼了一头冷水。

　　雷文以极为凌厉的目光望着精灵诸神：“我清楚记得，我给你们的命令是必杀罗丝！为什么罗丝求饶你们就停手了？为什么你们面对大仇人的时候也会做出这样的举动？如果是跟敌域的世界之战，你们全部都已经陨落了！”

　　雷文有理有据的咆哮，把精灵诸神震得说不出话来。

　　“还不是你自己太色，喜欢征服女神，我们怕你后悔，以后给精灵族找麻烦啊！”直来直往的幽暗少女伊莉丝翠，居然在这种时候公然说出事情的真相。

　　“噗呲……”正在侍奉雷文神剑的梅丽莎笑喷了。

　　堂堂奥创神皇的面子也挂不住了。

　　雷文义正言辞地喝骂道：“放肆！你们以为我是那种公私不分的领导者吗？”

　　对！你就是！

　　精灵诸神心中齐齐吐槽。

　　“什么敌人可以招降，什么敌人绝对不能放过，我心里清清楚楚！”

　　是真的就好了！

　　“好像罗丝这种谋杀亲夫，让儿子挡枪战死，弄死亲孙子，还到处作孽的贱人，绝对是罪该万死！别说她不是最美丽的女神，就算是，我也照样弄死！”

　　雷文说到这里，精灵诸神总算放心了。

　　“我最后重复一次命令，击杀罗丝！如果这都做不到，精灵族在神盟里也就没什么用了。”

　　说罢，一面正气的雷文的投影消失了。

　　雷文的话很重，不过精灵诸神心中尽是欢喜，明知道战后会有一定的惩罚，这都是值得的。

　　因为雷文决定了，罗丝必须死！

　　那边，神殿中，雷文的练剑结束了。

　　一个【清洁术】清理了雷文的【暗影箭】痕迹后，梅丽莎又是那个飘飘欲仙的地狱圣女，只是脸上依然有着激烈运动后的红云。

　　“不放过罗丝，真的只是因为罗丝太阴毒了？”梅丽莎笑着问道。

　　“那只是最主要的两个原因之一。”

　　“之一？”

　　“对！神狱四圣门可以升级为八圣门！”

　　梅丽莎耸耸肩：“哟，我还差点以为我要想办法，将来该如何在后宫里对抗这位阴险恶毒的蜘蛛女神呢。”

　　“别逗！真正的疯女神我才不要。而且，【黑暗之扉】的材料只能是黑暗系的强大神力神祇。奥创里的黑暗系大神就三个，我、莎尔、罗丝。罗丝不死，难道我还赔上莎尔不成，这样我还不如不做。”

　　“哼！算你有点良心。”莎尔突兀地出现了。她没再望雷文，反而鼓起勇气似的，对梅丽莎以蚊子哼哼的声音问候道：“梅丽莎姐姐，恭喜回归。”

　　被创世双女神之一的莎尔这样说，饶是如何见过大场面，梅丽莎都忍不住脸一红，不过既然是雷文定下的规矩，也只能遵从：“莎尔……妹妹，以后要拜托你多多关照了。”

　　“这是自然。”

　　雷文问道：“莎尔你来干什么？”

　　“班恩的尸体，我处理好了。”莎尔一指，虚空中一具放在冰棺里的神灵遗骸展露在雷文面前。

　　“呵呵！看来今天可以完成呢……【神狱八圣门】！”

　　“真是残酷、恐怖，而又威力强大的世界级道具。”梅丽莎忽然感叹。

　　雷文神视遥望远方，喃喃道：“这就是战争！”

　　半小时后，各处的战斗基本结束了，唯有地狱神系依然在拼死顽抗。在治疗之神米莎凯的支援下，提尔的正义神系足足攻了十一次，都没能拿下阿斯摩蒂尔斯。

　　因为阿斯摩蒂尔斯掀开了一张底牌——已经陨落的神上神“奥”的一滴血做的防护罩。

　　风元素女神阿卡狄评估了一下，跟雷文说道：“用四圣门去轰的话，对本源的消耗有点大。”

　　言下之意是让雷文用【十字歼星炮】。

　　可【十字歼星炮】正在冷却当中，连发的话，后果很严重。

　　看着已经重新回归雷文神殿的大部分神祇，雷文笑了：“好吧，下面是见证奇迹的时候了！”

　　神殿正中摆放着三位邪神的尸体。

　　仿佛处于沉睡当中的绿色巨人——暴政之神班恩。

　　瞪大着独眼，哪怕陨落后依然身上残留着大量雷电之力的风暴之神塔洛斯。

　　尽管身上有不下十处致命伤，但依然无损其美丽形体，以人形姿态曼妙地躺在地上的罗丝。

　　大部分神灵都不知道，雷文要这三具强大神力神灵的遗体做什么。

　　唯有经历过当天在25号浮空大陆围攻神上神赛特的那些神灵才知道，雷文这是要做门了。

　　首先是【秩序之门】和【混乱之扉】。

　　四圣门大家已经见识过，当神殿里骤然出现八扇圣门的虚影时，诸神认不住一阵轻哗。

　　“四圣门都够厉害了，还能升级到八圣门？”这几乎是每一个神灵的共同惊叹。

　　在诸神的注视当中，代表秩序的纯洁白光，以及代表混乱的杂色光柱在神殿的虚空当中缓缓接近，然后彼此交织。

　　诸神可以感应到，他们所无法领悟的世界级法则正在降下，肆意地闯入班恩和塔洛斯的遗体当中。

　　法则的声音开始从遗体里传出，无关乎时间与空间，那是整个世界恒古不变的法则，法则正在与遗体交织在一起。

　　那种玄奥而神秘的力量，根本不是大殿中大部分神祇所能领悟的——

　　渐渐地，班恩和塔洛斯的身体开始变形，变成了两扇门。

　　班恩变成的【秩序之门】，充满了流畅的线条与力学的美感，上面每一个花纹，每一条线条都让诸神联想起工笔画。

　　而塔洛斯的【混乱之扉】则是一种近乎小孩子涂鸦的感觉。五颜六色，没有一个搭调，左边一块黑，右边一抹绿，充满了冲突与违和感。

　　可是毫无疑问，它们是真正的圣门，因为它们跟四圣门已经彻底共鸣起来。

　　只剩下一扇【黑暗之扉】了。

　　正当法则进入罗丝身体时，异变发生了！

　　罗丝居然还没死透！

　　那是一种假死的装死！她骤然弹起身子，向神座上的雷文伸出了手臂。

　　“不——雷文，不要杀我——我愿意当你的狗！我什么都愿意！不要杀我！”

　　诸神大惊失色，正想补刀，却被雷文制止了。

　　一张连续的黑色网络骤然出现在罗丝身上，转瞬之间铺遍了罗丝整个神躯。在众神震惊的目光当中，这漆黑的网络以极快的速度粉碎并吞噬着罗丝的神魂与神躯。

　　“世界之力不容抵抗！”雷文轻声一句话之后。

　　“咔嚓”一声轻响。

　　一扇漆黑的门扉出现在神殿中间，众神仍可以清晰看到门扉上有一个凸出来的曼妙女体浮雕，那是……直到最后一刻依然在挣扎的罗丝！


第775章 晋升神上神

　　黑暗！

　　残忍与恐怖！

　　生命的最终归亡之地。

　　过去的岁月里，罗丝作恶多端，或许她也没想过自己会有这么一天，被杀死，被亵渎神躯，乃至死后都要为憎恨她、以及她所痛恨的仇敌服务。

　　那个体型绝美的浮雕，就是曾经的蜘蛛神后存在于世的最后明证。

　　她伸直的手臂，则在告诉世间所有的存在，与雷文为敌的下场……

　　众神一片死寂。

　　最最古老的古神，都没什么反应，这就是神战的下场，战败必定会连尸体都遭受到亵渎。

　　此时，雷文原本还想安慰一下裳提亚。迎着雷文的目光，裳提亚却一面苦笑。

　　“不用安慰我了，在狄摩高更吞噬了洛山达那一瞬，我的丈夫就陨落了。能成为陛下最为倚重的【神狱八圣门】之一，那也是洛山达的幸运。而且我要感谢陛下击杀了狄摩高更。”

　　“唉，谢谢谅解。”

　　裳提亚的话也产生了另一个作用，担心罗丝真的不死的精灵诸神松了一口气。如果成为神狱八圣门还能复活或者保持意识，那么想必雷文会把洛山达还回去的。

　　其实这是精灵诸神想太多了，雷文这家伙，吞到肚子里的东西还想他还出来？想都别想！

　　“既然【神狱八圣门】做成了，那么就在阿斯摩蒂尔斯身上试试它的威力吧。”雷文一声令下，诸神齐齐躬身。

　　阿斯摩蒂尔斯亿万年下来攒下的好东西的确多如牛毛。一般神灵能有那么两件高阶神器都已经很了不起了。

　　阿斯摩蒂尔斯至少有7件五阶以上的神器。叫得出名字的，叫不出名字的，把提尔呛个半死。

　　原本以为有神狱四圣门帮忙压制，虐死阿斯摩蒂尔斯只是时间问题，提尔很快就发现这个想法是错的。阿斯摩蒂尔斯用了某种压缩神力的道具，他补充神力的速度甚至比提尔还快。

　　哪怕知道这都是无源之水，用一点少一点，可那凶猛得近乎挥霍神力的气势，依然把提尔打得抬不起头。同样，剩下三位魔鬼君王也是表现得超乎寻常。若不是知道其他战场上的战斗已经结束，说不定连提尔都发虚。

　　雷文的神念到了，提尔和托姆迅速后撤，丝毫不拖泥带水。

　　阿斯摩蒂尔斯忽然狂笑：“哈哈哈哈！终于要结束了吗？有没有强力一点的招数啊！太弱的东西，可不适合我的葬礼啊！”

　　阿斯摩蒂尔斯躲在巴托地狱，密谋颠覆诸神亿万年。如果说邪派存在当中，有谁是最不可能投降的，那么一定就是他。

　　从【太初契约】结束，正式掀起叛旗的那一刻开始，魔鬼就不再有跟诸神和解的可能性。

　　既然跑不掉，那么辉煌地战死，就是唯一的结局。

　　“哈哈哈啊！哈哈哈哈哈！”苍凉的狂笑声，在整个空间里回荡。

　　哪怕浑身是伤，哪怕巅峰不再，不管周遭已是旌旗尽墨的绝路，还是了无希望的将来，此时此刻的阿斯摩蒂尔斯却依然给旁观者一副“我可以找到几个垫背”的感觉。

　　一代枭雄的末路，竟是如此让人唏嘘。

　　狂笑渐渐停歇，阿斯摩蒂尔斯缓缓叹道：“真想……多杀几个神啊！”

　　对！

　　如果没有那个该死的米莎凯，以阿斯摩蒂尔斯的老道，最后时刻拉几个正义神系的神灵垫背绝对没问题，哪怕明知道这些神灵还可以在神国里复活，但打出魔鬼的气势，也是好的。

　　可惜了。

　　拼死创造出空隙猛袭米莎凯，也只会被她那扇【光明之门】挡住。

　　可恨啊！

　　周遭的空际，骤然出现了更多的门扉。

　　阿斯摩蒂尔斯挑了挑眉毛——因为不是四扇，而是八扇！

　　很想认为，这其实是雷文一早藏好的后手，那么输了都不冤枉，遗憾的是，阿斯摩蒂尔斯看到了【黑暗之扉】上面的罗丝浮雕。几乎同一时刻，新的四门里的其余三门也露出了浮雕。

　　“洛山达……班恩……塔洛斯……”默默念叨着这一个个曾经代表着一项极致的强大存在的名字，阿斯摩蒂尔斯忽然苦笑：“雷文……你果然是亿万年不出一个的绝世天才。居然以战养战到这个地步。”

　　倘若在之前碰上这码事，恐怕阿斯摩蒂尔斯会被气得吐血，可在这个即将迎来终末结局的时刻，他的心情却无比平静。

　　陡然仰起脖子大喊：“雷文，告诉我，我会被做成一件很厉害的道具吗？我讨厌防守！至少希望死后也能成为一颗最为锋利的獠牙，向其他存在宣泄我无尽的愤怒与憎恨！”

　　雷文的声音蓦然响起：“如你所愿，你和你的手下死后，将会成为【十字歼星炮】的一部分。放心，你不会寂寞的，因为跟你在一起的是奥博斯、狼蛛密斯卡和狄摩高更！”

　　阿斯摩蒂尔斯忽然觉得很讽刺，没想到，生前要跟这些恶魔王子打生打死，死了还要跟这些家伙混在一起。

　　“阿斯摩蒂尔斯，你还有什么遗言吗？”

　　“哈哈哈哈！败者无须遗言！”

　　对！成王败寇，如果胜利的是他阿斯摩蒂尔斯，自然会有无数历史学家和吟游诗人书写关于他的辉煌。

　　可惜，他败了。

　　枭雄无须遗言！

　　哪怕他有着再亮眼的战绩，他也只是雷文迈向辉煌之道上的一颗重量级垫脚石罢了。

　　明知道雷文是拿他来试验新装备，阿斯摩蒂尔斯也毫无怨言，因为这是击杀过一个神上神化身的【神狱八圣门】！

　　死在这通天彻地的世界级道具手下，或许还算是一种荣耀！

　　不同于赛特那次，那次另外的四圣门纯粹是一个虚影，一段神力输出的法则。这一次，新四圣门是有着实体凭依的。

　　米莎凯坐镇【光明之门】，莎尔掌控【黑暗之扉】，提尔把持【秩序之门】，坦帕斯引导【混乱之扉】，加上原先的四大元素神祇，足足八个强大神力大神团团围住阿斯摩蒂尔斯！

　　光是这极为奢华的八大神配置，就足以让无数强大存在为之瞎眼，再联想到八圣门其实也是八个强大神力神祇做成的，那简直是奢侈到爆炸！

　　本来区区一个魔鬼之王是无法配上如此隆重的毁灭仪式。

　　考虑到他击杀九面龙神艾欧和橡树之父西凡纳斯两大神王的战绩，这也算合格了！

　　看着身边已经有点发抖的梅菲斯托费利斯，阿斯摩蒂尔斯轻轻搂过老兄弟的肩膀：“乐观点吧，以混乱摧毁周遭空间的秩序，达到禁锢空间的效果……以光明压制我们的邪恶……再配以四大元素的隔绝……对于一只魔鬼来说，这可是再混一万年都不一定能享受到的葬礼待遇啊！”

　　“可恨啊……”

　　六道巨大的本源之力光柱轰然降临，汇聚到地狱神王阿斯摩蒂尔斯这一主三仆身上，无比强大的威能甚至在空间中带起一条条波纹。难以言喻的巨大能量在这狭小的空间中反复肆虐，所过之处不管是任何物质都被这几股相冲突的能量轻易摧毁。

　　到后头，已经不限于物质了。

　　空间、灵质、乃至时间，都有种彻底崩坏的感觉。

　　巨大的爆炸过后。

　　剩下的，只有一片虚无，以及四具扭曲变形的尸体。

　　时间仿佛在那一刻被定住了。

　　看到这一幕的诸神脸部表情都被定住了，哪怕明知道这只是【神狱八圣门】最低限度的威能输出，但捂心自问，哪怕是全盛状态的自己被如此轰击，也是绝对扛不住的。

　　随着阿斯摩蒂尔斯的死，奥创世界最后一个叛逆消失了。

　　尽管到最后，依然没发现盗贼之神麦斯克的影踪，同样，在击杀美坎修特后发现魅魔女王似乎还有分身留下，但这已经完全不影响大局了。

　　1319年4月8日，奥创这个曾经无比纷乱、即将迎来毁灭的世界，迎来了统一。

　　在“奥创之矛”上，亿万生灵朝着同一个方向膜拜。

　　在雷文的神殿中，所有神祇朝着至高王座上那个年轻、睿智而无比强大的半精灵神皇弯曲了无比高贵的膝盖，虔诚膜拜！

　　这一天，距离雷文在1314年3月穿越来奥创世界，仅仅五年零一个月！

　　从一无是处的凡人，到即将成为神上神，雷文用五年的时间，完成了这个世间所有存在想都不敢想的奇迹。

　　雷文不知道后世的历史学家和吟游诗人会以怎样的方式记录他的事迹，他只知道，成就已经过去，前路上还有更强的几个神上神大敌在等着自己。

　　一如世界意志承诺的那样，就在雷文承受亿万人民和世间所有强大存在的顶礼膜拜时，系统带来了晋升的提示。

　　“你的伟绩获得了世界意志的赞许，世界意志正式同意你利用奥创世界晋升为神上神，并向你开放神上神的神力提炼功能。你可以通过奥创世界，每日凝练380点神上神神力。每一点特殊神力需要全系世界本源之力、法则之力100点。请注意，由于奥创世界（大型）处于毁灭状态，其凝练效率会不断降低。”


第776章 八方臣服

　　系统提示仍在继续。

　　“恭喜你，成为了神力等级20级的神上神！”

　　“你是以奥创世界的世界之子身份晋封神上神的，你必须肩负起引领奥创世界幸存者走向繁盛的义务，即便奥创世界即将毁灭，如果你让‘奥创之矛’上的生灵损失超过80%，你将会被剥夺奥创世界赐予你的神上神法则，倘若在被剥夺法则1000个自然日内，你无法寻找到一个新的大型世界予以你全力支持，你将从神上神之位上跌落，重新变成强大神力神祇。”

　　“你获得了由奥创世界析出的神上神特殊法则113条。预计本系统完全解析完毕需要125天。”

　　“你获得了提前毁灭世界析出本源的权力。”

　　“你获得了所有无主本源之力和法则之力的支配权。”

　　“你获得了所有无主神职的支配权。”

　　“你获得了封神法则的修订与创建权。”

　　“你获得了奥创神系内一切神祇的准入、任命、罢免、奖赏、惩罚权。”

　　“你从即刻开始可以感知到世界中任何一个你所认识的存在的所在位置。”

　　……

　　系统提示还有很多，不过最重要的，雷文都知道了。

　　跪在阶梯下的众神赫然发现雷文的变化，那是一种质的变化，从身为神灵的精神能量体，转变为一种更加高级，更加不可思议的存在。

　　至高神——雷文·云菲尔德！

　　原本某些还口服心不服的神灵，蓦然惊恐，由于本来就是膜拜，头已经低得不能再低了，只能让自己的额头死死贴在类似黑曜石材质的地板上，完全摒弃一切杂念，唯恐雷文察觉到他（她）那一点点的不敬而降下至高神之怒。

　　创世双女神苏伦和莎尔，蓦地回忆起当年“奥”在她们手上夺去奥创世界主导权那一幕。

　　“奥”是一个纯粹的外来者，他占据奥创世界，纯粹就是把奥创世界当做是他提炼神力的工具，除了履行保护奥创的职责之外，他什么都不感兴趣。

　　雷文显然不同，明知道雷文也是个外来者，雷文显然跟奥创世界交织在一起，牵涉得更深。

　　而且，雷文还是拥有她们俩姐妹身心的特殊存在。

　　两姐妹不约而同地离开了她们所在的位置，来到雷文的神座面前，以完全一致的步调跪下，苏伦轻轻亲吻雷文的左手手指背，莎尔柔柔亲吻雷文的右手手指背。

　　这也是仪式，象征着曾经旧有的世界主人将世界渡让给雷文。

　　这时候，雷文感应到什么了。

　　“大家起来吧。”

　　众神齐齐起立，回归到神座上，把目光投向神殿的大门。

　　高达三十米的黑色镂金门扉轰然开启。

　　三个意料之中的客人走到了觐见大道上。

　　护卫之神海姆和两位炽天神侍费雪尔、爱丽娜，他们赫然各捧着一块巨大的石板步入神殿。

　　那自然是理论上拥有威胁神上神之位、拥有神秘命运神力的【命运石板】！

　　昂然来到神殿的阶梯前站定，三位以最恭敬的姿态放下托着【命运石板】的盘子，对雷文行礼。

　　“尊敬的神上神雷文·云菲尔德！海姆（费雪尔、爱丽娜）前来觐见。”

　　雷文看着这位尽忠职守亿万年的护卫之神，轻叹道：“海姆，你来了啊。”

　　“一如承诺，海姆来了！”脱下头盔的海姆，以端正而坚定的姿态向雷文低下了头。

　　他的面容苍老，两鬓斑白，但刀削斧凿的坚毅面庞上有着说不出的精神、以及希冀。

　　雷文知道他等候与渴望的是什么。

　　运用刚刚得到的神上神的神力，雷文做了件小事。

　　雷文微笑着：“你为‘奥’尽职了亿万年，兢兢业业，几乎从不犯错。我很欣赏你。尽忠职守之神，理应得到奖赏，我现在就提前把奖励发给你，一如我的承诺……”

　　雷文的话，在海姆耳朵里恍若天籁，尽管还有着些许不信，但随着雷文手指的指向，海姆看到虚空中打开了一个闪亮的金色门扉，从那个大门中缓缓步出的，正是那个让他梦绕牵魂数千年的存在——海姆曾经的爱人穆尔汀，曾经的理性与实用主义女神。

　　感受着那熟悉的神力波动，感受着那永世难忘的灵魂气息，海姆激动得浑身颤抖。

　　“亲爱的……真的是你么？”海姆几乎无法自控。

　　身穿纯白纱裙，头上戴着鲜花花环的穆尔汀有点儿无所适从，她有点局促地看着周遭对她淡淡微笑的诸多大神，愣了好一会儿才开口：“海姆……我是在做梦吗？我，我不是陨落了吗？”

　　“对，你陨落了，但伟大的新任神上神雷文·云菲尔德陛下将你复活了。”海姆再也控制不住自己，一个闪身冲过去，将爱人用力抱在怀里。

　　“哦，这……我……我很高兴，但我有点……糊涂……”

　　“你还记得我们的一切吗？”

　　“记得一部分……我当然记得我们的爱，噢，最好的，最悲惨的我都记得，但……”

　　这时候，雷文的声音再次飘来：“抱歉，穆尔汀的灵魂受损比较严重，即使是我，也仅仅恢复了她大概72%的灵魂和记忆。”

　　“足够了！非常感谢您！我的主人！”海姆拉着穆尔汀，对雷文跪拜，与此同时，神殿中响起了诸神如雷的掌声。

　　特别是最为感性的淑妮，一边偷偷地哭，一边拍着掌，几乎手掌都拍烂了。

　　有情神终成眷属，跨越数千年的爱，这不是爱与美善教会最好也是最伟大的美丽传说吗？

　　在海姆和两位炽天神侍宣誓效忠之后，三大天族也来了。

　　事实上，三大天族之前是无比别扭的，想着以驱除邪恶为己任的自己要效忠一个守序邪恶的神皇，那种未来，想想都觉得想死。

　　也没有谁预料过，雷文在清除了奥创最后一批反叛势力之后，竟然会直接晋升神上神，这一招，直接打了三大天族一个措手不及。

　　他们可不像海姆，早已准备好。

　　结果就是，三大天族匆匆忙忙地从神殿最靠近大门的旁观席上走下来，齐刷刷跪在费雪尔和爱丽娜身后。

　　“爱刺天使族！”星之女王莫维尔的声音响起。

　　“盖丁天使族！”天界狼路坎公爵的声音响起。

　　“亚空天使族！”守护者西艾提尔的声音响起。

　　最后是所有炽天神侍齐声道：“我们乞求伟大的雷文·云菲尔德陛下，允许我们侍奉于您的座下，为您披荆斩棘，肃清世界之敌！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　雷文很爽！

　　从神皇到神上神，仅仅一线之隔，就让这些之前死活不肯为他效劳的天使全部改变初衷。不管是心甘情愿还是无奈屈服，反正他们统统跪倒在暗影神座之下。

　　单纯地憎恨所有的邪恶，哪怕雷文做再多好事都不屑一顾，现在却只能可怜巴巴地跪舔。

　　如果雷文是那种一点小冲突都把对方往死里整的家伙，那么现在就是报复的好时机，反正作为后任神上神，连“奥”的继承者都不算的雷文，即便要清洗前任的天使，那也是无可口非的事，哪怕全杀光，神王们都不会有任何意见。

　　毕竟在高高在上的神祇们眼里，天使这种为战争而凭空打造的造物，就是消耗品。哪怕同样拥有灵魂，也不会被视作同等的存在。这也是为什么阿斯摩蒂尔斯为首的天使利用【太初契约】戏耍了诸神后，诸神心中都有着极大愤怒了。

　　被自己的造物所戏弄，脸面往哪里搁？

　　这也是雷文从来不考虑劝降阿斯摩蒂尔斯和几位恶魔王子的原因。

　　雷文一阵大笑之后，却毫无表示，让三大天族首领们心里直发毛。

　　雷文……会放弃我们吗？

　　各个炽天神侍嘴里尽是苦涩。

　　其实，他们想多了。

　　作为一个实用主义者，当雷文看到一个没有进行任何强化的首领级炽天神侍的造价高达18000点后，雷文就完全没有其他任何想法了。

　　奥创世界是个只剩下主位面、四个元素位面和几个大位面的破落户了。如果奥创还是那个诸多位面未曾毁灭的超巨型世界时，说不定雷文还会“有权，任性”一把。

　　雷文不介意展示其宽宏大度的一面：“尽管我们曾经有过不愉快的接触，但一切以奥创世界生灵的存续与繁衍为重。我收下你们了。”

　　以费雪尔和爱丽娜为首，所有炽天神侍齐齐叩首。

　　“为陛下献上此身，此心，从即刻起，陛下的意志就是我的意志，陛下的敌人就是我的敌人——”

　　最后一个觐见的，是大部分神祇都感到陌生的一个存在。

　　一个夺心魔！

　　在伊尔神思因都陨落的当下，雷文找个夺心魔进来干什么。

　　雷文笑了：“让我来向大家介绍一下，这位是夺心魔长老级巫妖巴连坦斯。但他有另外一个名字，相比大家会更熟悉——奥术帝国耐色瑞尔第一奥术师伊奥勒姆！”

　　伊奥勒姆！？

　　竟然是伊奥勒姆！

　　震惊的海啸席卷诸神之心，当年不少被伊奥勒姆打过脸的神灵此刻脸蛋火辣辣的。


第777章 新目标——赛特！

　　法师之神阿祖斯则双眸一亮，那是赫赫战意！

　　雷文的声音再次响起：“在他的帮助下，我们才能成功伏击邪恶阵营，所以这一战，他的功劳也相当大。为了表彰他的功劳，我宣布免除夺心魔的灭族，并且晋升伊奥勒姆为弱等神力的【魔导工匠之神】！”

　　雷文手指一指，伊奥勒姆的身体顿时发生了翻天覆地的变化。浩瀚的神力蜂拥入他的身体，让他枯萎的身体重现生机。难看的夺心魔的触须纷纷掉落，他重新变成了一个身穿黑色法袍的壮年男子。

　　获得了真正永恒的生命，这对于大多数存在来说，应该是件值得庆幸的事。

　　伊奥勒姆脸上没有丝毫欣喜。

　　他那毫无特色的脸蛋上有着显而易见的沮丧：“伟大的至高神……你这是把我放到火上烤啊！”

　　身为地位不同了，自然会有天使以捍卫雷文的尊严为己任，好几个炽天神侍几乎是当场发作。

　　雷文制止了他们。

　　雷文笑得很灿烂：“我记得我很好地履行了跟你的约定吧？而且，因为你的沉默，我的爱妃梅丽莎才得以安全完成引诱邪恶势力上联众城的任务。作为你保护我的神妃的功绩，我将你封神有什么不对？”

　　伊奥勒姆丝毫不惧雷文座下那一道道杀人的视线，继续苦笑：“对。但是你将一个终生以对抗神祇为己任的奥术师封神了，现在无论哪个夺心魔都会认为是我出卖了伊尔神思因。你让数千年来庇护我，让我专心研究奥术的夺心魔都在痛恨我。请恕我无法感谢你。”

　　雷文笑得更灿烂了：“那你可以帮我做出更多我想要的东西，这样的话，依据你的功绩，夺心魔们可以获得更舒适的生存空间，你也可以至少在相当长一段时间里获得你想要的宁静。”

　　伊奥勒姆眯着眼对视着雷文，眼芒中有着说不清的感情，终究长叹一声：“我开始明白你为什么短短五年就成为神上神了。或许，奥创幸存者在你的带领下，真能取得终焉之战的胜利。好吧，你赢了，你会获得你想要的东西的。”

　　说罢伊奥勒姆扭头就走，甚至对雷文在神殿中新赐予的神座不屑一顾。

　　雷文的神座下方乱糟糟的，有天使提议严惩伊奥勒姆，但雷文笑着摆摆手：“不用了，随他吧。是我不厚道在先。可是为了更多幸存者能上末日方舟，我只好委屈他的个人感情了。”

　　好多神灵不明白为什么雷文如此厚待一个桀骜不驯的奥术师。

　　神灵大多守旧，只专注于自己的领域和敌人的动向。

　　雷文一句话点出了伊奥勒姆的关键作用：“伊奥勒姆……他可是密瑟能核的发明者。我已经把星际用密瑟能核的生产方式教给他了。同时我麾下所有的机关人和密斯提拉麾下所有的法师都会为他效劳。配合我的机关熔炉的话，产量会相当可观！”

　　莱拉愣了：“雷文你的意思是说……”

　　“如果一切顺利的话，可以赶在世界末日之前，将我们现在的浮空大陆面积扩大一倍以上。”

　　雷文的话，让诸神哗然！

　　曾经无数存在打生打死，为的就是抢夺那几块小得可怜的蛋糕。现在，大陆上还有以亿为单位的生灵在绝望中等待毁灭的到来。

　　每一个族，每一个教会，都有大量的人留在下面，就是因为浮空大陆空间不足。

　　没想过，雷文却不声不响地把这块蛋糕做得更大更好！

　　这个远见，这个谋划，只能说，雷文无愧于至高神之名。

　　诸神又一次齐齐向雷文行礼。

　　“现阶段以最大限度拯救生灵，收集生存物资为主。同时编练各族部队，我要求尽快整合出一支跨种族的远征军出来。”

　　交代了几个接下来的方针后，雷文解散了诸神。

　　回到寝宫，雷文躺在自己凭空造出来的舒适沙发上，凝望华丽的天花板。

　　系统里，信徒的膜拜祈祷之声已经到了无比肉麻的地步。如果不是有系统过滤，雷文可能真的会飘飘然了。

　　只有雷文自己最清楚——不够！远远不够！

　　一群在毁灭世界出来的幸存者，哪怕集合再多的人力物力，都很难在终焉之地打赢那几个强大的竞争对手。而且神力等级20的神上神只是神上神里面最菜的那一档。

　　想起那几个神力等级比自己高，还把大半个自己的世界都并到终焉之地上的神上神，雷文就一阵心塞。

　　善战者无赫赫之功，如果可以，雷文宁愿像殴打阿斯摩蒂尔斯那样，以多打少，倚强凌弱，将敌人全都扫平。

　　可惜，奥创这手牌就这样了。

　　作为世界树的一根强大分支，奥创世界无疑是超巨型世界。因为世界体量够大，所以奥创世界的神祇无论是质量还是数量，在即将到来的终焉之战里都算是比较高的。

　　这是优点。

　　缺点也很明显。

　　奥创世界离世界树的中心——终焉之地的所在地太远了，所以作为外围的枝干，支撑奥创世界的世界树枝干是最先枯萎的。枯萎速度是如此之快，甚至来不及让整个奥创世界顺着枝干回到世界树的中心。

　　所以奥创神系是唯二两个不带着世界就硬着头皮跑去终焉之地拼命的神系。前世由于没有神上神，被其他拥有神上神的神系拆散吞并，就成了唯一的结局。

　　这等于小国攻击大国，在资源、人力、本源之力的巨大差距面前，除非能成功一击彻底摧毁敌国的核心，将敌国分割吞噬掉，否则小国战争潜力用尽，被大国硬生生拖死，就是唯一的结局。

　　雷文估算了一下，哪怕将浮空大陆的面积扩充为三千万平方公里，在战力上的提升也不会特别明显。

　　“如果就这样带着浮空大陆去终焉之地，那是找死啊！”雷文自言自语。

　　对！简直是作大死！

　　那……倘若去终焉之地之前，先把赛特的穆罕瑞德世界给占了呢？

　　甚至连【预言】神职都不需要使用，如果按照前世的轨迹，哪怕雷文带着三千万平方公里的浮空大陆跑去攻打赛特的穆罕瑞德世界，结果依然是在登陆战中死伤惨重。

　　雷文把记忆中的那悲剧一战放到系统里，根据现有战力评估推算，得出的结论是，在赛特第一波的反击当中，雷文这边至少要陨落三个强大神力神祇，而且至少有一位四大元素神祇必定会被狙杀。

　　更不要说，已经知道世界重来过一次的神上神们，绝对会为此做出额外的准备。

　　雷文揉了揉太阳穴：“不过，几个神上神似乎对上一次的记忆有点不完全啊！”

　　这是一个设想，不过很可能相当接近于现实。

　　很简单一个道理，如果每一个神上神都清楚记得上次自己是如何扑街的，输在哪里，对手又如何如何地强大，那么真给自己重来一次，难道还会犯同样的错误？

　　雷文捂心自问，假如自己是“奥”的话，那绝逼不会傻乎乎地又一次为世界而死。

　　由此推算，神上神继承上一次的记忆，应该也是相当片面，甚至非常有限的。

　　比如就留下几句话：“世界已经不是第一次在终焉之地发生大战，我输给了谁谁谁，小心谁谁谁的XX能力，哦，是了，那个奥创世界是块大肥肉！提前去抢了吧。”

　　有一点肯定，上次多神系大战里表现好似屎一样的奥创神系绝对不会被任何神上神过份看重。

　　这也是雷文最大的机会。

　　“奥创最大的机会还是抢夺整个穆罕瑞德世界，将那个比较完整的大型世界变成奥创的主场。可是我要如何搞定赛特呢？”

　　这时候，莱拉来了。

　　“雷文，淑妮她们正在云菲尔德城里举行庆祝你晋升神上神的大型庆祝活动。虽然你已经不怎么需要信仰之力，但你身为主角，好歹露个面啊！”

　　“我没那个心情。”

　　“怎么了？”莱拉侧了侧头，碧绿的眼瞳中尽是不解。

　　“我们奥创要赢，就必须拿下赛特的穆罕瑞德世界。可对于用如此孱弱的实力攻打一个有神上神坐镇、有完整世界意志的世界，我现在毫无头绪。”

　　莱拉一听，顿时走过来，坐在沙发上，让雷文的脑袋靠在自己嫩嫩的大腿上。

　　可惜，那对巨喵实在太大了，这样一来，莱拉赫然发现自己看不到雷文的脸。

　　雷文不在意，就这样让莱拉的巨喵压在自己脸上。

　　“这样的感觉也不赖。”

　　莱拉脸红到耳根：“你喜欢就好。”

　　“莱拉，对于攻打穆罕瑞德，你有什么想法吗？”

　　莱拉囧了：“你知道我并不善于动脑子，我听你指挥就好。”

　　雷文叹了口气，这是莱拉的好，也是莱拉的不足。没办法，有想法的女神比较难伺候，并不是个个女神都能当好贤内助的。

　　“不过啊，雷文你做好自己就行了。我觉得你很了不起啊。当初你尚为凡人的时候，不一样拯救了我。你当初怎么做，现在就怎么做，不行吗？”

　　莱拉的话，可谓一言惊醒梦中人。

　　雷文蓦然醒悟：对啊！我当初怎么搞定希瑞克的？不就是找希瑞克的仇家收拾希瑞克吗！？我费那么多心干什么，赛特的神上神之位来路不正，阴死了自己的兄弟才上位的，我就不信他的世界里没有反对势力和仇家！

　　回忆起终焉之战的几个关于穆罕瑞德世界的细节。

　　雷文豁然开朗。

　　“赛特！你丫的死定了！”


第778章 庆典

　　雷文狠狠地香了莱拉一口：“呜呜呜，我的小莱拉，你真是我的幸运星。”

　　“诶诶？我做了什么吗？”莱拉瞪大了没有一丝瑕疵的碧玉眼眸，一面的不解。

　　“你不需要懂那么多，你只需要知道，刚才你无意中的提点让我找到了整个奥创世界的出路。”

　　“啊！？”莱拉发出一声惊叫。

　　一是为自己是否真的无意中做了那么伟大的事存疑。

　　二是……雷文这货开始打【破甲】了。伴随着“撕拉”一声轻响，在主人没有什么抗拒意志下，用神力凝聚的典礼用法袍顿时被邪恶的神上神雷文撕破了。

　　“亲爱的莱拉，今天就让我好好感谢你好了。”

　　雷文龙爪手发动，莱拉的巨喵在雷文爪子里变幻出各种形状。

　　莱拉却一副快哭出来的样子：“不行啦，你是至高神了，应该是我侍奉你才对。”

　　雷文停下了动作，一面正色：“莱拉！我重申一件事。我们在一起，是因为你是莱拉，我是雷文。而不是因为你是幻影女神，我是什么狗屁至高神。爱情跟身份无关！”

　　莱拉目瞪口呆：“可是我的圣灵们都在说……”

　　“让她们都闭嘴！如果她们什么都懂，那就应该她们是神上神而不是我！”雷文狠狠地吻了莱拉一口，吻得天昏地暗，然后捧着莱拉的面，语气斩钉截铁，不容反驳：“在我心中，你永远是第一。你只要做你自己就好。”

　　“雷文……”莱拉哭了，莱拉醉了，她用力地拥抱着雷文，恨不得把自己整个身子骨都揉到雷文体内：“我很笨的，很多事，你不说，我不懂的。如果你想我做什么，记得要告诉我，我一定会全力去做的。”

　　“嗯！”

　　有些女性，有着万众瞩目的美艳。

　　有些女性，有着睿智冷静的头脑。

　　或许她会一时让雷文流连忘返，或许她会成为雷文最好的帮手，但真正可以成为雷文心灵港湾的，唯有莱拉，那个无论什么时候都以他为中心，愿意为他奉献一切的莱拉。

　　寝宫里，响起了莱拉的低吟浅唱。

　　寝宫大门口，星之女王莫维尔轻轻把门带上关好。

　　“那个大白天就开始乱来的色痞！”莫维尔狠狠地啐了一口。

　　“注意你的言辞，莫维尔。”提醒她的是炽天神侍爱丽娜。

　　“我知道，我就是忍不住……”

　　“那你就去改！至高神的意志是绝对的，何况云菲尔德陛下没有任何失德之处。既然他完美地履行了神上神的职责，那么我们更应该尽心尽力地服侍他。记住，我们已经不是‘奥’的神侍，我们是云菲尔德陛下的直属神侍了。”

　　莫维尔沉默了。

　　其实不光是莫维尔，哪怕出口教训莫维尔的爱丽娜、乃至三大天族都还没从思想上转变过来。

　　从泛善良阵营一下子跳到雷文这种奇葩的名为守序邪恶，实则是不择手段打击敌人的善良阵营，整个思考和行动方式都让所有天使们很不适应。

　　说真的，天使们宁可雷文给她们一个洗脑，这反而让她们来得更轻松。偏偏雷文这个穷逼神上神，一丁点神上神的神力都不肯乱用，结果就是天使内部自己要做自己的思想工作。

　　既然雷文如此大方，如此信任地把护卫的工作交给了三大天族。一大票炽天神侍商量了很久，才决定让炽天神侍中最美丽的两位女性——原本镇守万神殿的爱丽娜和星之女王莫维尔充当雷文的近侍。

　　她们当然知道近侍，有时候会近到贴身那个地步，可惜无可奈何。这就是天族的使命。

　　如果莫维尔知道雷文就瞄了她那高达265级的挑战等级一眼后，再无任何表示，估计莫维尔会气个半死。

　　对！雷文纯粹把这些天使当打手了。

　　雷文三度击溃莱拉之后，终究肯出现在庆典当中了。

　　雷文的出现，让全场上下，上到神王，下到各族代表，全都偷偷松了一口气。

　　在极度混乱的末世，雷文横空出世，仅仅一年就从神王崛起晋升到至高神，一举歼灭所有野心勃勃的邪恶势力，结束了看似无休止的战乱，这绝对是件大好事。

　　遗憾的是，世界毁灭的脚步依然没有停止。

　　要解决的问题依然多如牛毛。

　　尽管已经正式宣布，在世界毁灭之前，浮空大陆会扩充到至少两千万平方公里，但这不要说对于整个多元宇宙，哪怕单纯跟六亿平方公里的主位面相比，都只是很小的一块。

　　在各族庞大的生灵基数面前，用尽各种降低损耗压缩空间的措施，都远远不够用的。

　　比如龙族就在雷文和众多龙神的压制下，让所有龙饱餐一顿，然后强制进入休眠期。一条条巨龙盘成一团，放到一座座蜂巢似的巨大龙山里。这在领地意识非常浓厚的龙族里，若是放到以前，那绝对是不可思议的事。

　　连最嚣张的龙族都带头打包了，其他种族只能捏鼻子认了，按照雷文给出的原则和分配方式派遣幸存者上末日方舟。

　　精锐战力优先。

　　其次是保持种族繁衍的幼儿和雌性。

　　有权上“奥创之矛”的种族都是幸运的。好多战败种族直接被放弃乃至上了猎杀名单，比如现在满大陆都是孤魂野鬼似的狗头人。这些干扰搬迁工作的小家伙，几乎被各大种族见一只杀一只，真心无比凄惨。

　　兽人也差不多，除了那些效忠白毛的部族，基本上都被杀得只剩下小猫三两只了。而且剩下的都被迫改为守序阵营，同时接受文明的开化。

　　总体来说，雷文的分配方案是比较公平的。但谁都知道，雷文也是个非常任性的家伙，比如雷文就完全无视了所有神王的意见，硬是为新任魔鬼之王梅丽莎留下了一支由八十万中、高阶战斗型魔鬼组成的魔鬼集团军。

　　不管是基于种族延续的考量，还是为了增加在雷文神殿当中的话语权，各族都是削减脑袋挤过去，企图巴结雷文。

　　现成有这么一个为雷文庆祝的大典，各族当然绝对不会放过这个机会。

　　在云菲尔德城的庆祝典礼，从开场到现在一个小时了，各族就忐忑不安地等了一个小时。哪怕欢乐女神黎儿拉在台上自个嗨地跳了那么久，各族都无心欣赏。

　　终于，礼官的唱诺声如同天籁之音降临了。

　　“奥创世界至高神雷文·云菲尔德陛下以及神后莱拉、淑妮、莎尔驾到——”

　　可容16架马车并行通过的超宽敞大道两边，足足128位号手亚空天使拿出了随身携带的银色号角。

　　“嘟嘟嘟嘟——”从将近两米长，闪烁微光的号角里发出极为清澈悦耳的优美旋律。

　　如果是战斗之用，任何在号手亚空周围50米范围内的生物都必须通过难度系数19的强韧鉴定，否则就会全身麻痹至少20秒。

　　现在作为典礼之用，所有观礼者顿时有一种无比神圣的膜拜感。

　　1024位亚空天使以最华丽的英姿矗立于大道两旁。

　　虚空骤然出现一个巨大的金色门扉，高达百米的巨门缓缓打开，左右合共10位强大美丽的炽天神侍出现在所有存在的视界当中。

　　“哇——好漂亮——好美丽——”凡人们发出了由衷的惊叹。

　　一排三匹，一共四排，足足十二匹全身没有一根杂色毫毛的纯白色天界马拉着巨大的白底镂金马车出现了，开篷马车上那一位特别的、一身黑色的至高者，立即成为了所有存在的焦点。

　　至于白金马车后面那几辆载着雷文的神妃的马车，各方存在仅仅扫了一眼。

　　无须号令，无声无息。

　　不管是高贵的族长、曾经独霸一界的霸主、还是统御千百万信徒的神王，全部存在都向那位至高者低下了自己高贵的头颅。

　　世间无上，主宰万物，至高神——雷文·云菲尔德！

　　马车上，雷文放肆地把有点局促的莱拉抱在自己怀里，左边是不停向外面挥手、一面兴奋的淑妮，右边则是静静矗立的莎尔。

　　雷文揶揄了莎尔一下：“怎么，当初选择从了我，现在没后悔吧？”

　　想起自己在阴影位面的时候，居然被雷文强行给办了，莎尔的脸就像火烧。幸好她总是有戴着大圆帽、脸上蒙黑色纱巾的习惯，否则早就穿帮了。

　　时势不同了，地位也不同了，不过莎尔还是那个莎尔：“只要不让苏伦晋封神后，我都依你。”

　　“噗！”请原谅雷文笑点低，雷文真的偷偷笑喷了。

　　到达典礼中心会场，雷文带着三位神后、五位神妃凌空漫步到神座边上就坐后，典礼正式进入了高潮。

　　各族使者、各神系几乎是争先恐后地送上礼物，送上本族的美女希望成为死亡暗影教会的祭司，雷文也以公式化的微笑表情一一收下了。

　　庆典什么的，到了雷文这个地位基本没什么意义。他已经不靠信仰之力吃饭了。有那个闲情还不如拉一帮女神到自己寝宫里玩什么泳池骑马大战啊，【破甲】捉迷藏啊什么的。

　　举行庆典，主要还是为了一个家伙。

　　雷文在神念中问莎尔：“还没找到？”

　　“那只猫很贼，我甚至怀疑，她根本就不属于这个世界。”

　　“那就让庆典热闹点吧？我就不信这么热闹的庆典钓不出那只爱热闹的猫。”


第779章 如何钓喵星人

　　雷文思考了很久才霍然发现，自己晋升神上神，固然有了跟赛特一战之力。

　　可惜，也就是“一战”之力，打一场或许就没后劲了。

　　没办法，人家一个现成的完好世界放在这里，雷文一家远征军，如果无法打开局面，在一开场就打下至少一半穆罕瑞德世界的地盘，否则真心没法打下去。

　　哪怕赛特的神上神之位来路不正，哪怕穆罕瑞德世界也不大喜欢赛特，在外敌当前的时候，赛特跟穆罕瑞德世界还是会联手共抗外敌的。

　　所以最佳的办法就是提前潜入到穆罕瑞德，然后获得世界的认可，反过来跟穆罕瑞德世界车翻赛特，这才是最理想的选择。

　　毕竟强攻的话，哪怕打下来，也是一个破烂世界，别说安身立命了，连作为一个重要的桥头堡都有点不够格。

　　这是一个世界体量大小的问题。能支撑百多号神祇的奥创是超巨型世界，但穆罕瑞德只是一个接近巨型的大型世界，体积只有奥创的十分之一多点。

　　穆罕瑞德世界打残了，估计也跟只剩下主位面的奥创差不多了。

　　说到秘密潜入，问题来了。

　　能跨越无尽宇宙空间，直达目标的唯有神上神。可自己这么一个神上神冒然跑个化身过去，那简直比黑夜里的明灯还找打。

　　人家世界意志在，神上神在，还是如临大敌的状态下，自己这么一个高能量体正面傻乎乎地冲过去，那真是送菜了。

　　最理想的做法就是不被赛特察觉的情况下秘密潜入。

　　可是，自己秘密潜入计划有一个很重要的拼图碎片缺失了——拿来当带路党的猫与舞蹈女神夏芮丝。

　　雷文仔细询问过淑妮，发现了一个惊人的事实，夏芮丝那个崩掉的神国是空壳。在如今，所有奥创神祇都向他效忠的当下，唯独缺了夏芮丝。这已经不能用缺心肝来形容了。

　　正常来说，一个神灵无法同时效力于两个神系。

　　夏芮丝偏偏做到了。当年在两个世界大战后，“奥”亲自批准夏芮丝加入奥创神系的。或许对于“奥”来说，夏芮丝就是一个无关紧要的微弱神力神祇。

　　但夏芮丝在成为夏芮丝之前，她还是那个芭丝特，纯粹是路过碰到曾经的黑暗卓尔精灵战士之神席文塔姆的母亲赞蒂拉，跟这个即将陨落的半神的神之本质结合，才成了夏芮丝。

　　如果当初跟赞蒂拉结合的芭丝特仅仅是一个化身的话，那么可以推断，夏芮丝很可能不是一个完整的神祇。

　　她的本尊依然是穆罕瑞德世界的猫与快乐女神芭丝特，而且很可能在该世界里继续履行着她的神职。

　　唯有这样才能解释，为什么连雷文这个神上神都找不出夏芮丝的所在。

　　万幸的是，夏芮丝的弱点非常明显——爱热闹！

　　如此之多的华丽歌舞，如此高级别的庆典，怎么都该钓出夏芮丝那货吧？

　　应该……

　　“现在有请我们美丽的贵族女神希恩沃丝出场！”欢乐女神黎儿拉热情地拉着希恩沃丝的手，将她拉到台上。

　　似乎早就约定了什么。

　　雷文左手托着下巴，嘴角蜿蜒出一丝笑意，用晦暗不明的目光看着这位曾经非常看他不顺眼的贵族女神。

　　奥创世界已经没有真正意义上的贵族了。秩序已经被改写，现在是神权至上的世界了。如果按照以前的神域法则，再没什么信徒的希恩沃丝哪怕不被击杀都会自然陨落。

　　可惜，世界意志已经将所有闲散的神职交给雷文分配。

　　那么，只要还想呆在神座上，取悦雷文获得新的神职，是希恩沃丝唯一的出路。

　　在一阵欢快的伴舞乐声中，贵族女神终究迈着轻盈的步子，缓缓走到舞台中间。

　　赞叹声在她换装的那一刻响起。

　　“希恩沃丝当不了贵族女神，至少可以改行去当魅魔……”坦帕斯这家伙眯着眼，吃着肉，发出“声音不大”的调笑声。

　　这让希恩沃丝一阵心神动摇。

　　似乎是害怕自己失态，希恩沃丝用一张贵族化妆舞会女士常用的鎏金面具遮住了自己上半张脸。

　　没所谓！

　　大部分男性的目光都紧紧盯着她妖娆的身材，尽管她的脸被那张金色的面具遮得只剩下眼睛了，可是男人们依旧被她妖娆的身材和那双摄人心魂的眼眸所牢牢吸引了。

　　希恩沃丝的嘴角划过一丝自嘲的浅笑，诚然，在身材上她或许比不上淑妮的劲爆，也没有夏芮丝那种妙到巅毫的匀称，但她各方面条件都是神域女神当中一等一的。

　　玲珑浮凸的神躯，配上这套金色镶边的、近乎比基尼样式的舞服，白纱长裙，就更显得的妖娆多姿。

　　舞曲开始了。

　　舞台上，希恩沃丝娴熟地扭动着魔鬼般的身材，舞姿轻柔，金色的飘柔长发，配衬着肆意挥洒在她身上的阳光，给她平添了几分华丽。

　　没有以前的清傲、冷冽，有的只是奔放的热情。

　　她轻轻的踮起脚尖，微微闭上眼睛，旋转跳跃，仿佛所有的喧嚣都已经被遗忘。她并不是独自一人沉溺在曼妙的舞姿中，可以很明显看出，她在邀舞。

　　唯恐天下不热闹的淑妮吃吃地笑了，用揶揄的目光看了看雷文，一个神念过去：“希恩沃丝向你邀约呢。”

　　“呵呵！”

　　万能回复什么的，这种时候最好用了。

　　随着音乐一个急转，希恩沃丝一连三个奔跃，在半空中每一次都做出一个近似于情人央求抱抱的姿势。那份艳丽，那份妖娆，足以让世间99.999%的男性动心。

　　雷文不为所动。

　　希恩沃丝无声地叹了口气：这样也好……

　　她放弃杂念，微微闭着眼睛，尽情地跳着，舞姿没有那么大胆了，反而越发优美。不知何时，她全身心忘却了这里是雷文晋升神上神的庆典，只是纯粹地为展示自己的美丽而舞。

　　什么可能陨落，什么献媚……她只有闭着眼睛，才能忘却这一切。

　　终于一曲结束，她松了口气，心道：如果陨落是我的命运……那么我接受吧。

　　她赤着脚，打算离开。

　　可是雷文的声音骤然响起：“跳得好，给你点奖励。”

　　一弹指，两个神职就下去了。

　　【礼仪】和【舞蹈】，并不是什么特别重要的神职，却足以保住希恩沃丝的小命。

　　“感激不尽！”

　　希恩沃丝刚下去，下一个上来献舞的组合就让诸神哗然。

　　竟然是三位精灵女神联袂上台。

　　翼精灵女神艾德莉，精灵爱情女神海娜莉，精灵预言与幻象之神莎罕妮，她们当中无论哪一位，都堪称绝色。现在竟然一起献舞？

　　莫拉丁管不住自己的大嘴巴了：“干！如果雷文喜欢矮人的话，我一定把我女儿都献出来。”

　　“得了吧！画风不同，如何谈恋爱？”加尔·闪金一针见血地气死莫拉丁。

　　三矮子神系只能郁闷了。

　　他们郁闷，精灵诸神更郁闷。

　　刚才雷文的反应还好，雷文此刻的反应简直是昏昏欲睡。

　　尽管精灵三女神已经摒弃了精灵族那种优美而节奏缓慢的自然之舞，改为较为激昂的剑舞。

　　可惜，一来雷文的心思在那只死猫身上。二来要雷文这个骨子里是俗人的家伙选的话，他宁可看【破甲舞】。

　　精灵族软绵绵的华丽舞蹈，真的提不起雷文的兴致。

　　这也怪不得雷文。

　　作为一个穿越者，经历过音像、电影、游戏各方面的娱乐轰炸，雷文早就对这时代极为单一的娱乐方式不感兴趣了。

　　“好无聊！去练剑吧！”雷文耐着性子坚持了两个小时就闪人了。

　　好像总是在寝宫练剑也有点无聊。

　　雷文怀旧了一下，去到幻影骑士城曾经城主府的那个温泉里。

　　出乎意料，雷文在这里发现了刚沐浴完的米莎凯。

　　“呃，那个，我其实……挺喜欢这里的。”

　　米莎凯奇怪地支支吾吾。

　　碰到就别放过，雷文邪笑着逮住米莎凯，赫然发现米莎凯的裆甲相当有趣。

　　看似严实的布料牢牢包住一切可能会被突袭的沟壑幽谷，然而在那些坚定遮住沟壑幽谷的厚实布片外，只有环绕着腰际的、细细的全透明丝缎细绳儿。

　　全透明细绳儿顺着沟儿直接连到背后腰际正中的全透明细丝缎带，腰侧只用很细的透明细绳儿在纤腰右侧系成一个蝴蝶结，只要在上面轻轻一拉……

　　呵呵呵！

　　米莎凯羞红了脸：“我是为了自己方便。别以为你晋升了神上神我就会讨厌你少一点。”

　　“那是什么促使你改变了态度呢？”雷文一边用爪子揉着团子，一边邪笑着逼问到。

　　“一个邪恶的神上神对于一个世界来说太糟糕了。不能让你被那些邪恶女性迷昏了头，我觉得我有义务把你拉到正道上。”米莎凯一副正气凛然的样子，可惜配合她狼狈的状况，没神马说服力罢了。

　　如果她一个这样说也算了，谁知道，作为近侍的苏伦也于此时进来。她轻轻褪下衣衫，把神躯贴上雷文的背脊。

　　“我也觉得是这样。不能放任你沉沦在黑暗面。你的邪恶神职太多了。时间久了，你很容易被腐蚀，你改变想法的话，整个奥创世界的幸存者会因为你的邪恶而永堕黑暗的。”

　　此时此刻，雷文只特么想笑。

　　不过两位善良阵营的女神这么伟大，雷文也就呵呵呵地笑纳了。

　　可是，在轻松放翻了“日月同盟”之后，雷文那一堆神后神妃也找上来了。一场混战也就此展开，到最后居然变成了练剑大会。

　　好不容易终于放翻了所有女神，雷文蓦然听到了一声慵懒而性感的猫叫。

　　“喵——”


第780章 奋死一搏

　　这一刻，雷文恍然大悟。

　　尼玛，全搞错了！

　　夏芮丝这货爱热闹，因为她神职里有一个【大型的欢乐庆典】，但这货最喜欢的不是热闹，而是练剑啊！

　　她那两个神职：【享乐主义】和【感观的欢愉】里的东西才是最吸引她的。

　　刚才雷文一口气击溃足足10个女神，产生的信仰之力才真正惊动了这只死猫。

　　“喵——雷文，你找我？”如同自来熟，仅仅真正见过雷文一面的夏芮丝，居然直呼雷文之名，这对于一个神上神来说，是大不敬的。

　　可是雷文没有怪罪她。

　　因为人家下水了。

　　挺拔峰峦中那迷死世间雄性的沟壑随着她顺着阶梯缓缓步入温泉池子而激荡，透过浸水后变得透明的衣衫，能清晰看到健康性感的腹部人鱼线。在水波映衬下，古铜色的肌肤散发着极其性感的艳光。

　　“对，我找你。”对方终于被钓出来了，雷文反而不急了。

　　“本来，我管你是神皇还是神上神，我不喜欢就不会理你。但是你很厉害啊。”夏芮丝若有所指地扫了遍布整个温泉的“尸体”。

　　幻影女神莱拉和巫妖女神菲丽“战死”在沙滩椅上，大祭司卡琳躺在温泉边的瓷砖上，爱与美善女神和新任太阳神米莎凯扑倒在池边，鲜血女神当了“沉尸”，魔鬼女王则是“浮尸”，大名鼎鼎的创世双女神肢体交缠阵亡在浅水区，唯有一个红骑士还勉强能做出反应迎击雷文。

　　雷文邪恶地笑了：“再来十个你，我也能吃下。”

　　“哼！”夏芮丝有点不屑一顾：“你应该也看出来了。身为‘夏芮丝’的我并不是一个完整的神祇。此刻的我顶多算个化身而已。哪怕你击杀我，或者对我的化身做什么，都不会影响到我本体分毫。我的本体只是每年会接收一次我发过去的有趣新奇的信息罢了。”

　　“呵，你的意思是，我找你帮忙，就必须满足你的要求？”雷文一阵连击，把红骑士也干掉了。轻轻放下红骑士，雷文昂然站在夏芮丝面前。

　　瞄了一圈雷文，夏芮丝魅惑的脸上显得很满意。

　　夏芮丝轻轻扬起下巴，完全地展示出喵星人一般的任性：“我用化身潜入信徒的梦中，享尽了世间几乎所有的欢愉。普通的玩意儿就别拿出来了。我给你半小时，只要你能打动我，哪怕你要我帮你征服我的本体我也干。你失败的话，那就抱歉了，即便你打到我本体的神国里，我本体都会对你不屑一顾的。”

　　忽然，‘阵亡’在池子边的米莎凯诈尸了，侧着脑袋，疲惫的她任由水滴在脸颊上滑过：“呵呵呵！夏芮丝，你太小看雷文·云菲尔德了！他还是强大神力神祇的时候，就轻易征服了自以为坚贞不屈，心如铁石的我啊！别说半小时，搞定你，半秒钟就够了。”

　　“咯咯咯！真的！那我可要好好体验体验了。”夏芮丝拍手大笑：“如果你真能在半秒钟之内搞定我，那我可以给你个特别承诺，我会全力说服本体向你效忠的。”

　　雷文非常清楚，米莎凯说的是什么。事实上，要搞定这只任性到极点的猫，也唯有那一招了。

　　出来吧——月读！哦，不！

　　【征服】神职发动！

　　梅丽莎特技【感同身受】发动！

　　作为一个穿越者，要放翻夏芮丝这只土著猫实在太简单了。

　　前一世，莎尔用黑暗面的欢愉就搞定了她，让夏芮丝这只傻帽完全被玩坏了，连阵营都大幅度偏移掉。

　　这一次换雷文亲自上马，还不容易？

　　恍惚中夏芮丝赫然发现自己穿着黑色皮质紧身衣，化身特务搜查官波多野，潜入邪恶大本营去捉拿头号通缉犯雷文。

　　然后，她失手了。

　　一个雷文跳出来，直接放翻了她。

　　当她神志清醒后，已经被死死地束缚住了。好多个一模一样的雷文围着她发出邪恶的笑声。

　　无尽的雷文龙爪和雷文神剑吞噬了她，强烈无比的刺激让她翻着白眼多次失去知觉。

　　随着时间流逝，她从一只野性不驯的野猫，变成了一只带着项圈的宠物家猫。

　　她被驯服了！

　　只以取悦雷文为猫生的终极目标！

　　恍惚中，她又变成了一个奇特车厢里的无助少女，要不断绝望地抵御来自身后的攻击。

　　她又最终沦陷了。

　　一次又一次，最终，当次数跳到10086次的时候，夏芮丝已经投降认输了差不多9000次。

　　视界恢复了正常，可所有的感觉，所有的记忆仍留在夏芮丝的大脑里。夏芮丝清楚记得每一个片段。

　　每一个细节都是那么真实，仿佛真的亲身经历过一样。

　　夏芮丝仿佛失去所有力气一般软倒，却被雷文一手扶住。

　　夏芮丝完全搞不清楚，什么是真实，什么是虚幻，她只知道，自己的呼吸越来越急促，看向雷文的眼神里，有着与刚才绝对不同的意味。

　　那是远在屈服之上的……臣服！

　　感受着从四面八方射过来的白眼，雷文一面正气地说道：“我这是为了奥创世界的未来。一般情况下，这么缺德的事我是绝对不肯干的。我完全是为了大义才丢掉了节操。”

　　米莎凯没好气地说：“拜托，你现在完全没有说服力啊。”

　　对！夏芮丝在发大招【吞噬神剑】了！

　　又过了足足三个小时，雷文才缓过气来。

　　“说正事，夏芮丝，如果我要派一个拥有一半灵魂的分身潜入穆罕瑞德世界，你有多大把握成功掩护我？”

　　跪坐在神座边上的夏芮丝，手指点着下巴，想了下，说道：“应该做不到，哪怕我放弃在奥创的这个化身，将灵魂和神之本源回归穆罕瑞德的芭丝特身上，那也顶多等同于神力等级5的神祇。根本不可能掩饰神上神级别的强烈灵魂波动。”

　　夏芮丝又想了下，最后举起一根手指头：“一个神力等级为1的神祇化身，已经是极限了，至于你要在里面投入多少灵魂，那是你的事了。”

　　雷文尚未回话，莎尔已经一手按住雷文的手臂：“雷文！不要乱来！为奥创世界冲锋陷阵，那是身为从神的责任！如果你非要一个可以信赖的神祇投入过半灵魂去的话，那么让我去，擅长隐秘的我，在情报工作方面绝对比你更优秀！”

　　雷文一手就将莎尔扯过来，抱到怀里：“哟，我家莎尔也变了呢。当初一副恨不得掐死我的样子。”

　　“你……你这时候还说这些干什么！”莎尔一时气结。

　　站在不远处的苏伦也有点迷惘了：妹妹……她真的变了很多，果然是因为雷文吗？

　　“没用的，你不懂如何说服穆罕瑞德的世界意志。我有特殊的方法可以更好地与世界意志沟通。如果一切顺利的话，我可以直接取得穆罕瑞德，到时候我发出信号，你们带领‘奥创之矛’赶过来，我们里应外合，就可以直接灭了赛特。这样，奥创世界就能以一个强盛的姿态，参与到那场决定多个世界命运的终焉之战了。”

　　雷文说得轻描淡写，只要有点脑子的，都明白当中蕴含的巨大风险。

　　没有60%以上的灵魂，世界意志根本不会理睬雷文，因为派个化身来，简直毫无诚意。

　　反过来，如果雷文失手，那么这个拥有过半灵魂的孱弱化身一旦被赛特逮住，那么这一仗就不打先输了。

　　“雷文……”雷文的一众神后神妃也上来，个个脸带忧愁，似乎想劝阻雷文不要贸然行事。

　　雷文摇摇头：“如果我还是当初只有卡琳相伴的小小凡人，那么我死了就死了。但现在不同了，我有你们，有信赖我、把性命都交到我手上的部下，有把全部希望都交给我的亿万生灵。从我来到奥创开始，这就注定是逆风战。如果连我都贪生怕死，那么等待我们的，只有片刻的安宁与并不久远将来的毁灭。”

　　整个后宫都沉默了。

　　雷文哈哈一笑：“没事！要么战败被别的神上神抢走老婆，要么打赢所有神上神抢光他们的老婆！在被抢与抢之间，我恶劣地选择抢光他们而已。哈哈哈哈哈！”

　　明明雷文用一种非常恶劣的形容来描述何谓成王败寇。

　　偏生没一个女神能生雷文的气。

　　没错！雷文占有了不少。

　　但雷文付出得更多。

　　别看神上神无比风光，在雷文肩膀上的担子里，可是承载着近百号神灵，亿万生灵的未来。

　　她们都忽然觉得，雷文很伟大！

　　“夏芮丝，你要准备多久？”

　　“我随时可以。”

　　“那好，等我几天！等我安排好这里所有的事务后，我将以90%的灵魂，冒险奋死一搏。”

　　雷文话音落下，整个后宫鸦雀无声。

　　接下来的几天，雷文最亲密的那些神祇都察觉雷文的不寻常。

　　不至于是安排后事那种程度，但明显是托管了。

　　一个只剩下10%灵魂的化身，绝对无法做到真正的决断。

　　“军事交给红骑士，谍报交给莎尔，内政归菲丽管，如果认为她们三个有什么做不好的，由莱拉最后决断。”雷文最后吩咐莱拉：“记住！很多时候，哪怕是错误的决断，也比在问题前面死活犹豫不决要好。”

　　“嗯。”

　　“好吧，夏芮丝，我们走！”


第781章 穿越与谈判

　　在深邃无尽的宇宙空间里，有生命的世界始终是少数，更多的是无尽的黑暗与没有生命的死星！

　　在以世界树为中心构建的超多元宇宙里，这里可算是边境地区。仅仅比最远端的奥创世界，离中心近了那么一点点。

　　仿佛连璀璨的星辰都没有办法照耀到这里。

　　这里偏僻，荒芜，好多生命所必须的元素都奇缺，要么就干脆是缺失了。

　　透过世界之膜看进去，会赫然发现里面好多大大小小的位面都是荒芜的沙漠。

　　按理说，这并不是一个值得光顾的世界。

　　可是，在无穷无尽的黑暗空际里，仿佛有什么东西在沸腾涌动着！

　　突然间，周遭的黑暗完全是以一种被征服的姿态，被强大而神秘的力量强行破开！

　　此时悍然冲破黑暗出现在虚空当中的，偏偏是一只金色的波斯猫！

　　这只由灵质做成的波斯猫仿佛是彻底的死物，身体、眼珠、呼吸、乃至连思维都停止了，只是默默地保持着不变的姿势。

　　蓦地，波斯猫炸毛了。

　　“喵——我以为自己已经湮灭在时空穿梭了喵！”

　　“切，别用普通神祇的神力去衡量神上神的威能。”雷文嘴巴上奚落着夏芮丝，实则他自己都是头一回。

　　系统里那个【神上神专用广域空间传送门】，雷文居然真的傻乎乎地去点了。

　　没有一点点防备，然后被吓坏了。

　　如果没有系统，雷文绝对无法搞定那些在奥妙无比的宇宙中潜藏的危险。就是有着系统，雷文才可以无所畏惧地规避开时空涡流与空间风暴，在黑洞与白洞之间穿梭，在多个宇宙之间空间跳跃。

　　这种疯狂的经历，绝对会令任何存在都会为之目眩神驰！

　　“喵……竟然一天就到了。我还以为要漂上三个月呢。”

　　没错，穆罕瑞德世界跟奥创世界其实相当近，要不然历史上也不会发生过跨世界战争了。神祇倘若有清晰目标全力飞驰，三个月是够了。浮空大陆慢慢飘的话，也用不了一年。

　　当然，还是有捷径的，比如雷文前一世就是知识之神欧格马这个大能，找到了当年两个世界发生战争的空间传送通道，反过来推算到穆罕瑞德世界的宇宙坐标。

　　不过，再快也快不过神上神的极速。

　　如果雷文不是已经成为了神祇，以凡人的肉身是不可能承受这样的速度和传送的。

　　这完全不是什么风声呼啸的概念了。视野当中所有的景物都化成了千万条线或者条状物，疯狂扎入眼球当中一样！

　　“呼呼呼！第一关过了，就看最关键一关了。”

　　在神视当中，穆罕瑞德的主位面已经落入雷文眼底。

　　但真正的考验并不在于突入穆罕瑞德主位面的大气层，而在于整个世界的界膜。

　　骤眼看上去没什么，雷文通过系统可以清楚看到一个巨大的红色薄膜笼罩在近百个如同平面的位面外面。

　　古往今来，在自然界中，越是鲜艳的颜色就越是意味着警告。

　　红色，无疑代表着在赛特的指令下，穆罕瑞德世界已经对任何外来的精神能量体采取警戒与抗拒的态势。

　　很想闭上眼睛，什么都不去想，什么都不去看。

　　可惜雷文做不到。

　　尽管他的灵魂被包裹在夏芮丝的化身与神之本质当中，但他不可能放过搜集穆罕瑞德世界第一手环境资料的机会。

　　哪怕雷文意识上什么都不做，跟他的灵魂绑定的系统都会自动替他收集所有的资料。

　　雷文就躲在夏芮丝这只“宇宙飞猫”的怀里，如同一颗彗星，拖拽着长长的尾焰冲进穆罕瑞德世界。

　　当雷文触碰到那一层散发着刺眼红光的警戒网时，红光很明显被触动了。有那么一瞬，红光大盛。

　　或许是扫描似的检查之后发现，夏芮丝的本体芭丝特是本土神祇，世界意志终究将夏芮丝连同里面躲藏的雷文予以放行了。

　　如同穿越了一层极纤薄的空气膜，夏芮丝的灵体穿了过去。

　　正当雷文和夏芮丝都松了一口气的时候，已经穿过的红色光膜突兀地再一次红光大盛。

　　一个浩瀚而充满威严的声音在雷文精神海中响起。

　　“你——是——谁——”

　　干！瞒不过去了！

　　夏芮丝发出了一声惊叫，她几乎可以预见，自己跟雷文一头被世界意志的防御系统打爆，变成一团璀璨的烟花……

　　雷文决定赌一把，赌的，就是赛特的糟糕。作为一个神上神，赛特绝对是不合格的。

　　从雷文自己晋封神上神的经验来看，要获得世界的认可并不容易。压服所有神灵和强大存在是先决条件。其次还是要为世界的利益着想，否则世界会那么顺利给你抽取本源转化为神上神的特殊神力？

　　如果赛特是作为一个公开的挑战者，又或者是在神上神之位悬空时抢到了至高神位，说不定众神都服他。正因为赛特的神上神之位是暗杀了自己亲兄弟，并窃取其神力得来的，这就是典型的名不正言不顺。

　　很显然，整个神系中不服的神灵绝对占多数。

　　其次，赛特是个肆意妄为的家伙。在前一世终焉之战当中，赛特依然是那个为了增加自己神力而不分敌我肆意散布死亡与腐蚀的家伙。

　　一个单纯的毁灭者，不可能被世界意志所喜。

　　“我是雷文·云菲尔德，即将灭亡的奥创世界的神上神。我不想说‘我是为了和平而来’这种虚伪的话，但我可以证明，由我来领导穆罕瑞德世界，会比赛特好一百万倍。至少我可以在保证世界大部分生灵繁衍的情况下，尽可能创造出胜机。”

　　“我不相信你！”

　　雷文直接一个神念过去，他把自己如何安排奥创生灵有序撤离主位面的画面传给了世界意志。

　　“一个只会阴谋与背叛的蠢货，绝对无法带领穆罕瑞德世界在强敌如林的终焉之战里存活。不搞好内政，不敢正面对敌，在他自以为阴谋成功的时候，穆罕瑞德世界会先一步衰落而亡。你可以不理我，但你看看赛特的对手吧。”

　　雷文又一个神念，把那位叼炸天的神上神跨越虚空投掷神枪的画面传给了穆罕瑞德世界意志。

　　雷文继续游说：“一个神力等级27的战斗型神上神！一个神力等级23的太阳神培罗！光凭赛特那家伙，你觉得能行吗？”

　　“我不相信你。”

　　同样是一句话，可语气的差别简直差了十万八千里。

　　雷文知道自己赌对了！

　　在前世，正是因为有穆罕瑞德世界意志对赛特的不满，才有了战争之年里世界内部对赛特的反叛。可惜那一次迟来的反叛尽管掀翻了赛特的统治，却也太迟了，因为穆罕瑞德所有的元气都被赛特这废物败光了。

　　雷文可以肯定一件事，世界意志应该不知道这已经是重复的第二次终焉之战，否则奥创也好，穆罕瑞德也好，绝不会如此被动。

　　这就是机会了！

　　“我为什么要相信一个外来的灵魂？”

　　“看吧，仔细看吧，看清楚我的灵魂，我同样不属于奥创。可是奥创给了我最想要的一切，我就用我全部的智慧与勇气回报了奥创。”

　　“你想要什么？”

　　“胜利！足以让我和爱我的存在，所有信奉、追随我的存在过上平静幸福生活的胜利！如果穆罕瑞德愿意相信我，那么我同样会带领穆罕瑞德在逆境中杀出一条血路，迈向胜利。”

　　世界意志拒绝了：“甜蜜的许诺我听过太多太多。”

　　雷文斩钉截铁：“但只用五年时光就从凡人晋升神上神的，整个世界树超级宇宙当中，就只有我一个——我就是奇迹！我就是信用！我就是胜利！你可以拒绝我，毁灭我带着诚意而来的灵魂。但我保证，下次我来，哪怕我只剩下10%的灵魂，我都会让奥创大军跟穆罕瑞德世界同归于尽！”

　　这一次，穆罕瑞德的世界意志真的陷入了深思。

　　一个神力等级20的睿智、英明神上神带着近百位神祇和一个流浪要塞。

　　一个神力等级21不完整的神上神，以暴虐和阴谋统治一切，外加一个大型世界。

　　无论是哪一方，在终焉之战里都不能算拿着一手好牌。

　　看着雷文那遵从世界发展的做法，穆罕瑞德还真有点儿心动。

　　它思考了很久，最终发出一声叹息。

　　“我可以给你世界之子的地位，但仅此而已，我禁止你在正面对上赛特之前使用神上神的威能。”

　　“足够了！”雷文心中一喜。再扑街雷文都经历过，又不是删号重来，若是重新从黑铁阶练起来，那才是真正被虐。

　　“而且将来倘若被我发现你只是单纯利用穆罕瑞德，那么我拼着世界毁灭都要给你最激烈的反噬。”

　　“不会有这么一天的。”雷文连忙保证。

　　“好吧，你进去吧！”

　　神念的交流，在外界的时间流逝里，连一秒都不到。

　　夏芮丝连续数惊，最后却愕然发现屁事都没，自己还在，雷文还在，依照之前定下的轨迹坠入穆罕瑞德主位面。

　　不，不止如此。

　　在坠如大气层的瞬间，夏芮丝是感知到一股强大的意志在自己附近扫过的。那股邪恶而冰冷的毒蛇般的意志，让夏芮丝不寒而颤。如同青蛙对上毒蛇，那感觉糟透了。

　　偏生……世界意识似乎有意无意地帮他们糊弄了过去。

　　雷文，到底干了什么？


第782章 计划赶不上变化

　　漫天黄沙，风卷残云。

　　没有谁知道风从哪里来，又要吹到哪里去。

　　雷文有点儿懵。

　　左边看过去是沙漠，右边是荒漠，前后就是沙漠与荒漠的分界线，什么标志性东西都没。

　　神祇不需要吃喝，只要不是连番大战耗光神力，雷文这个化身没个一千几百年是饿不死的。

　　但时间不等人啊！

　　幸好，身边还有个带路党。

　　“夏芮丝，这是哪？”

　　夏芮丝似乎爱上了变猫，没有热情的舞蹈或者感观的欢愉，这货死活不肯变成人形。

　　“喵，让我看看……嗯呐，应该是哈里杰附近吧。话说，你真不先去我的本体那里打个招呼？”

　　“你急着要回归吗？”

　　“当然不，再从本体分离出来，我都不知道‘我’是不是‘我’了。好歹我现在某种意义上还算半个真神，我还没玩够呢，不想回去。”夏芮丝一口拒绝。

　　雷文笑了。

　　这就是他想要的。

　　跟奥创世界很不同，奥创世界神域很大，按照神系分为不同的、更小的神域，往往一个神王就带着一堆从神霸着一个神域了。

　　或许因为神灵的数目不算太多，穆罕瑞德世界的神域只有一个，不管是强大神力还是微弱神力，统统都猫在神域太阳之殿里。

　　雷文一个外来神，尽管暂时得到世界意志的掩护，但频繁在人家神域里出入，那这是当人家是傻子还是瞎子？

　　反而在穆罕瑞德主位面当中，雷文才是真正的如鱼得水。

　　夏芮丝猫舔了舔自己的爪子：“喵——现在你准备干什么？”

　　“我准备……”

　　原本雷文准备先收集情报，然后盘算如何阴赛特一把，可惜，计划赶不上变化。就在雷文即将开口之际，世界发生了剧变。

　　在雷文的前世，雷文敢肯定绝对没有这一遭。

　　仰头向天，雷文的神视跨越了虚空几千万公里的距离。

　　雷文赫然看到了一个他绝对不想看到的东西。

　　如果穆罕瑞德和奥创的位置放在一张平面星图上，在他和夏芮丝来的方向呈九十度夹角的右边，现在正有什么超巨大的东西在沸腾蠕动着！

　　很快地，在虚空中伸出一个无比巨大的钳子，活像是螃蟹的蟹钳，然后是第二个，第三个……

　　这些巨大的蟹钳从虚空中戳出来，刚开始全纠结在一块，随即，在一阵恐怖无比的声音当中，这堆蟹钳开始向四面八方撕扯，扩散开。

　　十秒钟后，一个令雷文都震惊无比的传送用虫洞形成了。

　　这个虫洞是如此巨大，哪怕一千万平方公里的“奥创之矛”在这个虫洞面前，也仅仅如灰尘大小。

　　里面的有数不清的星体随着狂暴空间风暴能量，被喷射了出来。空间风暴所形成的湍流是如此可怕，甚至让里面飞出来的星体在虫洞洞口不远处就彼此相撞。

　　恒星级别的星体毁灭，直接形成了一个个大大小小的黑洞。

　　空间风暴加黑洞，直接让附近数百万公里范围内的陨石之类的东西，瞬间烟消云散。

　　紧接着，在那黑暗的虫洞当中，一个应该是中型多元宇宙的东西出现了。

　　没有神视，雷文根本无法一窥它的全貌，因为它实在太巨大了。巨大得肉眼根本看不到尽头。

　　唯有雷文用神视配合系统，才扫描出来，这个仿似一头似乎披着厚实无比的植物外套、体积堪比一个巨型星球的超级怪物，居然是一个经过压缩的大型多元宇宙！

　　雷文一感知就知道，来的是什么鬼了。

　　阿扎兰蒂世界！曾经是阿斯摩蒂尔斯后台老板的神上神奥梅忒托的世界。

　　一如前世身为输家的他拼命改变历史进程，企图翻盘赢个大满贯什么的。那些上一世输惨了的神上神，在这一世也果断拼死一战。

　　如果没猜错，奥梅忒托应该是觉得毁灭的奥创只有他不缺的本源之力，无法引起他侵攻的兴趣，所以他跟雷文一样，把目标直接选在内乱不断的穆罕瑞德世界。

　　奥梅忒托应该没有雷文这么详尽的情报。不过他有前一世的传讯的话，应该不难发现，穆罕瑞德的弊病所在。

　　神上神赛特是守序邪恶的，然而穆罕瑞德世界将近八成的神灵是善良或者中立阵营，这无疑跟邪恶的赛特格格不入。无法压服诸神，这也是赛特无法得到世界意志认可的重要原因。

　　雷文狠狠地啐了一口：“混蛋——居然跟小爷我抢肉！”

　　阿扎兰蒂世界的乱入，让雷文九成以上的计划都成了泡影。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？我来这里的所要做的事，从头到尾都只有一件——获得世界意志的认可，成为这个世界的真正主人。”

　　“第一步呢？”

　　“成为民众心中的英雄！”

　　在雷文跟夏芮丝说话的当儿，两个大型世界之间的战争开始了。

　　赛特的怒吼响彻了整个穆罕瑞德世界：“奥梅忒托，你疯了！居然为了传送过来，硬是折断了自己世界的世界树枝干？用不了十年，你的世界就会像那个垃圾奥创世界一样枯萎崩灭了！你是脑子进水还是你本来脑子里全是水？”

　　奥梅忒托狂笑着回应：“赛特！我的阿扎兰蒂直接去终焉之地，还不是一输到底！？与其在诸多神界面前丢脸，我还不如拼死一搏，吞了你的穆罕瑞德，将世界晋升为巨型，然后再去终焉之地！”

　　赛特破口大骂：“混账！我的穆罕瑞德要比你的破世界大多了！你等着被我反吞噬吧！”

　　“哈哈哈哈！穆罕瑞德是你的兄弟奥西里斯的吧？你这个只会玩弄阴谋的窃贼，你连穆罕瑞德一半的神祇都使唤不动，你就别自称是穆罕瑞德的神上神了！”

　　两位神上神嘴巴上对喷着。

　　手上却丝毫不含糊。

　　赛特首先一击。

　　一条长度超过一万公里的巨大黑色触手凭空出现，如鞭子一般狠狠地抽上阿扎兰蒂世界的界膜上，伴随着恐怖的爆裂声，几乎每一下都能在阿扎兰蒂世界上抽飞大片大片的界膜，以及安放与世界最外层的一些微型位面。

　　一下，两下，三下！

　　每一下都能让好几个微型位面就此崩灭。

　　毁灭位面时，那种瘆人的“咔嚓”声居然无视了虚空无法传播声音的物理定律，让整个穆罕瑞德主位面天空中都回荡着这种无比折磨神经的声音。

　　但是，阿扎兰蒂世界的反击随之而来，好几根以一千公里为单位的超巨大锐利长刺，轻易割开穆罕瑞德的界膜，一口气将好几个穆罕瑞德世界的小型位面割裂穿透了！

　　这时，阿扎兰蒂世界的内部霍地传出了一股难以抗拒的天大推力。将大量布置了军队的微型和小型位面当做登陆艇一样喷射了出去。

　　每个被电射出来的位面后方绽放出彗星一般的光芒。这些光芒在漆黑浩瀚的星空当中，划出无数道平衡的长线，最终，每一条线都深深扎入穆罕瑞德主位面里！

　　在主位面这里，只有一个效果。

　　天崩地裂！

　　强行撞入主位面的小型位面实在太多，开始赛特和世界意志还罕有地配合着，企图以世界之力发动迎击，将所有射过来的小位面统统打爆。

　　可惜，这次密谋已久的侵攻，其攻击层面与范围实在太广了。

　　数量之多，完全没法做到一一迎击。


第783章 大冲撞

　　阿扎兰蒂世界有心算无心，一下子完全取得了先手。

　　赛特和穆罕瑞德世界措手不及之下，其全线防御计划仅仅几分钟后就宣告失败。

　　雷文终于见识了在终焉之地之前，那些世界级碰撞是怎样的了。

　　赛特也够狠，悍然逼穆罕瑞德世界调动那些生灵不多的位面与阿扎兰蒂世界丢过来的小、微型位面对撞。

　　下一刻，在穆罕瑞德世界外层位面位置上，爆发出由无数光点组成，足足一整圈的明亮璀璨闪光。每一个光点，就是一对位面的残酷到极点的碰撞。不少位面在一阵剧烈的冲击震动之后整个瓦解爆散开。随即而来的是恐怖绝伦的大爆炸与凡人难以用肉眼直视的超刺眼火光。

　　无数光芒像是礼花一样绽放开来。

　　绚烂美丽的死亡之花。

　　这份异常残酷的美丽，让夏芮丝张目结舌。

　　“怎么，连这里都……”

　　看着这个没心没肺的女神终究露出了震惊的表情，雷文忽然觉得好笑：“怎么，以为毁灭的只有奥创吗？不，以这棵世界树为核心，本层所有以神灵为核心的世界，都会被迫参与到这场最残酷的多世界大战当中。没有任何一个世界可以例外。”

　　夏芮丝的脸有点发白：“那没有神灵的世界呢？”

　　“幸运的话，它们会被某个前往终焉之地的封神世界吞并。不走运的……连参加终焉之战都没资格，直接整个世界毁灭在宇宙某个角落里。”

　　夏芮丝捂着嘴巴，蹲在地上，似乎想吐的样子。

　　她本能觉得，雷文是对的。雷文身为神上神，没必要骗她这么一个小神。不管是身为微弱神力的夏芮丝的她，还是身为弱等神力的芭丝特的她。

　　好一会儿，夏芮丝才站起来，正色道：“好吧，我看我还是回去本体那里一趟。”

　　“稍等！”

　　“怎么？”

　　雷文指了指头顶的天空。

　　看到神视中那无比惊人的一幕，夏芮丝漂亮的瞳子骤然缩小。

　　奥梅忒托不愧是被誉为最残暴，最凶厉的阿扎兰蒂神系的神上神。

　　他很清楚以弱击强的关键就是决不能拖入持久战，消耗战，否则体量小的那个世界必然是最先撑不住的。

　　古往今来，无数战例说明，要以弱胜强，其核心就是歼灭对方的指挥系统，然后打乱战，打歼灭战。

　　奥梅忒托直接把自己世界的主位面当做撞角，狠狠地撞上来了。

　　那是精心挑选过的撞击角度。

　　阿扎兰蒂主位面大陆，穆罕瑞德诸神所在的神域太阳之殿，穆罕瑞德主位面，这三个位面成了标准的三点一线。

　　“你这疯子！”赛特气急败坏的怒骂声响彻两个世界。

　　“哈哈哈！你比我更亏！”奥梅忒托的狂笑声，让两个世界所有存在都知晓了，赛特吃大亏了。

　　雷文精神世界里的系统在疯狂计算着。最终结果出来的时候，雷文却不得不叹气。

　　奥梅忒托是个疯子，一个理智到了极点的疯子。

　　两块体量差不多大小的主位面对撞，如果是极速之下，说不定就是鸡蛋碰鸡蛋，一地渣。但在设定好的速度之下，那只是两块石头的限速对撞，哪怕因为撞击而开裂，至少不会大家都变成齑粉。

　　特别是世界意志仍在的当下，顶多是两个主位面撞击完毕之后粘在一起谁也无法轻易分开。

　　但别漏了，两个主位面对撞之前，赛特这边还要赔上个神域。

　　神国可以在太空之中移动不假，但神域不行。

　　可以想象，一旦神域被击破，那么赛特这位名不正言不顺的神上神，对于穆罕瑞德诸神的控制力将会下降到谷底。

　　乱战，不可避免！

　　雷文突然有那么一种渴望，如果他是用整合之后的奥创诸神打阿扎兰蒂世界这张牌，那他已经赢定了。

　　因为赛特麾下的神灵多半是善良和中立的。而阿扎兰蒂那边，呵呵呵，基本都是邪神啊！

　　双方有的打了。

　　有那么一瞬，雷文几乎冲动得想叫自己尚在奥创世界的“本体”立刻毁灭奥创世界，带大军来这里捡便宜。

　　雷文忍住了。

　　时机还不是最好的。

　　现在来的话，分分钟会引来双方的休战，转而围攻奥创诸神。

　　对，永远不要高估两个邪恶的神上神的节操下限。

　　参战可以，一定要等双方分出强弱，还没分出胜负的时候才是最理想的。

　　但是现在，还是让他们狗咬狗好了。

　　“可恶啊——”赛特强行调动世界之力，疯狂轰击着迎面而来的阿扎兰蒂主位面。

　　看着那些充满死亡、黑暗与毁灭之力的巨大光束轰击，雷文深切意识到，为什么系统评价是奥创强攻的话，哪怕有【神狱八圣门】都会至少要死一个元素神祇了。

　　那是集合了整个穆罕瑞德过去亿万年来未能轮回循环的腐坏与黑暗力量之精粹，那种高浓缩的神力，已经不是一个世界的循环系统能随随便便分解的。那种力量只需要那么一小滴，就能让一个千米直径的微型位面里所有的生物死绝。哪怕是魔法抗性超高的龙族，恐怕也会被这种神力污染精神陷入疯狂之中。

　　现在，赛特的大招由阿扎兰蒂主位面来承受了。

　　可惜黑暗的力量始终不如火焰、风暴等塑能系力量来的直接暴力。承受了赛特五轮轰击的阿扎兰蒂主位面，其冲击速度可谓丝毫不减。

　　天地大碰撞，来了。

　　在阿扎兰蒂主位面以亿平方公里为体积单位的超巨大体量面前，原本还算是大型位面的“太阳之殿”如同一个被板砖猛击的鸡蛋一样可怜。最后爆发出来的太阳强光，更像是鸡蛋被砸碎时飞溅出来的鸡蛋黄。

　　“啊啊啊啊啊——”在雷文身边的夏芮丝骤然发出一声凄厉绝伦的惨叫，然后全身上下所有的毛孔、孔洞，都有着类似于液体化的信仰之力流淌出来。

　　近在咫尺的雷文完全无法形容那种感觉，就仿佛是眼睁睁看到身旁的夏芮丝在没有用麻醉剂一样被活生生解剖了一样。

　　夏芮丝全身上下仿佛被无数只滚烫的锋锐爪子狠狠地撕扯开，什么头发，皮肤，眼球，鼻子，舌头……几乎每一个器官都被活生生撕出来。神灵的本质是精神能量体，可此时此刻，夏芮丝好似要一下子以最基础的灵子为单位分析崩溃！

　　时间仿佛凝固了，时间线在这一瞬恍若被拉长到一万年，却又仿佛浓缩到万分之一秒。

　　夏芮丝自身的感觉，却是自己都仿佛不是自己，整个以世界树为中心的超级多元宇宙都不再有“夏芮丝”这个神灵存在。

　　身上每一颗灵子都被解离了开来，她听到了芭丝特的呼唤，很明显芭丝特扛不住了，要吸收夏芮丝这个回归的化身来拯救自己。

　　就在这时候，雷文一手在半空虚握，抓住那个原本是夏芮丝左峰的位置，另一手则一搂。

　　“抱歉了，芭丝特，我总不能让一个曾经侍奉过我的女神就此陨落在我面前吧。”雷文淡淡地叹息。

　　至高神能力【创造灵质生命】！

　　雷文用他偷渡带来的不多的至高神神力，硬生生留住了夏芮丝。他这么一做，可就苦了那个在遥远虚空中那个与夏芮丝彼此相连存在的。

　　仿佛能听到虚空中传来一声凄厉的猫叫，然后，搞笑的事情发生了。

　　原本芭丝特要拆了夏芮丝去帮忙填无底洞或者挡枪什么的，现在扛不住的反而变成了芭丝特。

　　不知是否芭丝特的神国被赛特拿去挡在冲击的最前线，雷文很清楚感应到芭丝特的神国碎了，芭丝特也几乎陨落。

　　说是几乎，那是因为芭丝特所有的神职正在跨越虚空转移到那具在雷文怀里迅速凝实的神躯里面。

　　短短三秒钟过后，一具千娇百媚的神躯在雷文怀里形成了。基本上，夏芮丝还是那个夏芮丝，可是多了点东西。

　　雷文有点儿囧，可是迅速地在心中默默地点了个赞。

　　很简单，那是因为夏芮丝多了的是一对毛茸茸的白色猫耳朵和一条白色的猫尾巴。

　　雷文不知道这是否因为芭丝特是猫神的关系，反正夏芮丝现在变成不折不扣的猫女神了。

　　借助系统的扫描，雷文可以清晰看到，夏芮丝现在是身兼两个世界两个女神神职的特殊存在了。

　　“呃，这也不赖。”

　　“喵——”夏芮丝的声音突然响起，如同一只炸了毛的猫咪：“赛特那混蛋——”

　　就叫了这么一声，然后又昏迷了过去。

　　雷文继续以神视观察着。

　　不得不说，奥梅忒托真心干得漂亮。不看不知道，一看吓一跳，雷文这时候才发现，原来太阳之殿的位置上是固化了无数条固化的信仰之力通道。

　　穆罕瑞德世界诸神征收信仰之力跟奥创有着明显的区别，奥创是各个神祇自行征收，穆罕瑞德则是在各个位面上搭建固定的通道。

　　穆罕瑞德的做法好处是固定的通道所获得的信仰之力损耗绝对比奥创要少。

　　相对的，一旦唯一一个神域被炸掉，那么就惨了。

　　不光诸神瞬间失去了信仰之力来源，而且等于是整个指挥中心被端掉了。

　　雷文甚至能清晰感受到，世界意志都发生了混乱。


第784章 一击三断

　　太阳之殿毁灭的地方出现了一大团的光芒，下一刻却好似塌陷一般，这个仿佛要吞噬一切的光芒正在向着四面八方迅速扩散着！

　　似乎要将整个太阳之殿和阿扎兰蒂主位面的前部都吞下去。

　　此时穆罕瑞德世界意志似乎终究不希望赛特这个神上神一个照面就被敌域打得陨落，一股迥异于毁灭和破坏的柔和光芒，保护着赛特的神国与穆罕瑞德的万神殿，将它们护送着向着撞击相同的远处高速弹射了出去。

　　整个世界唯一一个神域的爆炸是炽烈而狂暴的，但是，世界之力让这股狂暴永远都与赛特的神国相隔一段距离。

　　这种情况就好似冲浪，在冲浪滑板后面，是一浪高过一浪的仿似永不停歇的涌动海浪。可是在巨浪推动下，滑板与浪头之间始终都会保持一段距离。哪怕看似赛特神国已经被巨浪所吞噬，哪怕巨浪与神国之间仿佛只隔着指甲大小的渺小距离，这道保护它的世界之力护盾，却始终没有被打破。

　　爆炸掀起的巨浪开始渐弱，赛特却愕然发现，自己已经被吹得远离了主战场。

　　“不——”

　　赛特试图重整态势，可让他抓狂的是，以原先太阳之殿为中心，整片区域都陷入了一片混乱的能量乱流当中，不管是神上神的感知还是神视，都无法很好地掌握状况。

　　此时，阿扎兰蒂主位面去势略减，但依然方向不变地撞向穆罕瑞德主位面。不是单纯的撞击，在几乎所有存在没有感知到的情况下，阿扎兰蒂主位面做出了一个细微的调整，这让它划了一条小小的弧线。

　　就是这条小弧线，带来的效果很可能足以致命。

　　穆罕瑞德世界赫然发现，如果就这样被撞上的话，那么很可能它的主位面就会被撞中最薄弱处，按照推算，被一击撞成两截就是它最可能的下场。

　　主位面就是一个世界的核心。

　　核心重创的话，世界意志也好不到哪里去。

　　这一瞬，整个穆罕瑞德世界的强大存在都感到世界传来一声惊叫。

　　雷文深邃的黑色眸子沉浸在一片忧郁的阴影当中，眼下这样的情况并不是他所想要得到的，他真心渴望得到的是一个健康的穆罕瑞德世界。阿扎兰蒂世界尽管体量并不小，可是一群整天玩血祭的蝗虫式的神祇能对世界好到哪里去？

　　阿扎兰蒂的资源比龙枪世界都好不了多少！

　　雷文一个神念联系上穆罕瑞德世界意志。

　　“你想干什么？”世界意志有着明晰的警惕。

　　“要么你就被人家把你的主位面撞成两截，要么你就按我说的去做。”

　　“你要挟我！？”

　　“我正在向你证明我的诚意，你可以选择不信。”

　　恐怖的位面撞击在一分一秒地靠近，赛特那家伙发出来的指令居然是叫它调头跟阿扎兰蒂主位面对撞。

　　加速对撞是什么结果，穆罕瑞德绝对清楚，她沉声道：“我姑且听听你的意见。”

　　“你只需要按我说的去做。”

　　本着试一下的心态，穆罕瑞德世界照做了。

　　数万道本源之力的光束，全部集中在阿扎兰蒂主位面一个不起眼的角落上。

　　“白痴，你在干什么！？”赛特大骂着。

　　可那边的奥梅忒托却意外地神色凝重。

　　如此巨量的本源之力光束合击，这威力足轻易击穿对面的位面障壁，使该处主位面大陆产生龟裂。

　　在普通概念中，两个主位面对撞，原本就是超级怪兽的对砍，一般来说会是一场旷日持久的耐力赛，看谁受伤重，看谁熬不住先倒下，剩下的就是胜利者。

　　赛特忽略了一件事——对方的世界级神力并不充裕。

　　好像加速冲撞敌域主位面这种事，根本干不了第二次。所以一击重创穆罕瑞德主位面才是核心关键所在。

　　穆罕瑞德世界作出第二次齐射攻击的时候，则一举将对方原有的龟裂加以扩大，接着该出轰隆爆裂，巨大的闪光四处飞散。

　　接着下来的一瞬间，阿扎兰蒂主位面并没有停止前进，不过在全力加速之下开始呈现不稳，似乎有点儿自旋了。可以很清晰感受到，奥梅忒托和世界意志正联手努力地重新调整着该位面的平衡。

　　雷文猛然对穆罕瑞德世界意志喝道：“就是现在，按照我给的目标攻击第二点。”

　　一时间，穆罕瑞德信心百倍，一口气轰击到第二点上。

　　尽管阿扎兰蒂主位面也展开了反击，但效果完全不同。作为静止的一方，所受的伤害只是纯粹的伤害。但运动着的阿扎兰蒂主位面则明显可以看到开始高速打转了。

　　任何东西在宇宙中推进，都要涉及推进力与物体重心的平衡，如果推进力不均衡导致重心失衡，就会变成以中心点为重心不断地打转。

　　虽然这个时候只要停止推进即可，但即使动力是停止了，也会因为惯性的作用而一直继续回转下去。在这段期间内，不采取相反方向的推力抵消这股动能，那就真的是永远打转了。

　　要推动一个不规则、面积超过一亿平方公里的巨型位面在宇宙里笔直前行，这绝对不是一件容易的事。特别在高速飞行途中的调整，更是难上加难。

　　当被破坏第一个平衡支点的时候，阿扎兰蒂还能勉强做出调整。当第二个、第三个被破坏时，所有的调整努力宣告失败。

　　“不——”奥梅忒托愤怒地大叫着。他完全不明白，为什么赛特那个白痴会突然间变得如此高明。

　　很显然，按照目前的轨道，对撞是没戏了。就这样下去的话，估计对撞失败的双方会陷入拉锯战当中。

　　时间越长，对阿扎兰蒂越不利，而且变数会越大，说不定其他世界的势力就入场了。明知道很可能会演变成这样，奥梅忒托却毫无办法。

　　如果他知道，是雷文在背后搞鬼，估计他会恨死雷文。

　　但雷文的好戏依然没结束。

　　“穆罕瑞德，第一步成功了。如果你想扩大战果，那么你就按我说的去做。相信我，相比起阿扎兰蒂那个糟糕的枯竭世界，我更喜欢你。”

　　雷文就像是最成功的推销员，拼命向穆罕瑞德推销着自己，挖着赛特的墙角。

　　穆罕瑞德非常不愿意相信雷文这个外来者，可第一次的成功，让她尝到了甜头。如同每一个溺水者都会希望看到一条救命稻草放到自己面前。

　　赛特之前种种作孽，让穆罕瑞德对他失望透顶。

　　雷文的横空出现，却让她纠结万分。

　　一个是自家的垃圾，一个是别家的英主，不过在危难之际，貌似也没什么好选吧？保住自己才是第一重要的。

　　一咬牙，穆罕瑞德决定赌一把。

　　“不要企图骗我，否则我哪怕自我毁灭都要灭掉你这个拥有大部分灵魂的化身。”

　　“我说过，相信我，你不会失望的。”

　　感受着整个世界因为急烈加速而产生的震动，雷文笑了。

　　系统提示：“穆罕瑞德世界向你发来精神连接请求。她允许你暂时获得穆罕瑞德主位面的控制权。”

　　这时候，夏芮丝醒了，她目瞪口呆地望着浑身缠绕着世界之力的雷文。作为本土神祇，她一眼就认出，这些世界之力赫然是穆罕瑞德世界赐予雷文的。

　　不管是临时的也好，永久的也罢，起码在这一刻，雷文的意志跟穆罕瑞德的世界意志是完全同步的。

　　“喵……你什么时候也当了我的至高神了？”感受着世界里发生的剧变，夏芮丝更是吓得花容失色。

　　偏生又觉得自己无比安全。

　　为什么？不就是因为雷文是一个比自家赛特更靠谱的神上神？

　　挽救天地毁灭于最后一刻，这种气势，这种气度，哪个女神能拒绝？

　　一时间，夏芮丝迷醉了。

　　怀里美丽女神的变化，雷文一点都没注意到。现在，他全部的心神跟系统、跟穆罕瑞德主位面，跟世界意志，四位一体完全同步了。

　　现在的情况变了，变成是穆罕瑞德想撞，失控的阿扎兰蒂不想撞了。

　　一旦相撞，阿扎兰蒂最轻都要爆掉半个主位面。

　　如果是毫无花俏的对撞，一定是体量更轻的一方吃亏。

　　穆罕瑞德主位面的加速基本完成了，从开始几乎无法挪动的沉重车轮模样，变成了一座飞翔的大山。

　　同时，因为穆罕瑞德主位面有点像个梯形，在缓缓旋转的时候，更像是一把锐利的砍刀。

　　最让穆罕瑞德世界惊异的是，明明整个主位面都在缓缓旋转的话，主位面里面的生灵正常来说会觉得天旋地转，在重力作用下即便被甩出主位面都不稀奇。

　　可雷文用震惊世界的恐怖调整力，调整着整个主位面的重力波，与旋转产生的抛力相抵消，使得世界里任何生物都没有旋转感。

　　太夸张了，太恐怖了。

　　这位奥创世界的神上神，连这种事都能够做到吗？

　　两个主位面近了，近了，越来越近了！

　　明明两个主位面都在高速旋转，可是在对碰的那一刻，雷文的控制绝妙到了巅毫！

　　穆罕瑞德世界最宽，最锐利的地方砍到了阿扎兰蒂主位面最薄弱的中间处。

　　“咔嚓”一声巨响过后，阿扎兰蒂主位面被撞得一分为三。


第785章 一只手臂

　　明明在体量上，双方顶多是四六开，最终结果却是主动进攻的阿扎兰蒂主位面如同鸡蛋碰石头一样，撞个七零八落。

　　“啊啊啊啊啊——”两个相碰世界当中都回荡着来自阿扎兰蒂世界意志的惨叫声。

　　“哈哈哈哈！”这边则是穆罕瑞德世界爽朗的大笑声。

　　如果不是穆罕瑞德这边半数神祇在刚才的冲击当中被爆掉了神国，被迫以圣者形态降临到主位面，或许谁都会以为是穆罕瑞德这边取得了压倒性的胜利。

　　可惜，这一次是典型的各有胜负。

　　世界层面上，是穆罕瑞德赢了。

　　神级战力上却是阿扎兰蒂的胜利，本来穆罕瑞德这边的战斗型神祇就不是特别多，现在过半被打掉神国，可以预见，在将来一段短时间里会是阿扎兰蒂的优势。

　　毕竟世界层面的交锋是很费力的，耗费了大量世界之力的两个世界需要缓过气来。大型位面级别的撞击在很长一段时间内将不会出现。

　　“雷文。”

　　“嗯？”面对世界意志的召唤，雷文显得宠辱不惊。

　　“我代表主位面的亿万生灵感谢你。”

　　“不用谢，如果我掌握了这个世界，他们就是我的子民了。”雷文大言不惭。

　　穆罕瑞德被雷文呛到了，不过她随即笑了：“我突然觉得，假如你能真正把他们当做你的子民，让你来当这世界的神上神也不赖。”

　　“为什么不呢？”雷文非常直白。

　　“很抱歉，我必须给赛特一个机会，给我的孩子一个机会，你始终是我的第三选择……”

　　雷文的眉头都拧成一个川字了。

　　幸好，穆罕瑞德的话还有下半截。

　　“不过，那是我在今天之前的选择。”

　　“哦？”

　　那就是还有戏？

　　穆罕瑞德发出一声非常拟人的叹气：“果然终焉之战的残酷超乎我想象。作为你帮我重创阿扎兰蒂主位面的回报，我可以答应你。当你成为穆罕瑞德唯一的世界之子时，我会在你和赛特之间保持中立。”

　　“很好。”

　　雷文本以为这已经不错了，谁知道还有下文。

　　“又或者你帮我击败并吞噬阿扎兰蒂，那我将能够晋升巨型世界，这样的话，我愿意直接成为你的专属世界。”

　　雷文的眼瞳骤然缩小：果然，阿扎兰蒂的意外来袭，刺激了穆罕瑞德。

　　谁都不愿意坐以待毙，不管是人，是神，还是世界。

　　世界的力量是无比强大的，但世界意志的反应与操作是缓慢的，所以才需要神上神的坐镇。

　　一将无能害死三军。

　　似乎赛特的混账也让穆罕瑞德的忍耐到了极限。

　　“呵呵呵，你的条件，我接受了。”

　　“好的，我可能要沉睡一阵子。希望我醒来的时候能看到好消息。”

　　穆罕瑞德的意志消退了。

　　倾尽世界之力所发出的威能固然是恐怖的，另一面，世界的衍变从来都是缓慢的，动辄以万年为单位。要动作和意识如此缓慢的世界意志在这么短的时间内做出这么多激烈的动作，其实也是相当难为世界意志了。

　　所以才有了之前雷文无法借用奥创世界连续抵御来自神上神的袭击，才有了现在激战一番后世界再度进入沉睡。

　　有了良好的开头，接下来就好办多了。

　　再说，穆罕瑞德纯粹是累坏了，歇一歇就好，那边的阿扎兰蒂可是核心被弄爆了啊！

　　接下来，奥梅忒托估计会狂攻了吧，否则等穆罕瑞德意志先醒来之后，那根本不用打了。

　　感受到双方世界意志的沉寂，神级战力上场了。

　　在强大神力神灵这一级，穆罕瑞德是九个，阿扎兰蒂是七个。总数也是穆罕瑞德这边略多。但穆罕瑞德这边过半神灵失去了神国，这些失去神国庇护的神灵都在最危急关头以圣者形态跑到了穆罕瑞德主位面里。

　　这就给了阿扎兰蒂神系机会。

　　虚空中，阿扎兰蒂神系的神国仅仅是团团围住抱团的穆罕瑞德神国战斗群。对于这些暂时失去了信仰之力补给的神国，奥梅忒托反而不急了。他很清楚，穆罕瑞德这些神国绝对会在世界意志醒来之前先行衰落的。

　　如果能在穆罕瑞德意志醒来之前剿灭全部穆罕瑞德神灵，那么穆罕瑞德就会像一个没有士兵的将军，空有世界之力也无从发挥。

　　“给我去抓那些圣者！敢于反抗的，全部让其陨落好了！”奥梅忒托的双眸中尽是一阵疯狂残忍之色：“是了，听说穆罕瑞德最美丽的女神是爱情与魔法女神艾西丝，把她献给我！”

　　神上神的意志，立即得到了贯彻。

　　“赛特呢？”奥梅忒托的从神问道。

　　“不用管他。那个只会玩弄阴谋的废物，根本就没有一战的勇气。他顶多是背后玩花招罢了，如果他敢出现，我会亲自收拾他。哈哈哈！他靠阴谋起家，这次却要灭亡于阴谋。”

　　阴谋是诡秘的，阴谋一旦成功效果是巨大的，代价也往往是最小的。

　　明明阴谋如此好用，为什么会成为致命缺点呢？但凡是阴谋，往往要花费大量的时间和精力来布置。比方说奥创的魔鬼，他们会很耐心地花费几代人的时间，甚至长达一个世纪来策划一场惊天阴谋。

　　现在，阿扎兰蒂这边最缺的就是时间。

　　在有限的时间里阴谋毁灭一个强势的对手？这无疑是一件非常有难度的事。

　　阿扎兰蒂神系的侵攻，开始了。

　　首当其冲的当然是穆罕瑞德主位面的人类聚居点。

　　“接下来是全面战争了喵？”雷文怀里的夏芮丝有点儿发抖，如此问道。

　　“嗯。”雷文点点头。

　　他们俩正在交谈，忽然天空中传来一阵奇异的声响，那声音就像是一把冰锥硬生生凿开巨大的冰块，并在冰块中不断搅动冰渣子发出的怪响。

　　“喀拉喀拉。”头顶上的天空裂开了。

　　一条条直径超过500米的冰柱子从天而降，破开大气层的时候，发出呜呜的尖啸声。

　　这声音很快化作一声令人振聋巨大轰鸣，粗大的冰柱子插在广阔的沙漠上，掀起一股沙尘暴。

　　没有被眼前肉眼的毁灭景象所蒙蔽，雷文和夏芮丝透过神视都能看到无数黑点顺着中空的冰柱从天而降，直降入这片地区之中。旋即，他们似乎锁定了雷文和夏芮丝的位置，空中一个侧旋就从冰柱子翻了出来，笔直电射向雷文。

　　“啊！”夏芮丝只来得及发出一声尖叫，夹杂着浓厚血腥气息的气流便扑面而至。

　　如果雷文真的是普通的微弱神力神灵，那么这些异界神侍猛突而至的狂暴气旋足以将他掀翻在地。

　　雷文伸出手，将夏芮丝再拉进自己怀里一点，另一方面丢出便携版的【大地之门】。插在身前的大地之门，立即将雷文两个挡得严严实实，一点儿冲击波都没流泄到雷文那边。

　　下一瞬，夏芮丝以为雷文会突然拔出武器大杀四方的时候，忽然看到面前的景象，不由得惊呆了。

　　“你对他们干了什么喵？”

　　只见到几个散发着让她发虚的强大气息异界神侍，胡乱舞着手中的武器，一路追杀着一个不存在的敌人，飞速远离着雷文和夏芮丝。

　　“呵呵，一点小小的幻术技巧。”

　　神力领域【幻影】。

　　特殊神圣能力【感同身受】。

　　雷文再把夏芮丝搂紧了一点，坏笑着：“跟我对你干过的事差不多，只不过他们看到的是你们圣者形态的鳄鱼神。现在他们正在往真正的鳄鱼之神赛贝克追过去。”

　　别看同为动物神祇，不论是芭丝特还是现在合一之后的夏芮丝，对于中立邪恶的鳄鱼之神真是一丁点好感都没。

　　典型是那种“他陨落了世界更干净更美好”的感觉。

　　“喵——穆罕瑞德也变得很可怕了，云菲尔德陛下，你会保护我的，对么？”

　　雷文似笑非笑地瞥了明艳中又带着萌属性的夏芮丝一眼：“我只保护我的从神。遗憾的是，芭丝特并不是我的从神啊。”

　　“喵——陛下你太坏了。我是夏芮丝啊，从神躯到灵魂都完全属于您的猫与舞蹈女神夏芮丝啊！”

　　“真的？那我检查一下看看先。毕竟你身上多了点奇怪的东西啊。”雷文毫不顾忌地一手揪住夏芮丝那条长长的毛茸茸白色尾巴，另一手摸了摸那对猫耳朵：“嗯，手感不错，挺顺溜的。”

　　“啊……那里……很敏感的……不行……喵，不行了……我……喵——”伴随一声高亢而甜腻的猫叫声，夏芮丝整个身子全软了，化作一摊春泥一般，瘫软在雷文怀里。

　　雷文一边挑逗着夏芮丝这只有流浪癖的小白猫，一边静悄悄地把至高神级别的感知散发到穆罕瑞德主位面全境。

　　好一会儿，他终于找到了自己的目标。

　　那是一个在贯穿整个穆罕瑞德世界的尼洛河的下游沼泽里，一个倩丽而柔美的身影悄然用最低限度的神力翻动着泥土。

　　当数百吨的淤泥被翻起来后，她终于找到了她的目标。

　　那是一只手臂。


第786章 你真是好大的胆子！

　　明明一般的身躯被切断后，会迅速地腐烂，可这截大腿没有，一个简单的【清洁术】下去，这只手臂就变得恍如活物一样。

　　抱着那只肌肉鼓起，健壮得如公牛一般的手臂，这位神秘的女神喜极而泣。

　　在神视中确认了目标之后，雷文收回了自己的神视。

　　有趣了！

　　太有趣了！

　　雷文发现了一个很有趣的现象，他私下将这种现象命名为【命运的无限轮回】，作为对前一世的改写与倾覆，雷文已经让奥创世界的破灭进程变得面目全非了。

　　一个提前统一、并蓄势待发的奥创世界绝对会为雷文带来很多的先手。原本雷文以为在这个时间点里的其他世界，应该同样面目全非才对。毕竟蝴蝶效应这东西，很容易牵一发动全身的。

　　显然不是这样。

　　透过融合了芭丝特记忆的夏芮丝，雷文现在可以确定，穆罕瑞德的前任神上神奥西里斯一如前世地挂了，被他信赖的弟弟赛特所谋杀。

　　在一起神域酒宴当中，赛特串通了72位魔神做出了一个前所未见的华丽神座。神座上装饰满了来了奥创世界天堂山的美丽圣石，以及神座底部是用奥创古神的骸骨做的。

　　当年被奥创世界所击败，是整个穆罕瑞德神域的耻辱。要知道，那可是所有穆罕瑞德神祇被干掉了，只能滚回到自己在穆罕瑞德的神国慢慢复活。

　　把一个奥创神祇的尸骨踩在脚下，几乎是当年每个曾经参战的穆罕瑞德神祇的最大渴望。

　　“谁最配衬这个神座，我就把这个神座送给谁。”

　　然而事实上，这个神座是赛特按照他哥哥的身形量身定做的。

　　奥西里斯坐上去了，他很高兴获得这个神座，甚至在酒会之后都天天坐在上面。

　　可惜，这是一个最无耻的血脉陷阱。奥西里斯是如此信任赛特，甚至告知了赛特他的真名——那个跟整个穆罕瑞德世界意志相连的真名。这使得赛特可以用跟他哥哥相同的血脉，让72魔神混合了最肮脏的冥河水做出了一种专门针对奥西里斯的恶念毒水。

　　一天，奥西里斯最喜爱的神座骤然变成了棺材，把他囚禁在里面，然后棺材里喷出了恶念毒水。这种来自于他本源的可怕液体浇灌在他身上，犹如凡人被沸水所浸泡。

　　他足足嚎叫了一个小时才陨落。然后他神国被赛特炸掉，他的尸体被赛特切成14块，分别掩埋在穆罕瑞德主位面的14处隐秘的地方。只要假以时日，奥西里斯遗骸上的神性就会被大地所重新吸收，那么奥西里斯将再没有复活的可能性。

　　读取了芭丝特的记忆，再看到那位神秘女神对于复活奥西里斯所作出的努力，雷文现在绝对可以肯定：那个获得前世的“自己”提醒的神上神是赛特，而不是奥西里斯。

　　再怎么说，身为至高神的奥西里斯如果被提醒了，还被谋杀掉，那么他也太菜了。

　　“喵，亲爱的陛下，现在我们干什么好呢？”

　　“该去找点乐子了。”

　　“喵——想找什么乐子呢？穆罕瑞德所有乐子我都会。”夏芮丝灵活的猫尾巴绕到自己胸前，在双峰中诱人地抖动着。在看了雷文的伟力之后，夏芮丝早就下定决心从了雷文，自然没什么心理顾忌，媚力全开了。

　　雷文随手揉了几下夏芮丝的团子，笑了：“这是真心悠闲时才干的乐子，我指的是其他乐子。”

　　“喵！早说嘛！”夏芮丝很自觉地挽上雷文的手臂。

　　眺望远方，雷文的眼神变得凌厉起来了。

　　穆罕瑞德世界开出的条件还算公道，但雷文不打算按照穆罕瑞德的意思去做。

　　雷文脑海中依然回响着穆罕瑞德那句话：“我必须给赛特一个机会，给我的孩子一个机会，你始终是我的第三选择……”

　　任何母亲对于自己的孩子，除非是绝望透顶，否则大部分时候都是包容的。

　　雷文在心中暗自道：“赛特，你不要让我失望啊！”

　　带着夏芮丝，雷文一连指向几个爆发出神级战斗气息的方向。

　　“那边是谁？你只需要告诉我，你认识的一方是谁就好。”

　　“邪恶与毁灭之魔阿普佩。”

　　“那边呢？”

　　“大象女神沙提。”

　　“那么……西面呢？”

　　“甲虫神凯布利。”

　　得益于夏芮丝这个带路党，雷文总算没有抓瞎。不同于对奥创世界的几乎全知全能，雷文对于穆罕瑞德世界的了解很有限。里面的神祇，雷文基本都知道，但判断起来就差很多了。

　　因为穆罕瑞德神系有一个相当变态的地方——亲戚太多，神职重叠太多，比如跟太阳有关的神灵就将近10个，拥有死亡神职的就有4个。

　　不熟悉的情况下，根本分辨不出来。

　　雷文现在尽管有着那么一点神上神神力，可核心还是一个神力等级1的微弱神力神祇。他必须很好地挑选对手，尽快抢到神格碎片和神职壮大自己。

　　否则雷文凭什么跟穆罕瑞德的世界之子和赛特去争？

　　真被发现了，赛特一个化身就捏死雷文了。

　　“好了，就选他好了。”

　　在沙漠深处一处水源边上，两个巨大的身影正在拼死对攻着。

　　其中一个神性身影，一时变成螳螂，一时又变成兵蚁，在各种昆虫的姿态之间无比娴熟地切换着，发动千变万化的攻击。

　　另一个存在是一只巨大的蝙蝠，本来蝙蝠给世人一种诡秘与邪恶的印象，可这一只充满神性的大号蝙蝠完全不同。那是一种狂热地追求进攻的攻击方式，它的蝠爪与獠牙就像是战士的刺刀，狂暴地一次接一次地抓向那只变幻莫测的大号昆虫。

　　蝙蝠的嘴巴不停张大着，声嘶力竭地嘶鸣着，不光有人耳能听不见的声波攻击，还有着巨兽般的咆哮，它似乎在呐喊着要挣脱这世间的一切枷锁，要去追求鲜血与胜利。

　　昆虫之神很顽强，可惜他被打爆神国在前，以圣者堕入主位面的他几乎是毫无神力的。他可以说完全是凭着千变万化的神躯才支撑到现在。

　　可惜，也仅此而已了。

　　蝙蝠之神赤红的双眸骤然圆睁。

　　神力领域【支配】！

　　神力领域【精神】！

　　神力领域【神秘】！

　　不知道那只大蝙蝠灌输了什么神念进去昆虫之神的精神海里面。下一瞬，穆罕瑞德微弱神力的昆虫之神阿普沙整个身躯的脑袋炸了。

　　恶心的各色浆液炸碎了一地，周遭方圆几十米都有着散发恶臭的神力遗骸。

　　大蝙蝠惬意地享用了他的战利品：神格碎片、神性、甚至是昆虫之神的神躯，都被他毫不避忌地直接嚼碎吞进肚子里。

　　“啊——”一声女性惊叫吸引了他的注意力。

　　一个有着猫尾巴猫耳朵的女神孤零零地站在沙漠中央，以厌恶的目光注视着他。

　　“猫与快乐女神芭丝特！？哈哈！看来今天是我的幸运日！”阿扎兰蒂的蝙蝠之神佐特兹一个忽闪来到“芭丝特”的面前，化身为一个脸色苍白的瘦削男子。

　　品味着对方眼神里的恐惧，佐特兹很得意。他几乎一眼就看出“芭丝特”并不是一个擅长战斗的女神，不过，看着她虚张声势的淡定模样，佐特兹只想笑。

　　战力从不是简单以神力等级来衡量，她一个弱等神力的非战斗型神祇，又凭什么如此淡定？

　　带着胜利的昂然与傲气，佐特兹大声说道：“芭丝特！你不是我的对手！臣服在我的胯下吧！至少你可以避过陨落的命运！”

　　‘芭丝特’也不恼，只是撇撇嘴，向左边说道：“他说要我臣服在他的胯下哦。你怎么看？”

　　左边，那个本应该空无一物的地方突然传出了人声：“佐特兹，你应该被狗哗一下，这会有助于治疗你那装饰品一样的眼睛。真是见鬼了，没想到我居然会有被直接无视的一天。一只瞎子蝙蝠居然说要抢我的女神，什么邪门事都被我碰上我。你说我该怎么平息我心中的不悦啊！”

　　咦！？

　　佐特兹脸上有着掩饰不住的骇然，他努力睁大他视力几乎为零的眼睛，终于看到，就在“芭丝特”的身边，赫然站着一个奇异的长耳朵男子。

　　如果是普通男子，佐特兹绝对不会放在心中。

　　可是在视力以外的所有感知当中，这个男子是完全不存在的！

　　声波反射……没有。

　　嗅觉感知……没有。

　　魔力波动……还是没有！

　　神力波动……依然还是没有！

　　这个男人简直是投影一般的存在，偏偏没有由来地，佐特兹感到一阵心慌。那是来自于灵魂深处的颤抖，那是对于比自己更高级的存在的本能恐惧。

　　“不可能——我是阿扎兰蒂的真神！即将晋升中等神力的伟大存在！我怎可能害怕一个来历不明的凡人！？”

　　佐特兹心中的惊惧驱使着他远离这个男人，可脸面的丢失却让他无视了自己理智发来的警号。

　　“我不管你是谁，我都要你死——”

　　佐特兹闪电般扑过去。

　　“你真是好大的胆子！”


第787章 神威如狱

　　“竟然说我‘好大的胆子’？你还真敢说大话啊！废物。”佐特兹瘦削的身影跟那个犹如幻影的男子在百分之一秒内交错而过，他猩红色的锐利爪子上传来的熟悉手感告诉他，他打中了。

　　如果没有计算错误，那个男子的身体已经被他至少切成过百块。

　　想到在那位美艳的猫与快乐女神芭丝特身边虐杀了她的同伴，那位胆小的女神应该快吓尿了，祈求他的宽恕与怜悯了吧？

　　佐特兹的嘴角泛起了微笑。

　　下一个半瞬，他的笑容僵住了。

　　他听到了“芭丝特”银铃般的悦耳笑声，那是他最无法忍受的嘲笑声。

　　“喵——亲爱的主人，你说蝙蝠是瞎子我本来都不信的，现在我信了。咯咯咯——太有趣了。”

　　在他的感知里，“芭丝特”一把抱住了那个应该变成无数碎块的“死人”。

　　不可能！！

　　佐特兹霍然转身。

　　他所有的感知当中，除了视觉之外，那里依然是空无一物。可是，他耗尽自己贫弱的视觉，终究看到视界中那个男子嘴角的讥讽。

　　那男子搔了搔头：“啊！你这家伙，居然真的对我动手了……虽然是我想干掉你在前，可你当着我家夏芮丝的面这样做，让我很没面子啊。”

　　佐特兹憋红了脸，他也怒了：“没面子，你算什么鬼？你的面子值什么钱！？呸——”

　　佐特兹狠狠地啐了一口后，男子的脸上终于露出了怒意。

　　“哟，渣渣蝙蝠，最后一次告诉你，不要抵抗，乖乖献出你所有的神格碎片、神性和神躯，这样的话，你还可以少受点苦头。但是如果你脑子进水继续作死的话，作为你不长眼的代价，我会让你在绝望与痛苦当中陨落。”

　　佐特兹先是一愣，随即勃然大怒！

　　一甩披风，一个音爆在他身后炸响。

　　那是在神域当中绝大部分神灵都无法用感知捕捉到的极速！

　　他再一次杀了上去。

　　他要把那里方圆百米范围内都切成齑粉！至于那个芭丝特……拥有神力护盾的猫女神没那么容易陨落的！

　　他锐利的猩红爪子即将碰到那个神秘的男人了！

　　一寸！

　　仅仅一寸距离就能把那个男人撕成碎渣！

　　然而，就是这么一寸，就成了天堑……不，不止是天堑，这种他所无法理解的玄奥空间法则，让这么一寸变成了地狱与天堂的距离！

　　佐特兹很想挣扎，可他立刻悲剧地发现，无论是向前向后，还是朝左朝右，都无法使他的手臂移动分毫。

　　在下一个瞬间，他惊骇欲绝地发现，自己连断臂逃逸都成为了遥不可及的奢望。

　　身体周围的每一寸空间，都已经被超乎他想象的神力所凝固。无数细链一样的玄妙法则将他的神躯彻底锁死了，除了意识依然是清醒的之外，他甚至眨一下眼皮都做不到。

　　“这……这是什么！？”

　　佐特兹就这样如此可笑地在那个他渴望征服的穆罕瑞德女神芭丝特的面前，凌空保持着右爪前伸即将刺杀神秘男子的那个动作，连神躯都像冻住一般凝固在半空中。

　　佐特兹脸庞上的表情风云变幻，看到芭丝特眼里的揶揄之后，从最初的惊愕变成羞怒，可羞怒也仅仅是一瞬，下一刻，对陨落的恐惧，让他再从羞怒陷入了无尽的恐惧之中。

　　“你是……赛特！？”连神躯的喉咙都被凝固住了，佐特兹无法发出一丁半点的声音，不过，他还有神念！

　　没吃过猪肉都见过猪跑路。作为一个在残酷暴虐的阿扎兰蒂神域混了无数年月的真神，佐特兹很快便明白过来，拘禁他的到底是什么力量了。

　　轻易凌驾于所有神灵的神力之上——只属于至高神的力量！

　　世界级神力！

　　天啊！我有没有这么倒霉啊！奥梅忒托不是看着赛特的吗？这都能让对方的神上神乱跑出来害了我！？

　　在佐特兹脑子里的念头有千百个，每一个都充满了悔恨与抱怨！

　　“赛特！你会后悔的！你一定会后悔的！阿扎兰蒂终将取得胜利！你这个只会欺凌弱小的废物，不可能是伟大的奥梅忒托至高神的对手！”他忽然好像是认命了一般，一边猛力挣扎，一边发出了最后的咆哮。

　　但负犬的悲鸣并没持续多久，一柄奇异的短剑骤然在他面前亮出。弹出的剑刃轻易从他张大的嘴巴里刺入，切断了他的舌头，捅穿了他的脑袋，一股神秘而带着强大灵魂破坏力的神力迅速在他神躯里扩散。

　　他瞪大两只眼睛，眼睁睁看着自己被一剑灭杀。

　　“我复活后一定会来找你麻烦的！”那是佐特兹最后传给对方的神念。

　　“哦！？是么？”

　　嘴里，不停喷出污浊的神血，佐特兹忽然想起了什么。

　　看着那只握剑的手，再瞪大眼睛仔细看清楚那把剑的主人时，佐特兹整个人仿佛都懵逼了。

　　眼前这个神上神不是赛特！赛特是豹头人身的！而且赛特根本用的不是剑！

　　见鬼！他是谁！？

　　不行，一定要尽快通知奥梅忒托至高神！

　　可是，他竭尽全力都无法传出哪怕一个神念。

　　神秘男子手中的超阶神器短剑一拧，阿扎兰蒂弱等神力的蝙蝠之神佐特兹……陨落！

　　他身边的“芭丝特”目瞪口呆地看着男子在短短一秒钟内，将佐特兹所有的神格碎片、神性，乃至神躯里的大部分力量都吸收并转化个干净。

　　一扇奇异的大门在他身边出现，将他所有的神力波动全部消弭掉。

　　就这样，在短短一秒内，他已经从最低阶的神力等级1的微弱神力神祇，一口气晋升到神格等级7的弱等神力神祇。

　　随即，在吸收了昆虫之神的遗产之后，又马上跳到了神力等级8。

　　“抱歉啊，我最讨厌没完没了的复仇。”当着“芭丝特”的面，那个神秘男子随便捡起一截昆虫之神的残躯，然后随手丢上了天空中。

　　飞翔的神躯，化作了一抹绝对中立特性的【神力之刃】，划破主位面的大气层，直接跨越空间飞入了虚空当中，一头扎进了悬浮于主位面外边，正在包围穆罕瑞德众神神国的佐特兹的神国里。

　　“砰——”巨大的爆炸声传出，那个防御能力不俗的佐特兹神国轰然爆碎！

　　“不可能——”整个阿扎兰蒂神系的神祇纷纷失声惊叫。

　　两个世界对碰后，第二个神级的牺牲者出现了。

　　谁都没想到的是，就在刚刚发来无比嘚瑟的神念，宣称自己击杀了对方昆虫之神的胜利者佐特兹，成了第二个牺牲者。

　　从神战的胜利者变成了神战里的猎物，仅仅过去了不到两分钟。

　　是谁干的！？

　　两界神灵纷纷将神视投到刚刚那个战场里，可惜，战场里只剩下两个神灵的神躯。

　　同归于尽了！？

　　在距离现场二十公里的一处小村庄里，这里的住民早就跑光了。

　　不过，房子倒还算完好。

　　坐在村子里最富裕的那户人家的主人房床上，雷文看着手中的灵魂水晶，嘴角翘起一丝笑意。

　　灵魂水晶里装着的是佐特兹的灵魂，在雷文释放出的死亡火焰灼烧下，佐特兹的灵魂正在发出凄厉绝伦的惨叫，整个灵魂被燃烧殆尽，约莫也就是这几分钟的事。

　　“我说过‘作为你不长眼的代价，我会让你在绝望与痛苦当中陨落’，现在我来履行诺言了。”雷文平静地笑着。

　　“不！饶了我！伟大的神上神！我……我错了！”

　　“饶恕？自从我封神之后，我就学会了‘神威如狱’！如果什么都轻易退让，也就没什么存在把我这个神上神当一回事了。”雷文一手握紧，轻轻将佐特兹最后一丝灵魂之火掐灭了。

　　佐特兹所有的灵魂残片，都被雷文身边一扇凭空冒出来的门扉所吸收。

　　床上，雷文可以感应到趴在自己腿边的夏芮丝身体在颤抖着。

　　“你很害怕？”

　　“不……我……其实……”夏芮丝怯弱地对上雷文的眼神，却在雷文平静的目光当中情绪渐渐平复了，她鼓起勇气：“是的，刚才你吓到我了……”

　　轻轻抚摸着夏芮丝脑袋瓜上那两只毛茸茸的猫耳朵。

　　“我只对敌人凶残。但这是牵涉到三个世界的生存之战，在我取得绝对优势之前，很遗憾，估计你没什么机会看到我的仁慈。”

　　“不，我记得的。你让好多奥创大陆的幸存者过上了相对安定的生活。”

　　雷文温和地鼓励着夏芮丝：“那，你现在还害怕我么？”

　　夏芮丝似乎抛弃了胆怯，仰头凝视雷文：“如果，你让我多点侍奉你的话，说不定我就没那么害怕了。”

　　雷文一愕，才忽然想起，自己尽管在神念中跟夏芮丝交锋了无数次，在现实中还没真正碰过夏芮丝多少次呢。

　　好吧，节操这种东西，丢多了就捡不回来了。

　　当玩“丢出去捡回来”这个游戏的次数多了，就很容易会忘记自己曾经有过节操这一事实。

　　话说，夏芮丝本来就是跟淑妮齐名的超级美丽女神，在多了猫耳娘这个萌属性之后，自己还没真正试过呢。

　　“如你所愿。”

　　当雷文神剑反复在猫牌剑鞘里抽插的时候，听着耳边“喵喵喵”的奇异配音。

　　雷文只有一个感觉——猫耳娘什么的，实在太棒了！


第788章 猎人与猎物（一）

　　不同于在奥创世界的高调，雷文几乎把自己在穆罕瑞德的存在感消弭到零。

　　这里不是雷文的主场，像奥创那样高调行事没什么好下场。他这个贸然出现的第三神上神只会受到两个神上神的夹击。

　　第二天，穆罕瑞德主位面上爆发了118场高阶神侍的对拼，33场神级的战斗，双方合共5位神祇陨落，雷文不为所动，只是找夏芮丝练练雷文神剑。

　　第三天，赛特和奥梅忒托都出动了自己的神侍班底，两个世界内爆发了超过300场高阶神侍对决，61场神级对决，8位神祇陨落，雷文依然在练剑。

　　第四天，双方有超过500万军人战死沙场，过百位神格碎片大于1的异界神侍和炽天神侍陨落，15位神祇陨落，其中10位永远没机会复活。雷文还特么在练剑。

　　刚开始黏上雷文的时候，夏芮丝是很高兴的。雷文手段的高超与谋划的强悍，证明了雷文的惊天实力。

　　可是渐渐地，夏芮丝觉得不对头了，雷文这模样，活脱脱就是一个昏君啊。

　　“喵，雷文……你真的不用去猎杀神祇吗？穆罕瑞德那些化作圣者的神灵几乎死光了啊！”大汗漓淋，气喘吁吁的夏芮丝如此问道。

　　深深把雷文神剑捅进剑鞘里，雷文就这样从后抱着夏芮丝的腰：“以阴谋夺权的家伙，总是会提防阴谋。看似每一个都是机会，每一个都是破绽，实际上每一个都是陷阱。”

　　“是吗？这样啊……”

　　“嗯，一切交给我就好。”

　　夏芮丝不说话了，静谧地享受着此刻的温存。

　　夏芮丝跟淑妮差不多，都是那种没什么脑子随心所欲的女神，既然雷文这么说，她真的就不管了。

　　“呼——”雷文吐了一口浊气，那是缺乏挑战感的空虚感。最近这将近一年的时间，能遇自己而不陨落的神魔真不多……雷文不知该自豪还是叹气。

　　不过，雷文马上他收敛住情绪，神情变得凝重。

　　因为他感到了危机感。

　　他第一次就如此成功地猎杀了两位神祇，应该触动了赛特和奥梅忒托的神经。

　　说真的，只要有足够的神性和神格碎片，作为一个神上神，要封谁不是封？这么大一个世界，要找出一定数量有资格封神的凡人，并不是特别艰难的事。但一个敌域神上神来自家地盘上兴风作浪，哪怕是一个化身，都绝对值得重点关注。

　　唯一的关键在于，赛特和奥梅忒托两个都不能肯定是不是真的有第三方入场，又或者是对方借自己的手去清除政敌。

　　雷文很清楚，自己已经不是在玩火那么简单了，那简直是一个凡人一边玩火一边走高空钢丝，引火烧身是死，从高空坠下也是死。

　　如果雷文单纯要保险和安全，肯定是怎么最安全怎么做。但既要安全又要玩火中取栗？世间哪里有那么两全其美的事！

　　雷文知道，自己必须做出决断了……

　　此时此刻，在赛特的新神域当中，赛特所有的精神都放在观察主位面上面。不光有自己的化身反复关注每一个战场，他还派出所有的神侍和圣灵几乎无死角地监控两个世界的主位面和已知的所有神国。

　　“一定有哪个世界的神上神插手了！否则不可能那么干净的！”

　　赛特不管看着奥梅忒托的神国，还是看着自家的主位面，他都显得烦躁不安。

　　无数次他告诉自己，这是浪费时间的事，可他的直觉一次又一次对他发出警号。

　　赛特最终决定相信自己的直觉，反正也只是浪费点精力的事情。

　　他先堂而皇之地用神视扫视了奥梅忒托的神国一圈，然后悄悄用神力波动最小的微弱神力级别的神视隐秘地监视了最后可能两败俱伤的那个战场。最后收回了自己的神视，甚至撤回了对那个战场的一切监控。

　　他在等。

　　等着连环狙击！

　　如同一个在冰天雪地里，准备好在野兽猎杀猎物那一刻才出手的最老练的猎手，他沉住气，任由外边无数个战场陷入劣势，任由无数穆罕瑞德子民被屠戮献祭，任由一个个名义上效忠于他的神祇力战之后最终陨落。

　　他依然在等！

　　从晨曦到晌午，从晌午到入夜，感受那对实力相当的敌手在不停厮杀消耗着对方。

　　偏偏直到双方都筋疲力尽，即将迈入阿扎兰蒂那位神祇获胜的终局，依然是一场纯粹的神级对决，没有任何异常。

　　“是我判断出错，还是那家伙的耐心太夸张了？”被动地感受着那对厮杀者传来的神力波动越发微弱，赛特心中难免有些摇摆。

　　可是那个在他地盘上玩弄阴谋喜爱偷袭的家伙不陨落，赛特就好像有根刺卡在喉咙一样，怎么都不舒服。

　　赛特几乎差点想放弃，把精神集中在对付奥梅忒托那里了。

　　毕竟穆罕瑞德神域这些名义上归他管，但听宣不听调的家伙陨落太多，也是会严重影响到穆罕瑞德的实力的。利用阿扎兰蒂消耗一部分不听话的家伙，敲打敲打就够了。

　　一转念，联想到自己筹备了多久才一举谋杀自己的哥哥成功，赛特心中的烦躁动摇立即消失无踪，他再次凝神于感知方面了。

　　进入半夜，那对厮杀的神祇终于迎来了终局。

　　即将牺牲的是穆罕瑞德的蛇神阿普佩，它被认为是破坏、混沌、黑暗的化身，也是穆罕瑞德最大的太阳神、以及初代神上神“拉”的孪生兄弟以及死对头。

　　作为一条希望世间陷入永久黑暗的魔蛇，他堪称众神之敌。

　　这也是他苦战这么久都没一个穆罕瑞德神祇来救他的原因。

　　马上要将胜利收入囊中的是阿扎兰蒂战神维扎尔特克！

　　就在这时候，赛特终于感知到一道黑影在连续数个阴影之间穿梭，每一次阴影穿梭，都相隔差不多一千米，如此速度，绝对不是普通的神侍或者那些企图捡便宜的强大凡人。

　　赛特不由得精神为之一振，旋即皱起了眉头，来的家伙不是他所熟悉的任何一位神上神，如果非要说这股力量跟谁最相近，赛特得出一个惊人的结论——雷文·云菲尔德！

　　如果不是以他神上神的感知，根本不可能发现雷文的到来，雷文的隐匿能力已经完全超越了普通神域里的隐匿概念了。

　　雷文就是阴影，阴影就是雷文！

　　在扎尔特克背后，雷文潜伏着，在扎尔特克击溃了波普佩最后一丝抵抗，即将把波普佩枭首的那一瞬间。

　　如同毒舌吐信，好似清风拂面，一抹完全融入黑夜里的黑色的剑光轻灵地向扎尔特克背后飘去，以最不起眼最为诡秘的姿态刺向了阿扎兰蒂战神。

　　似慢，实快，剑影如同飘然移动的黑影，朝着战神的后脑“摸”了过去。

　　跟强敌连续鏖战了足足一整天的扎尔特克有着说不出的枯槁，神意萎靡，如果是精力蓬勃的他，绝对不会被别的神祇轻易摸到自己背后。

　　可是这一击，哪怕在赛特眼里，也是绝妙到巅峰的杰作。雷文这一击，深得“阴谋”二字的精髓，没有一丝一毫的力量从阴影当中流泄而出，动得，纯粹就是阴影本身，那个因为稀薄月色而随着战神砍杀动作而移动的影子本身。

　　“如果不是雷文不可能被招降，否则我一定要他当我的神侍。”在自己的神国里，赛特念出了这个在他心中油然而生的念头！

　　剑光划过虚空，如同在演绎着一部在阴谋者眼里无疑是圣经的经典暗杀桥段。

　　突破了时间与空间的这一剑，无疑是雷文罕有的巅峰之作。

　　太完美了！

　　感应到这一剑之后，赛特心灵内陡然冒出感叹，他甚至冒出了不忍打断这一击的想法。

　　不过，该毁灭的，依然还是要毁灭！

　　谁叫你是我的敌人！

　　谁叫你不知死活地派化身来穆罕瑞德！

　　我阴了你一把你就胆敢反击！？

　　好大的胆子！

　　短暂的钦佩之后，赛特反而心中怒火越发熊熊燃烧，恼羞成怒于自己竟会受到区区一个神皇的算计而连续损失两个化身，难道对方竟以为凭他能够跟奥创世界意志沟通那点儿可怜的把戏，就能跳到穆罕瑞德这个陌生世界里对付一个坐拥主场之利的至高神？

　　赛特高高举起了手指头，他要把雷文这个化身与阿扎兰蒂战神的本体一起毁灭掉。

　　然而，就在雷文即将击中扎尔特克的前一瞬，一个巨大的神力囚笼骤然罩住了雷文。

　　“啊——”扎尔特克和雷文同时发出了一声惊叫。

　　阿扎兰蒂战神是惊讶于被谁摸到自己背后，自己居然懵然不知。

　　雷文的惊恐在于，那是神上神级别的神力囚笼，如此精纯的神力，他根本不可能挣脱！

　　“雷文·云菲尔德！是谁给了你这么大的胆子，居然跑来这里刺杀我的从神！？哟——了不起嘛！居然晋升神上神了哦！”

　　虚空中，一个浩然莫敌的恐怖意志降临了。

　　来者不是赛特，那当然就是阿扎兰蒂神上神——奥梅忒托！

　　他意志降临的瞬间，整个天空都被浓厚的乌云所覆盖。而无数个巨大而狰狞的豹子面，密密麻麻地浮现在天空中每一块乌云上。


第789章 猎人与猎物（二）

　　赛特缩卵了。

　　对于赛特来说，知道是谁干的，知道行凶者必定无法幸免，那就够了！

　　尽管吞掉一个神上神的化身，对于一个神上神来说也是挺大补的一件事，但赛特只要拖到穆罕瑞德世界意志苏醒，他就可以获得巨大的优势，没必要在这种时候跟拼了老命找他决战的奥梅忒托对上。

　　很想继续观察下去，奥梅忒托可不会再给赛特看，对着赛特神视的方向举起拇指，在自己喉咙上一划——割喉礼！

　　下一瞬，赛特失去了对该地方现场的一切感知。

　　奥梅忒托的脸型开始变幻了，嘴巴变得无比尖锐，那是老鹰的啄。

　　“呼呼呼！我还以为是谁？没想到居然是你——雷文！被我那点儿小礼物触怒了吗？呵呵！年轻就是沉不住气啊！作为一个神上神，你要学的地方还有很多！比如第一条就是，不要随便让自己的灵魂落到敌人的手上……”

　　一只通天彻地的巨大鹰爪从云层中降落。

　　数千米的爪子抓到那个囚禁着雷文化身的囚笼上，如同捏起一粒灰尘。

　　雷文化身铁青着脸。

　　失算了！

　　明明只要给他一秒钟，他就能秒杀扎尔特克，把他的神性和神格碎片吸收个干净，然后一击即中后马上远遁，连赛特和奥梅忒托都无法奈何他分毫。

　　可是刚才不光是奥梅忒托，连赛特都有那么一瞬有出手的想法。

　　雷文化身才意识到，自己其实早就被两位神上神盯死了。

　　“别以为你这就胜利了！”

　　雷文的硬气，让奥梅忒托大惊失色！因为雷文化身在自灭！

　　销毁着化身里的一切记忆，甚至让自己高度弄碎的神魂自行降解成普通的神魂。

　　自己消灭自己的化身，这需要的可不光是勇气，化身自己降解分裂的痛苦，会在瞬间跨越近乎无尽的宇宙空间，完完整整地传回本体那里。

　　几乎是同步，在奥创世界，一直端坐于至高神座上的雷文突然痛苦万分地弯下了身子。

　　“雷文！你怎么了！？”无时无刻都在关注雷文的莱拉几个顿即大惊失色。

　　“我的化身被抓，毅然选择自我分解了！”

　　雷文完全无法形容那种感觉，就仿佛是整个神魂突兀地被无数只滚烫的细小爪子狠狠地撕扯开。

　　如果他尚为凡人，那就是什么毛发、皮肤、肌肉、筋腱、内脏……全身上下都被一并撕开。然后在保持每一个身体零部件都有痛感的基础上，再进一步被扯碎成为什么红细胞，白血球，血小板。

　　从整个人被撕碎成为器官零部件，然后每一个零部件再磨碎成为齑粉，一个一个细胞被扯了出来。

　　在莱拉她们的惊恐注视中，尚留在神殿里的雷文一下子以灵魂分子为单位，分崩离析了！

　　时间恍若停滞，那一瞬，缓慢得如同过了亿亿万万年，却又好似仅仅是世上毫不足道的短暂一瞬。

　　有那么一刹那，莱拉几乎以为雷文已经陨落了……

　　雷文整个神躯的灵魂分子膨胀到神殿里每一个角落都是，甚至足足布满了直径三十公里神上神的神国。

　　短短一秒钟后，所有灵魂分子又收了回来。

　　神殿中的雷文……轰然倒下！

　　“雷文——”整个雷文神国里，回荡着莱拉撕心裂肺的惨叫声。

　　作为奥创至高神的雷文，其神国的异动直接影响到了整个新奥创神域，这一切，都被奥梅忒托留在奥创的间谍化身所感知到了。

　　“混账！对敌人狠，对自己也够狠！”尽管身处穆罕瑞德世界，奥梅忒托还是第一时间收到了消息。

　　飞快地读取从雷文残缺化身里剩下的信息，奥梅忒托心中暗暗心惊：雷文的化身里一如大部分化身那样并没有本体太多的记忆，但这个化身里带着一个非常惊世骇俗的秘密……

　　“嘛，算了，1点神上神的神性和1块神上神的神格碎片，这也是大收获了！对于一个新的神上神，这次的损失够他哭的！”

　　一个神力等级20级的神上神固然可以做出一个神力等级10的化身，可惜这种化身是无法存储神上神的至高神力的。要储存至高神力，必须打造一个更高级的神上神的特殊化身，有着至高神的法则和神性、神格碎片。

　　雷文刚晋升神力等级20，实际上就是神上神里神力等级1的微弱神力，要打造出一个各1点的化身，可想而知完全是砸锅卖铁才凑出来的。

　　想象到雷文那张哭丧的脸，奥梅忒托的狞笑声传遍了大半个穆罕瑞德主位面：“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈——”

　　每一个听到奥梅忒托笑声的强大存在，都有种极度不安的感觉。能让奥梅忒托如此高兴的，到底是什么事？

　　每个神灵都心生起不祥的预感！

　　在穆罕瑞德主位面上，一个全身裹在土色罩袍下的女子惊愕地抬头，在她因为抬头而露出脸庞的一瞬，旁边几个看到她美丽面庞的难民都诧异地停止了脚步。

　　“好美丽……她的美丽比得上我们穆罕瑞德的明珠——艾西丝上神了吧？”难民们感叹着。

　　当感到更多的目光注视自己的时候，美丽的女子慌忙重新遮住自己的脸。恰好，一阵狂风吹过，掀起了大量的沙尘。

　　然后在难民们的慌乱当中，女子不知所踪。

　　对，这位女子其实就是穆罕瑞德最美丽的女神——爱情与魔法女神艾西丝。

　　躲在一座光秃的小石山后面，她可以明晰感受到，奥梅忒托的力量更强大了！

　　“是赛特那个蠢货还是哪个白痴神上神给奥梅忒托送菜了？”骂归骂，她的心却变得迷惘起来。

　　奥梅忒托是如此咄咄逼人，大有一口吞下穆罕瑞德世界的意思。偏偏在这种时候，因为穆罕瑞德世界的至高神赛特和下面的神祇不和，结果在各条战线上穆罕瑞德都节节败退，那个一度击破对方主位面的光辉壮举，变成了昙花一现的亮点而已。

　　连自己最爱的大哥奥西里斯的曾祖父——穆罕瑞德第一代神上神“拉”都私下发话了，希望她延缓奥西里斯的复活行动，毕竟这种时候让奥西里斯复活，只会立即演变成内战。

　　在强敌当前的时候搞内战，只会便宜了敌域。

　　艾西丝一口洁白的牙齿几乎被咬碎：“好不容易哥哥的尸体差不多找全了。好不容易赛特那魔鬼没空注意我的行动，怎么能在这种时候放弃！正因为赛特无暇顾及我，我才有机会让哥哥复活啊！”

　　用力擦干脸上的泪，艾西丝做出了继续行动的决定！

　　乱世不光出英雄，同样也出枭雄。

　　连日的大战，有不少神祇陨落了，也有一些神祇变得更加强大了。

　　比如穆罕瑞德鳄鱼之神赛贝克，在两界相撞的第四天，他大放异彩！

　　“拦住他！他只是一个中等神力的圣者！”

　　赛贝克发动了【横冲直撞】！

　　狰狞的鳄鱼头，有着粗糙硬甲的人形身躯，他——赛贝克，就是所有阿扎兰蒂星界使徒的噩梦！

　　只见那个灰绿色的身影一闪而过。

　　一整个星界使徒军团在轰然一声巨响中，近万名星界使徒被赛贝克的高速突进撞得统统离地而起，在半空中无助地挣扎着。

　　巨大的半月型斩刀在虚空中划过，所有星界使徒彼此之间瞬间出现一条可以连接所有使徒的明亮光带。

　　这是散发出强大毁灭气息的死亡之光。

　　下一瞬，所有的星界使徒同时毙命，化作灵魂分子消散在空中。

　　整个战场一时为之死寂！

　　这位凶猛的鳄鱼之神，一反数天之前躲在沼泽深处不敢出来的胆怯，浑身上下散发着世界霸主似的璀璨光芒。

　　那一刻，仿佛连穆罕瑞德的世界意志都为之共鸣，在赞许着他灭杀外敌的光辉举动。

　　“杀了他！杀了他！”就在阿扎兰蒂的自然与罪孽女神托西发出必杀令的时候。

　　她所站的地方发出轰然一声巨响。只见她刚刚所在的地方，现在已经化为了一个大坑，坑底深处，一个庞大而残忍的人形巨兽正压着一个看似可怜的女神，疯狂地挥舞着他的血腥半月斩刀。

　　满是锯齿的斩刀撕开了女神的神力护盾，将女神华丽的神器护臂砍得火星四溅，以肉眼可见的速度爆碎着！

　　“托纳提乌救我——”女神如此呼喊着自己的盟友——中立邪恶的太阳神。

　　一个满含【灾难】之力的小型太阳，就这样笔直轰向骑在托西身上的鳄鱼神赛贝克。

　　在托纳提乌想象中，赛贝克怎么都应该躲开才对。

　　谁知道赛贝克竟然伸手一划，一道半透明的、满是蛇类鳞片虚影的幕墙立刻出现在他的身边，然后他再向太阳轰来的方向一推。

　　这道鳞片之墙立刻向前，迎击向小太阳，小太阳的轰击速度是如此之快，连身为主人的托纳提乌都来不及调整，那个小太阳直接一头撞在了幕墙上面。

　　并不是单方面的击碎。

　　一阵“噼里啪啦”的鳞片爆碎声连绵不断地响起，可是在视界中，那些鳞片却让小太阳也跟着为之爆碎，着火的鳞片满天飞散，如同下起一场火雨。

　　就趁着这当儿，赛贝克竟然活生生把托西给砍死了！

　　以中等神力的圣者之姿，以一打二，竟然顶着一个的攻击，硬杀另一个神祇，赛贝克吃错药了！？


第790章 猎人与猎物（三）

　　“嗷嗷嗷——”仿佛来自悠远恒古的咆哮是如此惊心动魄，整个战场上的阿扎兰蒂战士甚至都忘了刚才就是这个蛮不讲理的鳄鱼神击杀了他们的神！

　　死掉的神祇，只要神国没爆就还有机会在神国复活。

　　但在这种每日都有神灵陨落的疯狂大战当中，任何脱离主战场的行为都代表着自己在神域竞争中已经落败。哪怕是阿扎兰蒂胜利了，将来复活了也只能充当炮灰一样的角色，这种战败的耻辱和丧失未来发展空间的绝望感，传遍了整个托西麾下的异界使徒军。

　　数不清的神侍和圣灵扑上来，企图灭杀这个凶残的鳄鱼神！

　　“杀了他！”

　　“为托西上神报仇！”

　　不少体型巨大的神侍有着超过10米的身高，可是无论是10米高的庞然大物，还是两米高的壮汉，在鳄鱼之神恐怖的爆炸性冲击力之下，像是一个个火柴人一样被轻易掀飞，筋骨被轻易撞断，死活不知地重重地落在己方大军之中。

　　鳄鱼神赛贝克仿似狂乱地挥舞着半月斩刀，像是一具巨大的石磨碾压芝麻一样，从整个大军当中碾压而过。

　　鳄鱼大神所过之处，无不是血肉横飞，场面惨烈！

　　他居然笔直地杀向了刚才企图用灾难之力轰击他的托纳提乌！

　　“畜生——居然敢瞧不起我！在我的炽热伟力之下，成为干尸吧——”大喝一声，托纳提乌神力猛然爆发，在【邪恶】、【战争】、【毁灭】、【太阳】四重神力领域加持下，周遭方圆千米内完全变成了炽热的地狱！

　　凡人走上去哪怕半步都会瞬间被烤成焦黑的尸体。

　　异界使徒在上面会连灵魂都被灼热的神力分解成灵魂分子。

　　然而，那个猛得不像话的鳄鱼神赛贝克依然没有停止他疯狂杀戮的脚步。

　　黑暗的力量在他身上汇聚。

　　独有超凡神圣能力【黑暗统治】！

　　区区一个中等神力的鳄鱼神，居然用更为纯粹的黑暗神力顶住了托纳提乌的太阳之力。

　　“不可能！？”托纳提乌惊叫着企图后退。

　　这种可笑的倒退步伐怎可能比赛贝克的恐怖进击更快！

　　托纳提乌看到了赛贝克那身灰绿色的粗糙皮肤！看到了手持半月斩刀的右臂上鼓胀到极点的完美肌肉！看到了赛贝克粗壮的手脚指头！

　　然后，刚刚半分钟前斩杀了阿扎兰蒂自然与罪孽女神托西的斩刀，在挥出一记凄冷而血腥的弧光之后，托纳提乌的视界蓦然天旋地转。

　　他看到了天，看到了地，看到了自己无头的身体。

　　托纳提乌的首级冲天而起！

　　托纳提乌陨落！

　　几乎是在赛特和奥梅忒托两位神上神慌忙投来神视的注视下，鳄鱼神赛贝克堂皇地通过量化强行晋升强大神力！而且是直接晋升到神力等级17！

　　可以想象到，当赛贝克转化完毕所获得的神性和神格碎片后，他很可能不止神力等级17。

　　至于此后世界是否允许他的晋升，赐予更多的神职或者什么别的，这就无法得知了。不过，既然涉及到两个世界的战争，赛贝克又是斩杀敌方神祇获得的晋升资格，穆罕瑞德世界多半会对这种火线晋升感到非常欣喜。

　　“好——”

　　“这怎么可能！？”

　　说好的，当然是赛特！赛贝克的横空出世，直接推翻了穆罕瑞德九柱神对于强大神力的垄断。

　　惊讶的自然是奥梅忒托了！在他的原计划里，托西都算了，太阳神托纳提乌可是他用来吞并穆罕瑞德神系的重要棋子。居然说陨落就陨落了！

　　这算什么！

　　奥梅忒托简直无法掩饰自己的恼怒，手指一指，一簇混杂了惊天血气的腥臭气息跨越了空间，电射向赛贝克！

　　“赛贝克快走！”

　　赛特同样放出一记神术，黑色的气团几乎是后发先至地撞上了奥梅忒托的血腥气息上。

　　红黑气息在半空中激烈对撞着，如同无数只绝世凶兽在殊死搏斗，疯狂地撕咬着彼此，不停地吞噬、消化、壮大己身，然后以更可怖的气势发动进一步的进攻。

　　穆罕瑞德的世界更大，就神上神的级别来说，赛特这个神力等级20的新神上神却比不上奥梅忒托这位老牌神祇，加之穆罕瑞德世界意志的沉寂，在单纯的神力比拼上，赛特输了。

　　这不重要，对拼一记之后，赛特赫然发现别说是奥梅忒托，连他都无法感知到赛贝克的所在了。

　　赛贝克这个鳄鱼神是一个特殊的存在。他有着极为罕有的四重神性：“拉”的火，“舒”的空气，盖布的大地，以及奥西里斯的水。

　　四大元素他都玩得转，虽然都不是太精通，但他钻进旁边泥沼里之后，整个神躯进入了大地的范畴，那真是连赛特这个名义上的老大都无法感知到他的所在，更别说奥梅忒托这个敌神了。

　　赛贝克没逮到，赛特损失一点点神力轰了一击之后又缩回到自己的神国里，这一波是阿扎兰蒂世界亏大了。

　　“切！”奥梅忒托狠狠地啐了一口。

　　鏖战正酣。

　　大打出手的双方早已打红了眼睛，两位神上神明争暗斗，战事激烈得不得了。

　　这就给了爱情与魔法女神艾西丝机会！

　　凭着对哥哥的思念与神力追溯，艾西丝竟然在短短五天之内，找齐了被切成碎块的哥哥奥西里斯全部14块遗体。

　　两世界开战的第五天晚上，整个穆罕瑞德主位面里最大的一座金字塔王陵最深处，艾西丝看着神圣祭坛上她最爱的哥哥那14块遗体发呆。

　　头、脖子、身躯、小丁丁，然后是上臂、带手掌的前臂、大腿、小腿、脚掌各两份。

　　这14块散发着淡淡神力波动的碎块，不由让艾西丝升起了对赛特的恨意。

　　“哥——为了你，我愿意牺牲一切……”

　　“至高神的正统血脉，必将得到维护！”

　　“至高王座因为篡位而蒙上的羞辱，必定要以篡位者的鲜血与灵魂来洗净。”

　　“今晚，就是履行正义的时候了！”

　　仔细把所有准备检查了三遍，确认再没有任何疏漏，在半夜12点即将来临之际，艾西丝准备跳舞了。

　　那是带含无上魔力的爱情之舞。

　　在穆罕瑞德，失去爱人的女子用这种舞蹈来追思自己的爱人，祈祷用这种神秘而激烈的舞蹈唤回爱人的灵魂。

　　却极少有存在知道，如果是神灵亲自跳这种舞的话，有几率唤回已经陨落，并神魂消散在世界之中的神灵。

　　双方的关系越是亲密，舞者的神力越是强大，复活的几率也就越高。

　　尽管奥西里斯已经陨落了三年多，但艾西丝有七成以上的把握，让奥西里斯完美复活。

　　不光是基于对奥西里斯的血缘，还有那份她从未诉之于口的对兄长的爱意。

　　今夜，艾西丝穿着一袭白色长裙，头戴金色凤凰冠冕，胸前是一个硕大的金质颈环，颈环当中有一块拳头大小的蓝宝石，随着艾西丝双峰的巍巍颤颤，蓝宝石在烛光中散发着独特的神秘光辉。

　　腰间是一条一掌宽的黄金腰带，腰带分为食指粗细的二十一节，每一节上面都篆刻上艾西丝对于哥哥的爱慕与呼唤。

　　手腕上，两个蓝色与金色搭配的神力护腕，散发着海洋的波动。

　　表面上这是一套祭祀用的连衣长裙，实则会发现这条连衣长裙的开口有点多，透过侧胸和腰际的开口，以及大腿线上的高开叉，不难发现，这条连衣长裙也有着充当婚纱的作用。

　　对！艾西丝已经做好打算，哪怕不能完全复活奥西里斯，也要分离自己一部分神之本质，跟哥哥的神之本质融合，诞下一位新的神祇。

　　所有的一切，都是为了向以卑鄙的谋杀篡夺神位的赛特复仇。

　　艾西丝甚至连孩子的名字都想好了——荷鲁斯！

　　虽然有些羞涩矜持，但是撩人的长裙包裹着她健美丰腴的小麦色身躯，扭着腰，踩着莲花步来到祭台前面，将脚上的高跟鞋踢飞，顿时一双曲线完美的小脚暴露在空气中。

　　清纯的少女气质顿时荡然无存，接着她扭着身子凝望了双目紧闭的奥西里斯头颅一眼。如果奥西里斯还活着，恐怕只会大脑轰地一声大响，除了她那双满含爱欲的媚眼以外什么也不剩下了。

　　披散在脑后的秀发挽成一个别致的发髻，艾西丝轻轻一拔黄金发钗，黑色的秀发顿时如瀑布般流散下来，垂成过肩的长直发。

　　面颊上隐隐透出淡淡的红晕，如梦般迷人的脸蛋上带着浅浅哀思，此时的艾西丝身上所体现的是最女人的一面，是那种让所有男性都怦然心动的惊心动魄的美。

　　接下来的场面则属于神灵的范畴。

　　没有任何的配乐，随着肢体的舞动，雪白的长裙因激烈的舞步而在墓室当中飘舞。

　　她每一个舞步，神躯的每一个肢体动作，都暗含着天地间最大的神秘与真理。

　　每一套动作，都是一组玄奥无比的符文。

　　她张大了嘴巴，却没有发出任何声音。因为那些声音已经全部转变为魔能，向世界传递着她对奥里西斯的回忆与爱慕。

　　无形的神威在墓室里回荡，艾西丝能感到自己的神力正在急速下降着。她向整个世界索取着奥里西斯的灵魂，偏偏没有得到任何的回应。


第791章 猎人与猎物（四）

　　艾西丝不由心中大急。

　　怎么回事！？

　　不对啊！不可能是这样子的。

　　到底哪里出错了？

　　对！一定是我对哥哥的爱不够！

　　随着快速而变化万千的节奏，艾西丝不断摆动着平坦而性感的腹部、五根玉指不停开合，以拇指和食指为一组，中指、无名指和小指为一组，双手同时组合出四种不同的神秘符号。

　　不光兼顾着施法，舞步上同样没有丝毫的落后，艾西丝以完美的节奏舞动着。极具弹性的峰峦和挺翘的臂部，在墓室里构成各种诱人的曲线。

　　快速而错综复杂的感性肢体动作，构成了一个个交叉摇摆的舞姿。

　　时而优雅大方、时而妩媚娇柔，神秘莫测的迷人容姿，若是有观众在，一定会目不暇接。

　　还别说……真有观众在。

　　可惜，那不是奥里西斯。

　　“哟哟哟，我的妹妹！真没想过，你跳舞居然会跳得如此好看，如此动情。如果，你是跳给我看的，那该多好！”

　　霍然如中了石化魔咒一般，艾西丝死死地僵住在原地。

　　艾西丝的脸骤然发白，从已经咬得咯咯响的牙齿缝隙中挤出两个满带怒意的字：“赛……特……”

　　对，刚才响起的是现任穆罕瑞德神上神赛特的声音！

　　赛特轻松敲碎了带有魔法防御法阵的石质大门，在一阵砂石乱飞过后，赛特魁梧的身躯，以及标志性的狰狞豹子头、长方形的耳朵和弯曲凸出的长嘴出现在艾西丝的视界当中。

　　“嗬——我的好妹妹，你不觉得应该尊称我一声哥哥大人吗？”赛特一步一步走上前，轻易把惊恐中的艾西丝逼到角落里。

　　艾西丝鼓尽全身的勇气，大喊道：“我没有你这种谋杀兄长的哥哥！”

　　赛特的脸蓦然变色，他以同样的语气大吼道：“那我也没有奥里西斯这个勾引自己弟媳的大哥！”

　　艾西丝神躯陡然一颤，这个她极不愿意想起的事实，又一次被勾起。

　　这是艾西丝心中永远的痛。

　　奈芙蒂斯——现任穆罕瑞德神后。可是，在赛特尚不是神上神的时候，奈芙蒂斯因为仰慕而主动勾引奥里西斯，结果就是，奈芙蒂斯诞下了被外界认为是她和赛特儿子、狼首男身的死神阿努比斯。

　　唯有赛特和奥里西斯最亲密的神祇才知道，这是奥里西斯和奈芙蒂斯的私生子。

　　没错！奥里西斯给自己的弟弟戴了绿帽子。

　　这也是赛特悍然谋杀自己哥哥的主要原因之一。

　　尽管明知道是奥里西斯理亏在先，艾西丝却无法退让。

　　“对！这事的确是奥里西斯的错！但这不是你逆君篡位的理由！神上神的传承是绝对的！”艾西丝咬着唇强辩着。

　　“传承！？”赛特愤怒地一巴掌按到艾西丝左耳边的石墙上，艾西丝满眼都是赛特那张獠牙。

　　艾西丝咬牙道：“对！传承！”

　　赛特怒了：“为什么我跟奥里西斯同样拥有高贵的神血，却因为在父神眼里他比较优秀，而把神位传给他而不是我！？为什么一个如此卑劣的家伙，你非要奉他为至高神的正统！？他如此羞辱我就被当成是至高神的小瑕疵。我奋起复仇却被当成是谋逆！不服！我不服！”

　　艾西丝厉喝：“你再怎么不服，都无法改变你是一个篡位者的事实！”

　　艾西丝是如此愤怒，赛特反而笑了。

　　“篡位者就篡位者吧。世上，总有些事是无法如意的，比如你无法让奥里西斯复活。”

　　艾西丝骤然一惊，连声音都颤震起来：“你……你干了什么！？”

　　顺着赛特手指的方向，艾西丝看到了奥里西斯那件让她一度面红耳赤的内裤。但，那明显不是奥里西斯的东西了，因为在强大的幻术褪去之后，艾西丝赫然看到，那只是一件用橄榄木雕刻而成的替代品。

　　“不——”艾西丝一瞬间被绝望与恐惧所击倒了，她颓然地瘫坐在地上，茫然地看着自己最爱的哥哥残缺的神躯。

　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈——”赛特得意的狂笑，响彻了整个地下墓室：“你以为拥有【阴谋】神职的我，办事会那么大意吗？明知道我亲爱的哥哥除非拥有完整的神躯，否则无法复活，我还会留下这样的破绽吗？”

　　“你……你……你……”艾西丝浑身颤抖着，用手指指着赛特。

　　一连说了三个“你”，却怎么都说不下去。

　　“嘿嘿！没错！作为他玷污了我的妻子的代价，我不惜把我的神上神的神性赐予了一群食人鱼。看着它们把奥里西斯的肉体分食干净，我感到——非常非常——的愉悦！”

　　从即将复活心爱的哥哥的雀跃，一下子坠入了无望而痛苦的深渊，艾西丝的精神几乎为之崩溃。

　　就在这时候，艾西丝被赛特的另一个行为吓坏了。

　　“嘶啦——”一声，艾西丝祭祀袍的肩膀部位被赛特撕掉了。

　　“你要干什么！？”艾西丝几乎本能地反击，在近乎零距离，一发【炎爆术】轰在赛特的脸上。

　　那可是艾西丝身为魔法女神的轰击！

　　如果是普通神祇挨一发的话，神力护盾不爆都差不多了。

　　但……赛特不为所动，完好无损，继续撕扯着艾西丝的衣裳。

　　“赛特！我可是你的妹妹啊！”

　　“对！你是我的妹妹！也是一个企图让我最恨的哥哥复活并献身给他的卑贱女神！”赛特的脸上有着说不出的狰狞与邪恶：“既然你都打算在今夜献出你自己，那么不如献给我好了！至少我会好好疼你的！”

　　赛特神念一动，奥里西斯头颅的眼皮动了。死去的奥里西斯，神躯所有的部位依然完好，如果不是都切断了，任谁都会觉得那是一个活人的身体部位。而现在，奥里西斯恍如复活似的睁大了没有焦点的眼睛，凝望着赛特和艾西丝。

　　艾西丝惊叫一声，她几乎意志完全崩溃，她知道赛特要干什么了，赛特居然丧心病狂到如此地步——他要在他哥哥的尸体面前，在他哥哥的双目注视下，侵犯她！

　　“啊啊啊——不要——”艾西丝惊叫挣扎着，可是她一身神力被赛特完全压制了。此刻的她犹如待宰的羔羊，完全没有任何反抗能力。

　　就在这时候，墓室的墙壁蓦然被打成齑粉，在飞溅的碎石当中，一把金色的权杖轰然砸向赛特的脑袋。

　　赛特头都没抬，仅仅眉头一皱，来者立马从原路被轰飞了出去。

　　“阿努比斯……我就知道是你……如果没有你的帮助，艾西丝可没法在那么短时间内找到奥里西斯的遗体碎块。”

　　尘埃散去，现出了那个被赛特神力轰得瘫在地上的巨大身影，巨大的胡狼嘴角上满是渗出的神血。作为一个中等神力的死神，阿努比斯无疑是强大的。

　　可惜，在对手是神上神的前提下，阿努比斯也就跟一个婴孩一样孱弱而已。

　　看到阿努比斯被一击打翻，艾西丝浑身剧震。

　　“亲爱的妹妹，如果这就是你最后一张底牌的话，那么你可以认命，乖乖接受我的宠幸了。”

　　艾西丝绝望了，真的绝望了！

　　她完全不想看赛特这张恶心的脸，她偏过了头，绝望地闭上了眼睛。

　　“切，早知道我就该这样做了。”看到艾西丝放弃反抗，赛特反而一面不爽。

　　这时候，一个声音在赛特身后不远处想起。

　　“赛特！这就是你不够魄力的表现了！如果是我的话，早就血洗了穆罕瑞德神系，让不服从我的男神全部陨落，不服从我的女神全都关到我的神殿里成为我的玩物。”

　　骤然出现的声音，让赛特和艾西丝同时脸色剧变！

　　因为，那是阿扎兰蒂神上神奥梅忒托的声音。

　　曾以为，艾西丝是猎物，他赛特是猎人。然而奥梅忒托入场的话，那就成了他赛特是猎物，奥梅忒托是猎人了！

　　赛特毫不犹豫地放弃艾西丝，直接一记至高神术【万物腐亡】轰向奥梅忒托。

　　要知道，即便出现这里的赛特仅仅是一个化身，但赛特已经完全亏不起了。在奥创他前后损失了两个战斗化身，再加上这里一个的话，他的灵魂缺损会达到惊人的三分之一。

　　在神上神级别的战斗中，三分之一的灵魂缺损足以致命！

　　一记至高神术当然无法拦住奥梅忒托，赛特还有一个绝招，那就是艾西丝。他很清楚，艾西丝这个穆罕瑞德最美丽的明珠，也是奥梅忒托志在必得的。所以赛特同样没半分犹豫地轰飞了艾西丝和奥里西斯的尸体碎块。

　　深入地下百米的地下墓室，被赛特这一击斜斜轰出一个直径超过五十米的巨大的孔洞！

　　赛特在逼奥梅忒托做出二选一的抉择：要么就去追他最渴望征服的艾西丝，以及很可能直接获得穆罕瑞德世界权限的奥里西斯遗体，这样的话赛特的化身就有机会跑掉了；要么就死死留下赛特化身，那么艾西丝很可能会跑掉，连带奥里西斯遗体也无法到手。

　　“哈哈！赛特，你果然一如我所料那么龌蹉！”奥梅忒托不为所动，直接对精悍欲绝的赛特动手：“既然我料到了，怎可能没有后手！”

　　赛特顿时面如死灰！

　　地下墓室外的半空中，艾西丝同样脸色发白。

　　三个阿扎兰蒂强大神力神祇，已经包围了她。

　　死亡与冥府之神米克特兰特库特利。

　　暴政与怪物之神索罗托尔。

　　雨神泰拉洛克。

　　明明，艾西丝已经再次陷入最深黯的绝望了，偏偏这时候，一个不应该出现的神祇出现了——鳄鱼之神赛贝克。


第792章 鸡肉味，嘎嘣脆

　　自己神域的强大神力神祇来了，艾西丝理应感到高兴才对。

　　艾西丝吃不准，很简单，因为赛贝克是个极为孤僻、不折不扣的邪神，而且是人类神祇很难理解其想法的动物神祇。

　　没有谁知道他在想什么，要什么。艾西丝甚至不知道他是否投靠了阿扎兰蒂。毕竟在这种两个世界对碰的大战当中，任何的背叛都不足为奇，特别是身为邪神的赛贝克。

　　马上，无论是艾西丝还是阿扎兰蒂三邪神都同时脸色大变，原因只有一个——他们看到了赛贝克手上的东西，那是奥里西斯的遗骸。

　　艾西丝震惊，自然是因为她最爱的哥哥的遗体落到了不相干的家伙手上。哪怕奥里西斯无法复活，这都是她无法忍受的事。

　　三邪神惊慌，那是因为无法弄到奥里西斯的尸体，那就等于把至高神交给他们的任务搞砸了。即便原本去捡尸体的不是他们三个。

　　“小心——赛贝克很强！”这时候，第四个阿扎兰蒂神祇的神念传来了：“他抢了所有尸体碎块！我被他一招逼退了！”

　　传来神念的可不是什么普通神祇，他可是阿扎兰蒂战神扎尔特克啊！

　　能在完全不惊动两位至高神的情况下，一招打败战神扎尔特克，无声无息地抢走了奥里西斯的全部13块遗骸，这个赛贝克的实力该有多恐怖啊！？

　　三邪神的脸色一变再变。

　　雨神泰拉洛克决定拖时间，拖到援军到来：“赛贝克！既然你这么强，何必效忠于那个废物赛特。改侍我们伟大的奥梅忒托至高神吧。你想要的，我们至高神都能给你！”

　　“赛贝克，看在同为穆罕瑞德神祇的份上！奥里西斯的遗体绝对不能落到敌域的奥梅忒托手上！”艾西丝无法给予赛贝克更大的利益，只能动之以情了。

　　感受着地下墓穴当中，两位至高神的化身已经大打出手，赛贝克傲然扬起了他那满是疙瘩的头颅，瞪大那双满是野心的竖瞳，咧开全是獠牙的大嘴。

　　他笑了，声音里满满的全是讥讽：“我可是要成为至高神的伟男子！莫非赛特会愿意从至高神座上滚下来把位置让我？难道奥梅忒托又愿意把他的脑袋自己砍下来给我当椅子？哈哈哈哈！”

　　狂傲的笑声，传遍了午夜的空际。

　　不论是艾西丝还是阿扎兰蒂三邪神，谁都脸色不好。

　　早已预料到这个乱入的强大神力动物神祇有点不靠谱，但没想到会狂妄到这个地步。至高神是随随便便就能当上的吗？

　　一个大型世界只能有一个至高神存在。能够成为那个唯一，都已经是无数神灵混个亿万年都依然不敢妄想的事。

　　现在好了，这条狂傲的鳄鱼居然号称要成为至高神，而且还不把两大至高神放在眼里。

　　两边四个神祇在这时候都只剩下一个想法——赛贝克这个野心爆棚的家伙已经彻底疯了！

　　连打眼色都不用，最弱的雨神泰拉洛克留在原地牵制艾西丝。另外两位神祇直扑赛贝克。

　　他们都很清楚自家老大的想法。

　　对于奥梅忒托来说，对权力与力量的渴望才是绝对的。对晋升的渴望永远都是第一位，所以带含穆罕瑞德世界法则的奥里西斯遗体才是重中之重。美丽女神什么的，只是作为战利品的消遣存在罢了。

　　米克特兰特库特利当先打出一记【冥府尖啸】。恐怖的吐息在他僵尸般的干枯嘴巴中吼出。

　　旁观者难以理解的神力构筑出一个锥形的死亡海啸，光是尖锐的啸声已然让全场神祇神魂大震，更别说足以分解神祇神魂的恐怖死亡之力更有着触之则神魂分解的危险。

　　而就在【冥府尖啸】覆盖范围中唯一的破绽之处，暴政与怪物之神索罗托尔狂风般杀至。

　　这位上半身像牛头怪下半身全是章鱼触须的怪物之神，手持两把双刃神器巨斧，舞成风车一样砍向赛贝克。

　　赛贝克依然在笑，不过从讥讽，变成了轻蔑。

　　那种淡定，那种从容，突兀地给了在场所有神祇一种不好的预感。

　　如果怪物之神的攻击是狂风，那么赛贝克的攻击就是闪电霹雳。

　　从极静到极动，赛贝克的动作转变是如此快速，完全凌驾于在场四位神祇的感知之上。

　　突然，死亡的恐惧抓住了怪物之神的心。

　　无数次大战练出来的直觉让他在惊叫声中，本能地把头一偏，它企图举起右爪上的巨斧时，周遭的空间仿佛发生了奇异的错位，如同一张完整的油画被最锋利的刀子斜斜切开，然后因重力而发生错位。

　　一条血线便出现在了他的左肩与身躯的连接处。

　　由于他的神躯依然在高速突进着，下一瞬，他的左臂已经远远离开了他，仿佛停滞在半空中一样。

　　那血线仿佛继续向他身后无止境地延伸着。

　　发生错位的，不止是他的神躯与手臂，还有刚才正正位于他神后的黄色金字塔。

　　只听“喀拉”一声巨响，从塔尖左边忘右下方，以索罗托尔断臂同样的角度，一条笔直倾斜的黑线，将整座金字塔一分为二。

　　这可是穆罕瑞德的金字塔啊！由每块超过十吨重的巨大石砖砌成，石砖与石砖之间的缝隙里连刀片都塞不下去的严密金字塔。在赛贝克的半月斩刀一击之下，无论是神躯还是建筑，都像被刀子切开的黄油，直接砍成两半。

　　时间在那一刻恍若凝固了。

　　怪物之神的脸上有无法掩饰的惊骇，他发出一声极度女性化的尖叫：“不——”

　　索罗托尔的惨叫，让诸神无意中忽略了一个事实——刚才那一记刀气的目标不止一个，其实在怪物之神与金字塔之间还有另一个存在，那就是发出【冥府尖啸】的米克特兰特库特利。

　　夜色无法阻挡诸神的神视，战神扎尔特克带着一帮阿扎兰蒂的神侍到了。

　　听从赛特号令的几位神灵，还有赛特的神侍和异界使徒大军也到了。

　　可惜，所有的强大存在，在这一刻都成了看客。每一对眼睛都看到米克特兰特库特利的肩膀沿着锁骨的地方出现了一条黑线。下一个半瞬，他的小半肩膀、脖子和头颅忽然沿着黑线，以一种不应该出现的动作旋转了不止一圈。

　　对！

　　这位冥府之神被赛贝克一刀砍成两段，整个肩膀带脖子和头颅都从神躯上脱落出来，断口处还有大量死亡黑气喷涌而出。

　　再下一个半瞬，打着旋儿的米克特兰特库特利的头颅，已经被一只鳄鱼爪子抓在爪中，捏碎成齑粉，连神性和神格碎片都被吸收了。

　　直到这时候，赛贝克才像赶走一只苍蝇一般，甩甩手，将【冥府尖啸】的余波给驱走了。

　　所有存在统统张大了嘴巴，无法言语！

　　太霸气了！太恐怖了！

　　这还是强大神力神祇之间的对决吗？

　　怎么一眨眼间，阿扎兰蒂这边两个战斗型神祇就一死一重伤呢？

　　如果在五日激战之前，或许穆罕瑞德这边还可以当做这三位邪神是并不擅长战斗的水货，然而在过去的五日当中，这三位邪神都在最激烈的神战战场上证明了自己的实力。

　　即便不是打得穆罕瑞德诸神不要不要的，往往都处于绝对的上风。

　　为什么如此强悍的两位强大神力大神，在赛贝克面前显得如此脆弱呢！？

　　不应该啊！

　　“赛贝克！干得好！”艾西丝不管怎说，都应该对赛贝克予以鼓励，最起码，赛贝克用行动证明了他并不向着阿扎兰蒂。

　　没想到，雨神泰拉洛克却顶着心中的惊骇，继续劝降。

　　“赛贝克！很好！你已经证明了自己的强悍！带着奥里西斯的遗骸投靠伟大的奥梅忒托至高神吧！你会……”

　　完全没有听取泰拉洛克的劝降，赛贝克反而无视了周遭的一切，把目光投向艾西丝：“喂，你说，只要不让奥里西斯的遗体被阿扎兰蒂的家伙拿到就行了？”

　　“对！”艾西丝下意识回答。

　　尽管她忽然有点不详的预感，但她还是小看了赛贝克。

　　当着双方数十位强大的神侍和圣灵的面，当着包含三位强大神力神祇在内近十位神祇的面，赛贝克高高抛起奥里西斯的13块遗骸，下一刻，鳄鱼之神的半月斩刀瞬间变大，一刀砍了上去。

　　“咔嚓！”不同于人类尸骸的感觉，神祇的本质依然是精神能量体，就在赛贝克令全场震惊的惊天一刀下，奥里西斯的躯体竟然分解了。

　　所有构成形体的杂质全部去掉，剩下的神之本质分解成数百块炸鸡块大小和形状的东西。

　　“咔嚓！”如同在嚼着什么零食。堂堂前任神上神的神之本质，居然被赛贝克一张变大的鳄鱼嘴全部嚼碎吃掉了。

　　“嗯嗯，鸡肉味，嘎嘣脆！”邪恶的鳄鱼之神发表着美食感言。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　已经无法用单纯看疯子的眼神去看赛贝克了。

　　这已经超出了疯狂的概念。

　　一个中等神祇，在尚未完全吸收两个敌域神祇的神性和神格碎片下晋升强大神力，这已经够疯狂了。

　　然而就是这么一个神祇，在刚晋升不到两天的时候，居然妄图吞噬从前任神上神遗骸上分裂出来的神之本质。

　　所有存在都在想：爆体而亡，将会是他唯一的下场。

　　可是艾西丝有着不同的看法，如果赛贝克死不了呢？


第793章 复仇誓愿

　　这一刻，每一个神祇，每一个神侍或者圣灵都有着一致的想法——暴殄天物啊！

　　一个神上神的遗体，这里面该含有多少穆罕瑞德的世界法则啊！

　　这又有着多少至高神的神性和神格碎片啊！

　　这下子，都被那只杀千刀鳄鱼给弄坏了！

　　最珍贵的东西，给最不像样的家伙毁了。哪怕现在立即把赛贝克那畜生开肠破肚，估计也会有很多至高法则被破坏，再也无法复原。

　　雨神泰拉洛克认定赛贝克刚吸收那么强力的法则，无论多强的神躯都必定会出现短暂的不适应，所以他出手了，悍然袭击神躯仿佛正在凝滞的赛贝克。

　　【暴雨狂击】！

　　泰拉洛克名为雨神，掌握的也是【降雨】神职。可是把他简单归入为自然系神祇，那就大错特错了。泰拉洛克是一位守序邪恶神祇。

　　为什么雨神会是邪神呢？

　　很简单，有那么王八蛋的头儿，就有那么王八蛋的下属。

　　作为以血祭和疯狂杀戮著称的阿扎兰蒂神系，这位雨神也是凶暴得无以复加。

　　对待凡人信徒，雨神大大心情不好的时候不下雨，随随便便连续大旱三年，渴死你们。

　　想下雨？可以，血祭吧！

　　不光要奴隶的血，还要自家信徒每月献上100个孩童的心脏。

　　从他的神力领域就知道这家伙有多恶心了。除了常规的风、水之外，全都是【诡术】、【邪恶】、【瘟疫】什么的。

　　所以他的【暴雨狂击】，普通神灵只要沾上那么一丁点就会等于身中剧毒，中个十滴八滴就要陨落了。不想中招，往往只能用神力护盾硬扛。

　　时间久了，照样要死。

　　可是，赛贝克继续有亮瞎眼的表现。

　　他仿佛完全没有因为吸收至高神法则而陷入不能动弹的境地，半月斩刀华丽地挥舞着，带着血腥与残酷的光影，斩刀飞快切向来袭的暴雨！

　　诚然，暴雨是剧毒！

　　赛贝克在此时表现出对于时间和空间之力的掌控，不知道他是初学乍练，被暴雨覆盖的空间被他整块地从世界当中“切”了下来。

　　对，整块空间，连同里面满含剧毒的神力暴雨，被整块切出来，然后被赛贝克失手乱丢了。

　　“哗啦——”狂泄的雨滴洒向四面八方，不光照顾了阿扎兰蒂的诸神和部队，同样没放过赛特的大军。

　　“哇啊啊——”

　　“救命！我被融化了！”

　　“呜呜，连空气都有毒。”

　　一时间，敌对双方同时兵荒马乱。

　　就在双方乱成一团的时候，赛贝克消失了。不光是这头该死一万遍的鳄鱼，连同美丽的爱情与魔法女神艾西丝都无影无踪。

　　“找！立刻去找！否则回头奥梅忒托至高神一定会把我们的皮都扒掉！”雨神泰拉洛克脸都青了。

　　可是找，能找到？

　　直到一小时后，赛特狼狈不堪地以极大代价救回了自己的化身，奥梅忒托停止了追击，这边双方的人马都没找到赛贝克和艾西丝的影子。

　　“这是背叛！公然的背叛！居然无视我的命令，径自吞了奥里西斯的神躯！区区赛贝克他怎么敢这样！？”在自己的神殿中，赛特大发雷霆。他甚至将带队的那个倒霉神一下子从中等神力贬到微弱神力。

　　另一面，奥梅忒托同样雷霆震怒！

　　“废物！渣子！什么用都没！”作为惩罚，他一口气血祭了活着滚回来的三位神祇各10万信徒的生命。

　　阿扎兰蒂的血祭可不是简单地用神力抽干信徒全身鲜血就了事。

　　那涉及一系列隆重而残忍的仪式，比如要两队人互相比赛，像打篮球一样把球投入一个十米高固定在墙壁上的圆环里，先投入的为胜者，战败的一方就马上要被拉到祭台上，活生生剜出心脏献给神。

　　三十万个信徒的心脏，可想而知场面是多么血腥残暴。

　　当然，相比起他们三个，直接被一击秒杀的死亡与冥府之神米克特兰特库特利就惨多了。

　　奥梅忒托直接用神力将他复活，然后当着阿扎兰蒂诸神的面，打爆了这可怜虫的神国，剥夺了他剩下所有的神性、神格碎片和神职，将他的灵魂放到至高神座下以灵魂烈焰焚烧。

　　最后，奥梅忒托宣布：“谁能击杀对面的鳄鱼之神赛贝克，我就把米克特兰特库特利的一切送给谁！不论他是凡人还是神祇。”

　　一时间，整个阿扎兰蒂神系都如同打鸡血一般，个个嗷嗷大叫。

　　两边神系的变化，赛贝克是不知道了。

　　不过他也能猜到。

　　唯一意料之外的是，艾西丝居然跟过来了。

　　一小时前，在深埋于地下的古代遗址地下通道中，鳄鱼之神昂然倒提着斩刀走在前面，艾西丝却像个温顺的小媳妇一样跟在赛贝克后面。

　　“我说，你跟着我干什么！？”赛贝克终于忍不住了，站定，转身，恶狠狠地盯着艾西丝。

　　“我有个提案。”艾西丝突然道。

　　“有话快说，有屁快放！”赛贝克毫不留情。

　　艾西丝的脸一阵青一阵红。

　　不过艾西丝很快地调整好自己的情绪。

　　她不知道赛贝克为什么三天之内一连吞噬了三位神祇的神性和神格碎片，却不需要任何的转化。更不知道，为什么赛贝克竟然可以承受奥里西斯神躯上残留的法则。她只知道，自己的哥哥恐怕是永远回不来了。

　　出奇地，她并不恨毁掉奥里西斯遗骸的赛贝克。

　　是她另一位哥哥赛特谋杀了她最爱的大哥！

　　同样是赛特彻底毁掉了奥里西斯的肉体，让奥里西斯无法复活！

　　她所有的恨，依然集中在赛特的身上。

　　她开口了，声音中有着明晰的恨意。

　　爱，可以让一个女性失去理智。

　　仇恨，同样可以。

　　“帮我将赛特杀到陨落！永不复生！这样的话，我就是你的所有物。”艾西丝几乎用尽灵魂深处所有的勇气，才说出这句话来。

　　如果有其它选择，她绝对不会这样做。

　　因为这样做的话，那简直就是亵渎她对奥里西斯的爱慕之情。

　　可是，她没有选择了，她不可能打过赛特。她曾经引以为依赖的老一辈古神，却在世界被侵攻这个大势下选择了与赛特合作。当然，穆罕瑞德如果输了，那就是万事皆休。一旦赢了，那么可以预见，作为最高领导者的赛特，一定会声望到达前所未有的巅峰。

　　到时候，复仇什么的，更加会变得希望渺茫。

　　更别说，还有一个在旁虎视眈眈的奥梅忒托了。

　　就在她最绝望之际，鳄鱼神赛贝克横空出世，以极为强横的雄姿出现在她面前。这让她看到了向赛特复仇的希望。

　　艾西丝本以为，这位野心勃勃的鳄鱼神，既然有着那么宏大的野心，在女色方面应该同样有着无与伦比的占有欲，结果却让她惊震。

　　“你！？没兴趣！”赛特掉头就走。

　　艾西丝懵了。

　　这是人类和鳄鱼的审美观不同吗？

　　好歹她也是穆罕瑞德神系里最美丽的两位女神之一，没想到因为种族差异的问题，赛贝克对她竟好似不屑一顾。想到这点，艾西丝就满嘴是苦涩。

　　但她继续追了上去。

　　“等等！”她一把拽住了赛贝克巨大的左爪：“你知道世界之子吗？承受了世界希望与未来的命运之子。”

　　“嗯？”赛贝克转过头，似乎有兴趣了。

　　艾西丝一咬牙，下定了最后的决心：“无法获得一个大型世界认可，就永远无法成为神上神。获得世界意志认可，最简单暴力的做法是用武力征服整个世界，但最好的办法是成为那个世界的世界之子，履行保护和发展世界的职责。”

　　“继续说。”鳄鱼神的呼吸似乎粗重了。

　　“成为世界之子的方式有两种，一是被世界选中，二是像你那样，吞噬世界之子的命运。但光是吞噬还是不够的，你还必须扫清所有世界之子竞争对手，以及征服所有世界之女。”

　　“你的意思是……”

　　“对！这个世界最后一个世界之子奥里西斯已经彻底死在赛特的手上，你只需要征服我，一旦你拥有足够的硬性晋升条件，无论如何，穆罕瑞德世界意志都会认可你成为穆罕瑞德的神上神的。”

　　“呵呵，那我何必跟你谈条件呢？我直接征服你不就行了？”赛贝克邪恶地狞笑着。

　　“太晚了！就在刚才，我已经以世界之女的名义向世界发出唯一的誓愿。不管我以后是否改变心意，你只有杀掉赛特才能算是成功征服我。否则你永远不可能在内部获得穆罕瑞德意志的认可。”

　　狠！够狠！

　　艾西丝为了复仇，也算是不顾一切了。

　　赛贝克似乎因为被玩弄，有点怒了，大爪子伸向艾西丝：“那我先收一点利息……”

　　艾西丝猛然后缩：“在你击杀赛特之前，我都会一直跟着你。当然，你可以选择对我动手，只要你不怕我反抗时，被赛特和奥梅忒托同时发现的话……”艾西丝神色复杂地看着这位外貌丑陋凶暴到极点的鳄鱼之神。


第794章 不认得才有鬼呢

　　动物系的神祇就是有这点不好。太难以捉摸了，明明刚才赛贝克还是对她有点不屑一顾的，现在却想上来收利息，艾西丝真心吃不准。

　　艾西丝在赌，赌赛贝克的野心是否足以凌驾于他的欲望之上。

　　如果赌输了，艾西丝会毫不犹豫地撤退，看情况伺机而动。真的再不行，艾西丝宁可回归到曾曾祖父“拉”的庇护下，不过那已经是最后的选择了。

　　她感到了“拉”的软弱，甚至冥冥中有种预感，当世界大战形势恶劣到一定程度后，“拉”很可能为了世界的胜利而跟赛特讲和，而作为讲和的筹码，就是把她给献出来。

　　所以艾西丝不想放弃赛贝克这个有机会挑战赛特权威的特殊存在。

　　艾西丝不是一位非常善于战斗的女神，可是，她犯了跟那几位遇害神祇一样的错误——高估了自己，低估了赛贝克。

　　面对她的威胁，赛贝克狰狞的鳄鱼嘴陡然张大，吐出几个字：“艾西丝，别以为你能威胁我！”

　　艾西丝几乎一口气瞬发了早已准备好的七个高阶神术。

　　但没用！统统没用！

　　赛贝克甚至没有用他那把凶厉无比的半月斩刀，仅仅是左爪伸过来，理论上只是用神躯的蛮力来破开艾西丝的护盾。

　　“噗噗噗……”一个个强大的魔法护盾、神力护盾如同一个个华而不实的肥皂泡，连半秒都没撑过，就被统统破开。

　　人手一般的鳄鱼爪子瞬间抓住了艾西丝的喉咙，稚嫩肌肤上传来极为糟糕的粗糙触感。下一个半瞬，天旋地转。

　　艾西丝赫然发现自己居然被赛贝克用一个类似过肩摔的动作狠狠地摔倒在地上，脸庞摁在略带湿气的泥土上。

　　她一身神术居然被全部封禁了。

　　这仿佛是前不久赛特对付她的重演！

　　一如既往地无力，如同一个手无寸铁、无力反抗暴力只能被动地承受一切侵犯的弱女子。

　　艾西丝的脸上血色全部退去，当感受到那只按在她胸口上的该死的爪子时，她浑身一颤，终究彻底放弃了反抗。

　　她几乎可以想象到，在下一秒，自己曾经准备献给奥里西斯的贞洁将会被这个丑陋而肮脏的鳄鱼神给夺走。

　　就在这时候，赛贝克给她的感觉陡然发生了180度转变。

　　赛贝克的语气中尽管带着轻佻与调侃，很明显，那不是被欲望支配理智的声音：“呼呼！虽然我很想说出那句经典名句‘你喊啊！你喊破喉咙都不会有谁来救你的。’，然后把你给办了，但是我终究不是这么下作的家伙啊！你应该庆幸，我今晚心情很好，节操也是满值的。”

　　赛贝克的话语用词让艾西丝有点不懂，不过一秒后，赛贝克两只大爪子离开了她，对她的神力禁制也解开了。

　　艾西丝不禁惊愕万分：他这就放过我了？明明我已经完全无法反抗了。

　　艾西丝坐在地上，看着赛贝克远去的背影发愣。

　　这时候，赛贝克远远一段话丢过来：“跟上，艾西丝！刚才我只是警告你，你引以为傲的美貌和自以为有效的威胁，在我眼里连狗屁都不是。不过，只要你肯听我的，我会让你看到赛特的灭亡的。”

　　一个巴掌，一块糖。

　　明知道赛贝克是在震慑她，艾西丝却欣然接受了。

　　很简单，刚才压制她的，绝对是至高神级别的特殊法则。换句话说，赛贝克已经踏在迈向穆罕瑞德至高神的大道上了。

　　一咬牙，顾不得刚才的羞耻和狼狈，艾西丝一个低阶神术清洁掉自己身上的泥巴，换上一件更为普通，裹住全身的袍子，忐忑不安地跟了上去。

　　地下的遗迹犹如迷宫，不跟着赛贝克，艾西丝有种一走丢就会迷路的恍惚感。别看赛贝克有着近三米高的巨大身型，他走起来竟然是无声无息的，那种诡异的不协调感，似的艾西丝摸不着头脑。

　　唯一的安慰是，赛贝克似乎很清楚自己在干什么。

　　“过来。”

　　艾西丝挪着步子过去了。赛贝克看到她走得太慢，一把将她拽过来，公主抱似的抱在怀里。

　　“啊！”

　　马上，艾西丝就发现自己想多了。

　　周遭一切依然漆黑，可是能清晰感到泥土化为流质从他们俩身边高速滑过，一股无形的神力撑开半径五米的地方，赛贝克应该是在地下高速移动着。

　　果然，赛贝克有四种神性！

　　在地下足足移动了一个小时，艾西丝终于忍不住了：“我们去哪里？”

　　“接一个不知听不听话的家伙。”

　　赛贝克的同伙吗？

　　艾西丝突然有了点期待。

　　另一边，猫与舞蹈女神夏芮丝却陷入了极大的恐慌之中。

　　雷文……一去不复返。

　　犹记得出门前，雷文说去去就回的，可是一去就没回来。

　　“喵，雷文……别吓我啊！”一觉醒来，夏芮丝就立刻把自己变成一只猫，彻底地隐匿了自己的气息，趴在房间一个角落里。

　　看着日出，没有雷文。

　　“喵，这家伙估计一会儿就哭着喊着传来神念要我带路了。”

　　被炽热的毒辣太阳照过，还是没有雷文。

　　“喵——昨晚那个被奥梅忒托干掉的化身该不是雷文吧？”

　　眼巴巴地看着太阳西下，依然还是没有雷文。

　　夏芮丝有点想哭：“混蛋，你去哪里了。”

　　长夜漫漫，夏芮丝却无心睡眠，不知为什么她想起了雷文的唇、雷文的手、雷文神剑的猛击……

　　“喵！把本喵晾在一边的代价可是很惨烈的哦！”

　　夏芮丝忽然觉得雷文很可能被做掉了，虽然他一直没对她说过，可她本能地觉得，那个化身里的灵魂不止10%。

　　又一天日出。

　　又一天晌午。

　　又一天傍晚。

　　本来些许的怨念，却渐渐化作恐惧，好多次，好多次想离开这里，出去寻觅雷文，却又害怕自己走了之后，雷文找不到她。

　　俗话说，猫恋家，狗恋人。

　　夏芮丝很想告诉自己，她真的只是一只猫，有个窝就好。可她赫然发现，天下之间居然没有一处是她的安身之所。

　　本想不顾一切想办法找个上古传送门，传回去奥创世界，一想到奥创世界也是即将毁灭，夏芮丝就一阵心塞。加上，如果奥创里的雷文失去了化身的记忆，不像这个雷文那样疼她呢？

　　“雷文可是神上神啊！”

　　偏生，夏芮丝立即又想到了奥创前代至高神“奥”的下场。

　　“喵——雷文，你在哪里啊！？”夏芮丝真的哭了。

　　就在这时候，一个熟悉而又让她厌恶的气息闯入了她的感知范围。穆罕瑞德的动物神祇往往都比较孤僻，很少跟其他神灵有什么来往。

　　这不等于没有死敌。

　　比如夏芮丝就很讨厌赛特，也讨厌那些残忍的动物神祇，比如蛇神阿普佩，又或者是现在出现的鳄鱼神赛贝克。

　　夏芮丝坚定认为，自己的气息已经收敛到极点，凭赛贝克那糟糕的感知能力是绝对找不到她的。

　　抑制神力波动！

　　抑制到极致！

　　直到不让任何存在发现的地步。

　　尽可能就这样不让赛贝克发现就这样让她通过。

　　但……

　　“哟……”赛贝克对着夏芮丝这边说话了。

　　心中本已压抑得不行的恐惧与惊慌，在这一刻彻底从夏芮丝心中爆发。

　　“喵——”全身汗毛倒竖起来，同时还有那条白色的长尾巴。那一声猫叫里蕴含了她所有的惊怒。

　　根本不被赛贝克说话的余裕，夏芮丝主动进攻了。

　　快！

　　快得肉眼无法追上的地步。

　　从房门里窜出，跳到赛贝克左上方的房屋横梁上，再一个反折跳到他右上方的屋檐倒角，接着是左后方地面的一个废弃大陶罐后面，最后是右后方一个石井的边缘。

　　夏芮丝一连变换了五个位置，动作堪称快如闪电。

　　骤然发现赛贝克身后居然还有一个全身裹在袍子里、同样感觉不到任何气息的高威胁女性，夏芮丝知道，必须先下手为强了。

　　一击打退赛贝克，然后立刻逃！

　　夏芮丝修长的大腿如同弹簧一样，最后一次借力后，速度豁然是之前的两倍，灌注满神力的锐利爪子，笔直刺向赛贝克的双目！

　　得手了！？

　　“不——喵……”

　　夏芮丝的确很快，单纯以绝对速度，比她更快的存在不多了。可惜她刚刺上去就发现自己的神躯如同陷入了一片泥沼当中，周遭的空间全部呈现出扭曲感。

　　空间神术！？

　　来不及吃惊，夏芮丝视界里骤然出现了赛贝克的爪子。

　　在赛贝克身后的艾西丝赫然发现，赛贝克竟然做出了刚才对付她的同一套动作，原本她以为，赛贝克会像上一次那样悬崖勒马的。

　　出乎意料的事情发生了。

　　赛别克毫不怜惜地直接一鞭捅了进去。

　　在那么一瞬，艾西丝惊慌地发现，“芭丝特”居然准备自杀！

　　艾西丝怒了！

　　赛贝克这禽兽，居然当着我的面要强暴芭丝特！？

　　她立即大喝：“赛贝克你给我停手！”

　　然而，事情出现了神转折。

　　原本要生要死，剧烈反抗甚至企图自杀的“芭丝特”居然态度180度大变。

　　她……她媚眼如丝，神态中有着说不出的欢喜和愉悦。

　　这……这是怎么一回事！？

　　艾西丝在风中凌乱了。

　　“嗬，我还以为你会奋力抵抗到底呢，你怎么认出我的？”赛贝克邪恶地笑道。

　　夏芮丝一个神念过去给‘赛贝克’：“混蛋！侍奉了雷文神剑不下万次，不认得才有鬼了！”


第795章 陛下，你赢了

　　“雷文！你居然把我抛在这里两天！你……你……你居然如此狠心！你知不知道我有多害怕！万一其他神祇来了把我掳走了怎么办？万一我忍不住跑出去找你，回头你我碰不上又怎么办？而且我也在担心你啊！”夏芮丝用力地抓着鳄鱼外表的雷文那身鳄鱼皮。

　　雷文一下子变回了那个半精灵外形，然后一招手，夏芮丝愕然看到头顶的天空变幻成一扇巨大的门扉。

　　“这是世界级道具【大地之门】，除非是神上神特别凝神观察这里十分钟以上，否则这个由【大地之门】变成的房子不可能被看破。而且我有信心，哪怕是赛特派化身攻过来，【大地之门】也能守护你至少一个小时。”

　　夏芮丝目瞪口呆，良久才道：“那万一我走了呢？”

　　雷文在夏芮丝的左边猫耳的耳背上拔出一根白毛。夏芮丝立即意识到这根毛发其实不属于她。

　　“你去哪里我都可以把你逮回来，只不过，一只不听话的野猫，可是会降低你在我心中的评价哦。”

　　这一刻，夏芮丝什么都懂了。

　　从一开始，她就没任何的危险。只不过，倘若她依然是那个野性不驯、一天到晚流浪癖发作的猫女神，那么她很可能就会失去雷文的宠爱……

　　“讨厌讨厌！竟然考验我！”夏芮丝气鼓鼓的：“好了，我通过考验了，你怎么补偿我！？”

　　“呵呵，好说好说。”

　　这边雷文在跟夏芮丝调情，那边艾西丝傻眼了。

　　在跟随雷文身后面的艾西丝眼里，本来场面会很污的。

　　一只三米多高的鳄鱼神，跟一只有着窈窕绝美身材的性感猫神，怎么看都充满了暴力与恶心。

　　这已经不是简单的美女与野兽了，把两种画风不对的生物强行凑在一块，那真是会让谁都做恶梦的。

　　突然间画风变了。

　　芭丝特从激烈的反抗变成了娇嗔似的抱怨，向赛贝克喋喋不休地倾诉着自己这两天的恐惧与不安。

　　然后，艾西丝眼里的丑陋鳄鱼神变成了一个俊俏而不失威严的半精灵神祇，那种帅气中夹杂着上位者气度的特殊外形，给予了艾西丝最强烈的精神冲击。

　　不知道为什么，在她眼里，这个突然冒出来的新神跟她最爱慕的哥哥——前任至高神奥里西斯重叠了。

　　怦然心动！

　　而且从刚才的不忍直视，变成了不敢直视。

　　那种很明显双方都有着情感基础、充满了至高美学的互动，让艾西丝瞬间羞红了脸。

　　“啊！抱歉，接下来没什么事，艾西丝你四处转转就好。我跟夏芮丝，哦，你们口中的芭丝特要好好交流交流。”好听的男音，让艾西丝着迷。明明是被对方赶走，艾西丝却双腿扎根在地上一样，有种舍不得离开的感觉。

　　这不光是对方自身的魅力，艾西丝非常确定，对方身上有着其它让她着魔的东西。

　　紧握着拳头，尖锐的指甲都掐进手心里了，艾西丝不敢直视这对混蛋，只能稍微低着头，咬着唇，问出一个很关键，必须现在就知道的问题。

　　“告诉我，你是谁！？”

　　刚转怒为喜的夏芮丝抬着头，望着这位不知所措的穆罕瑞德最美女神，又望了望雷文。在雷文悄然点头后，她娇媚地笑了：“呵呵呵！还不知道吧。他可不是什么狗屁鳄鱼神。听好了，他是奥创世界现任至高神——雷文·云菲尔德！”

　　“什么！？”艾西丝骤然听到这个名讳，突然失去了全身的力气，颓然瘫坐在地上。

　　一晚上里，艾西丝遭遇了太多太多的打击。

　　以为好不容易终于可以复活的哥哥，其实一早就断了生机。

　　赛特完美地戏弄了她，却又被奥梅忒托狠狠地宰了一刀。

　　哥哥最后的遗体被一条横空出世的鳄鱼神给弄没了，自己好不容易下定决心不惜一切代价找这邪恶无比的鳄鱼神复仇，最后却发现原来又找到了世界之敌的头上。

　　她那身强大神力，她的智慧与谋划，在这三个超级神上神面前，根本就一无是处。

　　她做了那么多，付出那么多，牺牲那么多，竟然仅仅一只棋子，一个在巨人手心里跳舞的小丑。

　　艾西丝好看的嘴唇蠕蠕地，心中有太多疑问，却不知从何问起。

　　看到艾西丝这样，雷文果断一瞬千击，先收拾了夏芮丝。然后他用一件变出来的袍子披着，昂然走到艾西丝面前。

　　“我现在心情很好，可以回答你大部分的问题。”

　　艾西丝根本不敢望向雷文。她偏着头，脸上七彩变幻，有羞红，有震惊，有绝望，也有着些许希冀。

　　雷文一招手，艾西丝整个身躯凌空浮起，轻轻一手勾着艾西丝的下巴，逼着艾西丝看他的眼睛。

　　“可以回答我大部分问题？那是因为你不打算放过我了吧？”艾西丝带着淡金色的瞳子终究跟雷文的眸子对上了。

　　“对，你还是挺聪明的。”雷文毫不掩饰地送上赞美。

　　“够了，被你这样夸，我一点都不高兴。我、赛特，甚至奥梅忒托都被你彻底地戏弄了。”艾西丝有点咬牙切齿。

　　“戏弄？不不不，你应该说，这是以弱胜强所必须的谋略。”

　　“谋略，是阴谋吧？”艾西丝毫不留情地反驳雷文。

　　雷文笑着摇摇头：“你不了解，我是以神力等级1的微弱神力化身进入穆罕瑞德的。而这个化身，倾注了我90%的灵魂。”

　　艾西丝一听，脸上霍然变色。

　　接下来雷文那一番连珠炮似的自我独白，更是让艾西丝震惊得无以复加。

　　“去年，赛特来过奥创，要身为强大神力的我屈服于他，并送上我最美丽的神后作为对他效忠的见面礼。”

　　“我拒绝了！”

　　“作为拒绝一个神上神的代价，我不止一次差点被他害死。”

　　“同样，他挑动我们那里所有的邪恶存在，对奥创造成了不可磨灭的损失。”

　　“所以，当我顶着四位神上神的压力，终于统一了奥创世界之后，我来回礼了。”

　　“既是为了复仇，同样是为了让奥创拥有一个更好的世界作为终焉之战的基地。”

　　“我等于是以微弱神力神祇前来向赛特发动挑战。”

　　“我很不走运！居然碰上了两个世界的大战。原本我只要拉拢穆罕瑞德其他几个九柱神推翻赛特，我就有七成机会成功。可惜，在我面前的是两倍的敌人和四倍的难度。”

　　“同样，我很走运，这场大战给了我机会。现在我已经成功了一半，我拥有了奥里西斯的世界之子身份，拥有了他的传承，以及你……”

　　说到这里，雷文轻轻地亲吻了一下艾西丝的额头。

　　“如果成功的话，我将拥有两个世界作为终焉之战的前进基地。”

　　雷文庞大的野心，让艾西丝不寒而颤！

　　雷文竟然想一口气将两个大型世界都吞掉！？这是何等的野心！何等的魄力啊！

　　如果换一个存在，艾西丝一定会尽情地嘲笑他的狂妄与不自量力。

　　可是现在，看到雷文一步一步朝着他的目标踏实地迈进，艾西丝有种无比真切的预感——雷文真的可能会成功！

　　这时候，夏芮丝醒了，她娇笑着搂住了雷文的左手，朝着艾西丝说道：“或许你会觉得我出卖了穆罕瑞德……我不否认我沉溺在雷文的宠爱当中。但最重要的是，我相信雷文才能给我安全感。那是无论世界如何变化，甚至在跨世界大战当中都能很好地保护我的安全感。”

　　安全感啊！

　　果然弱者依靠强者，才是唯一的出路吗？

　　正在艾西丝踌躇不已的时候，雷文送来一段神念。那是进入穆罕瑞德以后，雷文所干的事。

　　艾西丝清晰看到：

　　雷文是如何跟穆罕瑞德世界意志沟通，帮助穆罕瑞德世界成功打碎阿扎兰蒂世界的主位面，让穆罕瑞德世界获得优势。

　　又如何以技巧和对法则的理解，先是一口气刺杀一个微弱、一个弱等神力神祇。

　　然后又如何抛弃狠心抛弃一个拥有自己2%灵魂、与神上神神性和神格碎片的化身，骗得两位神上神的安心，换取发展的空间。

　　最后一举成功暗杀鳄鱼之神赛贝克，然后以赛贝克的本土神祇身份，搞起这么大的风雨。

　　现在，分解笑话了奥里西斯神躯的雷文几近成功了。

　　穆罕瑞德世界在他面前几乎没有了秘密可言。

　　可以预见，当穆罕瑞德意志复苏之后，雷文将获得穆罕瑞德世界的主导权。

　　艾西丝忽然叹气。

　　“好吧，云菲尔德陛下，你赢了。我既然都已经做好心理准备，哪怕是赛贝克那样的家伙杀掉赛特，我都会侍奉于他，更不要说是你了。”

　　“嗯？”雷文一挑眉毛。

　　“不过我还是那句话——赛特不陨落！我绝对不会献出我自己！因为我的心已经全被仇恨所填满了。”艾西丝有着异常的坚持。

　　艾西丝这样说，雷文有点宽慰。如果艾西丝真是那种为了报仇不惜作贱自己身子的家伙，雷文反而会担心。

　　艾西丝望向雷文，眼神里充满了坚定：“我知道，拒绝现在侍奉陛下很可能呼引起陛下您的不快。作为补偿，我愿意替陛下你去说服我的曾祖父和曾曾祖父他们。以陛下您的名义，我有九成机会说服他们。”

　　雷文的心一下子热了。

　　艾西丝的那些长辈，可统统都是强大神力的九柱神！


第796章 孤注一掷（一）

　　跟奥创世界的四大元素神祇有所不同，奥创的四大元素神祇是完全中立的，但穆罕瑞德分管几大元素的九柱神却是偏向与内政方面。

　　换句话说，如果能收下这批神祇，那就可以跟奥创偏向战斗型的四大元素神形成互补。

　　当然，那有点理想化了。

　　尽管艾西丝说有九成把握，实际上，雷文是不信的。

　　艾西丝作为爱情神祇，她几乎所有的判断都是基于感性。越是大敌当前，其他九柱神就越不会感情用事。

　　雷文考虑一番后，还是选择放行。

　　艾西丝离去了，带着对赛特的仇恨。

　　夏芮丝凝视雷文：“雷文你是不是要成为穆罕瑞德之主了喵？”

　　雷文笑着摇头：“哪里有那么简单。”

　　“还不行？”夏芮丝眨了眨她漂亮的瞳子。

　　“这世上总有些贱骨头，明明自己都没足够的勇气去面对危难，却不到最后关头都不肯认命。”雷文的神视透过虚空，看向主位面外面那些抱团的神国，若有所思。

　　“明知道艾西丝会失败，你为什么不留下她？”

　　“哈哈，我强留她，说不定穆罕瑞德世界意志就发怒了。”雷文嘴上这样说，双眸中的神芒闪烁不止，夏芮丝完全猜不到雷文在想什么。

　　“那我们现在要做什么？”夏芮丝也知道，自己不可能无休止地缠着雷文。雷文是要做大事的，如果在等待机会时打发无聊的时光还好，现在雷文手上有大牌了。那雷文不做点什么，真是不符合雷文性格了。

　　雷文搂着夏芮丝的腰说道：“我知道你喜欢四处游荡。现在，你带我去一个可以到达主位面地底最深处水源的地方。”

　　“好！”

　　三小时后，雷文来到了一个地下城。

　　作为地壳变动，这座城市永远地沉沦到地下千米深处。在城市边缘一个巨大得几乎不见边际的地下湖前面，带路的夏芮丝停下了脚步。

　　“就是这里了。我曾经来游玩过，即便是我的神念都无法得知，这个地下湖有多深，我的神念仅仅去到湖面下一千多米就无法再渗入了喵。”

　　“你没下过去？”雷文问。

　　“哼！”夏芮丝使起了小性子：“一只真正的喵一定会讨厌潜水。”

　　“呼呼。”雷文笑了，猫似乎都不怎么喜欢游泳。作为猫神的夏芮丝也承继了这一特性：“那你在这里等我？”

　　夏芮丝浑身打了个激灵，她犹豫了，恐惧了，左思右想，最终支吾着说道：“喵，你能不能用神力保护我，带我下去？”

　　“你不怕水和黑暗吗？”

　　夏芮丝仅仅抓着雷文的肩膀，一副快哭出来的样子：“怕！我当然怕。但比起水和黑暗，我更讨厌那种不在你身边的感觉喵。”

　　“喔？变得这么粘人了？你成了狗神了？”

　　“喵——讨厌，你才是狗神！”

　　雷文笑笑，抱好夏芮丝，以神力护罩排开湖水，迅速地往下潜。

　　一千米。

　　两千米。

　　……

　　五千米！

　　雷文也有点意外，这个地下水源竟然有如此之深。

　　不过这更好，轻轻放开夏芮丝，让她离开自己身边两米远。雷文开始真正融合奥里西斯的神躯了。

　　系统提示疯狂地跳跃着。

　　“你获得了穆罕瑞德前任神上神奥里西斯的神躯，你拆解其神躯，分析穆罕瑞德法则进度为100%。是否导入穆罕瑞德法则进入系统……警告！这很可能会提前惊醒穆罕瑞德世界意志，并很可能引起其敌视！”

　　看着那一条条的法则。

　　雷文笑了。

　　这时候，一个神念传来，是艾西斯。

　　这位天之骄女很显然遇事不顺，不，甚至是遇到大麻烦了。

　　“云菲尔德陛下，‘拉’一口拒绝了！他甚至说，是你蛊惑了我，让我为复仇而疯狂。他……他和我的曾祖父‘舒’联手扣下我。我……我回不来了！”

　　看着艾西斯哭丧的脸，雷文没有任何意外。

　　影像中，一个苍老的神祇轻轻推开艾西丝，出现在画面正中间。

　　“你好，伟大的奥创神上神云菲尔德陛下！我是九柱神之首的‘拉’。”

　　“喔？看到你，我很不好！”

　　雷文是如此直白，呛得‘拉’几乎无法往下说，不过，好歹他也是个古神。他还是厚着脸皮说道：“很抱歉我的后裔不懂事，答应了一些她自己都做不到的事，如果可以，我们愿意以其他方式补偿……”

　　雷文一口打断了“拉”的话。

　　“不用了！收起你那些虚伪的外交辞令吧！你们拒绝我，无非因为我是一个外来神。”

　　雷文的话，让“拉”陷入了沉默。

　　雷文冷哼一声，哼声中的怒意，让神念另一头整个神殿中的空气似乎都冷了几分。雷文知道，那一边听着的，绝对不止“拉”一个。

　　雷文昂然抬起下巴，双眸中尽是冷冽的神光：“没错，你们今天可以拒绝我，同时扣住准备向我奉献一切的艾西丝。但你首先要记住，艾西丝已经是我雷文·云菲尔德的所有物，如果你敢把她献给赛特，那么奥创世界将会选择与阿扎兰蒂合作，共同毁灭穆罕瑞德！”

　　雷文话音落下，对面顿时一阵哗然，雷文至少听到了五个神祇的低声惊叫。

　　“你……你怎么可以这样！？”“拉”有点慌了。

　　“我为什么不可以？奥创世界跟穆罕瑞德世界本来就是死仇。赛特那混蛋更曾经亲自来奥创世界挑衅过我，要我献上我的神后给他。那么身为邪恶守序阵营的我，为了复仇，也为了奥创世界的延续，毁灭你们穆罕瑞德，又有什么不对！？”

　　“你……你……你……”几乎所有九柱神都被雷文气得吐血。

　　九柱神真没想过，明明已经取得奥里西斯的世界之子位置，貌似走融合路线的雷文居然会说翻脸就翻脸。这样的话，他们想利用雷文跟阿扎兰蒂死磕的希望岂不是泡汤？

　　这时候，雷文霍然朗声道：“穆罕瑞德！我知道你醒了！出来吧，没有你撑腰，这几个老家伙不敢做出这种得罪我的事的！”

　　“唉——”一声来自天地的悠远叹息响起。

　　雷文心中冷笑：果然如此！

　　“雷文，你不该吞噬奥里西斯的。”穆罕瑞德幽幽地说道。

　　“嗬？难道我要任由你作弊，哪怕奥里西斯无法复活，也偷偷给奥里西斯注入生机，让他短暂复活，然后分离出神之本质跟艾西丝结合，诞下你最想要的世界之子吗？”

　　世界意志并没有脸色这种东西，但从她的失声惊呼，谁都能知道，她原本大概真的是这样打算的。

　　雷文又怎么会告诉她，这是前一世已经发生过的事。

　　在终焉之地的大战中，正是因为不受穆罕瑞德意志待见的赛特被世界意志用这种方式捅了一刀，那才有覆灭整个穆罕瑞德神系的内乱。

　　虽然雷文不知道完整的过程，不过从前世那个对赛特掀起反旗的荷鲁斯的出身，就能反推出很多东西了。

　　比如真正被世界意志所宠爱的，还是荷鲁斯！

　　雷文太出色了，出色到连穆罕瑞德意志都大为忌惮他，甚至不惜先哄他说会给他机会。

　　雷文大笑：“哈哈哈，我如果没点后手，岂不是被你玩死了？如今奥里西斯的命运之力已经被我完全吸收了！我也彻底改写了艾西丝的命运。现在，你们选择吧，到底是选赛特，还是选我？”

　　世界级唯一神职【世界之命运】！

　　雷文趁着赛特龟缩，穆罕瑞德意志沉睡，直接下手了！不光窃取了世界之子奥里西斯的命运，还把原本跟穆罕瑞德世界紧密相连的世界之女——艾西丝的命运连到了他的身上。

　　命运可不是说改写就能改写的！

　　没有身为世界之王的神上神配合，世界意志自己都做不到这种事。

　　“雷文！你这是逼我跟赛特彻底联手！？”穆罕瑞德也怒了。

　　“逼？没错，我是逼你。但我只是逼你认清楚现实而已。”雷文大笑。

　　“什么现实？”

　　“赛特是废物的现实！你没我帮助赢不了阿扎兰蒂的事实！你唯有向我效忠的事实！”

　　“你，你太狂妄了！”穆罕瑞德高声怒喝着。

　　“哈哈，我也跟‘拉’说过，你们可以今天拒绝我，但明天，你们还要我帮你们，那你们就要准备好付出无比沉重的代价！”说罢，雷文切断了神念，切断了与穆罕瑞德的交流。

　　下一刻，雷文直接调动从奥里西斯得到的世界级法则，开始毫不留情地在穆罕瑞德世界里抽取神上神专用的神力。

　　“不——你不可以这样做！我不允许你！”穆罕瑞德意志大叫着。

　　“我不需要得到你的允许。”雷文诡秘一笑：“而且，你真敢把你宝贵的出手机会浪费在我身上吗？喏，阿扎兰蒂来了哦。”

　　穆罕瑞德世界立时发现，真如雷文所说，阿扎兰蒂来了。

　　带着恐怖与血腥！

　　那是绝对意义上的孤注一掷。

　　因为阿扎兰蒂世界意志居然同意了奥梅忒托的要求，她将崩碎掉的三块主位面当中的一块转变成灌满冤魂的血色大陆，再度袭向穆罕瑞德主位面。


第797章 孤注一掷（二）

　　谁都知道阿扎兰蒂擅长玩血祭，然而这种无异于一个大活人把自己一只手砍下来，制成骨矛什么的拿来杀人。

　　这依然超乎了穆罕瑞德每一个存在的想象。

　　明知道奥梅忒托很疯狂，却不知道他会疯狂到这个地步，这已经是为了胜利不择手段，不惜牺牲了。

　　哪怕把穆罕瑞德世界打下来，也很可能是一个半残的世界。

　　他在豪赌！

　　以自己拥有的一切，乃至从世界那里借来的一切进行豪赌！赌的就是穆罕瑞德诸神的抵抗意志不坚定，赌的就是穆罕瑞德世界意识的屈服。

　　可是万一……万一奥梅忒托打不下来，那将会是血本无归的超级惨败。

　　看到阿扎兰蒂来势汹汹，穆罕瑞德意识罕有地在清醒状态下陷入了沉默。

　　雷文毫不掩饰自己脸上的讥讽：“当然，你们也可以投降。不过阿扎兰蒂那边付出了如此高昂的代价，他们当然要从曾经的敌人身上收回成倍。你们投降的话，那就做好‘整个世界被血海所浸泡，然后所有神祇削为微弱神力或者直接弄死，最后九成信徒被献祭’的心理准备吧。”

　　雷文一席话，不单穆罕瑞德意识骇然，其余九柱神几乎同时发出一声惊叫。

　　哪怕明知道投降很可能生不如死，但对方居然残暴到这个地步，与其这样，那还真不如一开始就投靠雷文！

　　九柱神他们有点动摇了。

　　但不管是他们，还是穆罕瑞德意志，还有着最后的坚持——独立！

　　穆罕瑞德世界必须是穆罕瑞德神祇统治的世界。

　　最德高望重的‘拉’开口了：“穆罕瑞德的事，我们自己能解决，就不劳烦云菲尔德陛下你费心了。”

　　台面上“拉”并没有把话说死，可他一切断了跟雷文的神念，就跟穆罕瑞德意志沟通了。

　　“世界啊，我们怎么办？”

　　“先击溃阿扎兰蒂，然后驱逐雷文·云菲尔德！”

　　“暂时不管他，真的可以吗？”

　　穆罕瑞德意志下定了决心：“他现在只是利用我给奥里西斯的权限窃取这个世界逸散出来的本源之力转变为神上神的神力。他现在只是等同于叮咬凡人的蚊子。可阿扎兰蒂那边是最恐怖的自杀性攻击。”

　　“好！”尽管九柱神也想用神视去监视雷文，可惜，那是做不到的事。

　　另一面，他们也不想告诉赛尔关于雷文的事。

　　以赛特那种多疑的性格，一旦告诉他，反倒会让他的战斗意愿更加薄弱。

　　那边，夏芮丝托着下巴，身体呈水平漂浮着。

　　“喵，雷文啊！你就窃取点神力就满足了？总觉得你不是图谋这么小。”

　　雷文轻轻用手指勾了勾夏芮丝的鼻子：“当然，区区一点神力怎可能满足我！如果我要至高神的神力自保的话，从一开始我就不会来这里。”

　　“那……”

　　“说到孤注一掷的话，说实在的，其实我跟奥梅忒托没什么两样。唯一的区别只是——我比他高明。”

　　“嗯？”

　　“奥梅忒托这一次发疯似的自杀攻击，是我逼他的。”雷文的笑容中有着说不出的得意。

　　在阿扎兰蒂的自家神殿中，奥梅忒托有着说不出的急躁。

　　一切都源于逮到的那个雷文·云菲尔德的化身，化身里很明确有一个任务，那就是奥创世界将会在三个月内，也就是1319年7月30日杀到穆罕瑞德世界。

　　也就是说，不管奥梅忒托愿不愿意，他都将要连战两位神上神。

　　相比起赛特，奥梅忒托更忌惮雷文。

　　一个强大神力神祇有多大机会成功抵抗一个神上神？

　　哪怕他有世界意志罩着又如何？

　　无论是神力的总量和质量，还是至高神那轻易可以让强大神力神祇的神术无效化的惊天伟力，这都是无法比拟的。

　　正常来说，这就跟一个大人殴打一个婴孩差不多。

　　但是雷文成功了，不止一次戏耍了多位神上神，还连续击杀赛特的战斗化身两次，并最终干掉了所有神上神在奥创的代理者，成功统一奥创，令所有存在无比惊异的目光注视中晋升神上神。

　　那是一个奇迹之男！

　　奥梅忒托无法想象，有雷文插手穆罕瑞德会将局面引到哪一个地步。他很清楚，雷文来了，那就意味着局势很可能失控。

　　如果可以，奥梅忒托也想用稍微温和点的办法征服穆罕瑞德。

　　他没有选择！

　　奥创诸神的来袭时间表，就是他的末日倒数。

　　他甚至无法排除雷文提前攻来的可能性。

　　本来在主位面之战里已经输了一筹，现在他实际上已经走上了绝路。所以他唯有在最短时间内，以最血腥的手段镇服穆罕瑞德诸神，尽可能最快速度把这里转化为主场，然后迎战远渡而来的奥创众神远征军。

　　“全力进攻！让我们在七日内把穆罕瑞德那些怯弱无能之神全都打翻在地——”

　　奥梅忒托的声音响彻整个阿扎兰蒂世界。

　　发表了最凌厉的宣言后，奥梅忒托看着自家空荡荡的万神殿，忽然有些寂寞。所有的从神都派出去了，所有的牌都打出去了。

　　能否大胜而回，就看此一搏。

　　昂然从自己的神座上站起来，奥梅忒托也要去准备了。就在这时候，他看到了神殿中出现了一位白衣少女的投影。

　　罕有地，这位无论什么时候都以凶暴狮子面具出现在诸神面前的至高神，在这位少女的投影面前脱下了自己的面具，露出一张平凡无奇的中年男子的脸。

　　“很痛苦吗？”

　　“我还可以忍受。”少女很想欢颜以对，可最后露出的是一张仿佛随时会哭出来的脸。

　　“抱歉，明知道你状态如此糟糕，还要强行唤醒你……阿扎兰蒂。”

　　“应该说抱歉的是我才对，是我承受力不足，无法养活那么多生灵。每当生灵膨胀到一定数目，就让你必须通过血祭来减轻我的负担。”

　　“一切会好的，虽然穆罕瑞德世界有点贫瘠，但那个总量，你一旦成功吞噬她之后，你会很好很好的。”

　　“不，奥梅忒托，我想说的是，你是一个很优秀的神上神，是我拖累了你。如果你……”

　　奥梅忒托捂住了世界少女的嘴巴，他脸上出现了他所有的从神都无法想象的温柔：“为阿扎兰蒂而奋斗，这是你我共同做出的决定。从你选我当世界之王那一天开始，一切就决定了。我们不会输的，要被吞噬的，只有穆罕瑞德！”

　　蓦然转身，奥梅忒托伟岸的身影消失在神殿当中。

　　下一瞬，他的本体就出现在整齐犹如军列的阿扎兰蒂神国战斗群的最前方，大手用力挥下，所有的神国跟随在即将撞击穆罕瑞德主位面的血色大陆后面，一起向穆罕瑞德神国群进击了！

　　“太慢！太慢！太慢了！赛特——你让我很失望！我现在都开始怀疑，当日如此神奇地击溃我们阿扎兰蒂主位面的，是不是你的手笔了！”

　　面对阿扎兰蒂碎裂成三块的主位面碎块齐齐袭来，在这种分进合击面前，最理想的应对方式是先搞定一面，如果可以，甚至选择个个击破。

　　但赛特干了什么？

　　他居然让体量处于上风的穆罕瑞德主位面原地不动，只以大量的本源之力炮击三个位面。

　　“何等拙劣的迎击，真让我失望！”奥梅忒托发出了不屑的哼声：“不过这样也好，我可以更好地解决你了！”

　　有感于上次全力的高速冲击反而取得反效果，这次碎裂成三块的主位面只以八成速度冲过去。

　　反而让穆罕瑞德世界意志有种无路可逃的感觉。

　　不光是奥梅忒托瞧不起赛特，穆罕瑞德同样恨死了赛特。

　　赛特那家伙在这种时候居然还提议说让世界发射【腐蚀大炮】什么的，要把对方的大陆给融了。

　　能这么容易搞定，那就根本不用害怕对方的撞击了。

　　近了！

　　近了！

　　越发近了！

　　那块灌满冤魂的血色大陆，在突破穆罕瑞德主位面的大气层瞬间，就让血红色的浆液如同洪流一般灌进去。

　　那是阿扎兰蒂亿万年来，被活生生血祭的无数生灵的怨念。它们嚎哭着，它们声嘶力竭地发泄着，抱怨着天道的不公，憎恨着阿扎兰蒂诸神的残忍。

　　沉淀了亿亿万万年的愤怒，在这一刻爆发。

　　“去吧！去吧！要怪就怪阿扎兰蒂太小了。让如此优秀的阿扎兰蒂人只能以血祭的方式减少人口——现在，新世界就在你们的面前，随你们的喜好去征服她吧！哈哈哈哈——”奥梅忒托的狂笑声，传遍了两大主位面。

　　这股集合了亿亿万万人的怨念是如此可怕，就在血色大陆向穆罕瑞德主位面倾泻憎恶的时候，穆罕瑞德世界意志只觉得自己被一头可怕的巨兽狠狠地咬了一口，并残忍地向她体内注射了足以让她从身躯到灵魂都一起痛苦抽搐的毒液。

　　整个穆罕瑞德世界都为之一颤。

　　另外两边，几乎是紧跟着血色位面的撞入。阿扎兰蒂主位面的另外两个部分也撞上来了。

　　主位面级别的对撞，发出了惊世骇俗的恐怖响声。

　　那一瞬，几乎所有凡世生物都有种自己即将被毁灭的错觉。

　　巨大的沙漠上，多了一座看不到边际，呈45度倾斜的超级大山。


第798章 孤注一掷（三）

　　山上，一片野兽外形的洪流，正从那座从天上坠下的大山上面席卷而下。

　　那是无法计数的战士，黄褐色的皮质头盔在夕阳下闪耀一片，每一个头盔上都是一只豹子的造型，远远看过去，就像是亿万只豹子同时冲下山，疯狂的豹群如同大海的惊涛骇浪一样此起彼伏着。

　　他们手中的狼牙棒，垂在额角的獠牙饰物，证明了他们的身份——阿扎兰蒂最精锐的猎豹战士。

　　天空中，同样乌云密布。那不是整个位面撞击时掀起的尘土，那是无穷无尽、全部由异界使徒组成的天鹰战士。

　　他们喊着阿扎兰蒂古语，咆哮着冲向穆罕瑞德主位面上每一个智慧生物的聚居点。

　　没有任何的犹豫，也没认为这是一场不正义的侵略，他们心中只有一个信念——打赢这场该死的求生之战！

　　“阿扎兰蒂万岁——”

　　“把怯弱的敌人全部都血祭给我们最伟大的奥梅忒托至高神——”

　　入侵者们轻易摧垮了狼狈迎战的穆罕瑞德战士。

　　天空中，亦是有着类似的情况。

　　以九柱神为首的穆罕瑞德诸神，原本抱团就是认定对方不敢直接把神国搭上来拼命。现在对方拼命了。还保有神国的穆罕瑞德诸神反而慌了。

　　思想的不统一，使得穆罕瑞德诸神面对冲击时显得不知所措！

　　“赛特至高神！请决断！”

　　“是战，是撤！给个话！”

　　“到底打不打！？”

　　赛特脸色铁青，他很清楚这是至高神必须履行的职责！

　　赛特一咬牙：“打！”

　　这个抉择单纯来说并没有错，不打不行了！避战的话，又能躲去哪里？主位面被对手占了，那双方世界的体量发生变化后，那真的不用打了。

　　悲剧在于，赛特这个“打”字说晚了一点。他此前的犹豫不决终于酿下了恶果。他还有九柱神对于战争模糊的态度，给下面的神灵的感觉就是胆怯。好像阿努比斯这些次级神还好点，穆罕瑞德神系中，位于最下层的动物神祇们首先就乱了。

　　“打不过！快跑啊！”

　　“投降——我投降——”

　　作为下层神祇，动物神的数目也是最多的，他们的动乱引发了阵型的溃散。好死不死地，次级神当中的智慧之神图特，又似乎觉得自己这种非战斗型神祇那么靠前有点不保险，稍微神国后撤了点，结果引发了次级神当中的逃亡潮。

　　就在赛特目瞪口呆中，整个穆罕瑞德神国阵列都乱了。

　　还算比较完整的就是九柱神的序列。

　　但九柱神名为九柱，实则九柱神当中还包含了已经彻底陨落的奥里西斯，还有晋升为神上神的赛特本身，当然，还有已经被变相软禁的爱情与魔法女神艾西丝。

　　所以九柱神里能上前的只有六个！加上次级神里的阿蒙几个，强大神力连十个都凑不出来。面对气势汹汹的阿扎兰蒂诸神，未打就先输五成。

　　穆罕瑞德的防线正在土崩瓦解。

　　一个个神国在整个虚空战场上开始向后溃退，脱离了它们应有的位置，赶在阿扎兰蒂诸神国到来之前从前线上脱离。

　　逃跑并不意味着有生路，早有预案的阿扎兰蒂神阵中，对应着脱离战线的神祇水平，一个又一个比逃跑神祇强上半分的神灵带着自己的神国，投入到追击之中。

　　如果此刻以俯瞰的方式，从整个虚空战场的“上”空看下去，就会很清晰看到战局已经是一面倒了。

　　虚空当中传来以神力哼出的一声不屑冷哼。

　　漆黑的虚空仿佛一张被撕裂的黑布，在黑暗当中竟然伸出了一只单单一个指头就有一公里直径的巨大兽爪。

　　如果放到主位面，那场面一定是遮天蔽日。

　　当那只超级巨兽显出它的真容时，所有存在都震惊了。

　　那是一只鹰头豹身、带有双翼的血色怪物！

　　它的体形，竟然丝毫不下于一个大型位面。

　　它——就是阿扎兰蒂神上神奥梅忒托的世界级战争化身！

　　它甫一出现，便一爪子抓来一个坚守在前线的穆罕瑞德中等神的神国，巨大的爪子划破虚空，轻易将那个神国拖了回来。

　　神国里是一位动物神——狮头人身的战争女神赛克迈特。她在神国当中发出一声愤怒的狮子哮，她用力地驱使着神国企图摆脱着奥梅忒托的掌控，很显然，好斗的她并不愿意就此屈服。

　　但遗憾，在神上神的恐怖伟力面前，她的反抗是何等的苍白无力。

　　巨大锐利的鹰嘴呈现出一片片血色的斑纹。

　　鹰嘴里发出一声不屑的冷哼：“哼！垃圾！”

　　仿佛可以轻易啄穿时间与空间障壁的一啄，轻易啄爆了赛克迈特的神国，将赛克迈特可笑而渺小的神躯叼在口里。

　　“咕——”

　　赛克迈特甚至连惨叫都没来得及发出，竟然就被奥梅忒托的世界化身轻易吞噬了。

　　阿扎兰蒂那边顿时响起一阵欢呼声。

　　可惜，欢呼只维持了半秒就嘎然而止。

　　因为一根巨大得足以横贯天地的金色法杖骤然出现，将一个阿扎兰蒂中等神连神国带神躯直接一杖打爆了！

　　全场死寂！

　　反倒穆罕瑞德那边欢呼一片，乃至于有一些刚离开战线的神国也吓得屁颠屁颠地跑回来归位了。

　　那是赛特的世界级化身！

　　同样巨大，同样身高超过100公里，跟奥梅忒托的怪物化身相比，体型上丝毫不逊色。

　　豹头人身，穿着一套很有沙漠游牧民族风格的古怪神甲。那套神甲露出了肚脐、大腿，以及大片大片的臂膀，然而在身躯的其他地方，则被华丽的金色铠甲所包裹。

　　看到赛特的出场，奥梅忒托有点意外，那张出现拟人化表情的鹰脸上有着明明白白的讥讽：“赛特！我还以为你没卵蛋到要躲在女人的裙子底下，让我一番好找呢。”

　　“放屁——我是穆罕瑞德的至高神！既然你怀着恶念而来，我就告诉你，穆罕瑞德是我的！你想都别想！”赛特的豹子头昂然咆哮。

　　“至高神！？哈哈！连世界意志都不爽你。连手下大半强大神力神祇都使唤不动的家伙，还妄称至高神！？哈哈哈哈！对于你这样自封的所谓至高神，来多少我杀多少！”奥梅忒托仰天大笑不止。

　　赛特脸上一阵青一阵红，以谋逆篡位，得不到认可，这是他永远的痛。

　　完全没有辩驳的余地，一杖就敲过去。

　　带着足以击碎星辰的强大威能，缠绕着漆黑的无上邪力，这一仗若是敲实了，一个强大神力神祇也会连神国一起瞬间灰飞烟灭。

　　可是奥梅忒托却冷笑回敬。

　　他动了，动作比豹子何止敏捷百倍？那是超越强大神力神祇级别的极速！

　　赛特完全没打中，相反，他被无数个血色的豹影给包围了。

　　“嚓嚓嚓——”

　　虚空中无法传递声音，可神力波动制造出的类似声响的效果，却能无障碍传播。每一次声响，赛特巨大的神躯上就平添一道深可见骨的伤痕。

　　哪怕每一次赛特的伤势都高速复原着，恍若一个打不死的小强。

　　谁都知道，相比起复原所需的神力，奥梅忒托的闪电袭击简直是无消耗的。

　　一不留神，赛特居然整根金杖子被奥梅忒托打飞了！

　　对手空门大开，对于这种难得的机会，奥梅忒托果断四爪齐飞，从指头缝隙中弹出的尖利爪子散发出夺走心魄的寒芒。

　　眼看，下一瞬，奥梅忒托就要四个爪子同时抓到赛特的脸、脖子、胸口和小腹四个地方。

　　赛特原本惊诧的脸上却浮出了狞笑。

　　“逮到你了！”

　　世界级空间禁锢的威能是如此恐怖，竟然连周围数千公里半径内的时间和空间都一起禁锢了。

　　在外面的双方神祇看到的是奥梅忒托的神躯骤然凝滞。

　　赛特巨大的化身以一反常态的超级敏捷，让过了奥梅忒托四只爪子，两掌轰到了豹子的胸口肋骨上。难以衡量的天量死亡神力，统统在那一瞬全灌到了奥梅忒托体内。

　　眼看奥梅忒托不死都要脱层皮，鬼知道，还真蜕皮了。那是一种完全不科学的变身。巨大而修长的豹子身瞬息间干瘪了下去，然后从后背裂开的血色裂缝中，一条长度超过一百公里的眼镜王蛇跳了出来，蛇首在虚空中绕了个大半圈，反过来死死地要在赛特的右腰肌上。

　　在血色毒液注入的那一刻，赛特的右手肘业已收了回来，一肘子打在蛇的七寸上，将整个蛇头给打断了。

　　这并不是结束，颀长的蛇身在没有脑袋的情况下闪电回缩，盘成一团，最后则变成了一个鹰头豹爪的人形存在。

　　奥梅忒托的调侃随之传来：“桀桀桀桀，这怎么行呢？以【阴谋】为神职的你，居然被【阴谋】所伤。你的邪恶之名在哭泣啊，赛特！”

　　“装什么装，你的蜕皮不足以躲过我的死气！”赛特狠狠地啐了一口。

　　“好吧！第二回合开始。”奥梅忒托一展双臂，可以很明晰感受到，这是整个阿扎兰蒂世界在给他供应世界之力。

　　很明显，奥梅忒托要拼命了！


第799章 孤注一掷（四）

　　血祭，以鲜血和生命为祭品，以灵魂为力量。

　　这是最最残忍也最为力量庞大的做法。

　　奥梅忒托吸取阿扎兰蒂世界之力时，可以很明显感到，整个阿扎兰蒂世界万物皆尽暗淡，所有的一切都呈现出一种衰败的黯淡感。

　　但这一刻阿扎兰黛这位至高王座上的神上神，却在两个世界共同的虚空当中散发着谁都无法忽视的璀璨光辉。

　　数以亿计的生灵透过天空和各位神祇的影像转播目睹了这一幕。

　　它赤红如血，象征着无上的残忍与凶暴，但这份力量却如此浩瀚，如此强大，如此纯粹……

　　这一瞬，不知多少早已准备好的奴隶被剜出了心脏。

　　不知道多少自愿成为祭品的美貌少女自己割断了自己的喉咙。

　　为的，只是一个神上神的胜利，不，或许说，为了一个残酷世界的胜利延续。

　　赛特的金色竖瞳里倒映着那汇聚了整个世界的血色邪光，他熠熠发光的眸子里，居然有种名为妒忌的感情企图夺眶而出。

　　他无视了这份世界伟力背后的残暴，却看到了这份力量背后的信任——那是阿扎兰蒂世界、世界里所有的神灵、所有的信徒对奥梅忒托的信任。

　　对！信任！赛特一直渴望却从不曾获得过的东西。

　　从一出生，他就不曾为任何存在所信任，因为他永远都活在光芒万丈的哥哥奥里西斯的影子下。

　　他努力过，奋斗过，却依然不被信任。

　　在他的父母眼里，在他的祖父眼里，曾祖父眼里，甚至曾曾祖父眼里，他都是一个可有可无的存在。

　　他渴望证明自己也是个有能力的神灵，他渴望得到信任，然而即使这样的愿望，也一次又一次的落空。

　　曾经他倾注了全部信赖的哥哥，却把持不住睡了他老婆！

　　他愤怒了！

　　他怒极了！

　　他无法忍受在神灵近乎无尽的寿命里，每一年、每一月、每一天、每一分、每秒都要承受这份耻辱与不信任。

　　他弑君了，尽管那位至高存在也是他的哥哥，背叛了他的哥哥。

　　“穆罕瑞德！我为世界而战！你这一次绝不能留手了！我需要你无条件的倾力支持！”赛特对世界意志吼出了这个他自认为绝对合情合理的要求。

　　大敌当前，作为世界的终极守护者神上神履行了他保护世界的职责，理应得到世界意志的支持，不是吗？

　　道理是这样的。

　　世界意志也照做了。

　　可是赛特马上发现不对头了。

　　哪怕主位面正在被侵蚀，但作为体量比对方要大的穆罕瑞德，怎可能倾注于他身上的世界之力仅仅压过奥梅忒托半分？

　　何况对方主位面崩了，怎么说都至少是穆罕瑞德对阿扎兰蒂八九开才对。

　　应该是绝对的压倒才对！

　　应该是灌注给他足以带来绝对胜利的世界之力才对！

　　“穆罕瑞德，你搞什么！？是不是想我战死，然后你被阿扎兰蒂世界意志所吞噬！？”

　　没有辩驳，穆罕瑞德加大了世界之力的灌注。

　　“对！这才对！”

　　两个神上神彼此对视一眼，同时轰出了惊世一击。

　　直径超过十公里的巨大世界之力光柱齐齐轰向对方，在虚空中激烈对撞着。没有怜悯，没有顾及周遭的余裕，仅仅为了一个涉及世界胜负的输赢。

　　从世界本源中提炼而来的无上神力，仿似瀑布里的水一样倾泻了出去，跟对面的世界之力毫无花巧地对碰，在失去神上神的直接控制后，所有的本源之力立马成为狂暴绝伦的乱流，将所有卷入湍流之中的存在撕扯个粉碎。

　　周遭数不清的中小型位面被炸得千疮百孔，强大神力神祇的神国也在这股狂潮当中如一块漂浮在狂涛中的树叶，随时会被卷入海底毁灭。

　　这还没完。

　　突兀地，两位神上神分出了化身袭击对方。

　　下一秒，上千个等同于中等神力的赛特化身杀向奥梅忒托。而奥梅忒托则毫不示弱地回以更多的化身。

　　过千个中等神力化身捉对厮杀，场面何等壮观？

　　这种唯有在世界全力支持下才做得出来的战法，绝对是亿万年难得一见的奇观。

　　一个赛特化身被撕成了碎片，下一半瞬就是两个奥梅忒托化身被杖毙。场面之激烈，两位至高神甚至来不及回收化身里面的神性。

　　赛特陷入了疯魔状态。诚然在世界之力总量上，穆罕瑞德站着上风。

　　可惜他在战斗技巧和神术上却输了奥梅忒托半分。双方的化身以55%比45%的战损比消耗着。

　　“不够不够！绝对不够！穆罕瑞德你在干什么！？你至少还留了三分之一的余裕！我在拼命，你在扯我后腿，你什么意思！？”在赛特设想里，只要投入更多的化身就能彻底压倒奥梅忒托了。

　　没想到，他居然遭到了世界意志的拒绝。

　　“不！不行了！最后的力量绝对不可以动用。”

　　“放屁！你输了就要被吞噬了，你还藏私！？”赛特怒不可遏。

　　“不，不是！如果我连这份力量都用了，万一雷文利用奥里西斯的权限做什么，我就无法制止他了。”情急之下，穆罕瑞德意志冲口而出。

　　“什么！？雷文的化身不是被灭了吗？他怎么取得了奥里西斯的权限！？”赛特蓦然一惊：“等等！一个没多少灵魂的化身怎么可能取得世界权限？不……他过来的不是普通的化身……本体？不，至少是他拥有过半灵魂的特殊化身……你……是穆罕瑞德你放他进来的，你背叛了我！？”

　　赛特不是笨蛋。以阴谋篡位的家伙，最怕的就是阴谋。在阴谋与背叛方面，赛特绝对是行家里的行家，他瞬间想通了所有的关键。

　　然后，他懵逼了。

　　高手过招，一个失误就足以致命，思维上的混乱，让他严谨的化身大阵出现了巨大的破绽。

　　几乎一个照面，过百个赛特被灭。这使得赛特出现了缺堤一般的连锁溃败。

　　“哈哈哈！玩不转了吗？大英雄赛特？还是说这次轮到你被背叛了！？”用言辞做的利剑，有时候比真正的刀剑更伤人。

　　赛特一个心神恍惚，又是过百个化身被灭。

　　这一次，赛特终于扛不住了，让奥梅忒托把胜势化作了胜利。尽管穆罕瑞德加大了对赛特的世界之力灌注，赛特却在一个失误中被数个奥梅忒托化身冲过来，打中了他巨大化的核心化身。

　　“哇啊——”世界之力的对拼当中，任何一方的失误，代价就是自己打出去的世界之力会被对方全部推回来，以两倍的份量反噬。

　　完全没有挽回的余地，在巨大得无以复加的世界之力狂潮当中，赛特巨大的核心化身轻易湮灭，化作了尘埃，随着狂潮不知冲到世界哪一个角落里。

　　这并不是结束。足以毁灭一个巨型位面的世界之力毫不停滞地射向穆罕瑞德神系的神国当中。

　　不光赛特自己的神国被打爆，连带还有正在跟对面火神胡胡特尔鏖战的九柱神之首，穆罕瑞德的太阳神“拉”，也一同遭殃。

　　赛特仅仅本体逃了出来。

　　“穆罕瑞德！你这个叛徒！好吧！我也是叛徒！既然我已经遭到了报应，那么我也期待着你被背叛的那一天到来。哈哈哈！”赛特闪了，仅仅以圣者之躯。以阴谋著称的赛特非要躲起来，要找到他也不是件容易的事：“我会躲起来，好好看整个世界是如何走向末路的。”

　　穆罕瑞德世界意志一时为之气结。

　　“等等，我们还没全输掉！”

　　但无论她怎么呼喊，赛特就是铁了心要跑路。

　　战场上，依然在死撑的九柱神的神国被越来越多呃阿扎兰蒂神国接上。可以想象，全灭也只是时间的问题。

　　没有了神祇，哪怕穆罕瑞德空有一身世界之力也没用。

　　这一刻，她终于看到了自己的末路。

　　世界是没有哭泣这种感情的，她却知道什么是哭泣，此时此刻，她真的想哭。

　　完了！全完了！

　　“不，世界母亲，我们还没结束，我们还有雷文·云菲尔德！”世界之女艾西丝的一句话唤醒了穆罕瑞德的战意。

　　对！我们还有雷文！

　　就在这时候，穆罕瑞德突然想起雷文那句话“你们可以今天拒绝我，但明天，你们还要我帮你们，那你们就要准备好付出无比沉重的代价！”。

　　他早就料到了今天！？

　　不过这不是纠结的时候，再不制住颓势，那真的一切都完了。奥创世界离这里这么远，哪怕现在呼唤援军，说不定穆罕瑞德都扛不到援军到来那一刻。

　　死马当活马医吧。

　　穆罕瑞德带着艾西丝，同时联系上雷文了。

　　“嗬，你们现在找我？那你们准备付出什么代价？”

　　“任何代价！！”穆罕瑞德世界意志和艾西丝两个异口同声，斩钉截铁。

　　“呵呵，很好。那三个世界的融合，再无障碍了。”

　　什么？三个世界！？

　　穆罕瑞德意志和艾西丝愣了。

　　其实不光她们，正在战场上鏖战的所有存在都愣了。

　　虚空之中，一个个无比巨大、类似大型位面似的超巨大石质要塞正在进场。

　　那些仿佛半透明沙画一般的巨大要塞如同虚影一般出现在虚空中。

　　周遭的空间疯狂扭曲着，让视界里大部分东西都发生了严重变形，在扭曲之中，这些巨大的要塞与一块块等同于大型位面的浮空大陆一一变成实体。

　　不过，最让他们震惊的，还是最后那个无比巨大，目测绝对有过亿平方公里的东西——那是奥创大陆！

　　原来真正孤注一掷的家伙，是雷文！


第800章 化不可能为可能的雷文

　　不可能！

　　一个没有世界树支撑的世界，根本做不到这种超远距离的移动！

　　奥创世界是怎么做到的！？

　　作为这个超级多元宇宙的核心，世界树在大部分宇宙空间里，是位于另一个次元的特殊存在。必须有世界树枝条支撑的地方，才会有多元宇宙级别的世界存在，否则任何世界都会无法存在于虚空之中，一如奥创世界，在支撑它的那节世界树枝条枯萎之后，整个世界就陷入了崩溃。

　　正常来说，奥创世界哪怕剥离了大部分的位面减轻了体量，也不可能沿着一根枯死的世界树枝条移动。

　　雷文是怎么做到的！？

　　这一刻，不管是穆罕瑞德还是阿扎兰蒂世界的所有强大存在都惊骇无比，完全失去了语言的能力。

　　穆罕瑞德意志投过来的神念中，明晰能听出声音在颤抖：“你到底做了什么？”

　　雷文得意地笑了：“没，我就私自借用了你一部分生命之力，刺激了你作为基座的世界树干支，长出了一根新芽连到奥创世界而已。”

　　说得好听是借，说难听就是偷了。

　　世界是无比强大的，但意志是迟钝的，好多东西、好多资源如同放在仓库里，不亲自去检查或者调动，根本就不知道是否仍在。

　　但一个外域的神上神不经过世界意志的同意，直接调用了大量世界之力，还是特定的、连世界意志都不知道的那部分力量，激活了世界树的发芽，这无论如何都是一件极为匪夷所思的事。

　　“不可能！你怎么可能学会这种只有世界意志才知道的做法的？而且世界树正在萎缩阶段，不可能投入养分去培育新芽的，而且世界树的生长是随机的，除非……”穆罕瑞德突然想到了一个可能性。

　　“除非是，奥创世界里有一根世界树的嫩枝作为定位。”

　　惊骇！

　　惊愕！

　　穆罕瑞德完完全全被镇住了。

　　为什么雷文竟然连这种事都知道？

　　而且雷文哪来的世界树嫩枝？

　　仿佛要穆罕瑞德输个明白，雷文笑着道：“前阵子有个不长眼的神上神以一根世界树嫩枝做的神枪来奥创世界搞事。刚好我配合奥创意志把他的枪给咔嚓了。而且正好，我知道好几个可以提供空间迁跃的宇宙流坐标。结果奥创世界在三天之内就赶到这里了。”

　　穆罕瑞德世界听到后，久久沉默，最后终于开口道：“赛特不如你，奥梅忒托不如你，或许在你的领导下，奥创和穆罕瑞德两个世界真的能在终焉之战里杀出一条胜利之路。好吧，我服了，你要什么资源，尽管问我拿吧。最后我只提醒你一下，如果你亏待穆罕瑞德的子民，我拼着毁灭也会反噬你的。”

　　“放心，不会的。”雷文笑着回答。

　　“最后一件事，关于艾西丝……我还是希望你能迎娶她。”这一刻，别说穆罕瑞德，其实所有九柱神都在后悔。早知道赛特那么弱，拥有世界优势的情况下都能打输，那还不如一早就投靠雷文。一早答应的话，那艾西丝好歹能弄个神后之位，现在嘛，悬了。

　　“你在跟我谈条件？”雷文冷笑着反问。

　　九柱神和穆罕瑞德同时打了个哆嗦……对啊！他们已经没有任何谈条件的资本了。如果雷文想要的话，完全能以征服者的姿态君临穆罕瑞德世界。

　　“不……这只是我对自己的命运之女的一个小小的希望而已。”

　　“看她表现了。”雷文不置可否。

　　雷文与穆罕瑞德的神念交流结束了。

　　其实在奥创世界整个移动到这里的瞬间，雷文就带着夏芮丝转回到自己的神殿里，一如他跟穆罕瑞德的神念交流，对方艾西丝等残存九柱神能听到，这边雷文所有的从神都整整齐齐地站在他至高神座的阶梯下，静静地倾听着这段缘由。

　　心中掀起万丈惊涛骇浪的何止是穆罕瑞德那边，奥创这边，同样是诸神震惊。

　　不管是诸如矮人神王莫拉丁、知识之神欧格马这些最老牌的古神，还是新近封神的瓦利斯、罗克昂这些，统统被震得无法言语。

　　雷文跑去穆罕瑞德世界是私下干的事，大家嘴巴上不说，私底下交流起来的时候都觉得雷文太轻率了。

　　甚至辱没了至高神的“至高”二字。

　　在大部分神灵看来，既然是至高神，那么高高在上发号司令就好。如果不放心，宁可好像龙枪世界那样提前毁灭世界，集齐所有资源倾力一搏也好。总比至高神亲自投入90%灵魂去一个小小化身那里冒险要好得多。

　　成功，固然值得庆贺。

　　失败，那就惨了。一般来说，单个的强大神力神祇完全没可能对抗神上神，贸然攻击一个有神上神坐镇的大型世界，损失必定会无比惨重。

　　所以主流观点都认为，尽管强攻会付出惨重代价，那至少成功几率会更大。

　　但谁都没想过，雷文不光成功了，还成功到这个地步。

　　首先是切入时机的完美，刚好位于两个世界决战，一方刚刚落败之际。

　　其次是利用对方世界的帮助，保住了奥创世界以相对完整的姿态成功迁移，这绝对是诸神安身立命的最大底气。

　　最后是世界优势，谁都不会想到，雷文竟然提前搞定了穆罕瑞德世界意志，在赛特战败逃亡和核心的九柱神战死之际，雷文此举无异于提前扫清了合并的所有障碍。

　　两个世界意志，两位神上神，还有那么多神祇，竟然没有一个看出了雷文的谋划，想到雷文会以何种方式掌控这场多世界大战，雷文的谋划绝对堪称神鬼莫测！

　　如果之前奥创世界还有不少存在觉得雷文纯粹是奥创世界亲儿子才一举在乱战中崛起，那么此刻，再没任何一个神灵有别样的心思。

　　雷文和穆罕瑞德意志的神念交流完毕，那边就开了个传送门，直接把艾西丝送来了。

　　“云菲尔德陛下，我……我是来……”作为一个大型世界，见到那么多强大神力神祇是一件不可思议的事。骤然看到兵强马壮的奥创神系，艾西丝显得有点局促。

　　雷文没有太过为难艾西丝：“淑妮，你先带艾西丝下去，跟她稍微说一下要注意的事。”

　　“哦哦，雷文你好收敛啊，我原以为，你会带给我一串新姐妹呢。怎么就一个？”

　　雷文白了淑妮一眼：“正事要紧。”

　　此时，坦帕斯大步出列，神念中，猛士般的豪迈感跃然而出。

　　“陛下，我——战斗之神坦帕斯，请求出战！”

　　红骑士从雷文身边不远的神座上站起，站到雷文侧面。

　　“陛下，我——战争女神红骑士，请求出战！”

　　求战之声，不绝于耳。

　　战意昂然啊！

　　雷文俊美而不失威严的脸庞上，泛起会心的笑容，他昂然起立，大手一挥，语调铿锵有力：“胜利的基石已然奠定，那么接下来就是最后摘取胜利果实的时候了。去吧！我的从神们，让后世的历史学家把今天命名为‘阿扎兰蒂灭世之日’！”

　　座下众神沉吟般地喃喃自语，一股难以言喻的颤悚感传遍全身，直透神魂的最深处，那股迸发出来的兴奋感强烈地摇撼着他们。

　　这些经历过无数次大小神战的强大神祇们，不约而同产生一种奇怪的感觉，眼前似乎浮现出一幅壮丽而凄美的幻象——那是一个个燃烧殆尽的大小位面，以及与其休戚与共的残酷的血祭文明之余光。

　　而今天，如此凶暴而强大的世界将在自己手上被亲自毁灭。

　　“阿扎兰蒂灭世之日”！

　　这个命名自雷文的口中说出来，众神们的精神海里再也想不出来，还有什么命名更适合今天的盛况。

　　那是濒临末日的奥创世界再次崛起的象征！

　　那是以世界为垫脚石迈上世界之林巅峰的象征！

　　不！他们甚至觉得，这个特殊纪念日的诞生，代表着决战的成功已是必然的了。

　　当然，这只是瞬间的错觉。

　　从古到今，好多奥创古神从跟混沌大军鏖战，到连绵不断的神战，再到奥创末世之战，最后来到这个跨世界的超级战场，一路走来，无数次出生入死的他们，早知知道终焉之战的路途必将艰难无比。

　　可是，有什么比一个英明的至高神更能激励诸神？

　　哪怕是经历过无数次大战的古神，听到雷文如此笃定的命名，都难免会挑动起潜伏在他们体内那种勇往直前的锐气和豪情。

　　“请让我当前锋吧！”

　　“不，让我！”

　　“让我去！”

　　在诸神的神视当中，奥创主位面对开的两万公里处，奥梅忒托正在从阿扎兰蒂世界里拼命榨取世界之力，做最后一搏。

　　而远来初到的奥创世界，则在跟穆罕瑞德世界高速交流着世界法则，以及把自己固定在穆罕瑞德世界所在的这根世界树枝干上。

　　在未完成法则融合之前，强行进攻，必定会事倍功半。

　　现在既然雷文已经把穆罕瑞德世界降服了，那么这里变成了奥创的主场，打起来会更顺手。

　　这一切都让奥创诸神无比兴奋。

　　特别是主战派的神祇，最让他们兴奋的，莫过于在战术上取得优势之前，先踏出战略胜利的第一步。

　　再者，对于两个世界共同的敌人阿扎兰蒂，谁能为其历史划上句号，谁便能名垂千古。

　　于公，这是复仇之战。

　　于私，这是终焉之战前最后的晋升机会了。


第801章 灭世之日（一）

　　命运，无声无息地发生了旋转。

　　曾经的猎杀者一下子变成被猎杀者。

　　这种大奖后浪推前浪，前浪菊花后浪爆的诧异感，实在让阿扎兰蒂所有存在都无所适从。

　　神祇们骤然传来收兵回缩的命令，凡人的武装基本都是无所适从的。散出去进行全面侵攻的部队，有这么容易收回来？

　　三流军队能放不能收。

　　二流军队能放能收但不效率。

　　唯有一流军队才是收放自如的。

　　但任何军队的集合，都是需要时间的。

　　奥创世界显然不会给他们足够的时间。有了穆罕瑞德主动提供法则，奥创世界的调整只用了不到一个小时。

　　一个小时，就能让整个奥创世界的战力提高40%，这买卖太划算了。

　　反之，一个小时，对于阿扎兰蒂世界来说，刚才大战损失的世界之力根本补不回来。哪怕枯泽而渔，耗尽世界所有本源转化为世界之力，时间都还是不够用。

　　“为什么奥梅忒托没有第一时间对我们发动攻击？”红骑士问出这个问题。

　　雷文的嘴角泛起神秘的蜿蜒：“那自然是有原因的，这是我的特殊安排，其余的交给你了。”

　　“是！”在这一刻，红骑士是奥创的统帅，而不是雷文的神妃。

　　雷文一扬身后的披风：“诸位，我去收拾奥梅忒托了，其他的，就交给你们了！”

　　“遵命——”

　　“雷文·云菲尔德陛下万岁！”

　　“奥创世界万岁！”

　　没有再理会诸神的恭维，雷文的身影下一瞬已经出现在奥创大陆主位面之外，他的神念里，奥创意志接入了。

　　“不用毁灭，继续存续的感觉如何？”雷文笑着问。

　　“当然是棒极了。我真没想过，你会做到这个地步。”

　　“你没想过的事情还多着呢。好了，你可以提供给我多少世界之力？你刚传送过来，好像还挺累吧？”

　　“哼哼！再怎样也会比你的穆罕瑞德要多。”

　　“呃，这算是吃醋吗？自家世界之子搞定了别的世界……”

　　奥创意志笑了：“怎么可能。唯有世界生灵的存续，才是我喜怒的唯一标准。我只是纯粹要展现一下巨型世界的底气罢了。”

　　雷文哑然失笑。

　　没错，哪怕奥创世界因为大量巨型位面的崩灭而导致世界缩水，只剩下一个主位面和四大元素位面。但奥创意志依然是那个巨型世界的意志，只要给她一个稳定的立足点，重新培育出各个巨型位面来也不是什么难事。

　　这就是底气！

　　透过神念，遥望虚空对面的奥梅忒托，雷文一扬手。

　　两个巨大的光柱划破虚空，倾注在雷文的身上，一个光柱来自于奥创大陆主位面，另一个则来自于穆罕瑞德主位面。每一道光柱里，都是由纵横交错的法则之线编织而成。

　　不止如此，奥创四大元素位面，穆罕瑞德主位面外所有大小位面，统统射来本源之力的光柱，这些光柱按照地、水、火、风、生命、死亡、秩序、混乱等等属性和类别，汇聚到雷文身后以时钟分布的十二个直径超过一公里的巨大法阵当中。

　　十二个巨大的法阵如同轮盘一般旋转着，源源不断地为雷文提供着世界之力的转化。

　　无数的白光在广阔的宇宙当中纷纷闪烁，这好像雷文穿越前那些大明星驾到，有着无数的镁光灯闪起。

　　每一个白光闪动，就有一名全身覆盖着流线型高贵典雅白底金边铠甲，背上有雪白双翼的天使出现在那里。

　　前任神上神“奥”的遗产——最美丽的三大天族部队，在数十平方公里的宇宙天幕上呈扇形铺开。

　　雷文身后的巨大法阵依然在转动着，每一个角度的转动，便射出一道道光柱，把稀释过的世界之力传输到战场上的各个位置的天使身上。

　　以星之女王莫维尔为首的天使们高高举起双手，射向她们的世界之力在不到一秒钟的时间内凝聚成一把跟她们之前使用武器一模一样的利刃。

　　形状是一样了，但上面附加的威能，岂是之前只以强大神力造出来的神之剑能比拟的？

　　这才是她们应有的神威，也唯有在真正的神上神荣光之下，她们才能发挥出应有的战力。世界之力的光柱不断传来让她们兴奋的力量，她们可以清晰感到，自己那身华美的战甲正在产生质的变化。

　　一如低密度的东西在对撞时候撞不过高密度的，低阶法则必定被高阶法则击溃。

　　现在覆在莫维尔身上的法则，连弱等神力神祇本体出手都无法撼动。没有中等神力的水平，根本不是莫维尔的对手。

　　可是望着雷文，莫维尔心情无比复杂。

　　不过可以确认的是，这位一开始并不让三大天族接受的神上神，已经是奥创最大的荣耀了。

　　“那就……为他而战吧！”

　　雷文一挥手，天使们就开始了攻击。

　　雷文身边，白色的光点再次闪烁，光点是如此之多，形成一个巨大的白色幕墙。

　　当光点再次出现时，天使们已经跟奥梅忒托身周的异界神侍狠狠地干上了。

　　虚空中，无数血红色的天鹰跟奥创的白色天使交错，每一个闪身错位，都可能是一次足以致命的死亡交锋。

　　刀剑与利爪的交击过后，往往都会有一方以神力波动发出的凄厉哀嚎。随即，以神力打造的华丽躯体迅速陷入了崩溃当中，在短短几秒钟内整个存在就被抹消掉了。

　　奥创这边最强的天使是炽天神侍。

　　阿扎兰蒂那边则是最强圣兽。

　　足足五头跟奥梅忒托世界化身一模一样的怪物出现了。作为战力在阿扎兰蒂神祇中都能排的上号的怪物，它们有着极为凶暴的表现。

　　世界的劣势，场面的绝境反而激起了它们的凶性，随手一击，挥舞起巨大的爪子向虚空之中抓去，都会有数十个天使倒血霉。

　　善战的天使哪怕用各种弧形路线或者不规则机动都无法躲过这一击，因为，这是具有空间之力的一击。

　　远处星空的景象，如同一张被爪子扯下的帷幕，周遭大块的空间被搅成一团，扯到这种BOSS级怪物的爪子下，无论是躯体还是空间都变成难以形容形状的碎末。

　　但正是天使们纷纷散开的时候。

　　星之女王莫维尔到了。

　　宇宙空间里所有星辰的星光忽然微微一动，明亮的星光仿佛都被莫维尔背后完美的六只翅膀给吸住了。星光向着莫维尔汇聚，而在莫维尔全身光芒大盛的时候，伴随一声仿似玻璃碎裂的空间巨响，一截星光闪烁的长剑剑尖跨越了千米空间，刺中了血色怪物的胸膛。

　　“嗷——”怪物的背后，守护者西艾提尔出现了。一面虚幻出来的白底金边巨盾彻底挡住了怪物的退路。

　　莫维尔的星之神剑立马将怪物的胸膛洞穿，把它钉死在圣盾上。

　　这一刻，阿扎兰蒂至高神奥梅忒托脸上却连眉毛都没有皱。他就是以凡人那不足两米的身高，以本体凌空而立，望着对面不足二十米开外、脸带微笑的雷文。

　　雷文神念传到：“哟，至高神侍挂了你都不心痛？”

　　奥梅忒托满是邪气地回应：“只要干掉你，神侍也好，美丽的女神也好，要多少有多少！”

　　“你就这么有把握？”雷文忍不住揶揄他：“现在占绝对上风的可是我啊。”

　　奥梅忒托傲然以对：“有两个世界支持你又如何？再巨大的力量不会发挥，也不过是浪费。小子，不是我鄙视你，而是你真的太嫩了！我真不知道，为什么穆罕瑞德那蠢货会选择支持一个封神不足三年，成为至高神不够半年的超级新嫩，而不选择我。”

　　奥梅忒托那全方位，不分对象的神念一出，雷文马上感应到穆罕瑞德意志的动摇。

　　雷文稍稍回头，穆罕瑞德意志就连忙回话：“不，我只是震惊于你的伟绩。”

　　嘿！说到底还是担心我太嫩了吧？

　　雷文笑而不语。

　　那边，奥梅忒托继续使着他曾经击溃过赛特的最强招数——心理战。

　　“神上神，不是掌握那么点世界法则就行的。没有得到上任神上神传承的可怜小子，你根本就不知道神上神的极限能去到哪里。所以，哪怕在世界之力上我有劣势，但这个劣势在毫无至高神决战经验的你面前，根本就不是问题。”

　　“呵呵！”

　　对！雷文自己没有直接战斗的经验，可是，他前一世有看过奥梅忒托出手，而且还是奥梅忒托战死的那次出手。这一世雷文也看过赛特跟奥梅忒托的对打，在注入那份回忆后，系统早就把奥梅忒托的招数分析得八九不离十了。

　　因此，雷文以关怀智障的眼神回敬奥梅忒托。

　　奥梅忒托有点搞不懂了。不过他继续向雷文施压。

　　“不过，我是仁慈的。我会在等会儿取得压倒性上风之后，给你一次投降的机会。我不会像赛特那么下作的，至少你投降后，我不会抢走你的神后和神妃。”

　　“噗——”雷文笑喷了：“既然你提到了赛特，其实，你是想等赛特在我老巢里动手吧？”

　　这一瞬，奥梅忒托的眼瞳骤然缩到针眼大小！


第802章 灭世之日（二）

　　赛特！

　　没错！就是他，几乎所有人以为赛特已经放弃了求生，躲到某个角落里混吃等死的时候，这位以阴谋篡位的神上神，已经完成了一个华丽的转身。

　　既然你穆罕瑞德不承认我，不要我，那么我何不尽力一搏，回过头来跟奥梅忒托合作，反过来剿灭奥创与穆罕瑞德！

　　在这个世界树枝干节点上的世界有三个，处于极度劣势中的奥梅忒托无论跟赛特达成什么样的分赃协议都不稀奇。

　　反正协议归协议，到头来打下了世界，十有八九还是会继续挣个你死我活的。到时候翻脸是到时候的事，现在先把最可恶的雷文给干掉，分了他的神后和神妃再说。

　　可是，这一切是基于雷文作为一个神上神的新嫩，而且大意的情况下。

　　奥梅忒托仍不死心：“哈哈！就算你知道又如何？刚才我已经借给赛特足够的世界之力，既然你被我拖在这里，我可不会让你回去救你的神后的。”

　　很恶心，这两个家伙如同一条双头蛇。打一个头，就会被另一个头袭击。如果不管不顾，径自进攻阿扎兰蒂世界，那么就会遭到两个头的同时夹击。

　　面对奥梅忒托强大的心理攻势，雷文反而笑得风轻云淡。

　　“傻逼，你以为我第一次是如何弄死赛特的化身的？”

　　“那终究只是化身而已。”奥梅忒托死鸭子嘴硬。

　　“呼呼，那就看吧。弄死赛特之后，我会当着你的面吸收他的神力、分解他的神躯的。”

　　同一时刻，已经更名为奥创25号战争堡垒的25号浮空大陆第五层，一个莱拉的贴身随侍圣灵进入了莱拉的寝宫。

　　作为雷文最重要的神后，莱拉并没有本体出战。

　　她只是以幻影神术提供远程支援。

　　“吾主，穆罕瑞德的艾西丝殿下强烈要求直接见您。”

　　“至高神陛下还在战斗，先不谈私事。”

　　“就是要在雷文战斗的时候，才需要‘谈’啊！”那个女圣灵突然露出了邪笑。

　　她闪电扑上，就在半空中，她已经变成了赛特那个豹头人身的恶心外形了。一下子把神座上那位存在拉了下来，“嘶啦”一声撕碎了衣服，开始暴行。

　　应该说，不愧是以阴谋和反叛出家的神上神，居然能毫无破绽地控制了莱拉的圣灵，同时瞒过了强大神力的莱拉的感知，堂而皇之地进入了莱拉的神国袭击莱拉。

　　“好险，如果不是雷文通知我说‘开战后赛特会来袭击你’，那我说不定还真中招了呢。”

　　正在尽情施展其暴虐的赛特惊讶地听到了身后传来了莱拉的声音。不过，也仅仅是惊讶罢了。

　　“嗬？知道了又如何？雷文没机会回援的！”赛特满不在乎，豹子脸上有着绝对的兽性：“我打爆他老巢里除了他之外所有的神国，把他所有的神后神妃都抓了来玩，我看他是否还能安心跟奥梅忒托对决。”

　　“是吗？你先看看你干的是谁？”

　　当赛特回过头看身下的存在时，赛特吐了。

　　没错，赛特是个禽兽，如果要他侵犯世间任何存在，他都不会在乎，除了一个——他老妈，穆罕瑞德九柱神之一，掌管天空的努特。

　　“呕——”赛特尽管明知道这只是个幻像，终究还是吐了。

　　远处的莱拉投影耸耸肩：“抱歉，这是雷文的点子。他说你老是窥觑他的后宫太恶心了，要恶心一下你。”

　　“雷文——你会后悔的！你马上就会听到你的神后在我身下发出的哀嚎——”赛特发出了愤怒的咆哮。

　　赛特愤怒，莱拉又何曾脸色会好。哪怕对方是一个神上神，可三番五次说要当着雷文的面羞辱她，莱拉也是怒到了极点。

　　“出来吧——神狱八圣门！”

　　【神狱八圣门】！

　　这就是雷文留下给赛特的大礼了。

　　“哈哈！又是这一招，你以为我不会防着你们吗？何况你们的‘门’并不完全……”赛特原以为除了地、水、火、风四门之外，其他四门还是之前的虚像投影，那么所谓的八圣门，威力其实也相当有限。

　　但看清楚点，赛特有点无法淡定了。

　　除了四大元素神祇的元素四门，米莎凯掌控【光明之门】、莎尔主持【黑暗之扉】，莱拉镇守【秩序之门】，而最后的【混乱之扉】则是由全新侍奉雷文，刚刚才被雷文晋升强大神力的创世双女神之一的苏伦控制。

　　四个绝对中立的元素神，加上雷文的四个后宫，这就是雷文最引以为傲的底牌。

　　一如上次，六扇巨大的门扉，以立方体的形式将赛特牢牢封在里面。【秩序】与【混乱】两门则在外面干扰着赛特的法则。

　　莱拉神国里的景色已然变幻，四周成了无尽虚空，繁星闪耀。

　　突兀地，来自穆罕瑞德的星光化作一条璀璨星河，流到了神狱八圣门之上。

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　地、水、火、风、光、暗六门同时光芒大盛。

　　大地的土黑。

　　海洋的蔚蓝。

　　烈焰的火红。

　　狂风的淡青。

　　光明的金黄。

　　黑暗的漆黑。

　　六种颜色的法则之线从各自的门扉中弹射而出，恍若骤雨般的利箭无休止地射到赛特的神力护盾上。

　　法则之线是如此惊人地密集，顷刻之间都聚焦在赛特身上，形成无数个内里有利齿的绞盘，反复绞在赛特的神力护盾上。

　　此外，还有秩序与混乱两种力量在无形中干扰着赛特。

　　这就是神狱八圣门围攻的恶心之处了，无论你是哪一种属性，总有一种能收拾你。

　　“唔……”即便是身为神上神的赛特，都觉得有点吃力了，可仅仅是有点吃力的程度：“笑话！区区八种法则就想绞杀我吗？”

　　下一瞬，赛特反击了。

　　如果六圣门的力量是绞盘，那么赛特的神力护盾的形态就是一个满是钢针的圆球，比刺猬更刺猬。

　　多层神力护盾在他身周高速无规则旋转着，形成一团黑色的狂风，下一瞬间，所有射上去的六圣门法则之线都齐齐被截断，化作无数纷乱的法则碎片稀里哗啦地向后倒飞出去，反过来撞在六圣门上。

　　然后塞特的力量又向四面八方迸发出去，几乎是半个呼吸的时间，整个六圣门构筑的立体空间内，全都被赛特的死亡黑气横扫而过，所过之处所有所有的法则之线都被吞噬腐蚀掉。

　　“神上神果然……好恐怖！”明知道赛特后手已经不多了。在失去自己神国和穆罕瑞德世界的支持下，赛特的神力值绝对相当有限。

　　即便如此，有着神狱六圣门顶在前面，八位强大神力神祇依然感到了巨大的威胁。

　　“不能再这样了！”赛特一咬牙。

　　他出招了。

　　一道暗黑色的光芒，它越过了虚空，甚至毫无障碍地穿过了【光明之门】的阻挡，转眼之间就来到米莎凯面前，但毫不停留，一下就没入了米莎凯的眉心之中。

　　“米莎凯！？”其余七位神祇随即不安地瞪大了眼睛。

　　他们知道赛特要干什么了——以他最强的【背叛】和【阴谋】之无上神力，硬生生策反米莎凯！

　　“米莎凯妹妹——不要听他的疯话！赛特只是在垂死挣扎。”莱拉大叫着，不管是莱拉，还是其余的神祇，纷纷以声音或者神念呼唤米莎凯。

　　但这位圣洁美丽的女神恍若未闻，迷糊地停下了手和对【光明之门】的操控。

　　赛特更是趁机全力轰击对他威胁最大的【光明之门】！

　　此时此刻，米莎凯的脑海里一片混沌！

　　精神世界里的景象全变了，她的神智变得迷茫，只看到，那一个孤悬于星海之中的龙枪世界，居然在坠落。

　　“不——”最爱的故乡在毁灭，米莎凯心如刀割，跪下哭泣。

　　整个世界仿佛都与她的哭声共鸣着，微微震颤起来。

　　那一幕，是真正意义上的末日降临。

　　为了能更好地寻觅生机，世界意识微笑着做出了她最后的祝福，然后整个世界的流亡者们的视线里四分五裂。

　　无数人在哭泣，可每一个同胞都在劝语道：“我们要坚强！把那个乱糟糟的奥创世界的本源占了，我们就有活路了！”

　　下一幕，米莎凯就看到，他们来奥创世界的巨大彗星，在虚空缓缓裂开成几块。她知道，里面有着她在龙枪的同胞，而他们都将不可避免地迈入死亡的深渊。

　　一个声音在她精神海里轰然作响。

　　“雷文杀了你那么多同胞！你难道不恨他！？”

　　“恨！我当然恨！”米莎凯几乎毫不犹豫地回答。

　　“现在就是毁灭雷文的最好时机了！打开【光明之门】，把制裁雷文的最强杀招放出去！”

　　“我……”米莎凯原本立即想答应的，却陷入了困惑，明明脑海中空空如也，但一种仿佛想从胸膛里迸出来的炽热感告诉她，不可以这样做。

　　“你还在等什么？马上掀翻雷文的暴政！解放被奴役的龙枪子民，还给他们自由。”

　　“自由？”

　　“对！自由！绝对的自由！”那个声音大声蛊惑着她。


第803章 灭世之日（三）

　　明明那个声音几乎成功了，在这时候，却有无数记忆片段涌入她的精神海。那是一张张笑脸，没有了末日的恐惧，只有一种让人安心的祥和。

　　被奴役的人能露出这样的笑脸？

　　“不，绝对的自由，往往也就意味着绝对的混乱与毁灭！”米莎凯大声辩驳道：“不管是我的信徒还是龙枪的子民……他们都过得很幸福！比大部分幸存者都幸福！比大部分幸存者都幸运！”

　　那个声音陷入了诡异的沉默。

　　“雷文杀了你的朋友！”

　　那个声音有种可怕的魔力，不断勾起米莎凯最恐怖，最不堪的回忆。

　　米莎凯完全糊涂了！

　　但一段又一段的记忆浮上精神海的表面，有吉力安被杀的，又有吉力安被雷文复活成为神侍的。

　　“不，他又活了。”

　　“雷文还彻底地羞辱了你……一次又一次，一次又一次……然后雷文什么都没给你，他只不过当你是最低贱的玩物，玩弄你，最后永远地抛弃你。不过不重要，我塞特会休了我那下作的神后，迎娶你。你将成为我的神后，一个神上神的神后，高兴吗？”

　　声音的主人露出了他的真面目，那是塞特。塞特化身成为一个他自认为最英俊的一面，阳光，帅气，强大……

　　很可惜，这一次米莎凯马上摇头了。

　　“你比不上雷文神剑的！”米莎凯的语气斩钉截铁。

　　雷文神剑？那是什么鬼？

　　塞特疑惑着继续窥视着米莎凯的记忆。

　　“那是整个超级多元宇宙最强大的武器之一，没有任何女性能抵挡它的征服，从凡人到非凡存在，从女神到女魔鬼，没有任何雌性可以抵挡……不，那是不可能抵挡的！那可是一瞬间过万次的恐怖征服啊！我反抗过，我挣扎过，可是那是绝对无法抵御的伟力啊！”

　　米莎凯茫然地满脸羞红了，连灵魂都无比火热，她紧紧搂住自己的神躯，仿佛在回味雷文神剑的恐怖。

　　“贱人！低贱得无法用言语来形容！”塞特怒气冲冲。

　　本来，只要找出米莎凯心中任何一个心理阴影的缝隙，他就能乘虚而入，强行煽动米莎凯精神失控，甚至直接反叛加入他的阵营。

　　【神狱八圣门】只要缺了一扇，那就对他再无威胁可言。

　　偏偏米莎凯这女神的心灵扭曲得完全不符合逻辑。

　　明明被杀了子民和信徒，却因为剩下信徒的幸福而满足。

　　明明死了好友，却因为好友的变相复活而认为这是雷文的仁慈。

　　明明从精神到神躯都惨遭蹂躏，偏生沉溺于这种被征服的快感当中。

　　除此之外，米莎凯的心灵里全是光明和仁慈……

　　最终结论居然是破绽都不是破绽，塞特真有种哗了狗的感觉。

　　直接让一个强大神力神祇反叛，如果对方心灵有破绽这是很容易的事。相反，这也是很不容易的事，至少塞特要投入强大的精神力。

　　结果就是，塞特浪费了宝贵的时间，而且，米莎凯清醒过来了。

　　这位光明女神发出了心底最大的咆哮：“混蛋——我就是宁愿当雷文的金丝雀都不愿意当你塞特的狗屁神后！不行吗！？”

　　那一刻，全场女神愕然，全部男神无语。

　　分明是当禁脔，却说得如此理直气壮，这也算是奇葩了！

　　哪怕赛特暂时被自己的世界抛弃了，哪怕他现在无异于替奥梅忒托打工，但他依然还是一个神上神。

　　偏生米莎凯宁可当禁脔都不肯当塞特的神后……这得多伤“高富帅”的塞特大神的心哪——

　　这……堂堂塞特至高神顿时觉得颜面无存！

　　仿佛三大世界里每一个有智慧生物都在彻底奚落着赛特。

　　“赛特！你被哥哥戴绿帽！”

　　“赛特！一个流亡女神宁可当雷文的玩物都不肯当你老婆！”

　　这一瞬，赛特耳朵里出现无数多的幻听。

　　赛特怒不可遏！剧毒的神力开始肆意爆发！

　　“你那么喜欢作贱自己！我就擒下你，让你永生永世当最肮脏的猪人的玩具好了！”

　　刚刚放出狠话的塞特，其怒火却在第一时间被扑灭了。

　　因为他发现事情不对了！

　　他的至高神力散出去没错，可是仅仅离开他百米，就挣脱了他意志的空气，变成一团团纯粹的死亡之力，而不是他曾经战无不胜、攻无不克的绝命杀着。

　　产生这种效果的唯一解释是——他所有的法则被破解了！

　　“不可能！”赛特惊叫着。

　　“为什么不可能！雷文无所不能！”在【秩序之门】里，莱拉高昂着小脑袋，露出了对雷文毫无保留的狂热崇拜之意。

　　“对啊！虽然他是个混蛋，但他再混蛋都要比你好一百万倍！”莎尔毫不留情地吐着毒舌。

　　“啊！我也宁愿被雷文征服呢……”苏伦捧着自己的脸。

　　对方后宫如此齐心，不光使得赛特的心理阴影面积无限扩大。还有的是，法则的克制力度正在加大。

　　“为什么！？他怎么做到的！？”赛特惊骇欲绝！

　　一个有着一头干练黑色短发的美丽女神出现在莱拉身边——魔网女神密斯提拉。

　　密斯提拉呵呵一笑：“抱歉呐，赛特，应该说，穆罕瑞德世界意志变相把你卖了。她毫无保留地将她的所有法则展现给云菲尔德陛下，陛下他反过来通过推算世界法则，掌握了你所拥有的全部法则。现在，你在我们面前，连神级都不算了。”

　　高阶法则碾压低级法则，这是世界的必然规律。

　　任何法则被完全破解针对后，在特定法则面前，就变成废物了。

　　经过修正后的【神狱八圣门】向赛特放出了新一轮的法则打击！

　　不同于上次的有攻有防，这次八圣门的法则之线，完全是以碾压姿态倾注在赛特身上。

　　肉眼可见，赛特的神力护盾正在高速分解着，整个护盾表面都出现了密密麻麻的裂纹，轰然爆炸开来，炸碎成无数较小的法则碎片。

　　这些碎片脱离了赛特神念的控制，向着四面八方飞射了出去。

　　“啊啊啊啊啊——”那是赛尔无法压抑的惊恐叫声。

　　他一身神力，他引以为傲的神力护盾，此时此刻简直就是石磨下即将被碾压的米粒。那种即将灭亡的心理重压，让他有种自己正在向着末路狂奔的恍惚感。

　　“不——别杀我！我不想陨落！你们想晋升神上神吗？我可以把我的法则都给你们！只要你们稍微打开一个小缺口，让我最后一丝残魂离去。”

　　在绝大多数时间里都笑吟吟的莱拉，罕有地搬起脸，精致的小脸蛋上尽是寒霜：“先打淑妮姐姐的主意！然后又打我的主意！接着是米莎凯……你这混蛋！不死个干净对不起三个世界所有存在！”

　　八个强大神力神祇驱使着【神狱八圣门】加大了法则的输出。

　　任何存在，都是以法则作为基础，比如一个人，就需要血肉、骨头、灵魂来构筑。当一个存在所有的法则都被剥夺时，他就会成为彻底的虚无。

　　“啊啊啊啊——不要啊——”赛特惨叫着，但谁都可以看到，他的神躯正越来越淡，越来越没有存在感。

　　无数的法则从他身上剥离，先是他拥有的神力，然后是至高神的神性和神格碎片，最后乃至于连身上的线条都被一条一条消弭了。

　　十分钟后，世间再没有一个名为“赛特”的神上神。

　　那边，雷文跟奥梅忒托正在鏖战。

　　奥梅忒托本以为雷文年纪太清，封神时日太短太短，会很好收拾。

　　他错了！错得很厉害！

　　雷文的应对远比他想象中要凌厉一百倍！

　　无数个中等神力的化身，在宇宙的虚空中高速对拼着。奥梅忒托本以为自己只需要注意对方个体的强大，事实也证明了这一点——几下对拼之后，奥梅忒托已经明白，雷文每一个化身的个体实力绝不在他的化身之下。

　　可是在战术上，谁知道，他碰上了一支训练有素的空战大队。

　　完全搞不懂，为什么雷文可以做到这个地步。

　　往往一个雷文化身在前面卖破绽，勾引一个奥梅忒托的豹身鹰头化身去追，然后马上就会发现自己陷入了另外两个化身的夹攻当中。

　　这可不是简单的三位一体战术。

　　当中有着太多的玄妙，哪怕明知道都学不来。

　　雷文的化身还习惯于丢大量的分身：幻影分身、阴影分身、死亡之力分身。各种各样的分身，不光外形是一样的，最外层的气息也一模一样。

　　除非有着奥梅忒托本体级别的感知能力，否则他的化身根本分不清。

　　偏偏这些化身的分身也有着极高的战术素养，什么蛇形机动，分进合击耍得无比炫酷，真把他当真的时候“噗”一下就消失了。而真正战力卓越的化身，已经咬住了奥梅忒托化身的破绽所在。

　　这完全是统御能力的碾压。

　　奥梅忒托脸色铁青。

　　在战略上，他已经是一败涂地了。本来以体量小的阿扎兰蒂世界去攻打一个穆罕瑞德已经很勉强。加上一个曾经是巨型世界的奥创世界，绝对是不能承受之重。

　　现在连战术上都输了！

　　结果可想而知。

　　“阿扎兰蒂，帮我个忙。我需要你毁灭掉，压榨出最后一分世界之力，给我拼命之用。”


第804章 灭世之日（四）

　　阿扎兰蒂的世界意志降临了。

　　不光是奥梅忒托，连雷文都听到了那声仿佛来自亿万年前远古的哀怨叹息。

　　“如果毁灭是我们不可抗拒的命运，那么我会选择平静地接受它。毕竟我跟小奥梅忒托都已经努力地抗争过了呢。”

　　雷文眼睛一眯，他知道奥梅忒托和阿扎兰蒂意志要干什么了。

　　“你们可以选择投降！我对投降者的待遇一向不赖。”哪怕知道希望渺茫，雷文还是劝降了。

　　阿扎兰蒂笑了：“你需要一个世界作为战争的红利分给你的手下。不论多少个世界合在一起，最终也只会剩下一个神上神。屈居任何存在之下，那就不是我认识的奥梅忒托了！”

　　奥梅忒托脸色一寒：“无须再讲什么，接招吧，雷文·云菲尔德！”

　　阿扎兰蒂分成三块的主位面上，不管是已经化为血海的那块，还是生灵尚存的另外两块。不管是起伏的丘陵，奔腾的大江大河，还是崇山峻岭的每一个角落。

　　阿扎兰蒂世界所有的存在，都听到了世界的呼唤声。

　　人们仰头时都能看到这让人无比震惊的一幕，这璀璨的、无数道光柱射向天空的一幕。

　　大地的黑黄、植物的绿、海洋的蓝、生灵的血红……五颜六色，各式各样的本源之力笔直冲入了大气层。进入大气层之后，如同被一个超级搅拌机搅拌着，尽管杂质超多，但那毕竟是世界之力了！

　　无比巨大的能量，仿佛被高温所点燃，天空中翻滚着七彩的烈焰。

　　正在奋力厮杀的战士们停下了动作，负责后勤的民众尚未从前线不利的惊悸之中恢复过来，那些即将举行祭祀的祭司收住了屠刀，作为祭品的奴隶吓得忘记了挣扎……

　　所有的生灵都仰头看向天空。

　　每一个阿扎兰蒂人都亲眼目睹了这一幕。

　　然后，有人尖声狂叫了起来。

　　几乎是没有由来的，他们能清晰感到生命力正在远离他们。狂叫很快戛然而止，因为所有阿扎兰蒂人已经变成了一具具干尸，他们体内每一滴血，每一滴生命力，每一分的灵魂，都已经被阿扎兰蒂世界意志收走。

　　生命之力汇合了天空云层里的各种本源之力，然后齐齐传输给奥梅忒托。

　　雷文的脸上有掩饰不住的骇然：“你竟然把整个世界所有生灵都献祭掉！？”

　　奥梅忒托满不在乎：“那又如何？反正人类就是那么滥贱的东西，一年到头随时都可以是发情期，随时都可以生育。只要我还在，世界还在，只要我们是胜利者。生命这种东西，随便怎么孕育都可以。”

　　疯狂和凶暴到了一个极致，那也是很恐怖的一件事。

　　但更可怕的是，里面大部分存在明知道自己会被牺牲掉，都甘之如殆。

　　正在跟雷文的天使们鏖战的奥梅忒托使徒部队，蓦然放弃战斗，不顾一切地后撤。

　　顶着天使们凶猛的追击，他们依然毫不犹豫地后撤着，因为此刻他们正承受着自己心灵与血脉最深处的那个声音所指引。

　　这一天，就是灭世之日。

　　这一天，就是他们牺牲自我，为奥梅忒托奋力一搏的那一日。

　　进入了能被奥梅忒托吸收的范围，他们就瞬间分解了，他们那以神力构筑的身躯，他们那为世界而战的灵魂，统统成为最原始的能量，被奥梅忒托所吸收。

　　雷文咬着牙，让成千上万的化身上前狂攻。

　　短短几十秒，他至少打爆了奥梅忒托三个神力护盾。

　　雷文本体甚至亲自强攻，用【暗影】切下了奥梅忒托的一只豹子爪。

　　但那又如何？庞大的世界之力源源不断地通过无法破坏的魔法阵涌入奥梅忒托的体内。损耗的神力护盾几乎瞬间恢复，断掉的肢体亦是如此。

　　此刻的奥梅忒托完全就是一个拥有无尽攻击能力和再生能力的超级怪物BOSS！

　　与奥梅忒托节节上升的神力相对应的，是极速毁灭的阿扎兰蒂世界。

　　毁灭的步伐一开始还是很缓慢，但逐渐开始变快。在一分钟后，无数大小位面齐齐崩灭，化作漫天石块，这些位面碎片开始被主位面吸引，突破了阿扎兰蒂的大气层，因为高速摩擦而拉出一条条彗星尾巴似的烈焰长尾。

　　曾经无数术士、大奥术师想做到的终极毁灭法术【流星火雨】，在世界意志的作用下，轻易完成了。

　　天幕尽是末日般的金红色。

　　大地正在急速萎缩着，在雷文幽黑的眸子里倒映出一个体量高速缩小的世界。

　　“哈哈哈！雷文——赛特那个废物失败了！不出所料地失败了！我也要败了，但你别想获得完胜！这就是命运抗争者的愤怒！这就是我们对你这位命运宠儿的最后报复——雷文，你敢接我接下来的这一击吗？”

　　这是倾尽整个世界所有力量的一击。

　　接！？

　　谈何容易？

　　但不接也是糟糕。

　　雷文知道，奥梅忒托已经瞄准了奥创大陆主位面了，如果他不去扛接下来那一招，整个奥创大陆至少会被打崩三分之一。

　　扛……这样不要命的一击，岂是随随便便能扛住的？

　　“哈哈哈哈哈哈！”看着一筹莫展的雷文，奥梅忒托开心狂笑着：“还有五分钟！五分钟后，我的力量就会到达顶峰！或许，你也可以用我同样的招数来对抗我，如果是那样的话，我死而无憾！哈哈哈哈！”

　　对！能对抗世界的，唯有世界！

　　如果想打垮这样的惊世一击，不拿出相应的力量，根本就是开玩笑。

　　这一瞬，整个世界战场上出现了诡异的停滞。

　　不管是绝望抗争中的阿扎兰蒂诸神，还是刚刚获救的穆罕瑞德众神，还是力求建功立业的奥创群神，全都把神视的焦点放到了雷文和奥梅忒托身上。

　　情势糟糕得不能再糟糕！

　　对方掀桌子了！这种两败俱伤的打法是最无解的！

　　有那么一瞬，莎尔传来了神念：“雷文，你首先是奥创的神上神。”

　　莎尔敢说出这样的话，她也是冒着极大的勇气。她很清楚雷文所走的兼容并收之道。但雷文毕竟根在奥创，只要保住奥创世界，那就还有希望。如果奥创大陆主位面被轰烂了，那么往后跟穆罕瑞德世界一起，就是典型的主弱仆强。这绝对是大忌啊！

　　所以，莎尔的意思是，抽干半个穆罕瑞德世界的本源，与奥梅忒托的拼命大招抗衡！

　　几乎是一瞬间，整个穆罕瑞德世界的强大存在都颤抖了。

　　没有谁是傻子，在这种情况下倘若有一家必需要牺牲，那么牺牲的必定是新投降的穆罕瑞德。

　　刚刚获救的九柱神同时传来神念。

　　“吾主！穆罕瑞德渴望你的怜悯。”天神努特哭喊着。

　　“仁慈的吾主——不要抛弃我们，一定还有其它办法。”大地之神盖布跪求着。

　　“雷文·云菲尔德！如果你能放过穆罕瑞德，完美地解决这一次的危机，我愿意真心忘却我哥哥奥里西斯，全身心侍奉你！”在淑妮神国里，爱情与魔法女神艾西丝跪倒在地，痛哭流涕，大声哭嚎着，祈求雷文。

　　远处，是无数奥创神灵与战将略显茫然的目光。

　　近处，雷文赫然发现三大天族已经齐聚到他身后不远处。

　　他的炽天神侍一字排开。

　　星之女王莫维尔上前，她绝美的圣洁脸庞上有着些许惋惜，但更多的是决意！

　　“吾主云菲尔德！如果实在无法牺牲谁，那么就牺牲我们三大天族吧！为保护奥创世界而死，一直是我们的夙愿！对方的神侍、圣灵和使徒部队已经全部把自己献祭给他们的至高神了。那么我们拿出相应的礼仪，也是很应该的。”

　　莫维尔的声音铿锵有力，语气斩钉截铁。

　　仿佛要牺牲的，不是她，而是毫无所谓的路边一棵花花草草。

　　那边，奥梅忒托依然承受着无数雷文化身的袭击，他一边承受着剧痛，一边发出了得意的狂笑：“对！雷文！拿出至高神的决断来。献祭这位美丽的天使小姐吧，献祭前任神上神‘奥’的所有遗物吧！这不是很好吗？哈哈哈！所有碍事的老东西都借我这位世间第一凶神之手去除掉了！”

　　只能这样了吗？

　　成大事者只能踏着部下累累白骨迈上巅峰吗？

　　雷文可以明晰感受到，无数部下心中的黯然。

　　雷文尚且回忆到，前世奥梅忒托也是用同样的手段，让神上神里面最嗷嗷猛的那位身受重伤。

　　雷文本体一个闪身，突然来到莫维尔的身边，一手搭住了她的肩铠。

　　“陛下……”莫维尔有点不知所措。

　　“你很不喜欢我不择手段的所作所为是吧？”

　　“……”莫维尔脑海里一片茫然，可是她的表情出卖了她。

　　是的！不喜欢！

　　雷文的嘴角泛起了坏坏的微笑：“抱歉呐，我宁可你更恨我一点，都不愿意献祭你们这些美丽的家伙。”

　　等等！这是什么意思？

　　雷文用实际行动给出了答案。

　　【十字歼星炮】发射！

　　并不是打向奥梅忒托，而是打在靠近阿扎兰蒂主位面附近一个看似不着调的地方。

　　剧烈的爆炸，掀起了极为夸张的空间波动。爆炸发生的狂绝乱流甚至把大量吸引过来的大小位面的陨石碎片都反过来掀飞了。

　　谁都不知道发生了什么事，除了雷文和奥梅忒托。

　　“混蛋——你……”那是奥梅忒托气急败坏的声音。

　　雷文冷峻的神音响彻三个世界：“我最讨厌做敌人给我的选择题了。无论哪一种答案都是遭到透了。刚才我轰断了阿扎兰蒂世界与世界树枝干的联系。这样下去，在你绝地翻盘之前，你可爱的阿扎兰蒂就会先掉到宇宙的虚空里。好了，奥梅忒托，现在轮到你来选择了。到底你是停止吸取世界之力让阿扎兰蒂继续活命？还是放弃阿扎兰蒂，依然倾尽世界之力对我和奥创世界轰出这一击。”


第805章 胜利了！

　　以世界树为核心的超级多元宇宙里，每一个世界都是依附在一截世界树的枝干上。正常情况下，要击破一个大型世界跟世界树的连接位，那是根本不可能做到的事。

　　这次不同，一来雷文已经试过一次让奥创世界连接穆罕瑞德的世界树枝干，知道世界与世界树的连接是怎么一回事；二来因为阿扎兰蒂已经以自毁的方式抽走了几乎所有的力量供应给奥梅忒托，那个连接位几乎是不设防的。

　　雷文摧毁了连接点，间接还刺激了世界树枝干。此刻，可以明晰感觉到，支撑穆罕瑞德和阿扎兰蒂两个世界的两根世界树枝干正在分离。

　　这就是大家思维区域上的一个盲点了——本能地以为，强大的力量就必须以更强大的力量轰爆它。对方玩血祭枯泽而渔，自己就非要学那个才能获得与之对应的强大世界之力。

　　但雷文所思所想，从来就不限于眼前，作为一个目光远大的至高神，不，甚至在雷文还不是神的时候，就一直放眼于未来。

　　在不久的将来，还要跟数个世界对拼。如果现在就跟奥梅忒托这种末路狂徒拼光了家底，又或者拼得下面的从神离心离德，那以后怎么打？

　　雷文大笑道：“奥梅忒托，你骗不了我的！你从头到尾都一副拼尽全力，要搏命的姿态。但你实际上不是那种一无所有，绝对无所顾忌的狂徒！你可以毫不在乎地献祭整个世界的生灵，那是因为他们都不是你看重的东西。”

　　奥梅忒托出奇地沉默了。

　　雷文继续道：“整个世界唯一让你在乎的，绝对不肯放弃的，就只有阿扎兰蒂意志本身。对！你爱上她了！没错，你把世界树的枝干折断了才到达这里，但这不是绝路，如果你真的要保住你的阿扎兰蒂，我可以有办法把你和你的世界送回去。选择吧！奥梅忒托！到底是跟我死磕，还是保住你的阿扎兰蒂！”

　　一个神上神爱上了自家的世界意志？

　　这么劲爆的消息，把所有知悉这一消息的存在都雷得不轻。

　　这完全是画风不同的恋爱啊！

　　可看到奥梅忒托的沉默，大家不禁怀疑，这难道是真的？

　　所有神灵的神视愕然地看着，爆炸的耀眼光芒在阿扎兰蒂世界底部炸开。

　　那是犹如恒星大爆炸似的连锁爆炸光芒，连绵的巨大火球从阿扎兰蒂主位面底部喷出虚空，然后又因为虚空中没有空气而迅速熄灭。即便如此，连续猛烈爆炸产生的剧烈亮光，竟然耀得整个宇宙虚空都仿佛在一瞬间从黑夜变成了白昼。

　　位面爆炸的蘑菇云，带着数不尽的碎片冲出位面的障壁，炸散到宇宙当中。以亿吨为单位的砂石尘土杂物，把附近的宇宙空域堆得满满当当的。

　　没有防护罩下，去那边高速移动，那简直是作死。

　　爆炸固然绚烂，但大家关注的焦点，依然在奥梅忒托身上。

　　忽然，奥梅忒托再一次笑了。

　　笑声很大，很苍凉。

　　在他的笑声中，大家甚至恍惚看到了旌旗尽墨的黑暗，看到了绝世枭雄的末路，也看到了不被世间大部分存在所认可的……委屈！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！雷文，你很厉害！你真的很厉害！我纵横阿扎兰蒂世界亿万年，唯一的破绽都被你找到了。”

　　对于绝大多数存在来说，哪怕这是奥梅忒托唯一的破绽又如何？明知道这是破绽，但能抓住吗？

　　不是与之对等的存在，不是在阿扎兰蒂世界拼着几乎自毁都要支持奥梅忒托，会有机会？

　　但雷文就是抓住了！

　　谁都能感觉到，在奥梅忒托身上那股节节攀升，几乎无穷无尽似的恐怖世界之力正在消退。奥梅忒托开始把抽取来的世界之力返还给阿扎兰蒂世界。

　　“不，奥梅忒托，你不可以这样！”可以轻易听出世界意志声音中的哭腔。

　　奥梅忒托死死盯着雷文，明明是凶厉传神的脸，在回答阿扎兰蒂的时候却有着异样的柔情：“是我们输了！我们装作倾力一击，实则破坏奥创与穆罕瑞德联动这一招被完美地破解了。在抓住敌人破绽之前，自己的死穴被击中了。我们输得无话可说。”

　　雷文嘴角蜿蜒出胜利者的微笑：“嗬？如果我抽干了穆罕瑞德世界挡住你这一击，你还认为自己可以翻盘？”

　　“只要你有类似榨干穆罕瑞德的举动，那么我们就可以替你打上伪善的标签！哪怕我这边耗尽了世界之力陷入劣势，我也有五成把握说服穆罕瑞德反了你。那我至少还有机会。”

　　“抱歉，我是真小人，不是伪君子。”雷文有点调皮地耸耸肩。

　　“……”沉默片刻，奥梅忒托终于说道：“你赢了，我们这就走！还想吞掉阿扎兰蒂的话，你有种就来吧！”

　　阿扎兰蒂世界在世界之力的回流下，重新扎稳了根部，谁都能清晰感觉到，阿扎兰蒂世界正在跟奥创和穆罕瑞德世界分离，正在回到它那根世界树的断枝上。同样，业已插入穆罕瑞德主位面上剩余的两块超大型位面正在缓缓后撤。

　　若是想要追击，那就要冒着三个世界都在一根世界树断枝上开战，三个世界都坠落的风险。

　　大量尚能摆脱的阿扎兰蒂神国或者神祇，纷纷后撤，死命地逃回自己的世界当中。

　　红骑士的神念连上了雷文：“是否追击？”

　　坦帕斯马上插进神念当中，这位战斗之神嗷嗷大叫着：“追上去，再砍他几块肉啊！”

　　雷文笑着摆摆手：“不用了，我们赢得够多了。”

　　“不是吧？”坦帕斯怪叫道。

　　雷文白了坦帕斯一眼：“奥创世界重新回到了世界树的枝干上，能以整个世界参加终焉之战，这本来就是我们最大的胜利。何况我们还收了个穆罕瑞德。话说，你干掉了多少个敌域神？”

　　“呃，也就两、三个。”坦帕斯摸摸脑门，假装憨笑起来。

　　雷文翻了翻白眼：“混蛋，你知足吧，这已经够你升到神力等级19了。话在前面，我这位置可不能让你。”

　　“不敢不敢，你那么厉害，大家都服你。你那位置给我，我都坐不了。”这一句话是由衷的。

　　雷文没再理会坦帕斯，反而连上了穆罕瑞德：“帮个忙。”

　　正在撤离的奥梅忒托看到了让他无比惊异的一幕。

　　穆罕瑞德世界居然刺激了世界树，让它伸出一条嫩枝来，从穆罕瑞德连接到摇摇晃晃的阿扎兰蒂世界上。

　　这不是说要追击，而是……帮阿扎兰蒂世界稳定下来。它那边的世界树枝干折断了，就这样回去的话，说不定传送会出现偏差。

　　但有了穆罕瑞德帮忙就不同了，至少，阿扎兰蒂在这股力量帮助下，将来还是能顺利到达终焉之地的。

　　雷文的神念传来了：“我赢够了！所以，这就是对你主动撤离的小小奖励。当然，你可以选择不接受。”

　　奥梅忒托足足愣了三秒，然后破口大骂：“混蛋——混账——畜生——你真以为我会感谢你！？见鬼！下一次我一定要杀了你！屠光你的从神！”

　　雷文也没听，直接切断了神念连接。

　　莱拉的神念传来：“为什么还要帮他呢？”

　　“没，既然他变相让我减少了损失，那我当结个善缘，帮他一把好了。”雷文无所谓地说完，然后转头对所有从神和部下笑了笑：“好了！总算世界危机结束了，大家……凯旋吧——”

　　“万岁！”

　　“云菲尔德至高神，请您永世统治我们吧！”

　　“胜利啦！我们都胜利啦！”

　　神念回路当中，诸神欢呼一片，不光是奥创的，连穆罕瑞德众神都有着一种劫后余生的欣喜。

　　雷文看了看身边的星之女王莫维尔，无所谓地耸耸肩：“我可以给你鄙视我的权利，毕竟我是靠威胁对手的爱人取得的胜利。”

　　说罢，雷文一个闪身就回去自己的神殿了。

　　炽天神侍——守护者西艾提尔，来到莫维尔的身边，愕然发现莫维尔竟在流泪了。

　　一向坚强无比、统御万千爱刺天使族战士的星之女王竟然哭了？

　　“怎么了？”西艾提尔问。

　　莫维尔没有正面回答，用力地擦着自己的眼角，却用一个低低的声音自语道：“混蛋，你让我还怎么继续讨厌你啊——”

　　胜利了！

　　一次无与伦比、无比辉煌的大胜！

　　世界的重新扩大，无疑给刚从末日中走出来的奥创世界生灵来说，无疑是一个天大的利好消息。

　　要做的事情还有很多很多，两个大型世界的融合，从来都不是一件小事。比如奥创大陆和穆罕瑞德大陆正式准备合并，比如奥创和穆罕瑞德两个世界意志选择了融合。

　　对，是融合，不是吞噬！

　　吞噬就是将对方所有的意志分解，然后吞噬其有用的部分。

　　融合则是两个世界意志都会保有自己的记忆，但从今以后只会以一个统一的意志行动。

　　无论如何，新诞生的世界意志都必将全力支持雷文。


第806章 剑神雷文

　　系统提示：

　　“恭喜你，获得了穆罕瑞德世界全境，穆罕瑞德剩余所有神祇的支持，你现在成为了两个世界的共主，合并后的新世界，将会重新晋升为巨型多元宇宙。不过由于此枝干上的世界树已经两次额外发芽，损耗了预算之外的生命力，你必须在1320年10月之前开始将其往终焉之地移动，否则会陷入跟之前奥创世界同样的状况。”

　　“你的【神狱八圣门】禁锢了赛特所有的法则，等同于你获得了赛特完整的遗体和所有法则。你获得了世界级神职【毁灭】和【谋杀】！”

　　“预计在1319年6月1日，新的世界意志将融合完毕。”

　　其他系统提示还有很多，不过对于雷文来说，那些都不是重点。

　　雷文暂时不想管事，冒死潜入穆罕瑞德，得到了超乎想象以外的最大回报。这已经是超值了。

　　接下来一段时间里，没有太多事是需要雷文亲力亲为的。

　　雷文好好地休息着。

　　对，一头睡在莱拉的大腿上，然后用莱拉的巨喵挡住眼睛。嗯，顺便苏伦在帮他捶腿。

　　啊！软软的巨喵！足以让雷文沉沦的巨喵——

　　苏伦他妹妹——莎尔，正在向雷文道歉：“抱歉，当时建议你做出了那个牺牲穆罕瑞德的决定。”

　　雷文摆摆手：“没事，我只是有更好的选择而已。如果真的没有选择，我会当做出决断的。”

　　莎尔长舒了一口气。

　　“怎么？”

　　莎尔的脸微微一红：“我还真有点怕。”

　　“怕什么？”

　　“怕你讨厌我。”

　　“为什么我会讨厌你？”雷文笑吟吟地反问。

　　莎尔一咬牙，本来想捏雷文的腰肉，突然又停手了，不过最终还是扭了下去。

　　“哎哟，你还反了你。”雷文用的是调笑的口吻。

　　莎尔的声音突然小下去了：“我怕，那只是因为我已经非常在乎你了。”

　　“哟，值得表扬哦。”雷文一时兴起，就想把莎尔拉过来疼爱一番。

　　可莎尔却小声说：“不要。”说罢还紧张地环视四周。

　　的确，周围虽然都是雷文的后宫成员，数目却多了点。莎尔就是这么怪的，在周围神妃少得时候，莎尔反而放得开，什么暗影双神大战“日月同盟”她都能弄出来。

　　当数目超过五个的时候，莎尔却果断怂了。连亲吻什么都显得局促起来。

　　雷文笑笑，没逼莎尔。

　　他跟莎尔有一个糟糕的开始，却一路走来，逐渐互信互爱。嘴巴上老是说相互利用什么的，那已经是过去的事了。

　　雷文轻轻托起莱拉的巨喵，从里面露出一双坏坏的眼睛，环视过寝宫里众多的神后神妃，看到她们正各自做着各自的事。短暂而激烈的跨世界战争过后，难得迎来了相对的平和闲逸，她们的表情都放松下来了。很难相信她们曾经陪伴雷文走过那么多的风风雨雨。

　　一身赤红戎装的红骑士希娜，正叉着腰跟菲丽商讨着军备的事。这对女战神与后勤公主的组合很少会缠着雷文，唯有特定的节日，比如胜利日什么的，她们才会主动找雷文。

　　喜好热闹的淑妮，把躺在贵妃椅上娇憨地瞌睡的猫女神夏芮丝拉了起来，说是想到了一个新舞。雷文想起在热舞中，淑妮胸前那高耸的性感曲线，跟夏芮丝的暧昧配合在一块，不禁一阵激动。

　　鲜血女神杰西卡与现在的魔鬼之王梅丽莎，举杯啜饮着昂贵的佳酿，两双媚眼若有意若无意地不时朝这边看来。

　　这时候，卡琳拉着有点不情愿的米莎凯过来了。

　　“哥。”卡琳爽朗地叫了一声。

　　“怎么？”

　　卡琳一把将脸上写满了不安与尴尬的米莎凯推到雷文面前：“这次击杀赛特，米莎凯立了大功哦，如果不是她果断拒绝了赛特，说不定围杀就失败了。你不考虑把米莎凯也立为神妃吗？”

　　雷文还没回答，米莎凯却先行拒绝了。

　　“不要了！我不想让信徒和子民觉得，我出卖了整个龙枪世界，就只是为了让我自己成为你的神妃。”

　　旁边坐着的莎尔却持有不同的看法：“不，你错了！一开始的时候，你如果真的成为雷文的神妃，不光你的信徒和子民瞧不起你，连我都会觉得你的品性不过如此。”

　　“呃，那你的意思是……”米莎凯愣了。

　　“你不光要嫁，而且要风光地举行典礼。此时此刻，以前的穆罕瑞德众神，为了求得安心，正拼命地鼓动让艾西丝成为神妃。毕竟他们现在的地位等同于降神，在第三档，如果没有一个世界之女成为神妃，他们绝对会担心自己成为炮灰的。雷文为了更好地控制他们，一个艾西丝，娶了就娶了。但你米莎凯呢？同样是降神，立了那么大功却什么地位都捞不到，你不是让龙枪世界出来的人民和神灵们心寒？”

　　莎尔说得好有道理，米莎凯竟然无言以对。

　　“但是，如果是这样的话，我的理念……”

　　“你还在坚持什么？单个神灵的意志必须以至高神的意志优先，你还以为雷文是以前的强大神力神灵吗？”莎尔骤然一喝，让米莎凯震得完全说不出话来。

　　“嘿！就凭你那句当我的金丝雀都不肯当赛特的神后，我就赏定你了。”雷文坏笑着坐起来，一把将米莎凯拽到自己怀里。

　　一对魔爪果断发动破甲。

　　“不，这里，我……好多……她们……”米莎凯顿时慌了神，简直想要哭出来似的，一双蔚蓝双眸不停对上周围投来的一对对好事者的眼神，巨大的羞耻，让她身体如同被投入火炉里焚烧。

　　“我可是很霸道的哦。你这么不听话，是不是还想让我发动一次【征服】，给你来个久违的10086次虚拟练剑？”

　　一听到这个，米莎凯顿时什么抵抗意志都垮了。

　　开玩笑，再来一次，绝对会精神崩溃的。

　　回想起那次霸道到极点的征服过程，米莎凯的神躯瘫软得如同一团春泥，潮湿而柔软。

　　“你既然逼我到这个地步了，那……我也只好同意了。”米莎凯羞红了脸，把头偏了过去。

　　“呵呵！米莎凯，你的性格真别扭啊！老是喜欢被逼……”莎尔不怀好意地调笑道。

　　当雷文神剑轻易突入的时候，米莎凯无耻地丢出了圣光术。

　　对！满视界满视界地，都是白光！

　　遗憾的是，既然有米莎凯“圣骑”丢圣光，那就有莎尔这个“暗牧”在驱除圣光。

　　就在超过十对好事目光的注视下，雷文一口气赏了米莎凯3310记至高神突刺！

　　看着在迷乱中失去意识的米莎凯，雷文叹了口气。对于米莎凯，雷文一直不知如何是好，当初纯粹为了有个光明神，就这么乱七八糟、糊里糊涂地要了她，也许……这就是他和米莎凯之间的糊涂账感情，不能明说、不能细想。

　　世界之间的征服就是如此残忍，一旦算得清清楚楚，就有无穷仇怨。

　　若是简单地要米莎凯放下一切，像当初雷文跟莱拉那样简单开始一段感情，那根本是做不到的事。与其这样，倒不如把征服者和被征服者的游戏继续到永远，直到时间漫长得足以让仇怨都淡忘掉。

　　收拾了米莎凯，雷文豪气干云，大喊道：“还有谁敢一战！？”

　　“我——”超过十个声音齐声回应。

　　“呃……”雷文第一次有点后悔，特么的后宫有点多了：“我可以使用化身吗？”

　　“不行——使用化身就毫无诚意了！”众后宫齐声道。

　　雷文龇了龇牙，嗯，雷文神剑不能败！

　　败了，以后就再无幸福生活了！

　　这一刻，雷文化身为剑神。

　　首先逮住了化作无数幻影的莱拉的真身，告诉莱拉，什么假货都没有真家伙好。

　　接着告诉卡琳，“我的哥哥不可能那么邪恶”。

　　一转头，雷文一口咬住企图袭击自己的鲜血女神，用雷文神剑告诉杰西卡什么是本源之力不可抗拒。

　　击溃了杰西卡后，雷文立马调转枪头以圣光惩戒了邪恶的欲魔女神梅丽莎！

　　神剑没有丝毫停滞，一口气击溃了月之女神苏伦和暗夜女神莎尔两姐妹的超凡合击。

　　旋即调转剑锋连斩了联袂来犯的巫妖女神菲丽和战争女神红骑士。

　　最后，把从一开始就在起哄，又唱又跳，有奥创神域最美两个女神之称的爱与美善女神淑妮和猫与舞蹈女神夏芮丝给收拾了。

　　站在一群醉眼迷离，再也站不起来的战败者组成的‘尸山血海’中，雷文昂然大喊：“还有谁！？”

　　雷文胜利了。

　　虽然是惨胜，后宫里美丽的女神是如此之多，雷文完全没有什么填补后宫的意愿了。

　　气喘吁吁地坐下来，莱拉轻轻坐起来，抱住雷文。

　　“呐，雷文，等终焉之战结束了，允许我替你生个孩子好不好？”

　　雷文沉默了，曾几何时，自己和莱拉都处于这个动荡世界里的中下层。无法掌握自己命运，更谈不上什么血脉延续。

　　不要孩子，纯粹是因为没信心给孩子幸福。

　　可是现在不同了。


第807章 魔像大军的设想

　　雷文贵为神上神，而且，现在有了穆罕瑞德世界作为基础。可以说，雷文赢得终焉之战的几率已经从最开始的不到一成，变成现在超过五成。

　　只要那几个敌域的神上神依然还是上一世那几个的话，雷文还是有相当把握的。

　　“那……打赢终焉之战的话，那就生吧。”雷文终究是松口了。

　　没想到，连锁反应来了。

　　“我也要个孩子可不可以。”央求的是雷文最疼爱的妹妹卡琳。

　　然后，一个个声音想起。

　　“我也要！”

　　“我也是……”

　　雷文目瞪口呆，因为连看似最不靠谱的淑妮，以及看似最为冷漠的莎尔都开口了。

　　雷文能不答应？

　　“好了好了，只要打赢了，那都答应你们。”

　　“万岁！”雷文的答复引起了整个后宫的欢呼。

　　雷文却头痛了，一想到终焉之战胜利，这里马上从女神大本营，变成了孕妇神殿，然后一堆堪比小恶魔的小家伙会霸占他的神殿。

　　雷文突然很想死。

　　“先打赢了再说。”虽然雷文一口咬定，但下面那群家伙却像是奥创已经成为万界之王，终焉之战的唯一胜利者一样，在欢呼庆祝。

　　这是逼宫吧？这是逼宫没错吧？

　　妈蛋的，早知道小爷我当个邪神，抢来一大堆女神都关着当禁脔好了。

　　雷文，也仅仅是臆想一下而已。

　　完全不明白为什么一大堆亿年万年都没想过要孩子的女神，为什么会突然个个母爱爆棚，雷文决定闪了。

　　雷文一个闪身来到神殿之外，却发现一群炽天神侍都守在自己身边不远处了。

　　“嗯？你们干什么？”

　　“我们在守护您啊，陛下。”带头的莫维尔躬身说道。

　　雷文一昂头：“我不需要你们的守护。我很强，比你们全部加起来都要强一万倍一亿倍。”

　　西艾提尔出列：“我们无意于质疑陛下您的强大，您已经用最亮眼的武勋证明了您的强大。我们只是履行我们的职责。”

　　“职责？”

　　“对！在必要时化身为盾，为陛下您牺牲的职责。”

　　雷文囧了，他自由散漫惯了，突然像个大老爷整天有一大堆随从跟着，他绝逼无法习惯的。

　　“当我需要你们当盾牌的时候，奥创已经要完蛋了！不用说了，我不会同意的。”

　　雷文本以为这样说，会让这些死脑筋打消跟屁虫的想法。

　　没想到，这些家伙齐声拒绝了。

　　“那至少让我们为陛下您收拾一些不长眼的家伙吧？比如当有凡人对陛下您出言不逊的话，难道陛下您还亲自出手惩戒他吗？”

　　西艾提尔说得好有道理，雷文竟然无言以对。

　　没错，来个脑子不好的阿猫阿狗嘲讽他的话，他出手还真算掉价了呢。

　　雷文有点牙疼，不过看西艾提尔如此能说会道，自己拒绝了这个理由，他肯定会找出更多的理由劝说。

　　“好吧，我可以答应你们随侍，不过，我只允许最多两个。”

　　雷文想好了，那就左青龙右白虎吧。

　　完全没有犹豫，爱丽娜和莫维尔立刻出列，站到雷文身边，雷文又囧了。敢情他们都商量好了啊！

　　“伟大的陛下，她们两位一定能满足陛下任何要求的。”

　　雷文突然很想一巴掌抽死西艾提尔这货，因为这家伙居然胆敢在“任何”这两个字上面加重了语气。雷文一转头，果然看到爱丽娜是一副慷慨赴死的表情。再看另一边，原以为星之女王是以看人渣的表情看他的，没想到却是满面的复杂。

　　“莫维尔，你想说什么就说吧。”

　　莫维尔一个立正，挺胸收腹地回答道：“没什么好说的，陛下你在公事上是绝对完美，无可挑剔的。”

　　“……你想说我在私事上烂得一塌糊涂吧？”雷文白了莫维尔一眼。

　　“不，陛下您作为奥创、龙枪、穆罕瑞德三个世界的共主，所有的神灵都是您的从神，所有的生灵都是您的子民，您当然有权以任何方式征调他们做任何事。若是任何女子能成为您的神妃，那绝对是她们的荣耀。”

　　莫维尔说到这里，听上去还没任何问题。

　　接下来这段就变调了。

　　“当然，如果陛下您太博爱了，导致部下误以为只要送上一个美丽女神入你的后宫，就能获得整个族群的优待，那就是陛下您的不对了。”莫维尔刚说完，站在雷文背后的西艾提尔几个就连连向莫维尔打眼色。

　　可惜莫维尔毫不领情，依然以看人渣的目光看向雷文。

　　雷文无语问苍天：“奥”，你特么留下莫维尔来，就是专门为了气我的吧？

　　相比起完全没有主见，唯唯诺诺的花瓶，还是这个会讲会笑会发怒的莫维尔来得有趣点。

　　想到这里，雷文笑了笑：“啊，给你们留下一个色狼印象，那真是抱歉了啊！我以后会注意的。”

　　雷文的反应，让一众炽天神侍愕然无语。

　　炽天神侍是无比强大的，实力最顶尖的爱丽娜和莫维尔甚至比大多数强大神力神祇都能打。

　　雷文注意到，或许是因为他神力充足的关系，系统提示里，注入了至高神力的爱丽娜挑战等级高达290级，而莫维尔更是令人惊讶的295级。

　　这已经足以压制提尔的水准了。

　　雷文下了个决心，如果有多余的神力，一定有空多造几个炽天神侍出来。

　　轻易地跨越了空间，雷文来到了新的奥创大陆上。

　　大陆正在合并，跟地形多变的奥创大陆不同，穆罕瑞德主位面更多的是寸草不生的高山，要么就是沙漠。如果以为这块大陆自然资源贫瘠，那就错了。

　　穆罕瑞德大陆上，有着奥创紧缺的各种矿物，以及石油。

　　只需要把杆子插入地底不到10米就能自己喷出来的石油。

　　雷文不知道依靠自己的知识，是否能掀起一场工业革命。但雷文可以确定，自己手中的那些机关熔炉，终于可以马力全开了。

　　机关熔炉显示，可以无限地吸取这些“黑油”作为能量。

　　那么，设想中那无尽的魔像大军，似乎终于有了实现的希望了！


第808章 魔鬼高达

　　数个世界混在一起的终焉之战，由于其混战的特殊性，反而不可能像雷文拿下穆罕瑞德这样，一开始就神上神出来拼命，哪边神上神先扑了，另一边就赢得一切。

　　别说多家混战，哪怕是之前赛特跟奥梅忒托那场大战也好，如果一早知道雷文会入场，他们也不可能会拼到那个地步。

　　按照雷文穿越前，那就是典型的蚌壳相争，渔翁得利。

　　多家混战的结果反倒成了至高武力更多时候是一种震慑的存在，靠的反而是神上神的统御力和下面神祇的战斗力。在没有确定能速战速决，又或者已经到了不得不出手的地步，极少看到神上神出击。

　　这就是为什么前一世奥创没有一上来就被人打成渣渣，反而各位神上神联手百般阻挠奥创诸神获取资源，并且用威胁、招降等手段分解奥创诸神。

　　前一世，雷文曾经无数次设想过，如果是自己引领奥创诸神的话，要如何取胜？

　　都是一样的凡人信徒，都是差不多的星界使徒或者异界魔兽，如果撇去智谋和战术的因素，说真的，各家都有着各自的麻烦，打起来应该就是神上神最强，从神最多的那一家赢了。

　　事实上，前一世的走向也差不多。最强的那两家拥有更多的犯错机会，更雄厚的资本去挥霍，他们不怕犯错，因为他们可以随时从头来过。

　　但无论是前世赛特的穆罕瑞德、培罗的灰鹰，还是奥梅忒托的阿扎兰蒂，都是比较劣势的，世界小，资源少，一次犯错就永不翻身。

　　这也是为什么这一世，奥梅忒托会如此疯狂地放手一搏，希望提前吞下穆罕瑞德，把世界打造成巨型，以对抗前世最强那两家。

　　只不过，吞了穆罕瑞德的变成雷文了。

　　如果说，雷文这边还有什么缺陷，那就是雷文的神力等级略低了点。雷文算了下，自己完全消化赛特遗留下的东西后，也就是升级到神力等级22级。

　　短期内再无升级的可能。

　　可是最强那两位，一位是26级，一位是28级啊！

　　简直丧病得不要不要的！

　　所以，雷文才有了大量用魔像暴兵的想法。

　　带着两位炽天神侍，雷文来到了25号大陆最大的魔像工厂里。巨大的门扉打开，那极度附有科幻色彩的光滑金属地板、玄妙的魔法光芒，以及巨大的钢化落地玻璃，让雷文一下子恍如回到了穿越前那个科技大爆炸的世界。

　　在门口恭迎雷文的，是曾经跟雷文抢莱拉的耐拉斯帝国疯狂科学家卡扎克，以及耐色瑞尔最强奥术师、兼大发明家伊奥勒姆。

　　“欢迎您，我至高无上的主人。”洗脑非常彻底的卡扎克上来亲吻雷文的鞋子。

　　而伊奥勒姆则无声地鞠躬。对于他这个曾经的人类至上主义者来说，被雷文耍了一次之后，哪怕雷文现在是神上神，他也只会给雷文必要程度的尊敬。

　　“计划怎样了？”雷文问道。

　　“非常理想。我的主人！”卡扎克殷勤地递上一份报表。

　　雷文一眼扫过去，快速掀业，整份超过一百页的资料就直接进入雷文的系统当中了。

　　雷文半眯起了眼睛：“很好。继续！”

　　“你的赞许，是我最大的荣耀。”卡扎克欣喜若狂的样子。

　　雷文转头，对着伊奥勒姆：“精神抗性方面呢？对灵魂控制的反制系统的研究进行得如何了？”

　　伊奥勒姆道：“请跟我来。”

　　来到一个巨大的试验场，隔着大玻璃，雷文可以看到那边一排10个白银阶的钢铁魔像，另一边则是一个白银阶巅峰的夺心魔。

　　“请先看这一组。”

　　伊奥勒姆一声令下，钢铁魔像就对夺心魔发动了猛烈冲锋。10台数吨重的庞然巨物同时狂奔，剧烈的震感轻易传到了雷文的脚下。

　　雷文身后两位天使都稍稍皱眉。

　　下一秒，那条钢铁战线却出现了混乱。

　　因为夺心魔出手了，他轻易控制了其中三台钢铁魔像，让它们反过来攻击自己的队友。

　　没错，所有的魔像都不是单纯的机器，它们是以灵魂作为智能核心的。哪怕已经大幅度修改过，纯化过，但灵魂依然是灵魂。

　　这种思考回路极为简单的灵魂，反倒更方便了夺心魔的控制。

　　三台、三台，又三台，夺心魔不费吹灰之力，轻易让10台魔像陷入了等同于内讧的状态，全部自灭了。

　　事实上，如果那个夺心魔想的话，他可以直接控制10台魔像。

　　雷文心中暗忖：果然魔像最大的弱点依然是灵魂方面。经过机关熔炉洗炼的灵魂固然变得单纯，同样也保留了该灵魂生前的智能，但在对抗灵魂控制方面太弱了。

　　伊奥勒姆又说道：“请过来这边，看第二组。”

　　甚至还没去到试验场，雷文就感知到了，在那1000台钢铁魔像当中的那台精金魔像里面，有一个驾驶舱，在里头有一只传奇阶的夺心魔。

　　安排的对手，则是100只黄金阶青年夺心魔。

　　展示出来的结果是，1只传奇夺心魔率领的1000台白银阶钢铁魔像吊打了那100只黄金阶夺心魔。

　　在夺心魔引以为傲的心灵支配失效之后，在看似无穷无尽的铁疙瘩面前，夺心魔的法术并没有想象中那么好使，轻易被撵个鸡飞狗跳。

　　演示结束，伊奥勒姆脸上却没多少喜色。

　　“嗯，既然已经完成我的要求了，那还有什么问题？”雷文问。

　　伊奥勒特叹气了：“让夺心魔帮忙做灵魂控制防护的确可以解决魔像被敌人控制的问题。可是新的问题来了。”

　　“新的问题？”雷文侧了侧头。

　　“夺心魔可是混乱邪恶生物啊。”从一个打开的传送门当中，红骑士大步走出来，她揉着眉宇：“原本对于拥有如此之多服从命令，无惧牺牲的战士我还是很兴奋的。可惜，要指挥夺心魔……还是算了吧。”

　　红骑士仔细跟雷文解释后，雷文才知道：自古混乱多逗逼，夺心魔玩心灵控制的确是一流。可是让夺心魔打仗，也就只能叫他们简单地让被控制生物一窝蜂涌上去而已。生性混乱的他们哪怕在前线鏖战的时候，也偶尔会发出各种自相矛盾的命令，让大好形势的胜局变成惨败。

　　“就不能派上守序生物当指挥官吗？”

　　这一次，是红骑士和伊奥勒姆同时叹气了。

　　红骑士开口：“很麻烦，夺心魔强是强，但夺心魔有个坏习惯，总是会喜欢尝试去控制一切不受他控制的生物。我试过让我的信徒去跟夺心魔配合，结果两下子就成了夺心魔的奴隶，回头指挥的还是乱来的夺心魔。”

　　雷文皱了皱眉：“拥有心灵防护能力的种族呢？”

　　红骑士笑了：“你以为拥有心灵防护的种族，那些与生俱来的天赋是怎么来的？都是先辈被夺心魔虐出来的。我试过让拉杜格的灰矮子去当指挥官，一开始看上去效果很好。”

　　“然后呢？”

　　“然后灰矮子就抽冷子假装控制失误，把夺心魔给做掉了。”

　　“噗！”雷文笑喷了，尼玛，果然世仇什么的没那么容易化解。

　　红骑士又揉了揉自己的眉宇：“反正我们是伤透脑筋了。总不能让提尔的圣武士来吧？虽然圣武士的意志很坚强，但凡人始终会有懈怠的时候，而且圣武士的战术素养……请恕我直言，真不怎么样。”

　　雷文问：“总之，你是找不到一个既有一定的战术素养，能很好指挥如此之多的魔像，又能抵御夺心魔心灵控制的指挥官型种族？”

　　“对，没错！”红骑士和伊奥勒姆异口同声。

　　雷文笑了：“你们，是不是忘记一个种族了。”

　　一个神念过去，顿时一个幽黑的传送门打开了，一个曼妙性感到极致的婀娜身影出现了。

　　“哟，我的主人，难得你终于想起我了，有什么是我这只被遗忘的可怜小欲魔能效劳的呢？”

　　面对梅丽莎的调侃，雷文难得脸红了。

　　雷文身后两位炽天神侍，无论看多少次，都没法看习惯梅丽莎！

　　毕竟欲魔是古天使演化而来的魔鬼品种，在她们看来，所有的魔鬼都是天族的耻辱。

　　她们俩脸上都有着毫不掩饰的冷漠。

　　对，没当场做出厌恶的表情，这已经是她们的极限了。

　　当然梅丽莎也不会在乎她们俩就是了。

　　雷文一把搂过梅丽莎丰润的女体，在梅丽莎耳边说出自己的想法。

　　梅丽莎咯咯咯地笑了：“没错，魔鬼的确是很会掩饰心中心灵破绽的一个种族，但魔鬼依然没法保证100%不被夺心魔控制。应该说，只要时间长了，不论哪种生物都没法保证心灵的安全。”

　　“解决办法呢？”雷文摊了摊手。

　　“简单，魔鬼的战术战略素养绝对是冠绝奥创世界的。既然是魔像，那根本不用担心将不识兵，兵不认将的问题。那我们就进行大轮回好了。每一次出战前才让夺心魔和魔鬼指挥官接触，然后每一战后立马换掉彼此，永不接触。”

　　想到就做，经过试验，赫然发现，效果出奇地好。

　　在正式宣布试验成功那一刻，雷文、红骑士、梅丽莎、伊奥勒姆四个都是长舒了一口气。

　　“呐，雷文，这种全新的战术兵种，你应该亲自给它们一个命名才对。”梅丽莎拖着雷文撒娇。

　　魔鬼的日子不好过，在以善良和中立阵营生物为主的雷文阵营里，魔鬼就好像是后娘养的孩子，如果不是还有个梅丽莎是神妃，估计魔鬼连站都没地方站了。

　　而且魔鬼这种生物，很显然雷文不会允许他们无限制扩大种群。

　　所以魔鬼的地位很尴尬。

　　现在，一切都解决了！梅丽莎甚至可以预见到，魔鬼作为一个指挥型种族崛起！

　　看着怪异的夺心魔与魔鬼的组合，雷文嘴角泛起了恶趣味的笑容。

　　“好吧，新品种的钢铁魔像命名为吉姆，然后指挥官魔像命名为‘高达’，‘魔鬼高达’！”


第809章 一盘烂账

　　接下来，雷文又指示卡扎克对指挥型魔像的结构设计做出调整。指挥舱采取双座设计，夺心魔位于前舱，而魔鬼位于几乎完全隔绝的后舱。

　　而且，雷文还指示了灰矮子神拉杜格、魔网女神密斯提拉等相关神祇加强魔鬼指挥官的心灵防护能力。

　　搞了大半天，总算是都安排好了。

　　雷文却发现，身后的莫维尔有点不屑。

　　“怎么？莫维尔，你觉得这些魔像的改动没意义？”

　　莫维尔决定直说：“这些金属玩具，我的手下可以一个打一万个。”

　　雷文轻轻勾了勾莫维尔的鼻子，把莫维尔吓了一跳。

　　“那你认为你的强大是怎么来的？”

　　经历过‘奥’陨落后的力量大幅度下降，莫维尔还是脑子很清醒的，头一低：“来源于陛下的无上神力。”

　　雷文乐了：“那你考虑过没，为什么炽天神侍的数目这么少？而无论是异界神侍还是星界使徒的数目都不能无限扩张呢？”

　　莫维尔有点愣了。

　　“很简单，世界的承载力不够。我的至高神力来源于世界的本源之力。多大的世界，有多少种类的本源决定了我可以养活多少个炽天神侍、异界神侍和星界使徒。甚至世界的大小还决定了那个世界可以拥有多少个神祇。”

　　莫维尔一听，懂了。

　　雷文举起两个指头：“按照原本的奥创世界计算，在不影响至高神的神力使用状态下，最多能维持12个满状态的炽天神侍。”

　　原先在奥创，爱丽娜、费雪尔、天堂七杰、狮首王子塔利希德、加上莫维尔，那也就是11个，已经相当接近极限了。

　　莫维尔沉默了。

　　雷文继续道：“现在合并了穆罕瑞德世界，总的来说，世界体量比奥创时还要大一点。我算了一下，那也就只能维持18个炽天神侍而已。”

　　这时候，莫维尔已经完全懂了。可她还是被雷文接下来那句话吓到了。

　　“在终焉之战开战前，我希望做出超过一千万个各种魔像，当中至少五百万个是黄铜或者钢铁魔像，其余则按照战略战术的需要铺设生产线。”

　　一千万个巨大的魔像啊！

　　那对于手持刀剑的凡人来说，那绝对是末日一般的噩梦了。莫维尔已经可以想象到，敌对世界的凡世军队被钢铁的洪流所淹没的样子。

　　那……光是想想都不寒而栗啊！

　　高端战力上，双方基本上是彼此抵消的。大家都是巨型世界的话，实力再悬殊也不过是八九开，不至于碾压的。所以打开局面，反而变成需要依靠中、高层武力。

　　一片土地能养活的生物是有限的。如果是那种位于食物链顶端的强大生物，比如巨龙，那么动辄就要过万平方公里的土地。相反，拿来让人类繁衍，那数目无疑会多得多。

　　这就是平衡了。

　　但所有的计算，都是基于现在多个世界普遍处于同一科技水平的前提。

　　雷文现在做的，其实就是作弊了！

　　以超越时代的眼光，选定了几乎不需要生活资源的机关人和魔像作为主战兵种。

　　如果可以，雷文绝对不介意做出各种大炸B出来，什么核弹，什么真的歼星炮。可惜，科技树这东西，不是点了天赋就能随便升的。

　　一个高科技武器的诞生，往往是基于整个社会的工业和科技基础。没有一整个工业和科技体系的支持，根本不可能做出那么高精尖的东西来。

　　能够有机关熔炉如此不科学和全自动的东西，雷文已经很满足了。

　　而且，整个世界树为中心的超级多元宇宙，毕竟是以神为核心的世界。自己太夸张的话，鬼知道会变成怎样。

　　万一世界树直接任性地抽走了世界的支撑，那科技的小船可是说翻就翻啊！

　　雷文做的，也依然是基于整个超级世界所能承受的科技极限做出的选择而已。

　　搞定了机关人和魔像这边，雷文本来还想抽空跟梅丽莎练剑啊练刀啊什么的。

　　两位炽天神侍不知是否故意的，居然把苏伦找来了。

　　低眉顺眼的苏伦，实际上也不是故意坏雷文好事：“主人，预定接见旧穆罕瑞德神祇的时间到了。”

　　雷文只能苦笑。

　　梅丽莎也不恼，她很清楚雷文应该大事为重，如同一个温柔的小妻子，帮雷文整了整衣领：“没事，你知道要知道我任何时候都会等着你，永远随叫随到就好。”

　　雷文在自己的神国神殿里，接见了剩下的穆罕瑞德的重要神祇。

　　曾经的九柱神，随着初代神上神“拉”的战死、奥里西斯被谋害、赛特的陨落，而变得名不副实。

　　若是把剩下的强大神力神灵晋升上来，也不恰当。因为九柱神，本身就意味着是一个世界的九根支柱。现在世界之主都换了，作为核心的，肯定是雷文的奥创神祇。

　　所以这些曾经的强大神力神祇，都显得异常低调。

　　他们再低调，雷文也无法忽视他们。毕竟这个群体实在是太庞大了。

　　除掉没有直系血脉关系的创造与未知之神阿蒙，工艺与旅行之神普塔，以及知识与智慧之神图特这三个，剩下的强大神力神祇全是亲戚。

　　首先再次强调一下，神灵的本质是精神能量体。所以以下提到的亲戚都只是以人类的伦理来计算，实则他们都是通过神之本质分裂出来的家伙。

　　剩下的强大神力神祇当中，包括有：

　　“拉”的一对儿女——大气之神“舒”和水与风暴女神泰芙努特。

　　他们生下的是大地与生育之神盖布和天空女神努特。

　　然后这对神三代生下了四个儿女：

　　分别是二代神上神奥里西斯和三代神上神赛特。

　　爱情与魔法女神兼世界之女的艾西丝。

　　最后一位是赛特的老婆，外加亲妹妹——死者守护神兼生育之神奈芙蒂斯。

　　很乱是吧？

　　雷文在没接触穆罕瑞德神系之前，还不觉得有多恐怖，一接触之后，简直被雷得外焦内嫩的。

　　这种关系乱得一逼。

　　还别说，此刻在雷文后宫里那只猫女神夏芮丝，她一半的神之本质可是芭丝特。而芭丝特则是“拉”创造出来的女神，严格意义上算是“拉”的女儿。

　　看着这从老到小，老中青三代全齐的神域一家子，雷文异常头痛。这就是拥有无限生命的麻烦了，不生孩子还好，一生就容易出大事。尽管都是神之本质分裂出来的孩子，但伦理那个乱啊。

　　辈分最高的“舒”先开口了。

　　“尊敬的至高神云菲尔德陛下，感谢您的接见。今天来我们是希望亲自从您的口中确认我们在合并之后的新世界里的神职，以及解决曾经的穆罕瑞德神系与陛下您的仇怨。”

　　“神职？”雷文一愕，随即道：“神职方面我会改革的，允许复数神祇拥有同一神职。但我首先是奥创的至高神，然后才是两个合并世界之后的至高神，所以神职我会以原先的奥创神祇为主。合并之后，你们跟奥创神祇没有神职冲突的，将会继续保留神职。有冲突的，你们必须加入该奥创神灵的神系，成为该神灵的副手。”

　　“这是自然。”几近灭世，几乎是投降状态被雷文收复的穆罕瑞德诸神当然不敢有太多的要求，“舒”几乎是代表穆罕瑞德众神一口答应。

　　“然后你说的仇怨……赛特都被我弄成渣了，还有什么仇怨？”

　　“有的，那就是我。”话音响起，赛特曾经的老婆，如果以凡人来计算，那就是身为寡妇未亡人的奈芙蒂斯出列了，来到雷文神座前，盈盈跪下。

　　这一刻，雷文心中大喊一声：我了个大草！

　　曾经穿越前，雷文那边有那么一句古话“想要俏一身孝”！人妻寡妇什么的，是很惹人犯罪的。三国时期的曹老板，就在人妻寡妇之道上越走越远，节操丧尽，所以才有了差点被反杀的事例。

　　当奈芙蒂斯走过来时，雷文已经被震精了。

　　女神极少有颜值低的。作为艾西丝的妹妹，奈芙蒂斯也是个相当漂亮的女神，精致到极点的清秀五官，小麦色的肌肤，这些跟艾西丝几乎是一个模子出来的。

　　但有一点不同，奈芙蒂斯那种已婚女子特有的成熟与妩媚，艾西丝拍马都追不上。更何况，今天奈芙蒂斯以“赎罪之名”前来，居然穿的是一个低胸的白色抹胸，跪下之际，那个可以在如此近距离观察那对凶物的角度……呃，老司机都懂的。

　　奈芙蒂斯脸上没有多少的哀愁，反而有种解脱似的轻松感。

　　“我不爱赛特，应该说我从来都没爱过他。所以我跟奥里西斯生下了阿努比斯。不过既然我身为赛特的妻子，赛特又曾经多次对陛下您的女眷口出狂言。按照穆罕瑞德的习俗，胜利者拥有败者的一切，所以从赛特被陛下您安排击杀那一刻开始，我就是陛下您的所有物了。”

　　说罢，奈芙蒂斯盈盈一拜。

　　这一刻，雷文心中泪流满面。因为他已经感到，身侧两对来自于炽天神侍的目光刀子似的捅着他。

　　没错，那是关怀神渣的眼神。

　　雷文很想说：“别这样看着我行不行，我今天的节操充值了，没欠费啊！”


第810章 至高神的秘密（上）

　　如果是刚穿越不久的雷文，大概会陷入节操与一大票从神的忠诚之间的痛苦二选一选择题。

　　雷文几乎可以想象到回头莎尔一定会调笑他。

　　实际上，因为雷文几乎没有选择。

　　因为不光是奈芙蒂斯，其余八个强大神祇，连同即将要嫁给雷文的艾西丝在内，全都以希冀的目光恳求着雷文。

　　有恩报恩，有仇报仇！

　　这是几乎放到任何世界都行得通的法则。

　　何况雷文出了名有仇必报，所以不管是他们，还是知道此事的奥创诸神的意识里，雷文不可能放过赛特的老婆。如果随便放过了，可以预见，在接下来这段日子里，以这九个强大神力神祇为首的整个穆罕瑞德神系估计都无法安心了。

　　他们惧怕自己被雷文当做炮灰牺牲掉。

　　不管是通过艾西丝和夏芮丝加强与雷文这位至高神的联系，还是作为赔礼的奈芙蒂斯，都是他们极为看重的标志性事件。

　　在这种涉及到整个巨型神系的内部稳定的重大抉择面前，雷文没有半分的犹豫。

　　节操什么的，掉了就掉了，总比奥创和穆罕瑞德神系互掐，还没跟敌域开战就自己先乱成一团要好。

　　何况之前自己说过要让穆罕瑞德付出代价的。

　　雷文一开头那平静的目光变得凌厉了起来。

　　他以一种完全陪衬得上至高王座的威严声音说道：“奈芙蒂斯，我跟你之间从不曾有直接的仇怨。要怪就只能怪你嫁给了塞特，在赛特身为神上神的时候享受至高神后的荣光。在我还是强大神力神祇时，塞特就公然要我献上我的神后淑妮。哪怕在我以神上神的身份跟奥梅忒托对战时，塞特依然潜入我的地盘企图袭击我另一位神后莱拉。”

　　雷文说到这里的时候，所有穆罕瑞德神祇都为之一震。

　　雷文没有说下去，反而转头问莫维尔：“亵渎至高神，该当何罪？”

　　星之女王蓦然惊醒。

　　对！神恩如海！神威如狱！

　　在这种事上，雷文根本不可能妥协。倒不如说，如果连至高神的神后被公然用言语侮辱都不用付出任何代价，那才是对雷文的声望与威严的最大打击。

　　这已经无关乎正义与邪恶，这纯粹是从世界的角度上必须做出的选择。

　　莫维尔和爱丽娜立时反过来感到一阵羞耻，这是她们身为至高神的炽天神侍的失格了。在潜意识里，她们依然是那个以绝对的善良为心理标准、依然以“奥”为主人的炽天神侍。根本没有做到捍卫现任主人雷文的荣耀与尊严。

　　想到这里，两位美丽的炽天神侍的脸如同火烧一样滚烫。

　　莫维尔昂然抬首回答雷文：“至高神的尊严不容轻侮！塞特曾经口出狂言，那么要为此付出代价的就不单是他了。尽管他已经为他的狂妄付出了陨落的代价，但这不够！哪怕吾主的心胸比多元宇宙更宽广，有些存在依然是无法饶恕的。否则以后谁还会尊重吾主雷文·云菲尔德！？所以即便吾主仁慈免去其灵魂永世被神火灼烧之刑，也应该判罪神奈芙蒂斯永世为奴，侍奉于吾主！”

　　莫维尔话音落下，九位穆罕瑞德强大神力神祇的神躯再震。

　　哪怕心存侥幸，哪怕始终认为雷文是用了手段才得到穆罕瑞德世界的，但有一件事是没有变的——雷文是以胜利者的姿态入主穆罕瑞德的。

　　对！

　　雷文是胜利者！

　　雷文是征服者！

　　就算雷文的手段非常温和，这个事实也不可能改变！

　　他们不是没想清楚，只是这一刻到来的时候，依然有点……受不了。

　　雷文开口了，他的至高神座就是绝对权力的象征，他的话语就是最终的审判：“奈芙蒂斯，曾经的穆罕瑞德诸神，你们对这样的处理可有异议？”

　　奈芙蒂斯即便浑身颤抖，依然深深地匍匐下去，她跟其余八神同时开口：“我们并无异议。”

　　没错，身为穿越者的雷文之前的确没想到要这样做。毕竟这种事对于一个曾经的现代人、一个喜爱玩游戏的宅来说，算是很夸张了。

　　但是，如果让现在的雷文选择是否回到地球的话，雷文绝对会拒绝的。

　　别开玩笑了，拥有庞大的女神级后宫，坐拥一个巨型世界，已经是当世最强大的那几个强大存在之一的雷文，会放弃这一切滚回去当个苦逼现代人？

　　不管雷文是否承认，他已经是不折不扣的这个世界里最重要的一份子了。

　　所以雷文现在确认收下奈芙蒂斯，反而带来一个极具权术的效果——所有的穆罕瑞德神灵认为这是雷文故意忘记的，就看穆罕瑞德众神的反应，如果穆罕瑞德众神选择装傻，那么他们的末日也就来了。

　　神恩如海，神威如狱！

　　他们认为刚刚自己就站在一个存续与灭亡的十字路口上，幸好没有选择错！

　　战战兢兢，这就是穆罕瑞德旧神整齐划一的感觉。

　　雷文双目扫过他们，接着道：“我纳的神妃，多半是在我封神前就确立感情的，可以说是我崛起于微末之时的患难爱侣。现在我身为至高神，神妃之位不可轻许，既然艾西丝已经在我的宫殿里了，那就什么时候你们立下足够的功勋，我就什么时候迎娶艾西丝作为我的神妃吧！这算是我给你们的承诺了。”

　　对！直接纳了艾西丝，反而像是雷文对于穆罕瑞德的妥协。

　　好像这种让他们努力过后才赐予赏赐，不论是成就感，还是出于收心的角度，都更为理想。

　　没办法，身处至高位，雷文固然可以有权任性，但必要的权术最好还是要有。这会增加整个世界的凝聚力。

　　雷文给出了承诺，至少穆罕瑞德诸神算是放心了。

　　雷文也不忘敲打敲打他们：“有功必赏，这是我的原则。出身于龙枪世界的‘光明使者’米莎凯，在这次击杀赛特的围攻中立下大功，我会在近日迎娶她。她就是你们的榜样。”

　　“是！”诸神齐齐跪伏。

　　“下去吧，内政总纲问菲丽·斯尔格，大地改良的问题去找大地母神裳提亚。”

　　穆罕瑞德诸神退下了，就剩下艾西丝和奈芙蒂斯姐妹。

　　看着忐忑不安的两女神，雷文稍微叹了口气：“艾西丝，你先下去吧，我有点事跟奈芙蒂斯说。”

　　艾西丝有点担心自己的妹妹，可现在，她这个立场完全无法说点什么，轻轻咬着唇，艾西丝终究退下了。

　　“你过来。”

　　奈芙蒂斯颤抖着跪在雷文的脚边。

　　“你觉得我接下来会对你做什么呢？”雷文淡淡地问。

　　低着头，奈芙蒂斯颤抖得更厉害了，却不敢不回答：“我不知道，不过你是我至高无上的主宰，我会绝对服从你的。”

　　“你是不是在想，我会一边让你高喊‘我是穆罕瑞德至高神赛特的神后’，然后一边最大限度虐待强奸你？”

　　想象到那个画面，奈芙蒂斯有种惊栗中带着强烈羞辱的感觉。她的表情告诉雷文，她就是这么想的。

　　雷文摇摇头：“如果你是真心爱赛特，是赛特的死忠，或许我恶趣味来的时候真会这么做。可惜，你爱的是奥里西斯。所以我收下你，也纯粹是为了安抚那群有被害妄想症的穆罕瑞德神祇们？”

　　奈芙蒂斯愕然地抬起头，她渴望从雷文的眼神里得到求证。

　　雷文笑了：“我没你们想象中那么残暴阴险，但也不是那种仁慈宽容无下限的性格。很多时候，我会非常有目的地做事情。终焉之战就在眼前，我可不会为了找已经挂掉的死敌的神后胡乱出气。”

　　“真……真的！？”奈芙蒂斯似乎还有点不信。

　　“你名义上从灵魂到神躯都是我的所有物，我有必要骗你？下去吧，只要打赢了终焉之战，你就不必呆在我的神殿里了。”

　　带着踌躇，带着些许的不信，奈芙蒂斯缓缓步出神殿，在即将关上神殿前，脑后突然传来雷文一句话：“对于我吞噬了奥里西斯遗留的神之本质的事，我很抱歉。”

　　这句话，让奈芙蒂斯的感情海里突兀地掀起一股海啸。

　　对啊！我真傻，雷文已经跟奥里西斯融为一体了。他就是奥里西斯再生了，没错！是他干掉了讨厌的赛特！是他让穆罕瑞德重获新生！我竟然愚蠢得被表象所蒙蔽？

　　蓦然一个华丽的转身，奈芙蒂斯的双眸里有着让雷文为之愕然的情绪——那是一种狂野的迷恋。

　　“云菲尔德陛下，你可以答应我一个自私的请求吗？能不能变成奥里西斯给我看看，这是我对我的哥哥，我曾经的爱侣最后的悼念。”

　　雷文微微愕然，马上笑了。

　　超凡神圣能力【改变形态】！

　　一个散发着至高神的神力波动的“奥里西斯”出现在至高神座上，那是一个留着胡须、手持象征至高无上权力的权杖、头戴白色王冠，王冠周围插满了红色羽毛的神祇。他的皮肤为绿色，代表着植物。


第811章 至高神的秘密（下）

　　奈芙蒂斯近乎茫然地走过来，轻轻地抚摸着“奥里西斯”的脸，不知不觉，她的秀脸上已经满是泪水。

　　足足摩挲端详了一分钟，她才低下头：“可以了，云菲尔德陛下。”

　　雷文变回来了，淡淡说道。

　　“满足了吗？你可以退下了。”

　　奈芙蒂斯却摇摇头，脸上的神色一变再变：“陛下，可以先让她们退下吗？”

　　雷文扬扬手，让爱丽娜和莫维尔退下了。

　　“你现在可以说了。”

　　“可以让我侍奉您一次吗？以奥里西斯的妹妹的身份。”

　　不是赛特的神后，不是以雷文的神奴，更不是身为九柱神的奈芙蒂斯，而是纯粹以一个被谋杀了哥哥的妹妹的身份。

　　雷文犹豫了。

　　“陛下，尽管我是赛特的神后，但我想我比你更痛恨赛特。他毁了我的一切。他使用手段，让盖布和努特同意让我嫁给他。我不爱他，却不得不嫁。正因为我恨他，所以我把自己献给了奥里西斯，阿努比斯就是我对他的最好报复，现在陛下你击杀了赛特，这对我来说绝对是一种解脱，所以我想感谢你。”

　　“你不需要用这种方式。”雷文拒绝了。

　　这时候，奈芙蒂斯上前，跪着靠在神座边，轻轻抱住雷文的大腿：“如果陛下能让我忘记奥里西斯和赛特……哪怕是片刻都好，我就告诉陛下一个关于至高神的秘密，否则我宁可灵魂被炙烤亿万年都不会说的？”

　　“你在威胁我？”雷文眼神一厉。

　　轻轻把性感的红唇凑到雷文耳边，奈芙蒂斯悄声说道：“不。我只是希望陛下接受我的感谢而已。那个秘密是关于‘这很可能并不是第一次的终焉之战’。”

　　雷文心神一震，竟然是这个秘密？！

　　赛特挂得太干净了，雷文连逼供的机会都没。说实在，要抓到一个神上神本来就是极为不靠谱的事。见过陨落的，还真没见过被逮到，然后严刑逼供的神上神。

　　没想到，奈芙蒂斯这个枕边人竟然会知道！

　　“好吧，成交。”

　　奈芙蒂斯却笑了：“我怎么敢威胁征服了两个世界的至高神陛下您呢。秘密我还是先说出来吧。那是……如果换算到奥创历，那就是1314年的3月的事。”

　　雷文一听，这次真的心灵惊颤不已了！

　　1314年3月！！

　　雷文永远不会忘记这个日子！

　　因为这就是雷文穿越到奥创大陆上黄金之城郊区的日子啊！

　　感受着雷文的震惊，奈芙蒂斯有点小得意，不过也仅仅是小得意这个程度而已。她可不敢造次，因为她身前这位存在可是有权决定整整三个世界任何存在的存续或者灭亡的至高者。

　　她继续说下去。

　　“那一天，赛特突然整个神躯被雷劈中一样，然后一直妒忌憎恨奥里西斯的他突然惊叫起来，喃喃自语，不，准确地说他是无声地自语了三句话。他没有发出声音，他却不知道我懂得唇语。”

　　“哪三句话？”雷文骤然紧张地抓紧了奈芙蒂斯的胳膊。

　　奈芙蒂斯有点儿吃痛，却不敢表露出来。

　　“第一句是‘什么，上一次终焉之战没有胜利者，世界树决定时光倒流重来一次，但这次不单要扩大规模，还要引入变数？’”奈芙蒂斯惟妙惟俏地模仿着赛特的口吻。

　　雷文几乎一听就知道是真的。

　　那个变数……很可能就是指他——雷文了。

　　至于扩大规模，这个秘密让雷文霍然一惊。麻烦大了！这就是说，很可能这次终焉之战不止五家了。

　　这果然是个惊世级别的秘密。没想到自己一时心善，换出了奈芙蒂斯的秘密。

　　“接着说……哦，抱歉，弄痛你了。”雷文也意识到自己有点过份紧张了，他马上减少了手上的力量，没想到这个小细节却让奈芙蒂斯的心窝为之一暖。

　　“第二句话是‘奥创世界的至高神，因为违规扩大世界体量而被罚以己身替代世界树的枝干？一个失去至高神的巨型世界……那奥创的神灵资源可不能浪费啊！’。”

　　这又是一个秘辛了！

　　按照雷文的推想，原本的“奥”至少应该是神力等级25以上的超级变态，硬刚最强那两位都丝毫不虚的家伙。

　　对于这样的“奥”为什么会挂了，雷文一直有着莫大的疑问。原来得罪了世界树……怪不得“奥”那么强悍的一个至高神却莫名其妙地陨落了。

　　雷文深吸一口气，这一瞬，他联想到了许多。当然，最大的感叹是——原来世界树才是真正BOSS中的BOSS啊！一个至高神，说让他陨落就陨落了。还能让整个世界回到过去那个节点？

　　有没有这么碉堡啊！？

　　唯一的好消息是，世界树应该也是像世界意识那样，以世界的存续和发展为最优先的。那样的话，哪怕雷文他自己真的打赢了终焉之战，应该也无须对上世界树吧。

　　那边，从雷文的表情可以看到，雷文应该消化了第二句话后，奈芙蒂斯说出了第三句，也是对雷文来说比较无所谓的一句话。

　　“赛特第三句话说的是‘什么！？要小心艾西丝的儿子荷鲁斯！？他会企图颠覆我的统治？’。”

　　荷鲁斯的事，对于雷文来说已经不是事了。雷文假扮鳄鱼之神把奥里西斯的遗体给截胡了，还搞定了穆罕瑞德世界意志，那么接下来当然不会有什么颠覆赛特的荷鲁斯了。

　　雷文问：“只有三句话吗？你确定是留言？”

　　奈芙蒂斯补充道：“不，应该不是留言那么简单，应该还有大量成段、有逻辑性的影像片段，否则以赛特那多疑的性格，他绝对不会相信这种从自己精神海里无端冒出来的什么留言或者话语。一定是有什么唯有他自己知道的认证方式，这才说服了他。”

　　这下就解释得通了。

　　果然如雷文之前推想的那样，被允许传回重来一次的世界里那个自己的消息是有限的，如果奈芙蒂斯没有骗他的话，那么赛特这一级别就是三条影像信息。

　　很显然，在得知自己战败身死后，突然获得重来一次的机会。在那种心中充满了悔恨的状态下，无论哪个至高神都会抓住机会尽可能翻盘的。

　　可以确定，哪怕是至高神，都没他雷文这么碉堡，完全记住了上一世的事件流程。就算是三条影像信息，也不可能很长很详细。

　　这就是雷文最大优势所在了。

　　应该说，这就是世界树对几位至高神做出的限制。相反，一无所有，连职业者都不是，纯粹白手起家的雷文反倒无须有所限制。因为从如此低微成长到如今神上神的地步，途中实在有太多太多的变数，不是一句熟知上一世历史就能搞定的。

　　雷文固然可以改变某些存在的命运，但接下来的走势不处理好，同样也是一个死字。回想一下，要亲自经历的战斗也绝不在少数，任何一次失手，那就Game·over了。

　　雷文释然了，也没有掩饰，他就这样长舒了一口气。

　　“陛下，看来您对我说出来的秘密很满意。我这就放心了，那……我就先告退了。”

　　奈芙蒂斯是真的想退下的。刚才那次提出来的侍奉请求，实则也是对雷文最后的试探。

　　伴君如伴虎！

　　奈芙蒂斯实在无法保证雷文在知道秘密后是否会把她灭口。无可否认，说出这种级别的秘密，也需要很大的勇气。

　　其实奈芙蒂斯也在赌雷文的品性。

　　赌输了，不光是她，连整个穆罕瑞德神系都要倒霉。

　　赌赢了，无疑对穆罕瑞德神系融入奥创有着极大的帮助。

　　幸好，她赌赢了。

　　大功告成，她开始身子往外退。

　　谁知道，雷文居然一手捞住了她那堪比哈密瓜的团子，爪子深深地陷入团子里，很明显，这可不是什么失手啊！

　　奈芙蒂斯愕然抬首，却看到了雷文带着些许邪恶的微笑：“你不是希望我能帮你忘记奥里西斯和赛特吗？现在机会来了。”

　　奈芙蒂斯无法形容现在自己心中的感受。在恍惚中，奥里西斯和赛特的形象，似乎在雷文身上重合了。

　　既有奥里西斯的光明正大，又有赛特不择手段追求胜利的诡秘。

　　以正气压服诸神，又不失灵活地处理着一切问题。

　　或许，正是这样的存在才能白手起家，如世间最耀眼的明星，引领着奥创、龙枪、穆罕瑞德三个世界走向辉煌与胜利。

　　一时间，奈芙蒂斯的呼吸也急促了。

　　她脸上露出了妩媚的微笑：“那就请伟大的主人您，赐予我一段永世难忘的记忆，好让我忘却那些忧伤与不愉快的过去吧。不过在此之前，我希望主人能允许，我把艾西丝姐姐叫来……”

　　雷文心情很好，点点头。

　　不到十秒，在偏殿等候的艾西丝就急急忙忙跑来了。她目瞪口呆地看着自己的妹妹以心悦诚服的姿态在侍奉着雷文。

　　那不是任何的牵强，也不是简单粗暴的洗脑，那是一种和谐的愉悦感。

　　“艾西丝姐姐，这可是穆罕瑞德融入奥创的最好机会哦。来……”

　　艾西丝一面懵逼地被姐姐拉了过去，稀里糊涂地被妹妹弄得溃不成军，然后雷文神剑一出。

　　一血诞生！


第812章 名为炫耀，实则……

　　看着叠在一起，彼此十指紧扣，却被【暗影箭】弄得一片狼藉的穆罕瑞德姐妹。掉了节操的雷文，还是有点成就感的。

　　过程有点戏剧性，不过总体是好事。

　　不过，这次恐怕会被淑妮这货揶揄他最近喜好上姐妹丼什么的了。

　　真不应该把这个穿越者专用的词汇告诉淑妮。

　　短暂的歇息后，雷文的大脑又高速运转起来了。原本上一世是六个世界混战，最强那两家，然后是奥创、灰鹰、穆罕瑞德、阿扎兰蒂。

　　严格意义上，其实就是五界混战，奥创完全是打酱油的。

　　如果按照上一世的流程，雷文现在的优势不小了。可以推算到，拥有上一世的提醒，这一次最强那两家一定会提前死磕，不会让彼此都无限扩充变成巨无霸之后，谁都打不动谁。

　　这样的话，在赛特被雷文吞掉、奥梅忒托等同于出局的情况下，雷文只要再搞顶培罗的灰鹰，那么雷文就完全有实力成为最强的三巨头之一。

　　既然知道了世界树玩大扩军，那这个该死的死亡游戏的玩法就完全不同了。

　　单纯在奥创投入了雷文这个变数，再加一、两个世界进来是没意义的。要想质变，最起码要量变。

　　那很可能就是将近10个大型或以上世界的多世界大混战了。

　　不过，按照终焉之战的尿性，如果还是唯一打赢的世界能晋升到高次元的宇宙里。那么即便重来一次，新加入的世界依然很可能只是陪衬。

　　毕竟，世界就那么大了，经过亿万年的发展，也就那么一回事。体量的大小决定了神祇的数目和质量。没法扩大地盘，也就没法扩充神级的战力。

　　允许上一次那六个至高神获得记忆片段，这种官方允许的作弊行为无异于怂恿这些家伙提前开打。

　　除非世界树真那么公平，也给新加入终焉之战的世界的神上神足够的提示。

　　绝对公平什么的，雷文是绝逼不信的。

　　那两家的存在，本来就是犯规。如果雷文没上一世的记忆，骤然碰到那两家，也绝对会一面懵逼，然后悲观绝望要死要活的。

　　雷文揉了揉眉宇，自言自语：“那这么推算，应该就是谁先吞了那几家新嫩，谁在终焉之地之前成长起来，谁就有更大胜算？”

　　雷文从肢体交缠的艾西丝姐妹那里抽出大腿和胳膊的时候，惊醒了艾西丝姐妹。

　　“抱歉，陛下，应该是我们先来侍候你的。”不顾雷文神剑的剑伤，艾西丝起来，试图侍候雷文更衣什么的。

　　“不用了，你们跟上就好。”神念一动，雷文换了一套黑色的软甲在身上。

　　带着艾西丝姐妹，雷文步出寝宫，然后就看到了“秘书”苏伦。

　　看到艾西丝姐妹，苏伦也仅仅是一愕，随即展颜微笑：“欢迎加入云菲尔德宫。”

　　艾西丝两个都有点不好意思。

　　苏伦随即转头对雷文说道：“诸神普遍希望在世界意志融合完毕时，能举行一次盛大的庆祝仪式。庆祝胜利以及奥创的新生。”

　　“可以。不光要隆重举行仪式，而且我要有一场过亿人的祈祷仪式。”

　　“过亿人没问题，但您的意思是……”

　　雷文一把将还有点不好意思的艾西丝姐妹搂在怀里，同时神秘一笑：“我要整个超级多元宇宙都知道我击杀赛特，吞并了穆罕瑞德，并且打垮了奥梅忒托。”

　　1319年6月1日，新世界意识成型了。

　　几乎整个巨型世界每一个位面的存在，都能感受到新生世界意志的强大与那浩瀚得无边无际的世界之力。

　　世界意志复苏后第一时间向雷文发来感谢。

　　“感谢你，雷文。虽然我很想继续叫你孩子，但你已经是伟大的世界之主了，不如我……”

　　“不用不如，你可以依然叫我孩子。有些事，不会因为地位的变化而产生改变的。我以命运之子起家，一步步成为世界之子，乃至世界之王，但我依然是在奥创崛起的那个雷文，哪怕我以后打下更多的世界，我依然是那个奥创出来的雷文。”

　　雷文依然很谦虚。

　　“你的所作所为，让我很感动。可惜你以后应该叫我‘奥瑞’了，这是我跟穆罕瑞德融合前商量好的事。”

　　“好的，奥瑞母亲。”

　　“你现在有什么需要我帮忙的吗？”

　　“正好有一件事。”

　　“你说，我做。”奥瑞意志没有丝毫的犹豫。

　　“没什么大不了的，就是向其它拥有大型神系、要参加终焉之战的多元宇宙宣告我们的胜利而已。”

　　“这样的话，世界之力并不会有多少损耗，不过这种做法会很高调。你确定要这样做？”

　　“我有我的考量。”雷文神秘一笑。

　　“好吧，我的孩子，既然你已经无数次用事实证明了你的睿智和远见。奥瑞世界有你领导，我很放心，那就这样吧。”

　　雷文转身，向卡琳点点头。

　　卡琳顿即高举雷文赐予她的权杖，朗声道：“现在以至高神雷文·云菲尔德的名义正式宣布——纪念奥瑞世界新生的阅兵仪式开始！”

　　奥创世界曾经是极为辉煌的巨型世界，在跨世界交锋当中，不曾一败。哪怕经历了世界差点毁灭，恶魔和魔鬼都跑出来主位面搞风搞雨，把血色恐怖散布整个世界，但奥创依然走过来了，在新任神上神雷文·云菲尔德的带领下走过来了。

　　凡人、强大存在、乃至诸神，一度的混乱与失去的心气全都回来了。

　　这就是底蕴！

　　一个巨型世界的底蕴！

　　当他们清楚即将参加终焉之战，所有败者除非成为奴隶，否则统统要毁灭时，一股超乎了民族与宗教的泛世界统一意志觉醒了。

　　我们奥创必定是胜利者！

　　每一个奥创存在都是如此坚信着！

　　失去了国家的界限，只以教会区分彼此，并没有让他们产生混乱，倒不如说更为清晰了。

　　每一支军队都削尖了脑袋要挤到阅兵式上，这不单是荣誉，也是为即将到来的跨世界大战自动请缨！

　　刀枪如林，剑如海！

　　盔明甲亮的凡人军队排成一个个万人方阵，操着整齐的步伐匀速通过雷文的神殿前，以各种口音喊着各种的口号，却表达着同一个意思！

　　战！

　　为世界而战！

　　为雷文而战！

　　大道边，无数民众狂热地欢呼着，不管是奥创、龙枪还是穆罕瑞德出身。此时此刻，都被同一种情绪所感染着。

　　一道道光柱从天而降，均匀地降到云菲尔德城南门大道前的巨大广场上。

　　五米长的龙枪高高耸立、赤色的龙旗迎风飘扬。

　　那是来自龙枪的异界使徒军团。

　　纪律之神马哲里和荣誉之神奇力并肩而立，他们举起剑，传承自龙枪世界的利剑在阳光之下闪烁着异样的光芒。

　　一年前，他们用这把剑为整个龙枪世界的延续而奋战。

　　一年后，已经融入奥创世界的龙枪战士，要为整个大世界的命运而战斗。

　　看着矗立于雷文身边，将于今天正式成为雷文的神妃，脸上洋溢着羞涩与幸福的米莎凯，马哲里突然感叹。

　　“虽然美丽的大姐头就这样被云菲尔德陛下摘取了，有点儿不爽，但也只有陛下这种伟大的存在才能配得起大姐头啊！”

　　奇力点点头：“的确，仅仅一年啊，我都觉得自己仿佛是奥瑞的神祇很久了。”

　　“这恰恰证明了陛下和大姐头的努力啊！”

　　“好吧！打起我们的旗号来，告诉世人，来自龙枪的儿女同样甘愿为奥瑞世界而战斗！”

　　“胜利——”

　　龙枪的使徒骑士们发出一声整齐划一的高喊，排出一个个整齐的小型锋矢阵，沿着空出来的大道，阵营丝毫不乱地以冲锋的速度通过神殿前。

　　穆罕瑞德死者守护神阿努比斯高昂起他的胡狼头，看着仅仅以近侍身份矗立于雷文身后，脸上有着淡淡幸福微笑的艾西丝和奈芙蒂斯两姐妹，心中有着说不清的感觉。明知道这已经是最好的结局，却因为穆罕瑞德没有足够的功勋，而使得她们此刻没任何的名份。

　　阿努比斯高举起权杖，大喊：“骆驼战队！沙漠禁卫！冲锋速度通过神殿广场！”

　　早已准备好的穆罕瑞德部队，如同覆盖大地的黄沙，以一条极为平直的黄线，把整个广场大道给淹没了。

　　再往后，则是各个原奥创神灵的使徒军团。

　　莫拉丁的矮人密室禁卫。

　　加尔·闪金的侏儒法师团。

　　悠达菈的半身人疾风影贼团。

　　精灵族的战争古树和月弓卫队组合。

　　所有大种族几乎都在阅兵式上亮相了。

　　这一刻奥创人。

　　龙枪人。

　　穆罕瑞德人。

　　每一个人、每一个超越凡世的存在，都不再怀有任何其他心思。他们都将在同一面旗帜下战斗，要么胜利，要么毁灭。对于他们来说，跟世界的延续相比，他们的死亡与毁灭，完全不值一提。

　　每一个存在都是骄傲的。

　　看着他们，世界意志奥瑞也不禁感叹：“我越发相信我们会胜利了。不过这么炫耀，真的好吗？”

　　雷文神秘一笑：“名为炫耀，其实是……找打啊！”


第813章 坑了谁？

　　如果没有奈芙蒂斯的秘密，雷文说不定真的会勤修内政，力图在终焉之战更有底气。

　　按照原来的设想，那就是没出局的只剩下四家了，唯一比较弱的灰鹰世界跟其他所有世界都不同，灰鹰是极为团结，没有内乱的，而且比较没有攻击性。

　　要知道，哪怕是最碉堡那两家都有着各种的大问题存在，偏生灰鹰世界就是茅坑里的乌龟，又臭又硬，还油盐不进。

　　联想当初各家都直接伸手到奥创里，就培罗这家伙过来看了一看，然后就跑了，其人畜无害，可见一斑。

　　除非雷文能快速吃掉培罗的灰鹰世界，并迅速整合成为战力，否则提前打灰鹰无异于惹怒一个很能打的老实人，哪怕吃下，没个几十年也消化不了，在这种情况下，那简直就是找死。

　　倒不如留着灰鹰当个强力盟友更好。

　　但现在一切都不同了，剩下的不是四家，分分钟是六、七家。

　　跟前世完全不同的战局，让雷文两眼一抹黑。也幸亏是奈芙蒂斯爆料，否则一到终焉之地，雷文就得傻眼。

　　情报，关乎生死。

　　有了情报，雷文就可以钓鱼了。

　　下面，在诸神的意志下，所有教会的祭司开始全体出动，鼓动信徒祈祷了。

　　亿万个声音，以整齐划一的节奏高喊着，一起发出了灵魂的最强音。这声音，不单使整个奥瑞世界震动，还向宇宙的最深处远远地传开。

　　“至高神雷文·云菲尔德陛下——”

　　“你是至高无上的存在。”

　　“你是最强的象征！”

　　“你拯救了奥创世界。”

　　“你征服了龙枪世界。”

　　“自封至高的邪恶伪神赛特是你的功勋，穆罕瑞德世界自愿投入你的怀抱。”

　　“阿扎兰蒂世界被你所击溃！伪神上神奥梅忒托是你的手下败将……”

　　端坐于至高神座之上，雷文聆听着耳边亿万信徒的祈祷声，哪怕再怎样想忽略，声音依然传到雷文的精神海里。

　　“干！如果不是这剧本是我自己写的，我自己都特么差点信了我是绝对无敌的存在，打遍终焉之地无敌手了。”雷文俏皮地自嘲着。

　　“雷文你的确很强啊！在我心中你就是无敌的！”莱拉一本正经地用最纯真的表情说着最恭维的话，偏偏没有任何突兀，因为莱拉真是发自内心地崇拜雷文。

　　莎尔咯咯咯地轻笑：“得了吧。雷文比我们任何一个都清醒。”

　　一连挫败龙枪，剿灭恶魔和魔鬼，痛殴阿扎兰蒂，吞并穆罕瑞德，别说下面的家伙，连身为最高指挥官的红骑士都不得不经常提醒自己不能飘飘然。

　　“雷文，我知道最强那两位神上神的名字暂时还是禁忌。你至少可以说说，那两位跟你的实力比了吧？”

　　雷文沉吟了一下：“对付最强那个，我单挑的话是三七开，我三。第二那个是四六开，我四。”

　　“嘶——”整个后宫倒抽一口凉气。

　　对奥梅忒托那一战，雷文展现出来的实力是惊艳的，对上老牌神上神奥梅忒托都丝毫不虚，反倒在同时对付赛特的情况下，还压制了奥梅忒托。

　　居然这样的雷文都只敢说在最强那位的面前是三七开。

　　那家伙得碉堡到什么地步啊？

　　这时候，雷文却笑了：“哈哈！那也只是现在的我跟最强那一位对上而已。到了终焉之战的时候，一切都会不同了。我有把握，至少可以四六开。”

　　“这样啊！”众女神好歹放心了点。

　　莱拉又问了：“那你举行如此盛大的阅兵式，外加让附近宇宙都知道你的消息，那是为了什么呀？”

　　为了装逼！

　　当然，这是其中一个原因。

　　雷文若有深意地瞥了奈芙蒂斯一眼，然后托着下巴道：“为了让我自己显得更像一个锐气十足、打了几场小胜仗就自以为跨世界无敌手的菜鸟神上神。”

　　懂雷文的，自然都懂。

　　雷文又挖坑了，区别在于这次看谁跳到坑里去。

　　梅丽莎笑得很开心：“呐，雷文，你这次能坑多少个神上神？”

　　雷文信心满满：“其它不敢说，至少我一定可以坑到他。”

　　远在不知多少光年外的阿扎兰蒂世界里，奥梅忒托脸色是铁青的。

　　“雷文那混蛋——”奥梅忒托几乎一巴掌将自己的神座都打碎了。

　　“对对！雷文就是一个走了狗屎运的小屁孩，他居然好意思说打败了陛下您……”下面有从神开始拍马屁了。

　　看着曾经熙熙攘攘的神殿里，大部分的神座已经被取消掉了，奥梅忒托突然感到一阵寂寥。

　　他知道自己又要被迫做出痛苦的决定了。

　　不，应该说，从他吞不下穆罕瑞德那一刻开始，他和他的世界就在终焉之战里提前被扫入败者组。

　　本来说不定还能指望一下来个复活赛什么的。可雷文轻飘飘一招，就把他和阿扎兰蒂逼上了绝路。

　　看着神座台阶下，那几个依然在热烈讨论着要如何收拾新奥瑞世界的逗逼神，奥梅忒托一阵心塞。

　　完全没有理会下面的家伙，奥梅忒托径自联系上了阿扎兰蒂世界意志。

　　“你怎样了？”

　　阿扎兰蒂的声音有着无尽的温柔：“总算稳定下来了。不过各方面都很糟糕，折断世界树枝干进行世界迁跃，耗费了我大量的本源之力，好多种本源都几乎处于亏空状态。我很虚弱。”

　　“抱歉，让你如此辛苦痛苦，却一无所得。”奥梅忒托脸上有着说不出的痛苦。

　　“我知道你原本也是为我好。如果好像原来那样什么都不做，踏入终焉之战的战场，被吞噬掉就是我唯一的结局。”

　　“我跟你说件事……如果，我要你降格为中型世界，不允许承载太多的生命。而作为回报，就是我跟你获得相对的安全，你愿意吗？”

　　阿扎兰蒂没有直接回答，反而问道：“我们连独立都保不住了？事态恶化到这个地步了？”

　　奥梅忒托几乎是咬牙切齿地说道：“对！雷文·云菲尔德是个超级天才，也是个最恐怖的鬼才！这家伙的成长完全没有所谓的瓶颈！也不需要所谓的神上神战斗的经验，他简直就是一个不应该存在于世界树宇宙里的恐怖存在。”

　　“他……他又对我们干了什么？”

　　“那个混蛋——他兵不血刃地就把我们逼上了绝路。我们只剩下两个选择了。”

　　“两个选择？”

　　“对，一是我跟你彻底毁灭。”

　　“第二个呢？”

　　“第二个选择就是……我们可能又要豪赌一场了。”奥梅忒托的神视跨越了无尽的空间，再次落到那个曾经的穆罕瑞德世界，现在变得无比强大的奥瑞世界上面。

　　时间在流逝。

　　眨眼就到了6月中旬，这一天，完全没有征兆，巨大的空间迁跃来临了。

　　所有拥有较为强大感知的阿扎兰蒂存在，都能清晰感受到世界的变化。世界的界膜骤然受到了空前的压迫。

　　在凡人所无法感知的世界的边界上，到处是法则冲突发出的超级怪声。那种怪异的法则之声，若是被凡人听到，大概会立刻内脏全部被震碎成为血浆，惨死当场。

　　从阿扎兰蒂主位面望出去的星空图案，被整片整片地替换了。

　　无数陨石撞入阿扎兰蒂世界的界膜。

　　这并不是无意义的冲击，可以看到，过亿颗大小陨石组成的陨石带集中冲击着一个相对狭小的方位。

　　那几乎是组成的编队的军队构筑而成的陨石激流，陨石一块块死命撞在界膜上化为齑粉。

　　这并不是毫无意义的消耗，如果有谁能认真观察到这一幕，就会发现界膜已经急剧变形，向着无法恢复的形状发展，就好像有个人用手指在一个橙子上死命用力摁。

　　所有阿扎兰蒂神灵被惊动了，他们惶恐不安地看着虚空中这一幕夸张的景象，他们所有的神视与感知都聚集在这边，屏息静气，生怕漏过一个细节。

　　“阿扎兰蒂虽然败过一次，但阿扎兰蒂可不是随便什么世界都能欺侮的。我的从神们，带着神国出击，我们要把敌方击溃在世界的边界！”奥梅忒托充满威严与愠怒的声音，在阿扎兰蒂余下诸神的精神海里回荡。

　　“伟大的至高无上的奥梅忒托陛下，不可以啊！我们拼不过对方的！不可以凭一时之气就跟对方死磕，我们……”出言阻拦的，是阿扎兰蒂少有的善良神祇，中立善良的医药之神伊扎姆纳。

　　“少废话！谁不服，谁就陨落吧！”奥梅忒托大怒。

　　一连几个劝诫的神祇都被奥梅忒托直接镇压了！

　　“这些已经没胆的家伙！不配当阿扎兰蒂的神祇！”奥梅忒托铁了心要战，一下子把那几个胆敢劝诫他的家伙全部扣押了！

　　“全军出击！”

　　就这样，奥梅忒托率领阿扎兰蒂诸神出击了。

　　虚空中，一大串神国跟阿扎兰蒂诸神的神国遥遥相对！

　　“入侵者！报上你的名字！”奥梅忒托充满怒火的神音传到了对面。

　　一个充满慈祥气息的白胡子巨神虚影出现了。

　　“吾乃安努，伟大的美索不达米亚世界之至高神。”


第814章 暴君与背叛

　　奥梅忒托眉毛一挑，果然麻烦来了。

　　精神海里依然有着关于上一次终焉之战的记忆，奥梅忒托非常肯定，上一次大战里根本就没有什么美索不达米亚世界。

　　奥梅忒托不知道雷文是取得了哪位神上神的记忆，很可能是赛特的，而不是“奥”的。反正在结果上，雷文这一手玩得漂亮，轻易将整个阿扎兰蒂逼上了绝路。

　　貌似是通过阅兵式宣示自己的强大，其实这也有两重效果。

　　一是告诉所有新参战的世界，他奥梅忒托是只落水狗，快去打吧。

　　二是……该不是希望新参战的世界都去打雷文的奥瑞世界吧？

　　奥梅忒托气得牙痒痒的：该死的雷文就不怕终焉之战前，他的世界真的被打残了？

　　奥梅忒托其实隐约知道雷文的想法了，在他确定之前，他自己必须先过安努这一关。

　　别管怎样，输人不输阵！

　　奥梅忒托还是大声道：“我是阿扎兰蒂的奥梅忒托，自以为阿扎兰蒂好欺负的愚神安努啊！你会为你的轻率与自以为是付出惨重的代价！”

　　安努摇摇头：“不，奥梅忒托，你和你率领的残暴阿扎兰蒂诸神，要为此付出代价的是你。你的阿扎兰蒂是打不过我的安努纳基世界的。”

　　安努纳基就是美索不达米亚的简写，寓意是安努之裔。

　　奥梅忒托却笑了，那是近乎狰狞的笑容：“不不不，安努，应该说，你太不了解我了。只要对我所有所了解的家伙，都不会在这种时候直接上门逼迫我的。”

　　随着奥梅忒托话音落下，整个世界仿佛都与他的话共鸣，强烈震颤起来。

　　末日降临一般。

　　又一次！

　　奥梅忒托却一面自嘲——对！我已经在那里见过相同的景色了！没想过，上一次是倒在了终焉之地，这次居然连终焉之地都没见到就要倒下了。我是越混越回去了吗？

　　漆黑的阿扎兰蒂世界在虚空中一分为二。

　　一大一小。

　　起先分裂的速度在肉眼看上去是极慢的，从界膜的上骤然发出“咔嚓”一声巨响，有一块新的界膜在一大一小两个“世界”中形成，开始把两个世界缓缓分离。

　　紧接着以尚未合并回去的主位面、其中较小那一块为核心的小世界，整个世界都出现了密密麻麻的空间裂纹。

　　小的那个世界在下一瞬轰然爆炸开来，裂解成无数较小的碎片，在阿扎兰蒂世界之力的推动下，向着安努纳基世界的方向倾泻而去。

　　这一刻，安努简直不相信神视里所看到的一切。

　　可他不得不信。

　　奥梅忒托与阿扎兰蒂世界意志联手发动的这种自残式攻击是如此果断，早已超越了掀桌子的范畴。这完全是两个人约好说拳击赛定生死，然后一方突然一上来就捆了一身炸药，要玩自爆式炸弹袭击。

　　安努不是没经历过世界之战的神上神，可碰上这种悍不畏死的打法，他也是有点懵。

　　不是他这个守序善良的正派神上神，给予奥梅忒托这个凶暴的邪神以正义的制裁吗？顺便把这个邪恶的世界净化掉，然后吞并它，为安努纳基世界在终焉之战里的最终获胜增加筹码么？

　　安努在动摇，安努纳基世界诸神在动摇。

　　就在这时候，开始破碎的小世界已经开始突破安努纳基世界的界膜，杀入安努纳基世界，倾注了阿扎兰蒂世界所有废物杂质、怨念冤魂的世界碎片，在安努纳基世界里划出一道道猩红色的不祥焰尾！

　　作为少有的，以【时间】、【宇宙】、【天空】作为神职的神上神，安努有着与众多神上神不同的特质。他跟世界意志的联动无疑是最高那一档。

　　主位面必须保住！

　　那么唯有牺牲其它次级大型位面了。

　　数不清的安努纳基位面受到了冲击，哪怕顶在最前面的都是些无生命的位面。但奥梅忒托这一手太狠了，直接就把四分之一个世界弄碎砸过来。如此之多的世界碎片，根本不是安努事先调集来的百来个中小位面能抵挡住的。

　　本来，安努还可以强令自己的从神们用神国去填补那个空缺。

　　可惜，安努终究开不了那个口。

　　下面的从神都是侍奉了他亿万年岁月的老伙计啊！万一哪个神的神国硬吃了世界碎片的冲击，导致神国崩坏，神力大减，在接下来的世界之战里，那位神灵被击杀陨落的机会就会无限提高。

　　安努和他的从神只能眼睁睁看着无数世界碎片倾洒到安努纳基主位面……

　　那里的天空，下起了恍若末日的流星火雨，起先恍若流星雨的一条条光线，接着这一道道血色的光线在天幕上高速袭来，在凡人的视界中越变越大，密密麻麻地犹如蝗虫过境，几乎把整个天幕都挤满了。

　　本来是漆黑的天际，迅速变成亮红色，天空中的云层爆炸性地焚烧起来，世界碎片坠入大气层，轻易地将云层撞开一个又一个巨大的空洞。

　　无数从睡梦中惊醒的凡人走出屋外，惊恐的眸子里倒映出这个末日般的景象。

　　“至高神陛下呢！？”

　　“诸神呢？”

　　“他们不是约定会保护我们？赐予我们胜利的荣光吗？”

　　“怎么先是对方打上门了呢？”

　　醒悟过来的凡人们，不停惊叫着，信徒在祈祷，希望自己的神能给自己答案。但更多的凡人陷入了恐慌。他们漫无目的地惊叫着，奔跑着，逃亡着。

　　大街上，到处是企图逃生的人们。

　　可下一瞬，巨大的撞击发生了。

　　恐怖的陨石撞击，让着陆点附近全部卷入毁灭的漩涡。直击的冲击波轻易撕碎了它所碰到的一切，山岳、河流、树林、城镇、房屋、人体。

　　哪怕是没有受到陨石直击的地方，同样陷入了猛烈撞击的余波当中。

　　巨大无比的冲力，产生了类似于地震的效果，大块大块的土地被高高隆起，铺满青石的长街因为地块变动而产生巨大的开裂，动辄十数米宽的裂缝把无数家庭、朋友、邻居分隔两地。

　　人们东倒西歪，直到这个时候大家才有点反应过来，或是寻找掩体，或是勇敢地拯救被困的亲友。

　　男人的怒喝声，女人的惊慌大叫声，小孩子的嚎哭声，无数混乱的声音响成一片。

　　整个安努纳基主位面一片混乱。

　　然而，这仅仅是开始。

　　作为给予敌人的大礼，奥梅忒托丧心病狂地让阿扎兰蒂在这些世界碎片里注入了大量残破、或者是不适合生命生存的世界法则。

　　安努脸色铁青，一个残酷的现实摆在他面前——参与终焉之战的世界和神上神，没一个是好惹的。

　　另一面，看着血色的世界碎片穿过界膜，打入对方的主位面造成大量的损失，奥梅忒托没有丝毫的欣喜。

　　这是用他深爱的阿扎兰蒂世界的自残换来的。

　　这不是胜利，这充其量是负犬在最后时刻的反咬一口。

　　安努纳基世界比原先的阿扎兰蒂世界略大。如果是袭击穆罕瑞德之前，说不定还能一战，奥梅忒托自认凭着他的强悍，至少可以打个五五开。可惜，阿扎兰蒂世界太虚弱了。

　　一滴墨水可以把整个杯子的清水都染色，可是放到一缸清水里，那就不明显了。除非能把对方的主位面撞碎，否则对安努纳基世界的伤害始终是有限。

　　伤而不死！

　　神视中，看着自己世界的残片穿入对方主位面大气层，奥梅忒托不禁回忆起那个每日每夜都萦绕在他精神海里的景象。

　　所谓的上一世的梦境，阿扎兰蒂世界的毁灭之梦。眼前的景色与他梦境中看到的几乎一模一样。

　　区别只在于对象的不同。

　　“曾经的我，也就咬了最强者一口。现在的我，只能咬安努这种注定是输家的家伙一口。我是不是越混越回去了。”

　　脑海里是这样想着，手头的指挥却毫不含糊。

　　“攻击！直接连接对方的神国！杀光对面的从神！”奥梅忒托下达了死命令。

　　阿扎兰蒂诸神面面相觑。

　　要他们在这种劣势下拼命！？

　　神！曾几何时被世人尊称为不朽者。

　　不死不灭！哪怕渡过了亿万年的岁月，只要不被打爆神国，干掉本体，神就是永恒的。

　　然而在这种跨世界的超级战争中，神，也只不过是强悍点的卒子。

　　到底经历了亿万年的不死岁月后，心中依然还有勇气的神灵，还有多少？

　　自家神上神在盯着，一众邪神只能硬着头皮杀过去。

　　虚空中，安努在世界之力加持下的巨大虚像，已经手持一把巨大的长矛杀过来了。

　　安努发出愤怒到极点的咆哮：“奥梅忒托，你会为你的凶残付出代价的！”

　　“噢？是么？”奥梅忒托的声音却出奇地平静。

　　就在这时候，一个意外发生了。

　　“我们投降！”

　　“不要攻击！我们都是被奥梅忒托逼迫的！”

　　“对！那个暴君，逼着我们来送死！”

　　“阿扎兰蒂早就不行了，他还一意孤行到底。奥梅忒托就是最残忍的魔鬼！”

　　原本貌似气势汹汹的阿扎兰蒂诸神，几乎是不分先后地在阵前倒戈，无数爆料的神念发向安努纳基诸神和安努那里。


第815章 光棍的奥梅忒托

　　让安努也为之一愣，旋即安努狂笑。

　　“奥梅忒托，你看到了吗？连你所有从神都抛弃你了！你这个神上神也混得太失败了啊！哈哈哈哈！”

　　一转头，安努就开口对那些企图投降的阿扎兰蒂诸神说道：“好！既然你们抛弃了暴君奥梅忒托，那我代表安努纳基世界欢迎你们的加入。哈哈哈！”

　　对！安努在狂笑，谁都能听出，那是胜利者的笑声。

　　出乎意料，奥梅忒托的声音中，没有任何的沮丧或者失落，甚至声音中听不出他有任何的绝望。

　　“是啊！我很失败。”

　　绝望中的存在，或许是暴怒，或许是疯狂，或是哀叹，但很少有哪个存在，会如此地平静。

　　一个声音在他脑子里轰然作响——莫非奥梅忒托还有后手！？

　　竟好似知道安努的想法一样，奥梅忒托平静如水地说道：“我没什么后手了。我现在就一个赌鬼，要么输光，要么就输剩下一点点而已。”

　　什么意思！？

　　奥梅忒托认输了？

　　安努的思绪却因为奥梅忒托的话，变得混乱起来。作为一个世界的至高存在，神上神未战先怯的话，无疑对于另一方绝对是大好事。

　　如果不用战斗，安努可以直接接手对方的世界，那真是做梦都会笑醒。

　　但安努可以接受阿扎兰蒂诸神的投降，唯独不可以接受奥梅忒托的。哪怕他自愿降阶都不行。

　　不管是出于阵营和思维模式的对立，还是出于统御从神的方面考虑，奥梅忒托都是一个超级定时炸弹。

　　一群邪恶凶暴的神灵，如果还有一个领头的在，那绝对是噩梦。

　　何况那些邪神在投降后，如果安努他还接受了奥梅忒托的投降，那真是别想安生了。哪怕出于制衡，安努也不会把奥梅忒托招进来。

　　那……奥梅忒托想干什么！？

　　下一刻，奥梅忒托给了安努答案。

　　这个让诸神惊异的答案居然是——撤退！

　　丢盔弃甲的跑路，称之为逃跑。

　　有计划，有秩序，甚至连断后都安排好的，那就是撤退。

　　很显然，奥梅忒托正在做的是撤退。

　　安努回想起来，奥梅忒托仿佛就像看穿了自家的从神一定会背叛似的，当逼使邪恶从神们攻过去的时候，界膜已经在封闭了。

　　安努蓦地双手一颤。

　　对！奥梅忒托早就预见了他的到来。不，应该是任何一个企图捡便宜的世界的到来，否则无法解释，为什么会如此集中地在四分之一个世界、以及所配置的位面里放置如此之多的冤魂、世界残渣杂质、垃圾法则。

　　此时此刻，一度相连的两个世界，因为阿扎兰蒂四分之一的体量断开并反噬安努纳基，变得分离了。

　　他的安努纳基世界，依然因为大量世界残片的入侵而陷入混乱状态。在这种状态下，安努甚至不敢杀入阿扎兰蒂世界，因为他此时得到的世界之力会变得很少，说不定反过来他有陨落的危险。

　　安努和他的从神只能眼睁睁看着阿扎兰蒂脱离接触，然后华丽地让剩下的世界迅速重新鼓胀成一个球星，最后开始空间传送。

　　无论是目的地的坐标，还是世界树枝干的配合，早已做好。

　　可以预见，在五分钟内，阿扎兰蒂世界将会整个从他们神视所及的地方消失。

　　安努纳基诸神和叛神们目瞪口呆，偏生谁都做不了什么，谁都无法阻止这块预想中的大肥肉就这样跑掉。

　　阿扎兰蒂的超级古神，老牌火神胡胡特尔，或许也只有他这种混乱邪恶的家伙敢问出口了。

　　“奥梅忒托，你早就预见了我们的背叛？”

　　“蠢货！我还预见了你的陨落！！”奥梅忒托冰冷的神念，仿佛让胡胡特尔连神魂都为之冻结。

　　胡胡特尔几乎被一口呛死。

　　船沉的时候，连老鼠都会第一时间跑路。

　　按照这些邪神的想法，抛弃一条注定会沉没的破船，真是毫无心理负担。反正举世知道他们是邪神，邪恶的神祇干坏事，那不是天公地道吗？

　　奥梅忒托的反应，让他们尽管处于安努的庇护之下，依然产生了不寒而颤的不祥预感——奥梅忒托还没真的完蛋！

　　抛弃一个末路枭雄那还不算什么事，大不了自己以后不被新主子所喜，甚至有可能当炮灰罢了。但激怒一个仍有反噬余力的神上神，那一点都不好玩了。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈——”两个世界都回荡着奥梅忒托略带凄凉的狂笑声。

　　那不是绝路者的笑声，相反，那更像一种居高临下的嘲笑。不是基于实力，而是基于视野。

　　是在嘲笑阿扎兰蒂邪恶诸神的愚蠢与短视？

　　是在嘲笑安努的米索不达米亚世界偷鸡不成反被X？

　　明明这是一种壮士断臂似的撤离，偏生谁都觉得，奥梅忒托才是胜利者。

　　某种意义上，是的。

　　安努几乎什么实在的好处都没捞到。那些邪神？姑且不论一个世界对神灵的承载力是有限的，光是没击杀奥梅忒托，就足以让这班家伙成为定时炸弹。

　　偏偏安诺作为一个守序善良的神上神，没法轻易打破自己的规矩去灭杀这群降神。

　　很快，五分钟到了。

　　巨大的阿扎兰蒂世界消失在安努的神视当中，远远看过去，星空已然变幻。

　　安努一个神念过去给胡胡特尔：“奥梅忒托去哪里了，那个星空坐标是什么地方？”

　　胡胡特尔不可能认错那里。毕竟离开的通道，还有星际传送的坐标……他们都是刚从那里回来啊！

　　胡胡特尔嘴巴蠕蠕地：“那里是……新融合的奥瑞世界，首领是那位前不久才到处宣示武勋的毛小子神上神雷文·云菲尔德！”

　　雷文的奥瑞世界！？

　　前不久不是阿扎兰蒂刚从那里惨败而归吗？

　　奥梅忒托连我的安努纳基世界都打不过，凭什么觉得自己凭着这个几乎堕落成中型世界的阿扎兰蒂能磕赢雷文那个兵强马壮的巨型世界？

　　无数的念头，快把安努的脑袋都想爆了。

　　想不通，就暂时别想。

　　安努长叹一声，对着自己最崇信的从神——水与智慧之神恩基说道：“对下面宣布，我们虽然小有损失，但抢到了对方三分之一个世界，而且逼降了大量敌对神域的神灵。”

　　这也是政治宣传了。

　　凡人是短视的，凡人不可能有神视，知道抢到手的其实都是没多少世界本源之力的世界残渣。他们只会感知到世界多了一批新神，或许会疑惑为什么都是邪神，但终究会认定，这是一场大胜。

　　抢地盘，纳降，这历来都是胜利者的惯例。

　　谁会知道，安努这是在打肿脸充胖子？

　　“陛下，我们就这样认了？”恩基有点不甘。

　　安努长舒一口气：“当然不！不过我也不会如此无谋地就此进攻奥瑞世界。毕竟那是一个刚刚连战连胜的巨型世界。不管谁告诉我，他们的神上神就是一个没经验、没能力、光靠走狗屎运走到这个地步的新神，我都会把他当做最可怕的对手的。”

　　“陛下你能理智看待问题，那就最好了。”

　　看着神座台阶下，均是一面不甘的诸神，安努也有点儿惆怅。

　　看来，还是必须有一场充满实质性的胜利才能鼓舞士气啊！

　　不过安努还是想不懂，为什么奥梅忒托要再次跑去奥瑞那边。那不是找死吗？

　　在虚空传送中，无数的光线划过感知，奥梅忒托心底依然是沉甸甸的。

　　“后悔了吗？”空荡荡的神殿当中，一个白衣少女轻轻把手按在了奥梅忒托的手背上。

　　“不，唯有真正第二度失去你的时候，我才会后悔。”奥梅忒托轻轻把化为实体的阿扎兰蒂意志化身搂进怀里，这位以铁血和残暴著称的神上神，脸上有着说不出的奇异柔情。

　　“你就这么有把握对方是跟你一样的想法？”

　　“或许是，或许不是，所以这才是一场豪赌。而且谁都不能先开口，否则我赌赢了，也会输更多。”

　　“他呢？”阿扎兰蒂小声问。

　　“胜利，或者是更大的胜利！”奥梅忒托满嘴都是无奈的苦涩。

　　神情恍惚中，不知不觉，相拥的两位赫然发现，阿扎兰蒂世界已经再次跨越了无数光年，来到了曾经的穆罕瑞德，现在的奥瑞世界边缘上。

　　在阿扎兰蒂世界下方，再度长出嫩枝的世界树枝条，被一次又一次强行催谷，在缺少世界本源之力的支撑下，正在快速枯萎着。

　　很明显，阿扎兰蒂世界除非能固定在奥瑞世界所在的世界树枝干上，否则失去支撑的世界，只能绝望地等待毁灭的降临。

　　又一次对阵，奥梅忒托感慨万千。

　　特别是看到奥瑞世界里，对着阿扎兰蒂所在的方向，出现两个比残存的阿扎兰蒂主位面还大一点的巨大位面，奥梅忒托就知道没戏了。

　　天杀的雷文，早就做好了阿扎兰蒂掀桌子的准备。

　　根本不久不怕你撞死过来。

　　原本奥梅忒托准备很光棍、硬气十足地吼雷文：“收纳我，否则我就用阿扎兰蒂主位面跟你同归于尽。”

　　可是现在，呵呵呵！

　　雷文那边只传来一句话：“无条件投降，或者毁灭。”


第816章 投降的至高神

　　奥梅忒托脸色都黑了。

　　过去亿万年的岁月里，位于至高之位的他，何曾试过被逼成这样。哪怕雷文的所作所为已经印证了奥梅忒托的想法，可奥梅忒托那个气啊！

　　有那一瞬，奥梅忒托不管不顾继续掀桌子的心都有了。

　　可是看到怀中的玉人儿，奥梅忒托的心就软了下来。

　　他的化身正端坐于神殿的神座上。神座的台阶下，曾经满满的摆满了神座，现在绝大部分都消失了，还剩下区区五个神祇。

　　那些都是被他以消极怠战扣下的神祇。

　　“陛下，请决断！”以强大神力的医药之神伊扎姆纳为首，五位善良或中立阵营的神祇热泪盈腔，深深跪伏在神殿冰冷的石板上。

　　奥梅忒托平静地开口：“那，现在，你们的意见是……”

　　伊扎姆纳抬起头，满是皱纹的老脸上有着决死的坚毅之色：“上一战不该打，这一战无法和。不过，无论如何，我们都会听从陛下您的御令。大不了跟随陛下冲锋，亿万年来没怎么打过神战的我，陨落在冲锋的道路上，那也是一个不错的终局呢。”

　　奥梅忒托丝毫没在于伊扎姆纳的自嘲，反而嘴角扬起了笑意：“你们就这么肯定阿扎兰蒂要完蛋了？”

　　伊扎姆纳无法理解奥梅忒托的反问，却继续劝谏道：“我们可以降，大不了削掉神力等级，但陛下您不能降。没有一个至高神能容许自己麾下还有一个‘至高’，哪怕是曾经的至高神。”

　　伊扎姆纳说的是诸界皆准的潜规则。

　　这时候，奥梅忒托笑了：“不，雷文是特别的。或许也只有这样的家伙，才有机会取得终焉之战的胜利吧。”

　　没有再理会从神的劝谏，奥梅忒托直接神念连上雷文，雷文等身高的虚影出现在神殿的虚空中，甚至还比奥梅忒托的神座略高半分。

　　奥梅忒托首先开口。

　　“我来了。”

　　“我知道。”

　　“我知道你知道。”

　　“你知道我知道，那又如何？”

　　“我输了，但我还没输光。”

　　“我赢了，但我还没赢尽。”

　　两个家伙绕口令似的对答，让伊扎姆纳几个听得昏头了。不过勉强听出，奥梅忒托越说越弱气，雷文貌似无所谓的样子，实则牢牢占据了上风，压倒性的绝对上风。

　　“我的要求只有一个，保留阿扎兰蒂作为中等世界，绝对不许你的奥瑞吞噬她。”

　　雷文笑着举起一个指头：“我的要求也只有一个，阿扎兰蒂作为最轻量的大型世界保留。”

　　奥梅忒托突然火了！

　　“雷文！你这小子到底要羞辱我到什么一个地步！？”

　　“羞辱？既然你愿意为阿扎兰蒂做这么多，何不做多点？我可没兴趣养一个心如死灰的懒惰废物神。”

　　奥梅忒托的神躯一震再震，突兀地怒吼起来：“混蛋——总有一天我会反噬你的！我发誓，我一定会的！”

　　“噗——”混账的雷文，仿佛听到最好笑的笑话似的，居然笑喷了，好不容易笑完了，一席话又把奥梅忒托噎个半死：“哪怕我对奥瑞发誓，除非你反噬我，否则我会一直保留阿扎兰蒂，直到终焉之战胜利或者我们战败？而且万一我胜利了，我也可以承诺奥瑞不吞噬你的宝贝阿扎兰蒂哦。”

　　对于神上神来说，什么的誓言都可以不作数，唯有对自己世界发出的誓言是必须遵守的。

　　自家世界因为誓言而惩罚神上神，也不是不可能的事。毕竟，不是每个神上神都有本事降服别家的世界，何况就算有了新窝，谁会嫌弃自己地盘太大？

　　奥梅忒托咬着牙，几乎是一字一顿地说道：“你、真、不、怕、我、反、噬、你！？”

　　雷文耸耸肩：“嗯，你凶暴，你残忍，你冷血无情，如果你真的完全是这样，我绝对会灭了你。但是好像你这样死穴明显的家伙，我还是有把握的。再加上，你都那么配合了，我这都不领情，未免太不知趣了吧？这样以后谁还敢投效我？”

　　“好吧！你赢了！”仿佛终究失去了所有的傲气，奥梅忒托对着虚空中的雷文，重重地单膝跪下，曾经无比尊贵，无上桀骜的膝盖，终是跪在了冰冷的神殿地砖上。

　　伊扎姆纳等五神，完全傻眼了，他们真心没想过，坚毅、手段凌厉、生性几近残暴的奥梅忒托，居然会有投降别的神上神的一天。

　　而且那个神上神居然还允许奥梅忒托保留神上神的实力。

　　这世界是怎么了？

　　如此疯狂！如此夸张！直叫这些存在了亿万年岁月、见过无数人情冷暖的老牌神祇都看不懂。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！我赌赢了，我却一点都不高兴啊！”整个至高神殿回荡着奥梅忒托的大笑声。

　　不是开心，也不是悲伤，不是劫后余生的狂喜，也不是旌旗尽墨的绝望。笑声中，只有一个味道——苦涩。

　　“陛下……这到底是……怎么回事啊！？”伊扎姆纳几个都糊涂了。

　　“第一，不要再叫我陛下了。从今日起，我已经不是什么至高神了。我只是一个神上神级别的战将。你们再叫我陛下，那就是害了我。哪怕雷文不顾忌，惹到他的核心从神不满，那也是害苦我。”

　　“呃，这……”

　　“第二，从奥瑞世界举行通报周围空域的阅兵式那一刻开始，结局就注定了。”

　　“结局注定了？”

　　“对！雷文就是个超级鬼才！他动动嘴皮就把我们阿扎兰蒂逼上了绝路。要么投效他，要么毁灭，再没第三条路了。”奥梅忒托瘫坐回自己的神座上，神情落寞。

　　此时此刻，雷文的神殿当中，雷文的后宫、核心从神、各大神王齐聚一堂。

　　“为什么你如此有信心地收下奥梅忒托作为手下，而且还保留他的神上神的至高神力？”红骑士问的，也是诸神想知道的。

　　“没什么，奥梅忒托有一个死穴——他最爱的存在是阿扎兰蒂世界意志。那是他唯一的牵挂与羁绊。事实上，我在上次打跑他的时候，利用的就是这一点。”

　　在雷文解释下，诸神总算搞清楚了事情的来龙去脉。

　　所有的一切，都是基于雷文打跑了阿扎兰蒂之后设下的局。以世界为赌注的惊世大局。

　　阿扎兰蒂世界跑路后，如果给阿扎兰蒂百年时间，说不定阿扎兰蒂就能重新培养世界本源之力，从战败的阴影当中走出来。很显然，以奥创历1323年必定爆发的终焉之战为前提，根本就没什么百年修养期。

　　新奥瑞世界的世界树枝干也不是太牢固了，本身把奥创世界接过来，这里的基座就不好了。雷文不可能再动用新的奥瑞世界，横跨虚空再去补一刀给阿扎兰蒂。

　　所以雷文玩阅兵式，固然是向世界树世界里所有参与终焉之战的神上神宣示自己的武力。但也在变相提醒其他神上神，阿扎兰蒂是块大肥肉。

　　起码表面上那是块肥肉。

　　战败，亏掉不少世界本源。陨落了不少神祇，在阅兵式上连神躯都被当做是战利品展示出来了。

　　那就没有假了。

　　跨世界的信息，往往都是封闭的，新加入的世界对于终焉之战几乎一无所知。如果没有雷文的宣传，甚至三个世界大战这条信息都不会被这几家新手知道。

　　雷文的奥瑞不能跨时空追杀，不等于其他世界不行。固然别家神上神也可以先派化身收集情报。可是阿扎兰蒂作为战败者，会到处宣传自己的失败吗？

　　连阿扎兰蒂的强大神力神祇都不一定能掌握全局的状况，更别说世界里的凡人了。这就很考那几家新手的神上神的决断力了。

　　毕竟时间拖得越长，阿扎兰蒂就恢复得越多。

　　谁都不会知道，这就是雷文设下的惊世巨坑了。

　　除了最被奥梅忒托看重的阿扎兰蒂世界意志本身，在其余任何情况下，奥梅忒托都是那种宁折不弯的性格。

　　肉就是肉了，可惜是块滚刀肉！

　　毕竟，吞噬了别的世界及其意志，自家世界会得到晋升，别家绝对不会同意保留阿扎兰蒂世界意志的，这偏偏触发了奥梅忒托的逆鳞。

　　所以奥梅忒托宁可再丢四分之一个世界拿去砸对手一脸，都不愿意让对手好过。反而，在察觉到雷文招降的想法后，对雷文的信誉和做法比较有信心的奥梅忒托很默契地开始了清理内部的工作。

　　奥梅忒托知道雷文名为邪恶，实则以善良和中立阵营作为核心。雷文是不可能接受真正凶暴、不受控制的神祇作为从神。

　　奥梅忒托很干脆地逼反了那些早就对阿扎兰蒂失去信心的邪恶神祇们。送给安努一个大炸弹，顺便让安努纳基世界拿不到任何好处还要增加负担。

　　明晰察觉到雷文在钓鱼的奥梅忒托，很干脆地充当了鱼饵的角色。奥梅忒托唯一没有料到的就是雷文为了防止阿扎兰蒂鱼死网破，早早就准备了个巨型位面随时跟阿扎兰蒂主位面对撞……

　　奥梅忒托连最后一记要挟雷文的手段都没了，只能赌雷文的善心了。

　　只是雷文更过分，直接保留了阿扎兰蒂作为大型位面的体量，要奥梅忒托以神上神的身份为他打工。


第817章 先打最狠的那个

　　什么是魄力！

　　这就是魄力！

　　雷文一番解释下来，整个奥瑞世界的核心神祇们无一不是目瞪口呆，震惊不已。

　　雷文如此大手笔，竟然以一个大型世界的世界意志的存续，用来保证一个神上神级别的战将的忠诚。

　　这种事，对于这些神祇来说，几乎是想都不敢想的事。

　　雷文何止是想，他直接就做了。

　　更厉害到爆炸的是，雷文成功了！

　　“真的不用做什么防止奥梅忒托反叛吗？”莱拉追问道。

　　“基本上不用。神上神是以大型世界为依存的，没有大型世界转化世界本源之力为至高神力，神上神也会很快降阶的。当然，奥梅忒托自己也知道，所以他一开始就放弃了那些注定不会被我接受的邪神们，转而保留那些专注于内政的善良和中立神祇。”雷文笑着回答。

　　莎尔托着腮帮子，有点钦佩地说道：“要打理那么大的世界，光靠那五个神灵绝对不够，他是为了让雷文你安排心腹进去他的世界，而事先腾出位置。”

　　莱拉眨着翠绿色的大眼睛：“那简直是一个愿打，一个愿挨啊！”

　　雷文轻轻勾了勾莱拉的小鼻子：“那必须要有无比雄厚的实力为基础，如果当初我不是在面对面的至高神之战里打败了他，赶跑了阿扎兰蒂世界，那就不会有后续的发展了。”

　　“那也是。”诸神都在感慨，什么时候，一度濒临毁灭的奥瑞世界也能如此风光了。

　　最爱热闹的淑妮一拍手掌，说道：“那……好不容易降服一个神上神啊！要不，举行一个盛大的受降仪式？”

　　雷文没好气地道：“淑妮，别闹。”

　　雷文成为至高神，威严也是日益加重，哪怕他如此平淡地拒绝了淑妮，淑妮也感到一阵淡淡的不可抗拒。

　　如果是以前，大家都还是强大神力的时候，说不定淑妮还会使点小性子。但在这种公开场合下，淑妮也就立马低头不吭声了。

　　“我还在钓鱼啊，等鱼儿上钩了，钓到了，在胜利之日，你跟夏芮丝、黎儿拉想怎么闹我都随你。现在低调点。”

　　“知道了。”淑妮低着头，活像受了委屈的小媳妇。

　　1319年6月25日。

　　尽管没有对凡世公布，在雷文巨大的神殿中，雷文为奥梅忒托举行了盛大的欢迎仪式。

　　号角神使以宏亮的号声迎接奥梅忒托，8888位天使同时唱起了圣诗，在高昂而抑扬顿挫的唱诗声中，奥梅忒托踏上颀长的红地毯，在两旁悬浮于虚空中的神座里的神祇注视下，昂然步向雷文。

　　当着近万名天使，当着百多号神灵的面，作为第一位世界树超级多元宇宙中向另一位至高神投降的神上神，奥梅忒托平静地单膝跪下，右手轻按左胸。

　　“罪神奥梅忒托，参见至高神雷文·云菲尔德陛下。”

　　“既然加入了我的麾下，成为奥瑞的一份子，那么就无所谓罪孽不罪孽。我宣布，从今日起，禁止任何神祇追究追究奥瑞神系内其余神祇，在加入奥瑞神系之前的仇怨。违者，陨落！”

　　雷文此言一出，众神之间扬起一股无声的骚动。这既是为了以后更多神祇投降加入扫清道路，也是隐隐告诫发生过血战的旧穆罕瑞德诸神，不要去惹奥梅忒托。

　　雷文轻轻抬起手，做出个虚扶的动作，奥梅忒托顿时感到一股无形的力量托起他的双肩。奥梅忒托站起来，抬起头，凝望雷文。

　　今天，奥梅忒托不再是那个豹身鹰头的怪物造型，他只是一顶豹头的兽皮帽子，以人类面目出现。

　　骤眼看上去，他活像是年轻化的护卫之神海姆的翻版。

　　一张军人似的国字口脸，配搭一双无比坚毅的黑瞳眼睛，哪怕是从真正意义上的神上神降阶成为一个神上神级别的战将，在他的脸上，在他的眼睛里，依然看不到丝毫的不满或者后悔。

　　倒不如说，这是接受了自己角色和命运的应有表情。

　　有不少奥创老牌神祇都偷偷喘了口气。

　　暂时应该可以放心了。

　　“云菲尔德陛下！由于此前我大量神祇从神叛变。阿扎兰蒂世界内有大量的神职空缺，我再次恳求陛下派遣足够的神祇帮我管理阿扎兰蒂世界。”奥梅忒托主动提出来，那也是向诸神证明自己没二心了。

　　“可以。”雷文抬起手，点了包括提尔在内的麾下好几个神王：“你们若是有足够忠诚的好苗子，不妨推荐来。阿扎兰蒂世界作为奥瑞的附属世界，绝对是最重要的组成部分。若是将来终焉之战我们获胜了，而世界树又只允许一个世界晋升，那么奥瑞将会像融合穆罕瑞德那样，融合阿扎兰蒂的。”

　　雷文言下之意，这只是一场短暂的分离。

　　阿扎兰蒂世界的加入，也解决了奥瑞世界内神职冲突的问题。最大最好的神职，之前一直是以奥创旧神为主的。可随着世界和神系的扩大，也不能让下面的新神和降神没了奔头。

　　派遣新神去阿扎兰蒂，一来是控制奥梅忒托，二来也是为新神的崛起提供更广阔的空间。毕竟在奥瑞世界里，死守着比较次一级的神职，不利于新神的发展和掌握更强大的战力。

　　在雷文把瓦利斯、罗克昂、斯嘉丽等等，由他一手提拔上来的新神安排到阿扎兰蒂世界后，诸位神王也就放下了心中小小的芥蒂，推荐起本神系内的后起之秀。

　　一切安排完毕后，马上进入了下一个议程。

　　“接下来，我们奥瑞将很可能迎来进入终焉之地前最惨烈的一场多世界厮杀。”雷文叹口气：“我也希望自己的推算不会成功。可惜，无论是我的理智，还是我的【预言】神职，都已经对我发出警告——敌人要来了。”

　　坦帕斯一面狞笑地出列，扬了扬他的【暴怒之角】神器斧头：“敌人在哪？什么时候到？”

　　雷文十指交叉托着下巴，笑了：“你的大斧已经饥渴难耐了吗？放心，这次你绝对可以杀个痛快。”

　　“哦，要我杀个痛快可不容易。来一个大型世界的话，没几下我就杀光对面的废物了。”

　　红骑士希娜霍然醒悟：“来的是三个大型世界？”

　　雷文嘴角泛起一个自信的弧度：“奥瑞世界已经是巨型世界了，偏偏有着一个神力等级不算太高的神上神。要分掉奥瑞并不是一件简单的事。两个世界打不过我们，四个世界又太多，怕分不到肉，所以来的只能是三个大型世界。”

　　奥梅忒托忽然开口：“其中美索不达米亚世界必定会来的。安努收了我那么多邪恶的从神，他的世界负担是最大的，不对外扩张，他的世界首先要内乱了。”

　　“美索不达米亚啊！”听着这个名字，雷文有点儿感慨。

　　作为一个穿越者，雷文清楚记得地球上那些逝去的文明和失落的神系。穿越到这个以世界树为核心的超级多元宇宙之后，雷文早早地发现，唯有奥创、灰鹰和龙枪三个世界可以说跟雷文穿越前没有太大的必然关系。

　　其余好多世界，都是由地球失落的神系作为核心，进而统治的。

　　不说远的，美索不达米亚世界，在地球上有个更为大众所熟知的名字——巴比伦！四大文明古国之一的巴比伦。

　　地球上的巴比伦灭了过千年。可是在世界树世界里，按照奥梅忒托提供的情报，美索不达米亚却保持着以刀剑和魔法为基础的文化，如此延续了亿万年。

　　雷文悄悄叹了口气：“不知道打赢了终焉之战，我是否能回到地球呢？”

　　在那么一瞬，雷文有点儿迷惘。

　　终焉之战，唯一的胜利者会获得整个世界的晋升，晋升到更高次元的宇宙里。雷文真不知道那是什么了。

　　前世，游戏中雷文没等到终焉之战结束，自己就挂了，穿越了。

　　今世穿越了，却发现这个世界也是重来一次，一如穿越前游戏中游戏那样，陷入了严重的、几乎无意义的消耗战，结果是没有胜利者。

　　今世雷文来了，自然希望能决出一个胜利者——而且那必须是他和他领导的奥瑞世界。

　　前世的记忆，好多已经用不上了。

　　比如巴比伦，前世可绝对没有巴比伦世界的参战的。假如这依然是一场游戏，那么这就是不折不扣的乱入了。

　　可惜，不是游戏。

　　那么，能依靠的，唯有自己的勇气与智慧了。

　　这时候，红骑士开口道：“那，我们要暂时把军事目标定在安努纳基世界上吗？毕竟这世界刚刚被奥梅忒托重创过。”

　　雷文摇摇头：“不行。安努会采取守势的。而且安努纳基世界是那种防御力强，远程攻击力不俗的世界。真的被挑衅到以为它是弱点，进行狂攻的话，那么我们就中招了。”

　　“那么……我们先打谁？”

　　“谁叫嚣得最猛，谁冲最前面，我们就猛攻谁。”

　　“好像打架一样，先把带头的搞定？”

　　“对，谁最狠，我们就先收拾谁。”


第818章 请容许我卖个关子

　　1319年7月1日，奥瑞世界，至高神殿。

　　今天是淑妮提议举行的神级舞会。

　　大殿内没有神座，形式更像是奥创贵族流行的舞会形式，不过更为自由，给雷文的感觉有点像那种自助的酒会，诸神三三两两在交谈着。

　　脚下是踏实的华丽瓷砖，四周和头顶并没有单调的天花和墙壁，透过完全透明的神力罩子，能看到的唯有璀璨的星空。所以这更像一个悬浮于宇宙虚空中的舞会。

　　雷文仰望星空，他静静端详着无数个星座在深黑色的天幕中闪灿着光芒。

　　对神灵讨论年龄是没有意义的。不说的话，谁都不会知道：雷文这位已经成功统治了奥创、龙枪、穆罕瑞德、阿扎兰蒂四个世界的超级征服者，若是没封神的话，仅仅是刚刚度过第二十个人生寒暑的年轻人。

　　无论作为一个凡人，还是作为一个至高神，雷文都年轻得过分。

　　自他那深邃而好似黑曜石的黑色瞳孔中，朝着星空放射出如冰箭般的犀利神芒。

　　在诸神看来，那更像是一种无言的宣告。他透过目光向整个以世界树为中心的超级多元宇宙宣告，在他神视的彼方，所有已知和未知的星群、位面，只配作为被他征服及支配的对象之身份而存在着。

　　当雷文轻轻回过头来面对聚集在大殿里的诸神之时，大殿里悠扬的舞曲乐声和诸神小声交谈的声音，才霎时间传入雷文的耳朵里。

　　舞池内，两位美艳的女神绝对是全场的焦点。

　　别的都是男神与女神组对跳舞，那边，由于淑妮身为雷文的神后，居然没有任何存在敢去邀舞，结果憋不住的淑妮拉着同样闲不住的夏芮丝下舞池了。

　　这个，淑妮跳男步。

　　完美且无可挑剔的回旋舞，陪衬着因旋转而扬起的飘飘华裙，这绝对是最棒的视觉享受。

　　唯一让诸神觉得遗憾的是，这两位公认奥创最美丽的女神，已经是至高神雷文的所有物了。这不妨诸神投以欣赏的目光，嗯，单纯欣赏的目光。

　　最美的花朵已经被摘取，反倒次一级的美丽女神非常受欢迎，比如幸运女神太摩拉、欢乐女神黎儿拉、曾经的贵族女神希恩沃丝等，甚至有其他世界出身的男神前去邀舞，有的家伙成功了，有的却无功而返。

　　当然，名为神级舞会，为了热闹，不少实力超凡的战将也获邀前来。雷文注意到了，瓦利斯那家伙竟然搭上了他的神侍丝琳希——曾经的日精灵巫妖。

　　事实上，瓦利斯那家伙也很搞笑，还没泡人家，三天前就近乎负荆请罪地跑来找雷文，问是否允许他接触丝琳希。

　　“陛下，我犯了一个严重的错误，我……我似乎爱上了陛下您的神侍丝琳希女士。如果陛下您认为这是我对您的亵渎与冒犯，请你收回我的神位，将囚禁在您的神国监狱里炙烤灵魂亿万年。”

　　从做法上，瓦利斯是正确的，神侍和圣灵都是该神祇的所有物。泡了自家至高神的神侍，这弄不好就是超级大事件，至高神要把你弄死，下油锅什么的，绝对不会有任何存在为你说情。

　　“我对青铜色皮肤的日精灵女性没任何兴趣啦。”

　　对，青铜色皮肤！这对于雷文来说简直是不可接受的外星人了。

　　“那……”

　　“我允许了，如果她同意的话，就让她转侍你吧。不过丝琳希每日要耗费的神力不低，暂时还是由我支付她的神力。我希望你至少成为强大神力神祇，到时候你的负担就没那么重了。”

　　“感谢陛下，我一定会尽忠……”瓦利斯吧啦吧啦地说了一大堆，雷文总算耐性子听完，然后打发他走了。

　　雷文回过神来，瞥到了在大殿角落里泡妞的瓦利斯，会心一笑，然后把视线的焦点放回到身边。

　　雷文所在的这张桌子，奥梅忒托正坐在雷文对面，很显然，奥梅忒托这家伙正在跟自己最爱的阿扎兰蒂世界意志交流着，对于其余一切事情都心不在焉。或许，正是因为这样，熄灭了心中野心的奥梅忒托才可以成为雷文手下最强的战将。

　　跟其余所有神祇不同，奥梅忒托本身贵为神上神，他有着屹立不摇的名声。他不需要跟雷文任何从神竞争，相反，越是低调，越是做好一个孤神的角色，对他和对阿扎兰蒂来说就更安全。

　　而且，奥梅忒托这个存在本身，就是一盏明灯，让下面有干劲的存在的野心之壁进一步拔高——原来雷文的心胸可以宽容到容纳另一位神上神作为麾下。

　　对于雷文，打赢终焉之战只是一个通向幸福的必经之路。

　　但对于诸神，这无疑也是一场称霸整个超级多元宇宙的霸业。

　　至少还要经历数场跨世界的大战，从神们根本不担心缺乏建立功勋的机会。

　　假若是以前，知道会有三个大型世界来袭，众神或许会非常担忧，危机感十足。

　　可雷文用一场又一场的胜利，证明了他在大战略上的指挥是无与伦比的。所以众神更愿意把即将到来的大战视作通往荣耀与晋升的门扉。

　　在这种面对强敌，取得荣耀与晋升心理的驱使之下，来自于四个世界的神灵无比迅速地抛弃了隔阂与成见，迅速拧成一团，成为生死与共的战友，甚至连竞争色彩都不怎么浓烈。

　　感受到雷文的视线，奥梅忒托回过神来，对雷文一笑。

　　时正一曲舞毕，大殿内的乐声停歇了，奥梅忒托站起来，从旁边一个美丽的女天使侍者的盘子里拿过一杯倒满香槟酒的水晶杯，对着雷文高高举起。

　　“为了伟大的至高者雷文·云菲尔德，为了胜利！”奥梅忒托高昂的声音，引起了诸神的共鸣，众神纷纷应和他的喊话。

　　在虚空的星光照影下，诸神交换着彼此的视线。

　　“干杯！”

　　“为云菲尔德陛下干杯！”

　　“为新生奥瑞世界和阿扎兰蒂世界干杯！”

　　在充满霸气的干杯声交错当中，一个格外响亮的粗野声音强烈地震撼着全场神祇的耳膜：“干杯！为了即将征服三个世界的功勋！”

　　顺着声音一看，雷文乐了。

　　白毛，又是白毛！

　　作为新任的兽人和半兽人共神，白毛格外努力，对于武勋这种事，他是最为热衷的。并不是说，白毛有足够智慧清楚知道，自己应该把握到战乱的时势带来的机会，加快自己飞黄腾达的速度，而纯粹是因为雷文答应他“等你有足够功勋升为强大神力时，我允许你晋升兽人神王，正式拥有从神。”

　　面对诸神的视线，白毛反驳了一句：“什么啊，我为了自家两百五十口奋斗都不行？”

　　“噗呲”一下，女神们都笑了。

　　男神们想笑又不敢笑，为了维持绅士风度……

　　雷文扶额，心中那个汗啊。

　　在公事上，白毛对雷文无所不从。但在私生活方面，白毛就是个纯粹的半兽人了。本着自家神殿够大，有崽子也养得起的心态，白毛这货对所有兽人和半兽人美女都抱着“来者不拒，全部负责”的态度。

　　然后自从他封神以来，后宫就急剧膨胀了，短短半年就达到三位数，如果不是雷文严令这家伙在没有足够功勋之前要控制好自己的子嗣，说不定他家里的崽子都超过四位数了。

　　跟白毛这个种熊相比，雷文忽然觉得自己清纯得好像看到女生就会面红的小处男。

　　好吧，什么是节操无下限，这就是了。

　　奥梅忒托把酒呷了一口：“陛下，我其实很佩服你的御下之道。我对你进行一番了解之后，对你的手段，你的神格魅力，都很钦佩。我简直不敢相信你的事迹，你竟然用二十年的时间，就做到了我这种神上神花了亿万年都没做到的事。”

　　其实雷文很想说，自己不止二十岁。

　　雷文还是放弃了，哪怕他把这个数字再翻几倍，依然会打击到这位活了不知多少亿年的老牌神上神。

　　雷文微笑着举起再度被星之女王莫维尔倒满的酒杯，也呷了一口：“所以我是你的至高神。”

　　奥梅忒托叹了口气：“好吧，换个话题，其实我更想知道，你如何搞定来敌。奥瑞和阿扎兰蒂加起来，总的世界体量和神祇方面我们都处于绝对的下风。哪怕对方再不和，那毕竟是三个大型世界，3个神上神，将近200号神祇。”

　　善战者无赫赫之功，以强击弱获得胜利，那是基础。

　　这次雷文明摆着要以弱吞强，作为一度做出同样的尝试奥梅忒托，实在好奇心爆棚。不光是他，其余诸神都竖起了耳朵，聆听雷文的答案。

　　可以说，面对强敌来袭，除了白毛这样没什么脑子的家伙之外，所有神灵的信心都是建立在雷文战无不胜的无敌神话基础上。

　　那种料事超神的恐怖能力，就是诸神最大的底气。

　　雷文举起酒杯，神秘一笑：“请容许我卖个关子。”


第819章 诸界来袭

　　雷文把神魂沉浸在新生奥瑞世界的最深处——本源。

　　无数信息流入雷文的精神海，如果不是有系统帮雷文归纳总结，或许雷文的灵魂就会因为如此巨量的信息冲击崩溃了。

　　系统提示：

　　“奥瑞世界——主位面面积九亿三千七百万平方公里。拥有巨型位面七个，大型位面三十八个，中型位面三百七十二个，小型位面、微型位面一万八千六百二十三个。”

　　“你可以通过奥瑞世界，每日凝练1550点至高神力。请注意，由于奥瑞世界（巨型）正在重建阴影位面和灵界这两个巨型位面，其凝练效率还不是最高值。”

　　“你每日可从你的从属世界阿扎兰蒂世界获得200点至高神力进贡。”

　　“你现在拥有至高神力49600点。”

　　本来雷文可以拥有更多至高神力的，可至高神力这东西，光积蓄是无法解决对手的。这一次，对方是三个神上神，起码神力池就要比他和奥梅忒托加起来都深。

　　雷文果断把神力用在最关键的地方——大幅度强化自身。

　　本源里，正浸泡着他的【世界征服者】和【暗影】。要将这两把雷文至爱的武器晋升到世界级武器并不是一件容易的事，除了要每日砸出超过800点至高神力给这两个吃货，雷文还付出了很多。

　　本来雷文还不知道要如何将它们升级的，幸好锻造【神狱八圣门】和【十字歼星炮】的事给了雷文启发，拆解穆罕瑞德和阿扎兰蒂陨落神祇的遗骸，将遗骸高度浓缩的精神能量体分解后替换两把武器原先的材质，再注入世界级的最高阶法则。

　　【世界征服者】和【暗影】即将完成。现在还泡在本源里，纯粹是雷文希望它们更完美而已。

　　另外一个强化的自然是【十字歼星炮】。

　　奥梅忒托的归降，带给了雷文一个小礼物——那是一个生命系强大神力神祇的遗体。

　　并不是奥梅忒托打败过哪个世界，而是奥梅忒托在一个已经毁灭的大型世界的废墟里找到的。

　　这跟雷文以鳄鱼之神赛贝克击杀的阿扎兰蒂死亡与冥府之神米克特兰特库特利，凑成了一对。

　　“十字歼星炮【完全版】：你已经正式完成了这件可怕的对位面武器（当然，你眼神够好，也可以拿来虐神）。你可以用中等或强大神力神祇的遗骸作为炮弹，同样你也可以用500到2000点至高神力或者至少一万点本源之力作为炮弹。”

　　“十字歼星炮完全版增加功能【连射】：除了至高神，没有什么是【十字歼星炮】搞不定的，如果有，请再来一发。（备注：最多就两发。两发之后需要至少冷却24小时。）（备注2：如此丧心病狂的世界级战略武器，你难道还想像突击步枪那样biu~biu~biu地射个不停？）”

　　系统的这个介绍，槽点实在太多，雷文都不知道该如何去吐槽了。

　　雷文有种混到至高神，依然会被系统调戏的感觉。

　　其实，雷文会比较在意，如果拿至高神的遗体做成武器，那会是怎样一个级别的东西。本来雷文有机会的，比如他前任的“奥”。

　　只要瞒着海姆、爱丽娜、莫维尔这些“奥”的老臣子，雷文绝不介意对“奥”下毒手。可惜，在雷文就任至高神之后发现，“奥”已经完全融入世界树里面了，换句话说，已经全身都变成养料，彻底成为世界树的一部分。

　　“不过这次计划成功的话……”雷文仿佛在自言自语。

　　下一瞬，一个模糊的女影出现在雷文身边，那是奥瑞意志的化身。

　　“计划一切顺利，如果你给出的时间能再准确点就好了。”

　　“抱歉……”雷文苦笑。

　　“我知道，你已经做得很好了。”

　　“会痛么？”

　　“当然有点痛。不过习惯了。”

　　雷文很想安慰奥瑞：“痛楚这种事，是永远无法习惯的。”

　　“不，对于身为世界意志的我来说，这种事没什么大不了。请不要将生物的价值观加在世界的身上。”

　　“呃……”

　　奥瑞继续道：“世界渴望存续，渴望晋升，这就是世界的本能。嗯，就好像你们生物渴望生存，渴望跟异性交配繁殖一样。”

　　雷文有点囧地摸摸鼻子。

　　“不过，再碰上被你击败的世界的话，希望你能允许我去吞噬它的世界意志。对于世界意志来说，融合其他世界意志，会稀释掉本来的信念。换句话说，融合这种事，会影响我对你的支持。”

　　雷文心中一颤，沉声道：“知道了。”

　　“当然，如果我能成功吞噬两个大型世界的世界意志，我就可以晋升到世界树主干级的世界意志，到时候，即便融合阿扎兰蒂，也不会对我有什么影响。”

　　“好！”

　　雷文一边回答，一边神视透过本源，看到了支撑奥瑞世界的世界树枝干。

　　经过多次折腾，这截枝干也比预期中更快地枯萎了。已经从早先的翠绿色，开始转变为即将干枯的黄褐色。

　　突然想起前世游戏中很经典的一句话。

　　界树枯萎，万界崩灭，诸神黄昏——

　　雷文长叹一声，离开了世界本源。

　　所有的准备工作正在有条不紊地进行着，大家的心态都调整到很放松了。那是无论哪一天几个世界杀过来也不稀奇的心态。

　　奥创历1319年8月1日。

　　这一天，雷文的至高神殿中一片死寂。作为整个巨型世界的中心都是如此反应，如果凡人知道外界是这样的景象，他们又会是何种反应？

　　那是一种恍若末日又一次降临的压抑感。

　　整个奥瑞神系所有神级存在都把目光投向至高王座上的雷文。

　　玩脱了吗？

　　为什么来的世界，不是三个，而是……五个！

　　奥瑞世界的确很强，但再强壮的狮王，面对五头狼王的联袂围攻，能幸存吗？

　　世界在剧烈震动着，大片大片的星空被替换，不同世界的法则冲突，甚至连界膜都没相互接触就开始了。

　　如果使用神力感知，会发现界膜上发出了令人牙酸的震荡声。

　　这个时候，对面五个世界已经开始把较大的位面碎片作为攻击手段，丢向奥瑞世界的界膜。

　　同时开始进入界膜的，还有五个世界数之不尽的星界使徒。

　　他们振动着背后华丽的各式翅膀，在宇宙虚空之中发出各种长嗥似的神力波动，如此巨大的神音，狂野而充满攻击性，所有的使徒都在高唱着战歌，仿佛在为即将终结奥瑞世界的而提前念诵悼唁词。

　　奥瑞诸神曾经酒会上的豪迈与傲然的心气，被这令众生惊愕的事实震得不知跑去哪里了。

　　或许，除了最好战那几位之外，大多数神祇都心生不妙的感觉。

　　五个世界的界膜几乎不分先后地挤到奥瑞的界膜上，在数个世界交界的地方，传来奇异的嗡鸣声，明明是法则的侵蚀，却更像是法则的共鸣。

　　六个世界的震荡更加激烈了。

　　法则冲突造成的冲击波向奥瑞世界内部蔓延，奥瑞诸神在恍惚中似乎听到了咔嚓咔嚓几声尖锐的脆响，在神视中可以明晰看到，布置在世界最外层的几个中型位面的位面障壁上裂开了几条横贯整个位面的巨大口子。

　　这些口子迅速成为位面崩溃的起点。

　　短短几个眨眼的时间，这些拥有几万到几十万平方公里土地的中型位面，齐齐像被掰碎的饼干，瞬间分裂崩碎了。

　　这一幕诸界来袭的大戏在奥瑞诸神眼前上演，但此时此刻，不同于诸神的惊慌，雷文心中无比冷静。

　　前一世，游戏中雷文单枪匹马，被维沙伦的大军围剿，当无数亡灵铺天盖地涌来，无数瓦解射线不要钱地向雷文砸来的时候，雷文没有害怕过。

　　今天，突然被五个世界围剿，雷文心中同样没有丝毫的恐惧。

　　脑子里想的是，如何更漂亮地解决掉眼前的敌人。

　　面对下面诸神的灼灼目光，仿佛能听到奥梅忒托那句即将冲口而出的“陛下，请决断。”，雷文忽然笑了。

　　“噗！”笑得无比灿烂，无上自信，雷文那种敌人大军压境依然风轻云淡的笑意，不知不觉感染了每一个神祇和神侍。

　　“为荣誉而战。”

　　“为胜利而战。”

　　“你们以为我会喊出这种空泛的口号吗？”

　　雷文几句俏皮话，引得诸神一阵哄笑。

　　雷文清朗的声音，传遍每一个神殿内存在的心中。

　　“在这神殿中的每一张面孔，都代表着一段历史悠久的力量传承。你们每一个都有着自己的想法，自己的目标，自己的希望。你们当中很多甚至来自于不同的世界。即便自诩是奥创神祇的，又有多少个是真正的奥创开世之初就在奥创世界的古神？”

　　“可是今天，你们都在这里，在我的旗帜下，把你们的命运交给我，把你们的命运跟身边的战友交织在一起。那是为了什么？”

　　“不就是因为你们所追随的我——雷文·云菲尔德，是最有希望揭晓终焉之战的真正意义的领袖？”

　　“回答我，你们不是想见证晋升之后的世界是什么样子么？你们不是为了追寻这个答案而奋斗至今天吗？”

　　诸神纷纷回答：“是！”

　　雷文笑了：“既然你们选择相信我，那么请深信不疑。至于你们想要的答案——我只想说，对于掉入陷阱的猎物，我从来都不会嫌多。”


第820章 放狠话

　　到底是什么陷阱，有把握一口吞下五个世界？

　　众神的好奇心快爆炸了。

　　雷文不肯说，众神也不敢问。

　　很明显，追随雷文更久的奥创诸神更有信心。那种重新燃起的昂扬战意，几乎不用开口都能感受到。

　　坦帕斯大步出列，高举斧头：“那就战个痛快吧！”

　　“噗！”雷文笑喷了：“坦帕斯哟，让你上的话，那岂不是告诉大家，这仗无脑推过去也能杀干净对面了？”

　　雷文如此轻松的话语，让众神也乐了。

　　几个世界的融合不是一件简单容易的事，特别是在时间还如此短暂的情况下，不过对于坦帕斯，其他几个世界的神祇都比较了解了——打神战嗷嗷猛，一上来就是拼命，战斗技巧和勇力都是最顶尖的。

　　哪怕是作为曾经的盟友和曾经的敌人，穆罕瑞德和阿扎兰蒂众神都对坦帕斯比较理解。

　　可以说，让坦帕斯上，那就是决战了。

　　红骑士出列了：“那如何打，请指示。”

　　雷文扫了一眼似乎在看好戏的奥梅忒托，随意地笑了笑：“你这个鱼饵可真替我钓了预想以外的大鱼出来啊。”

　　奥梅忒托摊摊手：“我这鱼饵一向都这么大，能钓什么鱼，又不是我说了算。”

　　言下之意就是……真能怪我咯？

　　雷文托着腮帮子，稍微思索了两秒：“嗯呐，五个世界是多了点。先前的计划的确需要稍微修改一下。”

　　红骑士很想问雷文怎么改的，问题是雷文这家伙神神秘秘的，原先的计划连她都不知道。

　　“很简单，让对方觉得我们外强中干，内讧不止，死命追上来就是。”

　　红骑士一点就通：“先赢后输，诱敌深入，然后绝地翻盘吗？”

　　“绝地翻盘倒不算，不过中期会比较惨罢了。”雷文说完，把视线投向穆罕瑞德众神：“或许要暂时委屈一下你们了。”

　　‘舒’一听，头皮就有点发麻，这时候总不能怂，直接出列：“陛下，请指示，哪怕要我们发动决死冲锋，我们也不会皱眉头的。”

　　“没那么夸张，只需要你们贡献化身出来牺牲一下。”

　　“化身？”“舒”一听，就是一愣。

　　在这种大规模跨世界神战里，化身欺负一下微弱神力神祇还行，真正打大仗，化身真的没什么用。还削弱了本体的战力，毕竟化身都是要投入神性乃至神格碎片的。

　　穆罕瑞德诸神有点懵，最熟悉雷文的几个，却马上联想起什么了。

　　那边，世界大战开幕了。

　　五个巨大的神上神虚影出现在界膜的边界附近，身高过千米的巨大虚影在无尽的宇宙中并不算什么，凡人若是走近看的话，那真是比山岳还雄伟的存在。

　　“雷文·云菲尔德，你没有任何机会的了。投降吧，我们允许你保住强大神力神祇的地位以及你的神后神妃。”奥梅忒托的“老朋友”安努隔空喊话，充满至高神力的波动，让至少四分之一个奥瑞世界都能听到。

　　另一个神上神说话了：“吾乃达南世界、凯尔特神系至高神达哥达。雷文，或许你的智谋真的很强，能够平定奥创，趁机吞并穆罕瑞德和阿扎兰蒂。但你的神力等级太低了。你自身的实力拖累了奥瑞世界的世界之力的发挥。如果你是神力等级26以上的神上神，我们说什么都不会来的。可惜了，世事无法完美。”

　　另外三个神上神没说话，但他们并肩以扇形站位逼向奥瑞，已经很清楚说明态度了。

　　不用问，他们早就经过长久的谈判，协商好一切利益分配了。

　　雷文伟岸的身影出现了，巨大的虚像对着五位神上神，凌空负手而立。相比起五个家伙，雷文起码颜值上就赢了九条街啊。

　　俊美的半精灵造型，尖尖的耳朵，清秀到极致的脸庞，如沐春风的笑容，那份自信，那份自傲，在强敌当前之际，丝毫不减。

　　“呵呵，五只连尾巴都没收掉的小青蛙，竟然好意思说要分食一条巨蟒。唷，这可是我封神以来听过的最好笑的笑话了。哈哈哈哈！”雷文的大笑声，让五位神上神一面错愕。

　　诚然，除了安努和达格达两个，另外三个都是依靠刚足够成为大型世界的世界晋升的神上神。世界体量的不足制约了他们的神力等级，但神上神这能级摆在这里。他们要单对单碰上雷文，理论上哪怕被压制也不会输多少。

　　尽管他们不认为雷文会放过奥梅忒托，但由于担心三个世界来袭真形成二对三的僵局，吃不下，才有了这次五界联手的局面。

　　偏偏一上来就被雷文群体嘲讽了。

　　“幼稚的新神，空有巨大的力量却毫无技巧，你真以为神力等级就是实力了吗？别说你现在是23级，哪怕给你25级，你照样不可能打过我们！”

　　“乌科，你这可怜的家伙，也只能用‘我们’这个字眼来跟自己壮胆了。”雷文对那家伙简直不屑一顾。

　　被羞辱，乌科本能地感觉到愤怒，可下一瞬，他却有点儿惊悚。

　　他很清楚记得，自己并没有进行过自我介绍。作为一个世界树边境地区不知名世界的神上神，他绝对算不上出名。

　　可他的名字却被雷文一口叫破。

　　雷文早有准备！？

　　这个不好的预感，在五位神上神的精神世界里不自控地蔓延。

　　雷文并不在乎乌科。与其说不在乎，倒不如说是战略上的轻视。在世界树世界里，乌科是芬德兰世界的神上神，可是在穿越前，在地球国家芬兰里，流传过的宗教神话里，同样有个强大神力神王乌科。

　　不知道这算不算同一回事，雷文只知道，眼前这个神力等级20的神上神不够强，也不够弱，不是他的目标。

　　反正雷文在吞并了赛特的神力、神性和至高神的神格碎片后，他已经是22级的神上神。尽管跟24级的安努和25级的达格达相比还有差距，至少凌驾于乌科之上。

　　不管作为巨型世界的神上神，还是神力等级上，他完全有资格不给乌科面子。

　　“你……”乌科给呛个半死。

　　这时，第四个神上神上前，这个拥有近乎赤红色皮肤，一身巨大的倒三角健美肌肉，赤果着上半身的人类神上神对乌科摆摆手：“何必跟这个注定战败的家伙耍嘴皮呢。雷文，最后奉劝你一句，停止无谓的抵抗，否则等我们打败你，然后自己去拿的时候，那时候求饶都晚了。”

　　雷文也怒极反笑：“嗬？怎么，区区渣滓也想来抢我的神后神妃？告诉你，上一个胆敢这么跟我说的神上神，现在还在我的神国里天天喝我的洗脚水。”

　　这家伙当然不知道赛特已经完全湮灭了。

　　雷文击杀赛特却是不争的事实。

　　实绩就是实绩，在没有亮眼的战绩之前，他打嘴炮还真不是雷文的对手。

　　第五个神上神说话了：“有自信是好事，那也等你能挡住我们五个联手再说吧。”

　　“噗呲”一下，雷文笑喷了：“白痴，口口声声说我必败，一副吃定我的样子。我难道真的需要一次过对付你们五个？如果我想的话，投靠达格达，马上就可以反杀你们四家了。”

　　雷文话音一落，其余四家顿时脸色一寒。

　　以世界为单位的同盟，在这一瞬，其脆弱彰显无疑。不同的世界，不同的利益诉求，明知道哪怕吃下雷文的奥瑞世界，彼此依然会在终焉之战里成为对手，在这种前提下的同盟能牢固到哪里去？

　　感觉到气氛的变化，达格达脸色一黑：“清醒点，那么简单就中了他的挑拨离间，那还用打吗？”

　　迟疑，也仅仅是一瞬。

　　当场神念交流，四家纷纷表示坚守同盟什么的。

　　雷文当然不指望口头上说两句就可以让这几个家伙立马调转枪头自相残杀。既然猜疑的种子种下了，那么总有生根发芽的时候。

　　这种以瓜分敌对势力为前提的盟约，从古到今都是极为脆弱的。战事十分不顺，或者战事十分顺利，都会糟。

　　雷文嘴角泛起冷冽的笑意，朗声道：“蠢货们！为了体现我对你们的怜悯，欢呼吧，我会允许第一个向我投降的世界保有大型世界的规格，让他以神上神的身份效力于我的。”

　　雷文的大话，自然引起了对方激烈的反弹。

　　“放肆！”

　　“混蛋——”

　　“你还真敢说大话啊！”

　　“放屁！有哪个神上神会效力于你！”

　　“狂妄的小屁孩！走狗屎运升到神上神就视世间所有神上神为废物了吗？”

　　对面噼里啪啦一阵痛骂，雷文的豪言，被彻底当做是年轻气盛的新神的狂言了。

　　雷文没有理会，自顾自地放着狠话：“趁着还能嚎叫的时候，尽情地叫吧。你们也唯有现在能叫了。当你们所拥有的一切都被吞噬，当你们发现身为神上神都对眼前的困境绝望，在痛苦中煎熬的时候，希望你们还能有好心情叫下去。哈哈哈哈！”


第821章 以一敌五（上）

　　雷文狂笑着，毫无顾忌地狂笑着，清朗的笑声中带着无比狂傲。发现雷文竟然不惜重本，在笑声中注入至高神力，仅仅是为了让自己的笑声传遍六个世界，五位神上神均是同时面色不好。

　　神力多也不是这样糟蹋的。

　　话说，拥有巨型世界就是好啊！看着雷文所拥有的巨型世界，五个神上神眼中都有明晰得不得了的羡慕妒忌恨！

　　好不容易笑完了，雷文眼中神芒一厉：“作为愚蠢和狂妄的代价，你们将会在痛苦和忏悔中陨落。现在我问你们，你们准备好了吗？”

　　达哥达偏了偏头，举起他手中那根奇特的双头巨棍，很明显，那也是一根拥有无上神力的世界级武器。

　　任何强大存在都能清晰感受到棍子的两端有着截然不同的力量，一边是生命，另一边是死亡。

　　传说中，一端可以杀敌，另一端则有着起死回生的力量。

　　作为一个以死亡暗影起家的神上神，雷文对于达哥达棍子死亡那端是不屑一顾的，正好，达哥达也清楚这一点，所以他反而是以生命那一端对着雷文。

　　“多说无用！大家一起上吧！”

　　这一刻，在雷文神国中，雷文所有神后神妃的心都绷紧到了极点。

　　要先赢后输，这也不是一件简单的事。这五个世界的家伙是不知道雷文招降了奥梅忒托的。为了保密，雷文同样让奥瑞世界把阿扎兰蒂世界包裹了起来，雷文甚至用至高神级别的幻术将其整个掩盖住。

　　如果在决胜负时，奥梅忒托骤然杀出来，那当然会有奇效。

　　但在此之前，雷文却必须以一敌五。

　　那可不是什么战五渣，那可是实实在在的五个神上神啊。能保持周旋已经不容易了，还要赢？

　　怎么赢？

　　可能赢吗？

　　如果雷文不是有如此之多惊天动地的惊世伟绩作为底蕴，光是听到雷文要以一敌五，众神就会疯狂反对了。

　　“如果信我，那请深信不疑。”

　　雷文说过的话，犹在奥瑞诸神耳边回荡。尽管依然存疑，尽管心惊胆战，尽管强忍不安，但没一个神灵说出要雷文撤回来的话。

　　无论他是奥创出身、穆罕瑞德本土、还是阿扎兰蒂投靠过来，在这段短短数月的相处中，他们已经明白了雷文的伟大与宽容。

　　不是每一个至高神都能用如此相对公平的态度对待他们的，不敢说雷文是最仁慈和公平的，但雷文至少是最好那一级。

　　此时此刻，过百神灵，近千战将，近千万使徒，亿亿万万凡人，他们心中都有着同一个声音。

　　雷文——要赢啊！

　　雷文，毫无压力，就在那公开的投影影像中，雷文反倒是主动进攻的一方。

　　诸界存在，在投影中看到了让他们终生难忘的一幕，雷文身周的星空在不停变幻。

　　凡人不可能看懂。

　　神灵也不是个个都懂。

　　但懂的家伙，全都面色大变。

　　那完全不该是一个如此年轻的新神能掌握的技能。

　　曾经有无数好事者讨论过，世间最强的力量是什么属性。

　　有人说是时间，时间停止的话，任你实力再强我可以砍死你。

　　有人说是空间，隔绝空间的话，任你什么攻击都不可能落到我身上，我一个空间切割就把你给切碎了。

　　有人说是命运，掌控了命运的结果，无论你用时间还是空间去挣扎，都摆脱不了我给你定下的必死命运。

　　然而，雷文用一种夸张的概念，演绎了什么叫力量。

　　“世间最强力量？”

　　拜托，起码首先要有一个“世间”。没有是一个拥有法则的世界作为依存，只是一片什么都没的虚无的话，那什么力量都是白搭。

　　先有一个世界，然后才有所谓的法则与力量！

　　没有世界，那么存在就不再是存在。

　　雷文此时此刻身周的星空变幻，那是因为，此际倾注满奥瑞世界的世界之力的他，自己已然是一个小世界。

　　无数更小更微缩的小小世界，在雷文的身上不断生成，又不断幻灭。

　　这跟风元素女神阿卡狄对阵九面龙神艾欧时所用的数千小世界是不同的。那纯粹是用空间之术强迫对手进入预先设定好的大大小小空间里。再怎么说，那都是些固定的空间碎片。欺负一下强大神力神祇还可以，对付运算能力超强的神上神，那根本不是事儿。

　　雷文这种，完全是用世界之力随机生成小世界，生成各种不同法则的世界。光是系统那个随机生成，就足以让五位神上神胆战心惊。

　　“扛住！他这招极为消耗至高神力，不可能持久的！”达哥达如是吼道。

　　说出来又如何？

　　这岂不是在侧面证明了雷文此时此刻是无解的！

　　雷文猛扑而上，达哥达毫不吝惜自己的至高神力，双头棍朝着脚下一戳，虚空中顿时升起一个有生命和死亡两种力量组成的十八面体，将自己严严实实地包裹住。

　　雷文跟他撞上了。

　　来势汹汹，气势惊神！

　　然而却是虚的！

　　幻影！竟然是幻影！

　　达哥达这时候发现，还有四个一模一样的雷文冲向四个神上神。

　　“我这边是幻影，你们小心！”达哥达惊叫着。

　　安努是第二个迎击的，一发巨大的爆炎火球，被他像投掷铅球一样当面砸向猛扑向他的雷文。千米高的雷文虚像瞬间如同被砸碎的玻璃，变成碎末，短短半秒之内就消失在虚空中。

　　“我这个也是假的！”安努大叫。

　　那剩下三个，谁是真货！？

　　达哥达霍然一惊——雷文竟然想一上来就击杀一个？

　　浩瀚的死亡之力骤然在乌科面前迸发，乌科面前的雷文一化十，十化百，百化千，一时间，竟然有过千个身高两米的分身齐齐袭向乌科。

　　完全没有思考的余裕，乌科鼓起神力护盾，就这样硬吃！

　　“嘭嘭嘭——”连绵的炸响，如同响鞭炮一般，这并不是结束，明明爆炸发生在神力护盾之外，此际谁都能看到，乌科的神躯上竟然有数不清大大小小的黑点。


第822章 以一敌五（中）

　　有点像凡人蚊子咬，也好似被黄蜂蜇过一般，但效果是令神上神都惊骇不已的，因为连神躯上都有散发着浓烈腥臭的乌黑肿起！

　　“这是死亡之力与……赛特的腐蚀！？”

　　准确地说，还不止。

　　阿扎兰蒂常玩的那招以世界废渣污染敌对世界，在此时雷文的狂攻中，倾泻到乌科身上。

　　雷文的主攻是乌科！？

　　没有犹豫！达哥达和安努几乎同时出手。安努是渡去世界之力，增强乌科的护盾。达哥达则立马用神杖的生命端指向乌科。

　　沛然的生命之力化作跨越虚空的洪流，帮乌科驱赶着他神躯上的死亡之力。

　　乌科连忙回以神念：“谢了！”

　　神念的交流，堪称瞬时。

　　雷文的攻击还没结束。

　　在同一时间，第四个神上神，巨灵神系的卡特基，业已受到了雷文的狂击。作为典型的力量型神上神，卡特基对刚正面完全不虚，雷文对付他使用的是——【黑暗】与【阴影】！

　　相比起死亡系，这才是雷文真正的老本行。

　　漆黑的影子，与宇宙的虚空完全融为一体，雷文的攻击是如此诡秘，卡特基甚至连雷文的【黑暗】与【阴影】法则是何时无声无息，在他完全没察觉到的情况下入侵了他的世界法则之内都没察觉到。

　　几乎是他的神力护盾受到攻击的那一刹那，卡特基才赫然惊醒。

　　一秒钟过亿次的暗影攻击！

　　每一击的威力都很小。如果放到平时，那是连瘙痒都算不上的程度。但一秒钟之内，由无数个化身、分身同时攻击，卡特基第一次感到了严重的威胁感。

　　世界树组成的超级多元宇宙是非常非常辽阔的。

　　或许一亿年都没法碰上一次两个世界的交汇。

　　在终焉之战之前，一个神上神要获得跟另一个神上神对战的机会，真可谓可望而不可求。

　　很显然，卡特基没有至高神级别的对战经验。

　　相反，雷文的经验，看上去丰富得可怕！

　　以点破面，过亿次的攻击并不是分散的，所有的攻击集中在几个地方：左边太阳穴，右脸下颚，左胸靠近左腰的腋下，右后腰，尾椎。

　　几个首尾无法相顾的地方，让卡特基有点不知所措。

　　下一瞬，更让卡特基惊愕的事情发生了。

　　心中一阵莫名的悸动，他的世界意志突兀地传来一阵欣喜。

　　卡特基愕然回首，映入他神视中的是一个黑暗而幽深的位面。没有光、没有风，所有的一切都是黑色的，每一条线条每一个轮廓都是由深深浅浅的黑色组成的。

　　整个位面仿佛静止不动，里面每一个事物都似乎是死物，没有丝毫生命迹象。卡特基骇然发现，这个黑色位面仿佛决堤一样，在他的主场世界里往四面八方如同洪水倾泻而下一般高速扩散着。

　　那是黑色的大潮。

　　偏生整个应该是无比活跃的大潮，显得静谧而幽寂。

　　位面里的一切都处于寂静之中，整个位面貌似温顺地匍匐着。

　　可是很快，整个平静得如同没有一丝波纹的湖面的黑色位面，如同镜子的倒影一般，倒映着整个巨灵世界主位面里发生的一切。

　　主位面有多活跃，这个黑色的位面就有着同样的活跃度。

　　这一刻，卡特基明晰感到世界的法则正在发生改变，预定的走向正在发生偏离。

　　作为一个大型世界的绝对支配者，这种情况是绝不能被容许的。

　　卡特基试图去纠正这一切。

　　往日那种无比顺利，将整个世界操控得如若臂使的自在感，正高速地离他而去。

　　世界意识仿佛不听话了，似有什么东西正在疯狂地勾引着她，让她甚至在这一刻放弃了与卡特基这位神上神的交流。

　　卡特基有种恍惚的错觉，似乎有一个拥有更高世界权限的存在，正在用它沛然莫敌的力量主导了他的世界，接管了他在世界里的一切权力。

　　“不可能——”卡特基惊恐地大叫着。

　　直到这时他才发现，尽管他仍处于自己世界的界膜之内，雷文竟然在他无法察知的情况下，瞬间在他的世界创造出一个阴影位面！

　　正常来说，要越过主人家强行在别的世界里建造一个新的位面，这应该是不可能的事。

　　卡特基有件事并不清楚，那就是世界对于晋升的本能渴望到底有多强烈。

　　答案是非常非常强烈，强烈到超乎卡特基这个神上神想象的地步。

　　有生就有死，有正就有负。

　　世界对于平衡的追求，完全是发自本能的。但大型世界里，往往并没有阴影位面这个概念，偏生雷文建立的阴影位面，又是巨灵世界所急需的、渴望的。

　　更可恨的是，雷文建了个开头，出个点子要如何如何建立阴影位面，然后就当撒手掌柜，不管了。巨灵世界几乎本能地去需索世界之力企图填补上去，乃至于影响到供给卡特基的世界之力。

　　无法得知这个位面有多大，但雷文正企图控制卡特基的影子，把卡特基拉进阴影位面里。

　　卡特基简直疯了！居然是自己的世界在扯自己的后退，这种可悲的感觉，愤懑到胸膛都要爆炸了。可对于从未见识过的阴影位面，卡特基有种无法抵抗的天然的恐惧。

　　他一边用尽身上的至高神力去抵抗，一边大喊：“啊——救我！！”

　　面对弱鸡盟友的求援，安努和达哥达也是气得吐血，雷文的化身几乎是同时袭击那三个神上神的，说是“几乎”，因为还有个微妙的先后之差。

　　哪怕达哥达和安努再强，一口气救援两个，依然非常吃力。

　　不行！不可以再这样下去了！

　　达哥达首先神念中提出：“不要单独面对雷文！组成联合法阵，逼他对耗世界之力！”

　　以总的世界体量来碾压奥瑞，这本来是最王道的做法。可惜一开始却被较弱的三家避忌。因为一旦开始消耗就不是说停就停的，即便每家耗掉10000点至高神力，那也是世界体量较小的那三家吃亏。

　　问题是，不联手就更惨。

　　现在明摆着要被雷文各个击破！

　　“好！”四个声音同时在神念网络里响起。

　　然而，连千分之一秒都不到，最后一个神上神，约鲁巴神系的至高神奥路伦突然传出一阵惊叫。

　　“啊——”

　　又怎么了！？

　　达格达和安努几乎一刻三惊。

　　在感知当中，他们惊愕地发现奥路伦的巨大身影向奥瑞世界那边飞了出去。

　　“搞什么！？”

　　奥路伦也不知道为什么会这样的。他那根看上去粗糙无比，简直就是用树枝削去分叉弄成的世界级神器长矛，一开头的确戳爆了雷文的化身。

　　下一瞬，那个本应消散的化身霍然重新凝聚在一块。不知怎么就变成雷文的最强的世界之力投影化身了。

　　其实，那也是雷文的老本行——【幻影】！

　　假亦真时，真亦假。

　　虚虚实实，奥路伦根本分不清。

　　奥路伦就这样中招了。雷文一个忽闪来到了他的背后，掏出了一件粗壮的手炮。

　　作为神上神，奥路伦的反应绝对也是一流的，几乎是同一瞬间，他就转身回防了，双臂挡在身前，神力护盾瞬息加厚了至少三倍。

　　他有绝对的自信，无论雷文轰出什么东西，都伤不了他。

　　对！雷文的确没有伤他。

　　【十字歼星炮】庞大的破坏力，被雷文尽可能地转化为动能，轰在了奥路伦的身上。

　　奥路伦仿佛陷入了一个奇异的噩梦之中。

　　他在恍惚中看到，四种不同属性的光柱化作四柄完全无法抵御的圣剑，在无尽的虚空之中，骤然刺出。

　　法则的亮光照亮了整个虚空。

　　“哗哗哗！”奥路伦倒飞出去的同时，只感觉自己身周所有的世界法则都震荡了起来。

　　轰到他神力护盾上的力量，竟使得他身上的法则都开始不停颤抖，与神躯四周震荡不已的世界法则此起彼伏，仿佛形成了一种微妙的共振波浪波浪。

　　胸前的法力护盾发出不堪重负似的吱嘎乱响，随之第一层神力护盾碎裂开来。为了不被击伤，奥路伦不得不根据雷文轰过来的力量，催谷出多几层神力护盾。

　　这不是一件简单的事。

　　生命与死亡、秩序与混乱，这两对完全对立的力量法则组合，让奥路伦异常头痛。

　　他甚至没意识到自己从神的惊恐尖叫。

　　下一个半瞬，他愕然发现周遭的世界法则再一次发生了剧变。

　　“蠢货！！”达格达和安努同时破口大骂。

　　直到此时此刻，奥路伦才惊骇欲绝地发现，他居然被雷文一炮轰到了奥瑞世界的界膜之内。

　　境况的变化，法则的大幅度改变与各种针对性的法则封闭，这让奥路伦难以避免地出现了混乱。

　　短短一秒钟过后，奥路伦赫然发现自己竟然被六扇无比巨大的门扉呈立方体状完全包裹住了。

　　不！不止六扇！

　　奥路伦能清晰感受到，在外面还有两扇门在干扰着他的法则重铸。

　　如果是奥瑞内部的神祇，一定会认得，这就是雷文最大法宝之一的【神狱八圣门】！

　　谁都没想到，雷文竟然把几乎等同于对方神上神本体的巨大化身给一炮轰回来了。


第823章 以一敌五（下）

　　神狱八圣门捕获到奥路伦的瞬间，就开始高速往奥瑞世界深处移动了。

　　一路上，甚至有空间与时间的法则之线在不停崩碎。

　　“不好！”这个时候不光是躲在神国里的奥路伦本体，还是其余四个神上神终于反应了过来，一个投入了大量至高神力、神性和神格碎片的至高神化身被逮住意味着什么。

　　所有的法则都被解析清楚的话，那意味着约鲁巴世界对于雷文来说那就是等同于自家后花园一般的存在了。

　　四位神上神顷刻武器齐挥，攻向【神狱八圣门】的同时怒吼道：“拦住那东西！”

　　但已由不得他们说了算。

　　雷文吞下肚子里的肉，从来没有吐出来的习惯。

　　就在四个神上神轰出来的、划破宇宙虚空的巨大神力光柱面前，雷文的一个分身投影闪身出来，对四位神上神勾了勾食指。

　　来！

　　有种就来！

　　就怕你不来！

　　不需要任何言语，却比任何言语的挑衅更气人。

　　超过百米的神力光柱瞬间把雷文这个分身打成碎末，却无法轰在神狱八圣门上。

　　因为，既然早早布好了陷阱，那就没理由让掉到陷阱里的猎物再跳出来的道理。

　　一个已经毁坏不堪，来自于穆罕瑞德世界的大型位面，高速闪至，死死挡在了四道巨大的神力光柱前。

　　在那个大型位面里，混沌的苍穹被分开了，四道耀眼的神光，仿佛带来终末的残阳，照亮了整个大型位面上空。

　　在这个没有智慧生命存在的大型位面里，倒映在虫子眼里的，是四道刺穿了天穹与大地的恐怖光柱。

　　短短几秒种后，承受了四位神上神合力一击的残破大型位面开始陷入崩灭。

　　“把我的化身还给我——”奥路伦的本体冲出他的至高神国，如同雷鸣电闪一般愤怒吼声回荡在六个世界里。

　　他声音里的愤怒颤音引起了约鲁巴世界咆哮一般的共鸣，世界里各个位面都发出仿佛来自悠远恒古的共鸣声，他们在回应着至高神奥路伦的愤怒……

　　整个约鲁巴世界在它所在的世界树枝条上吱嘎吱嘎地摇晃着，回应着奥路伦的意志，整个世界正在从原先的世界树枝条上连根拔起，随即整个世界脱离了原先所在的世界树枝干，开始攀附于奥瑞世界所在的世界树枝干上，沿着奥瑞的世界树枝干急速攻向奥瑞世界。

　　奥路伦已经彻底发狠了，他要两个世界对碰纠缠在一块，这样的话，只要其他四个世界跟着一拥而上，耗都要把奥瑞给耗死！

　　“奥路伦，等等！”安努和达哥达同时脸色大变。

　　“什么都不用说了！跟上我！”奥路伦大吼着。

　　这真是棋差一着了。

　　奥路伦的失误，让他不得不拼老命。如果是普通状态下，安努和达哥达说不定真让奥路伦去死了算。

　　现在不行，如果放任约鲁巴世界跟奥瑞世界单对单，结果可想而知——送菜！

　　雷文和他的奥瑞世界已经够强了。倘若再给雷文足够的至高神神性和神格碎片，当雷文晋升到神力等级25级的时候，那才是噩梦。

　　此刻奥路伦就是耍赖了，明摆着一副“不帮我，我就送”的无赖嘴脸。摊上这么一个队友，达哥达和安努绝逼是倒了八辈子的血霉。

　　“怎么办！？”达哥达咬牙在神念中问安努他们三个。

　　安努也是一面苦逼，事前商讨盟约时说得好好的，结果一打起来就全乱套了：“我的安努纳基世界已经短时间内进行过两次世界迁跃传送了。”

　　言下之意是，这次撤了就别指望我短时间内能回来了。

　　达哥达也在疯狂思考着对策。

　　世界树枝干的扭曲是有度的，长期的扭曲会折断枝干，到时候整个世界若是找不到凭依物，那就会崩溃。按照目前情况，在不迁移到另一根世界树树枝的情况下，最多追杀奥瑞世界不到3600光秒的距离，那就是极限了。

　　现在呢？面对高速杀来的约鲁巴世界，奥瑞世界也在以同样的速度往世界树中心方向移动啊。

　　“这样追不是办法，好吧，我绕后挡住奥瑞世界，你们一定要跟上啊！”显然，达哥达的达南世界有某种秘法可以刺激世界树枝干的扭曲和伸展。

　　若是达南世界能挡住奥瑞世界，那么就有机会围歼了，事实上，也唯有最接近巨型世界的达南有资格去抵挡奥瑞，其它世界说不定撞上的那一瞬就垮了。

　　安努、乌科、卡特基三个同时点头。

　　“先搞定奥瑞世界，我们如何再分离，赢了再说。”

　　说是如此，说不定到时候就有某个获利最大的世界想就地吞并其它世界了。毕竟彼此真正的身份都是对手，若不是有一个奥瑞世界成为公敌，它们早早就彼此火拼了。

　　思想统一了，那就好办了。

　　四个神上神的巨大化身几乎是同时带着从神杀进奥瑞世界的界膜，发动法则侵蚀，希望以此拖住奥瑞世界的移动步伐。

　　这时候雷文又来了，数也数不清那么多的分身，还有一部分来自于穆罕瑞德和阿扎兰蒂神灵的本体迎了上来。

　　与其说这是迎战，倒不如更像是断后部队。

　　当然，奥瑞世界本身的本源之力轰击也是相当恐怖的。

　　一个个纺锤状的本源之力光球出现在虚空中，随即在尖端那边射出一道道五颜六色的本源之力光柱。

　　当这些源力之线跨越了数千数万公里的虚空，连接向遥远战场的另一端，当恐怖的本源之力爆散开时，冲锋中的使徒大军之中立刻亮起一个又一个烟花似的巨大光球。

　　五个世界也在向奥瑞世界倾泻自己的火力。

　　一束束代表死亡与毁灭的光芒在虚空战场里交织穿梭。顿时构成一个巨大的扇形网络。

　　这时，五界联军终于杀入奥瑞世界的断后队伍中，这些由降神组成的部队，原本就不算严整的阵容立马开始变得杂乱无章，星界使徒的战争海洋中，代表着神灵本体、最亮眼的神光也开始一一消逝。


第824章 雷文的陷阱

　　说实在，雷文那边的做法，这边五个神上神都有点看不懂。

　　说雷文占上风那绝不至于，雷文也就一开场用高速打了这边五个神上神一个措手不及。如果把时间拖长点，联手把雷文拖入消耗战，那胜利的必将是联军这边。

　　雷文的确把奥路伦坑了一把，但在其他神上神概念中，唯有神上神才能对付神上神，雷文要吃下奥路伦这个倾注了大量世界之力的巨大化身也不是一件容易的事，最起码，雷文短时间内应该是无法全力出手了。

　　从他派出大量其他世界投降过来的神祇去当断后送死就能看出了。

　　在五位神上神的神念网络中，不停有捷报传来。

　　“安努纳基神系强大神力的战争与性爱之神伊南娜，成功击杀对方穆罕瑞德强大神力的大地之神盖布的本体，获得神格碎片165块，神性172点。”

　　“巨灵神系强大神力冬神沙卡克，成功击杀阿扎兰蒂强大神力的医药之神伊扎姆纳，获得神格碎片171块，神性180点。”

　　“……”

　　乱世中，人命不如狗。曾几何时，变成了神祇不如猪了。

　　面对四个世界近三百号神灵、过千神级战将的围攻，不停传来击杀奥瑞世界神灵本体的消息。

　　普通的神级战斗，绝对是四个世界的完胜。

　　但至高神级别的死斗，四个神上神却拿雷文没办法。雷文太溜了，毕竟这是在奥瑞世界的界膜里，雷文可以得到几近无上限的世界之力支援，分身几乎不要钱一样丢。

　　在世界气息掩护下，四位神上神也一下子找不到哪个才是倾注了雷文大量至高神力的化身。他们分出来的化身，跟冲过来的雷文的幻影、黑暗、死亡分身往往战成一团，偏偏每一次都几乎是大炮打蚊子，空使劲。

　　他们都清楚不可以这样下去，然而就是憋屈。

　　安努很严肃地在神念中国中，问化身被逮住的奥路伦：“雷文本体全力攻击的话，你觉得你的化身可以支持多久？我问的是至少！你能确定拖住你的是雷文的本体吗？如果能确定雷文本体不在这里，那我们可以发动世界法则侵蚀。”

　　四个世界还在后面追，光以神上神之躯向比自己体量大无数倍的巨型世界发动世界法则侵蚀，那无异于在凡人的皮肤上打上小指头的指甲大小的钩子，勾住人的皮肉不让他走。

　　但这钩子不是这么好当的，全力发动法则侵蚀，那就意味他们投入的这个化身很难对抗一个正牌神上神本体的偷袭。

　　约鲁巴至高神奥路伦咬牙切齿：“雷文用某种世界级道具削弱了我跟主要化身的联系。不过我可以肯定，他正在全力对抗一个神上神本体的狂攻。绝对没错的，我的化身倾注了我三分之一的至高神力，如果不是有神上神本体在牵制，哪怕世界级道具都无法困住它。至于时间……哪怕雷文是神力等级26的超强神上神，我也有把握坚持三十分钟。”

　　三分之一至高神力，那绝对不少了。

　　而且还有着大量的世界法则，奥路伦如此气急败坏地让整个世界追上去，那绝对是假不了的。

　　安努、卡特基、乌科三个对视一眼，神念交流迅速而果断。

　　安努沉声道：“雷文·云菲尔德——龙枪、穆罕瑞德、阿扎兰蒂三个世界的世界征服者，果然不是那种随随便便就能围剿死的恐怖对手。我们不拼命，那就是让奥路伦白死，将来的雷文更加无法压制。”

　　“没办法。”乌科道。

　　“只能如此了。”

　　四位神上神立即取得了共识。

　　虚空中无数双持神器短剑的雷文分身，依然飞蛾扑火般冲击着四位神上神化身的阵列，但一道无形的、沛然莫敌的无上神力霍然在整个虚空当中爆发，强行将雷文所有的分身直接毁灭。

　　不是什么吹飞，什么打翻，完全是彻彻底底的湮灭。

　　四个神上神身上绽放的至高神性光辉，刹那间照耀了周遭数千万公里的空域。

　　那是让万物生长、让生灵进化的光。

　　如同太阳一般，让灵魂温暖，让其拥有灵智的光。

　　那一刻，虚空之中再没其它色彩可以与这四道光芒媲美。

　　整个奥瑞世界的法则轰然震动不已，无法停止。

　　四位神上神——本体出战！

　　来自达南的沙漠世界的星界使徒。

　　来自芬德兰的冰雪世界的雪国战士。

　　来自巨灵世界荒漠狂野、浑身涂满图腾油彩的红种人圣灵。

　　来自约鲁巴世界，全身乌黑，身边陪伴着各种圣兽的祈并者战士。

　　不论他们在厮杀，还是在因为战利品而兴奋咆哮，此时此刻，只要没有危险，他们纷纷停下自己手上的工作，抬起头看着这无数世代都不一定能看到的旷世奇景。

　　四个神上神，如同四个炽烈的金色太阳，他们就是永眷本世界、最为神圣伟大的希望之火。

　　“赞美至高神！”

　　每一个祈并者、使徒、圣灵、神侍都高举双手，状若疯狂地呼喊着自家至高神的神明。

　　充满神性的欢呼声，何止海啸山呼，那简直是连绵不断的宇宙大爆炸似的，一个个巨浪向虚空四面八方所有方向此起彼伏传递着。

　　四位至高神的光芒驱走了宇宙虚空的黑暗，来自四个世界的战士，能明晰感受到，整个奥瑞世界的法则开始改变，朝着适合他们生存、战斗的方向转变着。

　　在更远处的虚空中，体量最为巨大的凯尔特世界正在高速绕后，世界加速飞行拖出来的巨大震荡波，远在数百万公里外的奥瑞世界都能清楚感受到。

　　“不要来！那是个陷阱！”被【神狱八圣门】围攻着的奥路伦化身几乎急疯了。

　　“呵呵！喊吧！喊吧！你喊破喉咙都不会有谁发现的。”在奥路伦化身对面，一个伟岸的神上神侧了侧头，然后随口咕嘟了几句：“啊，雷文小子……陛下教的话，还是挺配衬这光景的嘛。”

　　说话的，自然是阿扎兰蒂神上神奥梅忒托了。

　　雷文把奥路伦的化身逮了回来，痛打落水狗这么没技术含量的事，雷文是不干的。

　　不同于那时候围攻赛特，赛特正处于至高神力严重匮乏状态，此刻的奥路伦化身绝对是硬骨头。那就留给八圣门和奥梅忒托去啃了。

　　奥梅忒托本来想继续的，突然想到什么，一转头向莱拉告了个罪：“抱歉，我不是有心侮辱至高神云菲尔德陛下的。呃，那个……纯粹是口误。”

　　八圣门后面，传来了莱拉吃吃的笑声：“咯咯，没事，雷文不会在意这种小节的。你早点收拾了这个化身，帮上雷文忙，那才是正道。”

　　“那是那是。”

　　这边，奥路伦的化身几乎疯掉了。

　　被雷文手下八个强大神力神祇用特殊的世界级防御道具死死困住已经够让他脸黑了。以奥路伦本体赋予他的智慧，他根本想不明白，为什么本应一头撞死在奥瑞世界的阿扎兰蒂至高神居然还会保有神上神级别的神力。

　　何谓至高？

　　至高不应该是一骑绝尘，谁都追不上，谁都要仰望的存在吗？

　　保留一个神上神，岂不是要保留一个大型世界？

　　雷文一定是疯了，居然留这种定时炸弹在身边，而且是奥梅忒托如此凶暴的神上神。

　　但无论如何，有一个事实摆在奥路伦化身的面前，他们不是五个大型世界围攻一个巨型世界，而是对付一个巨型，一个大型两个世界。

　　别以为五对一和五对二没多大区别，当中区别可大了。

　　五对一，那就是毫无悬念的车轮战。

　　五对二，一旦五个神上神里哪个被突然牵制住了，那就有可能出现各种反杀了。

　　心中是如此不安，乃至惊骇，奥路伦化身却一点办法都没。他不知道自己被拉到哪里了，只可以肯定，已经非常逼近奥瑞世界的中心了，周遭完全被包围了，全都是不利于他的法则。

　　该死的是，这些法则还是不停变幻着，而且奥梅忒托的猛攻，让他根本没有余裕去破解这些复杂的法则送出消息。

　　“好可惜，如果我还是独立的话，我一定会把你当做最棒的祭品的。”奥梅忒托的老鹰双目上蓦然迸发出奇异的光芒，那是苍鹰猎杀猎物之前的炯炯神光。

　　奥梅忒托开始变形，变成兽态。

　　豹子的身躯与四肢，鹰头，背后是巨大的天鹰双翼。他整个神躯并不算大，也就百米左右的身高。跟奥路伦化身过千米的巨大身高相比，那简直是小猫一样。

　　奥路伦的化身也企图缩小自己的体型。如果是本体那凝练得不能再凝练的至高神躯，那当然可以体型小点，也显得没有那么笨重。可惜这毕竟是一个化身，能装下奥路伦三分之一至高神力，这样的大小，已经是极限了。

　　在【光明之门】与【黑暗之扉】照射出来的光暗交错当中，似乎闪过一串晦涩的光线，那齐齐正正的平衡光线仿佛将整个世界从上到下，等份地切成了六块竖条。线条的两段，竟像是在虚空之中无限延伸。


第825章 殴打小朋友

　　不，不是无限延伸，这些线条都在所看到的六圣门的门扉上停住了。

　　世界被切开什么的恍若是幻觉，奥路伦化身却在短短万分之一秒内发现，连同世界的空间在内，真的被切碎了。

　　神力护盾其实也是一种法则，要破坏对方的神力护盾，除了要破坏附在上面的至高神力，也要破坏护盾上的法则。

　　某种程度上，护盾就是要进攻方消耗更多神力的一种消耗手段。

　　然而，在八圣门的法则干扰和牵扯下，奥梅忒托却以更少的代价，更为简单暴力的手段拆解了奥路伦化身的护盾。

　　奥路伦化身的护盾如同纸糊的一样，在奥梅忒托的豹爪下纷然破碎。

　　如果对上的是任何一个强大神力神祇，又或者是一整批强大神力神祇，奥路伦的化身堪称无敌。

　　澎湃的世界之力。

　　更高阶的法则。

　　倘若几个强大神力神祇联手想要消耗掉他那身神力，恐怕奥瑞要榨干几个巨型位面才够。

　　可是，奥梅忒托在，事情就完全不同了。

　　在强大神力神祇看来无比玄奥的法则，在奥梅忒托面前就是一加一等于二那么简单。至高神级别的运算速度和法则破解速度，根本不是强大神力神祇可以想象的。

　　在八位强大神力神祇注视中，奥梅忒托四只爪子化作四道黄色的霞光。完全是无视空间和距离，在奥路伦的化身身上抓来抓去。

　　划出无数道血腥之花。

　　奥路伦化身巨大的神躯，成了他最大的弱点。他的感知和动作完全跟不上奥梅忒托。

　　企图封锁周围的空间限制奥梅忒托的速度，却发过来被奥梅忒托利用八圣门的力量制造出好多条法则的锁链，缠在奥路伦巨大的神躯上。

　　每一只手脚都至少有十条等于奥路伦拇指粗细的神力锁链在死死缠着他。

　　“啊啊啊啊！”

　　奥路伦化身如同堕入蜘蛛网的猎物，拼命地挣扎，却不停地空费力。他所制造出来的法则之盾，仿佛是一个个精致无比，雕满花纹的瓷器碟子，被奥梅忒托这个焚琴煮鹤不懂风情的野兽轻易地一个个砸得稀巴烂。

　　“至少！至少要破开一扇门！”奥路伦化身绝望地大叫着，他奋力向最靠近他的那扇圣门发起了决死冲锋。

　　累积了亿万年的至高神力，其中的三分之一同时发动，其场面是何等壮观。

　　明明只是一个相对狭小的独立宇宙里的战斗，却让周遭整个宇宙空域都有种被震撼了的感觉。

　　莱拉、米莎凯、苏伦、莎尔、谷蓝巴、斯提悉亚、卡曙斯、阿卡狄，这八位因为掌管【神狱八圣门】而在奥瑞神系中拥有超然地位的强大神力神祇，每一位都在这一刻屏息一样屏住了自己的灵魂脉动。

　　一个神上神最强化身的全力一击，不知道他所攻向的【天空之扉】能否挡下来。

　　对！阿卡狄很强，那也只是对普通神祇那一级而言。

　　她引以为傲的风之法则，在真正的神上神面前不算什么。而且风是防御力最差的门扉之一了。世界级道具对于至高神以下，防御能力绝对没问题。但至高神级别的，还真不知道会怎样。

　　就在这时候，奥梅忒托扑上来了。

　　没有那个强大神力神祇感知到他是什么时候扑上去奥路伦化身的神躯上的，仿佛整个视界突然错乱了一下，下一瞬，奥梅忒托已经咬上了奥路伦的后颈。

　　同时，两只前爪死死从后面扣在奥路伦的锁骨，两只后爪十根利爪子深深地陷入奥路伦后背两块肩胛骨之间的脊椎当中。

　　“嗯？”奥梅忒托嘴巴里、四只爪子上传来的感触有微妙的不妥。

　　那是一个早有准备的神躯。

　　正常来说，一个人体的四肢全部反关节向后反抱，这是不可能做到的事。但别忘了，神灵的本质是精神能量体。

　　奥路伦的神躯仿佛在消融，五官出现在他脑后，原本是正面的地方则变成了他的后脑勺。整个神躯代表前后的所有特征瞬间全部调换。

　　骤然猛扑上去的奥梅忒托居然好像是一只扑到奥路伦怀里的小猫似的。

　　“抓到你了。”奥路伦的化身露出狰狞的笑容。那些刻印在他全身上下几乎每一寸肌肤上的神秘符文全都绽放出奇异的光辉，竟是要化作一个茧，要把奥梅忒托包裹住。

　　恍如春蚕吐丝，但快了无数倍。

　　奥梅忒托挣扎着，却很快被牢牢包裹住，挣扎越发微弱。

　　很明显，奥路伦为了困住奥梅忒托也花费了不少世界之力。

　　“果然要击杀一个正牌神上神，凭我这个区区化身还是太吃力了吗？”奥路伦喃喃自语：“不过没差了，困住他一会儿就好，等我破开这个该死的六扇门……呜哇——”

　　他的谋算很不错，以己身为饵，诱使奥梅忒托上钩，不惜耗费他身上一半世界之力做成神秘的茧困住奥梅忒托，然后全力突破，把信息传给本体。

　　“可惜！”在轻叹的同时，又一个奥梅忒托出现了，就在他所面对的【天空之扉】的方向上，那是一个跟他同样身高超过千米的巨大神躯，唯一的区别是，那是奥梅忒托的本体——一个有着豹子头皮帽，手持巨大狼牙棒的巨神。

　　以超乎奥路伦想象的隐秘法则包裹着奥梅忒托的狼牙棒悄然轰下。

　　本来是宇宙大震动的狂暴杀招，却在风之气息和光暗双门的感知扰乱下，刚刚自以为得手的奥路伦化身居然没察知到，他绑住的是奥梅忒托的幻影分身，而奥梅忒托本体正给予他致命一击。

　　在最后的最后，奥路伦只来得及偏了偏头，避过整个脑袋被这根直径超过两百米的巨大狼牙棒一棒敲碎脑袋。

　　“哇啊啊——”

　　奥路伦的神力铠甲如同纸扎的一样，在奥梅忒托全力猛击下轰然破碎，整个右半边身躯几乎全陷入左半边去了。

　　如果奥路伦是一个凡人，那么这一击足以毙命，因为内脏什么的必定是砸个稀烂了。

　　但他只是一个灌注了海量世界之力的化身，危机之时，他的反击依然凌厉。他已经脱离神躯的右手蓦然爆碎，无数法则碎片如同破片手雷爆炸一般，爆发出极为恐怖的杀伤力。

　　然而，奥梅忒托巨大的神躯再一次消失，如同不曾存在过一样。

　　所有的爆发，全都打空了。

　　“不可能！你不是擅长幻影的神祇！”奥路伦狂叫着。

　　“对啊！我不是。”奥梅忒托的声音再次从虚空中传来：“但我的主上雷文·云菲尔德可以赐予我幻影系的神术啊！”

　　奥路伦一下子懵逼了。

　　这实在有太多太多的愕然与不合常理了。

　　奥路伦他居然忘记了，神上神也是神，是可以赐予麾下神术的。亿万年以来，神上神等同于至高神，在一个世界里是至高无上的存在。雷文收复了奥梅忒托，保留了阿扎兰蒂世界，第一次破了以世界树为中心的超级多元宇宙的纪录，把这两个词微妙地拆开了。

　　对于奥瑞世界来说，至高神只有雷文一个，但神上神却有两个。

　　所以奥路伦的化身怎么都不会想到，奥梅忒托居然会接受雷文赐予的神术……

　　这就是为什么他会觉得自己败得莫名其妙。

　　刚刚为了困住奥梅忒托，奥路伦化身用掉了等同于本体六分之一世界之力的至高神力，又中了奥梅忒托一记狠的，现在仅剩的六分之一已经掉到十分之一了。

　　他的脸色是铁青的。

　　奥梅忒托巨大的身影再次出现在奥路伦面前不远处。

　　奥梅忒托脸上挂着充满自嘲与戏谑的表情，他耍了耍手中的神器狼牙棒：“我知道你或许会嘲笑我，为什么好好的至高神不做，偏来当云菲尔德家的狗……没办法，我也有必须要守护的东西。好了，该结束了。我虽然是最弱的神上神，但被你这个化身拖住了，我也没有面子啊！”

　　这时，莱拉的提醒声来了：“奥梅忒托大人，在收到信号之前请克制。”

　　奥梅忒托笑了：“放心，不会坏了云菲尔德主上的大事的。这家伙把自己的神力拆开两半，我只要把这个有自我意志的化身打残了就好，在神力总量上，奥路伦本体还是会觉得这只是轻伤。”

　　奥路伦本体对化身的感知几乎被完全隔绝，这种情况下，只能大体感知到化身还剩下多少神力，但不可能知道化身剩下的神力虽多，却都是不可支配的神力。

　　奥梅忒托不愧是老牌神上神，计算得很精啊。

　　“嘿嘿嘿！化身小朋友，我会好好疼爱你的。”奥梅忒托高高举起了狼牙棒，身上澎湃的世界之力骤然爆发。

　　“啊咯哟$@%@&￥$^”

　　接下来的场面，足以让掌控八圣门的每一个强大神力神祇不忍直视。那简直是成年人殴打小朋友似的残忍暴力行为。不是处于战略战术的需要，那纯粹是一种单方面的殴打，发泄似的狂殴。

　　打到最后，完全把奥路伦的化身打成一团了。失去了人类的形体，几近成了一个没有自我意识的精神能量团。


第826章 反打（上）

　　就在奥瑞世界里，奥梅忒托正在殴打小朋友的时候，外面的形势已经到了非常危急的地步。

　　界膜，是一个世界隔开外面虚空的最重要的分割线，也是一个世界的世界法则独立于外面大世界的最关键一层防线。四个神上神以自己的无上神力牵扯奥瑞世界，这已经根本不是界膜所能承受的拉扯。

　　四位神上神同时发力，奥瑞世界的界膜立刻发出一阵悲鸣，那种只有神级存在能听到的声音，很容易让人联想到钢铁变形扭曲什么的。

　　奥瑞世界在高速后退，整个世界的界膜却在拉伸，如果没办法解决，那很容易导致世界边界的瓦解。

　　诚然，奥瑞世界可以重组一层新的界膜，但那种做法无异于割肉，会带来世界体量减少等一系列连锁反应，而且那不是一时半刻能完成的事。最大的问题是，如果放弃了这片世界内的空域，等同于把加注在这片世界里的法则抽走。

　　一块巨大的没有法则倾注的世界空域，可以轻易被消化成世界之力，这等同于给敌人送上一份大礼。让敌人更有余力进行更快更猛烈的侵攻。

　　眼看四位神上神释放出来的法则即将癌症一样扩散到周遭数千万立方千米的空际，一股狂暴的伟力蓦然入侵到安努的神力领域当中。

　　那是加注了奥瑞世界的恐怖威能的一击。

　　尽管安努瞬间做出反应，足足108个防护神阵挡在这一击面前，可是在两股世界之力的倾轧硬杠下，还是出现了各种规则瞬间混淆的混沌状况，一个呼吸不到，安努整个神躯就消失不见……他直接挨了一炮【十字歼星炮】，被打飞出奥瑞世界的界膜外！

　　四方阵，骤然缺了最强的一角。

　　引起的连锁反应是恐怖的！

　　“小心！那只是雷文的化身！雷文本体一定就在附近！”安努的神念传来，更是加深了其余三位神上神的惊骇！

　　一个化身就打飞了安努！？

　　哪怕明知道安努可能并没受伤，三位神上神依然下意识地做出了最符合自己利益的反应。

　　实力受损最严重的奥路伦，直接放弃了一切神力的对外输出，甚至放到奥瑞世界界膜里的法则都不敢收回来，迅即一口气把自己打造成乌龟壳。

　　实力没什么折损，但自认实力比雷文低一线的乌科则缓缓收回自己的法则，警惕地环顾四周。

　　巨灵卡特基跟乌科做出同样的选择。

　　那……雷文到底下手的对象是谁？

　　几乎谁都认为，雷文的目标是奥路伦，只剩下三分之二不到至高神力的他，无疑是很好的猎物。

　　谁都猜错了！

　　如金色太阳一般的四位神上神，漆黑的奥瑞世界虚空，绽放着各种神性光芒的神之战士，三大类别的颜色在这界膜笼罩之下的虚空中彼此交织。

　　但在这三类阵营分明的颜色之间，这一刻却凭空出现了一位半精灵神祇的巨大化身——那是身形巨大化之后的雷文本体。

　　这位半精灵的年龄与他的外貌一样年轻，而巨灵世界的神上神卡特基那璀璨的神力光芒被如此一个年轻的神祇给压制了。

　　如同黑洞吞噬了太阳！

　　无数目睹此幕的神之战士们忍不住张大了嘴巴，甚至有家伙轻轻扎了自己一剑，以证明自己并非是在做梦。

　　然后他们看到了两把长度过百米，相对于雷文巨大体型来说算是短剑的巨剑，如切豆腐一样切开了卡特基的神力护盾。

　　一把短剑有着世间最深黯的黑暗，最飘忽的外形，没有一个存在能窥视到它的真容，只能从外形上判断，那是一把“短剑”。

　　另一把则无比清晰，华丽地镶满各种宝石的贵气金质剑锷，锋利的金剑刺穿虚空，所过之处，如同在最深黯黑夜里的火把，一片片带含着无上毁灭威能的火焰，在虚空之中燃烧。

　　那是代表着世界本源之火的火焰。

　　无视什么燃烧需要空气的法则。

　　它就是法则！

　　火之法则！

　　火焰所到之处，带来的是难以言喻的恐怖威压。那是来自于灵魂层面的逼迫与责罚，无形的灵魂威能将所有被它力量波及的灵魂予以镇压，予以最凶暴蛮横的征服。

　　谁都能透过自己的灵魂恍惚地看到，那把短剑上铭刻着一行小字——“臣服或者毁灭”！

　　明明那只是奥创世界的通用语，偏生谁都读懂这个意思。

　　但这些神侍、圣灵、星界使徒、祈并者战士们心中更有一个惊涛骇浪的声音在震慑着他们的心魄：“我们的至高神害怕了！”

　　至高神，一个世界里至高无上的存在。

　　为什么本应是无敌存在的至高神，要五个联手打一个？对方那个雷文·云菲尔德真有这么强吗？

　　为什么我会在自家至高神的脸上读到惊恐的表情？

　　为什么我心中会有浓烈的失败的不祥预感？

　　这代表着什么？

　　下一瞬，在众目睽睽之下，所有存在只看到，雷文巨大的身影轻松穿梭过卡特基的防御神阵，如同一只灵猴戏耍一头大笨熊一样，在短短一秒内，在卡特基身上制造了不下十处以凡人来说绝对算是致命伤的伤口。

　　卡特基被雷文一脚踢飞了，如同陨石一般正拖着长长的神力尾焰，从界膜附近朝着奥瑞世界中心区坠下。

　　“不——”整个巨灵世界所有战士都发出了撕心裂肺的哭嚎。

　　他们无所不能，最为强大的存在——至高神卡特基被击败了。

　　战士可以败，可以被杀，可以被俘。但很快会有更多的战士取代之前的败者。

　　将军可以败，只要他依然能得到主君的信任，只要国家还有本钱，他照样可以东山再起。

　　神灵可以败，只要神国不碎，他依然可以无限次复活。

　　然而至高神不行！

　　为什么世界里所有的一切都属于至高神？从每一个凡人的生命灵魂，到每一只强悍生物，再到每一个神灵的归属，都是至高神的所有物？

　　就是因为，力量最强，掌控整个世界的唯一至高者战败的话，那就是整个世界的失败！整个世界的耻辱！

　　那可是比信仰崩塌更严重一百亿倍，一千兆倍的恐怖事件。

　　哪怕在场余下三位神上神——安努、乌科、奥路伦都感到了微妙的异常，但他们都没有说出来。

　　坐在至高之位上，所有的一切都会被无限放大。

　　自己丢失的面子，唯有自己能找回。

　　自己的耻辱，唯有以当初击败过自己的强敌的血去洗刷。

　　当然……如果卡特基还没陨落的话……

　　卡特基变成怎样，除了巨灵世界的存在，已经没谁去理会了。

　　安努止住了倒飞的态势，正企图急速从奥瑞世界的界膜外赶回来。只要多那么五秒钟，那就还能形成三打一的态势，至少还有得打。

　　雷文的智谋与强悍，已经不需要再去证明了。

　　五位神上神都有了那么一个共识，单挑的话，哪怕最强的达哥达和安努都不敢说能稳赢，更不要说较弱那三个了。

　　丢脸什么的都是小事了，现在最怕雷文的实力像滚雪球一样壮大。

　　“你们先汇合！”在神念中，安努气急大叫着。

　　原本应该如此的，正在此时，奥路伦突然哇一声大叫，然后捂住了脑袋。不管是安努还是乌科，脸上都霎时间苍白起来，他们知道：奥路伦的化身完蛋了。

　　能够支配如此巨量的世界之力的化身，放进去的灵魂不可能少于20%，那种灵魂被灭的痛楚，比撕下凡人的一条臂膀还要痛苦一万倍。

　　他们不知道雷文是如何精准地掐在这一刻灭掉奥路伦化身的，只能说，这个时机对于雷文，真是妙到了巅毫。

　　奥路伦骤然停下神躯，合流自然慢了半拍。

　　这就变相打了个时间差，造成了雷文可以任意跟奥路伦或者乌科一对一了。

　　乌科心中腾起强烈到爆炸的恐怖预感。

　　感情上，他无比渴望雷文跑去奥路伦那边补一刀。

　　理智上，他却清楚这是不可能发生的事。

　　奥路伦的化身完了，被拉到雷文老巢里弄死。如此巨量的至高神力，几乎完整的约鲁巴世界的法则，还有奥路伦的灵魂保存的记忆……所有的一切只要给雷文时间就能全部解析完毕。

　　那么奥路伦也就废了，说真的，雷文到那时候哪怕留下奥路伦不杀，也不会有任何大问题。

　　一口气吞下卡特基和奥路伦，那么剩下三个对手中最弱的就是他乌科了。

　　雷文没有直扑乌科，反而高举双剑，【暗影】的黑色光芒与【世界征服者】的霸道毁灭金光化为一束奇异的灰色光芒，在他背后绽放。

　　而后，雷文后背整个虚空左右分开，如同一扇巨门霍然大开，无数神之军队从里面冲出。

　　雷文至高神力霎时间绽放，照耀在他身后每一个神之战士的身上。

　　“击杀敌域神上神的荣誉尽归吾所有，尔后，我将征服敌域的荣誉赐予汝等！”雷文在神念中高喊：“奥瑞无敌——终焉必胜——”


第827章 反打（中）

　　“奥瑞无敌！终焉必胜！”

　　至高神力的光辉做成的盔甲，从三大天族的天使们身上显现。足以将一切敌人毁灭与征服的死亡暗影之力，逆着天使们紧握的武器向上，直达锐尖。

　　天使们左胸上的死亡暗影圣徽，在此时此刻耀眼得无与伦比。

　　与此同时，过百位奥瑞神祇率领他们的神之军势杀出虚空。高举的刀枪剑戟，炽烈的神力之火，向敌人完美地演绎了何谓刀山火海。

　　更让四个世界的众神与神之军惊骇欲绝的是，好多个明明应该刚才被击杀的穆罕瑞德、阿扎兰蒂神灵的本体又一次出现。

　　盖布、伊扎姆纳……同一张脸，同样强大的神力，丝毫不见的神格威能……唯一的不同只在于那张充满胜利渴望的坚毅脸庞。

　　一把把神器闪烁着耀眼的神芒，刚刚烙印在四界神祇记忆当中的胜利仿佛成了最大笑话。

　　到底我刚才击杀的是什么？

　　这个没有答案的诡异问题恍如让人不停梦魇的幽魂般萦绕在他们的精神海里。

　　在搞清楚这个问题的答案之前，谁还能保持100%旺盛的战意？

　　或许无须答案，因为刚刚还处于胜势的四界联军，霍然发现他们突然处于大逆风了。

　　四个神上神，一个被打飞，一个完了，一个化身被灭而重创，剩下一个乌科不知能支持多久。

　　明明在神灵数量上，四界联军处于绝对的上风，在这一刻，气势却被奥瑞这边彻底压倒了。

　　没有谁能搞清楚这是为什么，失败的悲观气息无声无息在四界联军中蔓延。

　　奥瑞的神之军势的冲锋已经加速到极致，再有那么几秒，双方大军将会在虚空中接战。

　　“保护吾主！”乌科身后突然冲出七个强大的、等同于炽天神侍的存在。

　　“【位面崩塌】！”

　　“【终极毁灭法球】！”

　　“【荣光夺目】！”

　　“【空间禁锢】！”

　　“【行动预知】！”

　　“【神力阻断】！”

　　“【法则解析】！”

　　连续七个带有世界级法则权限的超阶神术同时降临到雷文的神躯上。

　　他们很努力，他们很忠心，明知道可能被彻底击溃，也貌似前来阻挡雷文，企图为他们最敬爱的主人乌科争取多哪怕万分之一秒时间。

　　可惜雷文连额外的动作都没，完全是笔直地高速撞上去，这些从奥术演变而来的超阶神术，统统分崩离析了。

　　雷文完全没有理会他们，仅仅是从他们身边闪身而过，但下一瞬，黑色的死亡之力已经从他们体内狂涌而出，刹那间便将这七个覆盖着冰雪铠甲的至高天使化作腐朽的尘埃。

　　雷文没有回头，当他越过他们千米之外的距离时，他们已经变成宇宙的尘埃，在虚空中飘散殆尽。

　　乌科眼睛一眯，瞳子骤然缩小。

　　强行参与到最高能级的存在的战斗中，以低阶法则硬撼高阶法则的存在，这是必然的结局。他来不及怜悯这些陪伴了自己亿万年岁月的忠心天使的毁灭，他脸色霎时间变得一片雪白。

　　作为一个神上神，他看到的东西更多。

　　雷文的神力几乎还是满的。

　　这个发现几乎让他疯掉。

　　从一开头的一对五，戏耍了五个神上神，抓走奥路伦的化身，到骤然发力，趁四位神上神忙于用法则侵蚀奥瑞世界的界膜而偷袭。

　　一轮攻击将卡特基打得几近陨落，弄死了奥路伦的化身，再到冲到他面前，雷文的神力值几乎还是满溢的！？

　　是巨型世界的世界之力真是取之不尽？

　　还是说从头到尾都在雷文的算计当中？

　　乌科一下就明白了什么……

　　但是他宁可自己不明白。

　　无论如何，接下来的他，将要在对方世界的界膜内部，迎接一位状态几近全盛的神上神的全力一击。

　　说好的五位至高联手，奥瑞世界的雷文·云菲尔德必将跪下唱征服呢？

　　怎么一接战，所有的预想都喂了狗呢！？

　　神念网络中，尽是麾下从神之流惊慌的尖叫声。乌科有点不屑，如果在危机面前惊慌失措有用，那就不会有那么多挂掉的傻蛋了。

　　乌科的心一下子静了下来，他摆出战斗的姿势，将手中的短柄战斧微微上扬。从他以神子身份诞生，到他一步步走上世界巅峰，到达至高神之位，他换过无数把武器。最钟爱的，依然是这把神斧。

　　乌科的世界很糟糕，常年覆盖在冰雪之下，哪怕身为神上神，在整个世界缺乏火之本源的状态下，他也做不了什么。

　　他很渴望击溃雷文，瓜分奥瑞世界的时候能分到更多的火和光明本源。然而，似乎有点儿难度了。

　　正是有难度，乌科才兴奋起来。

　　轻易获得的胜利，会让胜利之后的醇酒也变得难以入喉。唯有像雷文如此强悍的对手，击杀了之后才有成就感。

　　就在这时候，他却仿佛听到了一个声音。那是一种隆隆的轰鸣声，从整个世界深处传来的声音，不停向四面八方折射，回响于整个世界的界膜之内。

　　那……仿佛是一个整个世界的毁灭。

　　“轰隆……轰隆隆……”声音越来越近。

　　望着极速杀过来的雷文，乌科首先看到一双幽深的黑色眼睛，但马上那双纯色的黑眸子产生了变化。

　　左眼迅速融入了更为深黯的黑暗之色，眼白变成了眼黑，原本的眼瞳被取而代之，那是一个奇异复杂的猩红符号。

　　右眼之中仿佛夹杂着一缕毁灭的赤红，眼瞳也一分为四，呈菱形分布，四个小小的瞳子就是四个神秘的符号。

　　不知为什么，乌科偏偏看懂了，那四个符号分别代表着奥创、龙枪、穆罕瑞德、阿扎兰蒂。

　　两只截然不同的眸子里射出的目光骤然在眉宇之间汇聚成一道无比强烈的神念，直击乌科的眉心。

　　“精神攻击吗？老掉牙的手段。这就是连连击杀神上神的雷文·云菲尔德的手段？别笑破我的肚皮。”乌科冷笑着。

　　神念的交锋，也是神灵交战的一种，但也唯有意志薄弱者或者实力相距太大的存在会被击溃。

　　神上神，作为一个世界的至高存在，哪个不是心高气傲，自诩无敌之辈？

　　有这么容易被击垮吗？


第828章 反打（下）

　　当乌科收到那段精神攻击时，他愕然了。

　　这并不是一段什么未来的预言，也不是彰显雷文过去一次又一次征服敌对世界的影像。跟奥创世界无关，跟龙枪、穆罕瑞德、阿扎兰蒂都无关，纯粹是一份关于进攻芬德兰世界的情景模拟。

　　可以说，这是雷文发来的一份模拟战约战。

　　对于凡人，神上神都是怪物级别，超乎想象的存在。

　　现实中的时间流逝依然速度不变，可是在超越现实的神念中，雷文和乌科已经开始了无数次的交锋。

　　跟背后坐拥的世界能提供多少世界之力也无关，纯粹是彼此在同等条件下的神念世界里的战斗。

　　考究的只是彼此对世界法则的运用。

　　哪个神上神不是心高气傲之辈，哪个神上神不是想着“如果我有某某某的那一手牌，我岂会输给他？”，就是在这样的心态下，乌科坦然接受了雷文的约战。

　　在那时间几近停止的神念世界里，展开一秒内可以超过万次的交锋。

　　乌科败了。

　　一次又一次。

　　一次再一次。

　　格斗战，乌科败，雷文的极速超越了乌科的感知，无数次不知怎么回事就被雷文切成碎末了。

　　神术战，乌科完败，明明稚嫩的应该是雷文才对。可是雷文那层出不穷的神术，每每使出来的时候，乌科都有种“啊！原来神术还可以这样用啊”的想法。

　　法则战，乌科依然毫无胜迹。对于一般神祇，神上神绝对是无法想象到其极限的怪物级存在。可是在雷文面前，乌科赫然发现雷文在法则的计算和破解上，其速度是他的千倍万倍。

　　“不可能！你作弊了！你一定作弊了！”乌科在神念中疯狂大喊着。

　　“作弊？何谓规则？何谓合理？何谓作弊？”雷文脸色一正，傲然以对。

　　雷文的目光贯穿了乌科的神躯，贯穿了整个奥瑞世界内的虚空，界膜附近整个战场，事无大小，敌人无分强弱，所有一切的一切，皆在雷文眼底。

　　所有的事态，都在雷文掌握之中。

　　雷文轻轻一呼气，宛若掀起了最狂烈的宇宙风暴，将四界联军严整的阵势吹得七零八落。

　　雷文又轻轻一吸，一个崭新的黑洞诞生了，所有屁滚尿流，企图逃跑的敌军统统被吸了回来。

　　战场上的时间仿佛静止了。

　　本来应该免疫时间停止的四界诸神发现自己的神躯居然无法动弹分毫，唯一还能动的，唯有神念。

　　四界的神级军势里，每一个存在都惊愕地看着雷文，看着雷文用无比浩瀚的至高神力配合世界之力的恐怖威能让整个敌阵每一个敌人停滞。

　　“这是……雷文·云菲尔德的至高神威！？”

　　雷文的眼眸里，本应把千百张惊骇欲绝的脸倒影在眼底。此时此刻，在雷文幽黑的眸子里，只有无数条繁复无比的法则之线。

　　宇宙虚空中，原本疏疏落落的法则之线在雷文的意志下，高速缠上了一个个人形的法则集合体上。

　　对，这些人形，在法则的世界外，能被肉眼所感知的，就是精神能量体。也就是对方的神祇和神之军势。

　　可是现在，这些高度汇聚的精神能量体，全都像蜘蛛网上不停挣扎的猎物，越是挣扎，与奥瑞世界法则之线的纠缠就越深。

　　乌科眼睁睁地看着这一切发生。

　　雷文的暴喝传来：“什么是至高！？至高就是——我就是法则！我就是合理！哪怕我作弊，都会被世间所有存在认为是合理！”

　　乌科一愕。

　　雷文的咆哮声好比滚滚雷霆，不停在乌科的精神世界里回荡：“弱者把自己摆在弱者的角度上看问题，貌似没什么不对。可别忘了！至高神绝对不是弱者！至高之道就是绝对的霸道。乌科，从你要联手其他神上神才敢挑战我的那一刻开始，你就输了，因为你把自己摆在不联手就必输的地位上。就凭你这样的胆气，你也敢挑战我？”

　　就凭你也敢挑战我？

　　挑战我？

　　挑战我！？

　　回音，继续震荡不止。

　　“乌科——你输了！”当所有的厉喝完成，乌科等到的，就是这一句等同于审判判词的结束语。

　　至高的领域无须联手，至高就是独一无二的王霸之道。

　　只敢抱团取暖祈求打败真正绝对强者的，也敢妄称至高神？

　　乌科恍若大脑当机，竟一时间找不到反驳的话语。

　　雷文巨大化的本体在虚空中踏出了一步，那是整个奥瑞世界的空间都在为雷文让路。与速度无关，那是整个世界用乌科身前的空间置换了雷文的空间。

　　雷文一步就跨越了数千公里的直线距离，如同空间折叠一样，出现在乌科面前。

　　“不——”哪怕已经明白了自己的不足在哪，就这样真的迎来失败，乌科不甘心。

　　无数化身、分身从乌科身旁的虚空冒出，杀向雷文。

　　雷文回敬以相同数目的化身、分身。

　　白盔白甲，白盾剑，乌科每一个化身或者分身都恍如冰雪世界的化身。过千化身和分身，如同一支军队一般杀向雷文。

　　可一瞬间，乌科所有的化身和分身都被击杀了。

　　被黑暗吞噬而死。

　　被死亡之力强行拆解灵魂而死。

　　被幻影迷惑，然后被【暗影】和【世界征服者】的复制品砍死。

　　每一个化身和分身的被灭，都一下一下地冲击着乌科的灵魂。每一下都如同强劲有力的锤击，摧毁着乌科倾注在化身上的灵魂碎片。给予乌科痛苦，赐予乌科绝望。

　　失败的因子在乌科的神魂里流淌，让乌科的灵魂越来越冷，越来越寂静。

　　几近消弭。

　　雷文的所作所为，如同在印证跟乌科在神念交锋中所发生的，都是即将在真实中发生的。

　　不知不觉，雷文的【命运】神力，已经开始影响到乌科了。

　　雷文的绝世双剑，同样即将看到乌科的本体了。

　　在雷文背后，所有的奥瑞神祇和神级武力，每一个存在都忍不住屏住了呼吸，因为他们都有强烈的预感——雷文要赢了！

　　以一己之力，以一敌五，硬撼五个强大的神上神，竟然还能取得击杀一个，重创两个，恍若奇迹一般的疯狂战绩？

　　雷文身上黑色的光芒越来越盛，最后完全笼罩了乌科如小太阳般的所有辉光。


第829章 重创

　　每一个奥瑞神祇，每一个奥瑞神之战士，都感到自己的灵魂中发出兴奋的乒乓大响，仿佛整个灵魂随时都会因为极度的狂喜而融化掉。

　　神灵早已没有了所谓的心脏，就算是有，那也纯粹因为自己保留了凡人的形态。

　　可这一刻，每一个奥瑞存在都觉得自己的心脏在强有力地搏动，因为即将到来的胜利而跃动，因为一个即将诞生的伟绩而激昂。

　　无论见识多少次，奥瑞存在们都觉得雷文每一次都能刷新奇迹的定义。

　　一个神力等级不怎么高的神上神，竟然可以以一敌五，还杀一伤二，把五个世界的联军打得落花流水？

　　如果早五年有谁告诉他，他一定会觉得那家伙疯了。

　　一个凡人怎么可能做到这个地步？

　　一个凡人能够重新轻易挣脱命运的束缚，够一步跨越凡人与神灵那条看似几乎不可能逾越的界限，踏入神的领域，然后一步步走向世界最高之位？

　　没有谁敢相信，自己竟能亲眼目睹一位神上神的诞生，目睹一个破灭世界的重新崛起！

　　在三个世界大战时，雷文赢了，吞并了穆罕瑞德，逼降了阿扎兰蒂。

　　现在到六个世界大战，雷文又即将取得完胜。

　　完全无法相信，这是一个年仅二十岁，无论是凡人还是神灵的角度上看，都是稚嫩得不得了的家伙做到的。

　　如果说连续的世界毁灭，让一切变得疯狂，那么雷文就是最为疯狂的那一个！

　　在万众瞩目下，每一个存在眼睁睁看着雷文扑到乌科面前，雷文双臂交叉做了个类似十字斩的动作，轻轻一挥，勉强被弄出来，挡在雷文面前十数个不同颜色的神力法阵便如一块大石头砸碎一叠玻璃，一阵乒乓乱响之后，统统支离破碎了。

　　简直比一个禽兽侵犯一个小萝莉更为轻松惬意。

　　“不——”乌科还想挣扎一番，比如支持到安努的到来。

　　然而在神力感知当中，他无比气愤地发现，安努划水了。

　　表面上看，安努正在努力地杀进来，尽快拯救自己的盟友，其身上澎湃的世界之力很是吓人。

　　唯有神上神才能体会到那细小的差别，那是世界之力使用效率上的差别。由于安努有意无意地浪费了一点世界之力，其结果就是——这样下去，在雷文和乌科这一招决出胜负之前，安努“赶不及”进入奥瑞世界的界膜。

　　这其实就是伺机而动。

　　如果乌科能挡住雷文这一招，安努自然赶得及来帮乌科扛住雷文的下一招。

　　倘若乌科被雷文一招重创，那么安努也没必要杀进来奥瑞世界的界膜里冒险了。

　　“老狐狸！”乌科心中狠狠地恶骂了一句，可他马上把安努老成的举动放到脑后，仿佛安努从来没有做过任何对不起盟友的事一样。

　　“你明白了么？”神念中，雷文冷冷地开口：“至高之道上，所谓的盟友都是不可靠的。唯有取得主导地位，才是最为实在的。把希望寄予在别的神上神身上，就是你最大的失败啊！”

　　乌科用尽全身的力气，倾尽体内所有的灵魂之力高喊：“我还没输！”

　　乌科身上的神光进一步升华爆发，这一次是白金色的寒冷意志，无法形容这会带来多少个绝对零度的寒冷。如果非要说一个界限的话，那么，这是一股可以把当初整个龙枪世界都冻结掉一半的恐怖寒意。

　　雷文没有再打击乌科的意志，默默地双手一翻，以刚刚同样的轨迹，发出了一记完全逆反过来的十字斩。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”乌科发狠了！

　　真真正正发狠了。

　　来自冰雪世界的他，有一样法则是他最为擅长的，那就是物质形态的变形。

　　从水变成冰。

　　从冰化成水。

　　冰雪漫天的芬德兰世界，就是无数次重复着这么一个轮回。

　　就在雷文的双剑即将砍到他的神躯之际，无数爆散出去的寒气，在那不到千分之一秒的时间内悍然回缩。

　　从气体变成液体，再变成固体。

　　压缩！压缩！再压缩！

　　足足可以构筑成一个几十万平凡公里面积中型位面的寒气，被乌科瞬间凝成一面巨大的白色筝形神盾，死死挡在雷文面前。

　　神盾晶莹剔透的冰晶结构下，可以清晰看到里面每一尺每一寸的地方，都流淌着淡淡的白色世界之力。

　　“给我挡住啊！”

　　这是乌科最后的希望！

　　这是乌科最后的绝招！

　　很明显，这是一件不折不扣的防御型世界道具。跟雷文那个用八个强大神力神祇祭炼而成的【神狱八圣门】不同，这件世界道具很显然是用整个中型，不，应该是大型位面祭炼而成的。

　　真是大手笔！

　　在区区一个大型世界里硬生生祭炼掉一个大型位面当道具，这换到雷文那边，无异于让雷文把原先的奥创大陆主位面炼掉……

　　“绝对防御吗？可惜了！”

　　假如乌科不是处于奥瑞世界界膜之内；假如芬德兰世界跟奥瑞世界彼此正在连接，雷文都做不了以下的动作。

　　所以才可惜。

　　下一个百分之一瞬，乌科愕然发现空间变动了。

　　雷文如同切蛋糕一样把他所在的整个空间从奥瑞世界当中割离了出来，然后原地调转180度。

　　完全没有给乌科反应的时间，乌科发现，自己已经是背对着雷文的双剑了。

　　乌科的冰晶巨盾，的确是难以突破。

　　要打爆这面盾牌，无异于要雷文直接一击打爆整个大型位面。这对神上神来说，哪怕有世界作为后盾支持，都不是随便能做到的事。

　　这样强打的话，无疑真的会让乌科争取到安努来援的时间。

　　雷文取巧了。

　　我刚正面不行，爆菊花总行了吧？

　　背刺什么的，最喜欢了。

　　反正我的世界，我做主。

　　让整片空域空间变动，对于神上神来说，也就耗费多点世界之力。跟重创一个敌域神上神本体来说，绝对是再划算不过的买卖了。

　　蕴含无上法则之力的【暗影】和【世界征服者】如同切黄油一样切开了乌科的背部的神力铠甲，发出低沉轰鸣的奥瑞世界法则，潮水般冲进了乌科的神躯之内。


第830章 七界震动

　　这让雷文明白，要秒杀一个神上神几乎是不可能的事。神上神的神力，乃至所谓的生命力都是来源于整个世界。世界不灭，只要世界还无条件无止境地支援神上神，那么神上神几乎就是与世界捅在的。

　　同样，重创一个神上神也不是一件轻而易举的事。毕竟背后就是整个世界作为神上神的支持，说难听点，寻常物理伤害的话，没几下，神上神立马又可以原地复活，跟你大战三万个回合，跟你战个痛了。

　　奥梅忒托那损己害人的打法，给雷文印象很深。

　　正好，阿扎兰蒂世界还有存货，雷文全送给乌科了。

　　一模一样压缩到极致的猩红液体，集合了无数被血祭生灵的怨念，压缩了世界的残渣，还有雷文的加料——偏向混沌的力量法则。

　　无论是哪一种，都是神上神也无比头痛的东西。

　　全在那两剑里面了。

　　不光是这些，还有一股威严而愤怒的气息加注在剑中。那是奥瑞世界的愤怒，一个巨型世界对于区区大型世界也敢来挑衅自己的愤怒。

　　那股无形的力量，怒涛排壑似的从乌科整个神躯里横扫而过，强行将一切阻隔扫翻，让乌科在自己神躯内构筑最后防线的希望化为泡影。

　　芬德兰世界神上神乌科——重创！

　　如果没有意外，雷文只需多补一剑，就能把乌科的神躯完全毁灭，就在这一刹那——在奥瑞世界后面拼命狂追的芬德兰世界霍然射出一条巨大的白色光柱，射到奥瑞世界的界膜里。

　　柔和的白色光芒瞬间包裹住乌科，将雷文的身影弹开。

　　这是芬德兰世界以牺牲大量本源之力为代价强行拯救乌科。

　　不光是芬德兰世界，几乎是不分先后，约鲁巴世界也做出了同样的事。炽热如烈阳的光柱保住了依然还没恢复过来的奥路伦。

　　雷文也不阻拦，反而嘴角上泛起了微笑。

　　系统提示在他视网膜上刷个不停。

　　“芬德兰世界灌注大量世界本源干扰了奥瑞世界的法则，以此救出自己的神上神乌科。你获得了已经转化完毕的至高神力38800点。奥瑞世界截留了大概579万点本源之力。”

　　“约鲁巴世界灌注大量世界本源干扰了奥瑞世界的法则，以此救出自己的神上神奥路伦。你获得了已经转化完毕的至高神力27300点。奥瑞世界截留了大概383万点本源之力。”

　　没错，这种虎口夺食的行为不可能不付出任何代价。当然，雷文可以让奥瑞世界抗拒这两股力量，抵消两个世界射来的法则光柱。

　　若是雷文选择抗拒的话，反而会让这股力量成为牵制奥瑞世界继续移动的枷锁。

　　雷文打残多少个神上神都没有关系，就是不能让奥瑞世界提前被粘上。万一提前陷入了五个世界的围攻当中，哪怕雷文干掉再多神上神本体，在大局上输的依然是雷文。

　　雷文见好就收。

　　在所有参战神祇和神之武力的注视下，虚空中两个神上神巨大身影被救了回去。

　　雷文手持双剑，看都不看乌科和奥路伦一眼，只是死死盯着界膜外的安努。

　　“安努，你跟我，去界膜之外单挑决一死战，你敢吗！？”

　　你敢吗？

　　你敢吗？？

　　恍若回音，这个以神力喊出去的声音，在整个界膜附近响起了一次又一次的回音。

　　安努的脸色是铁青的。

　　明知道雷文明摆着是挑衅，他也同样清楚自己不答应的话，会让联军气势濒临崩溃。

　　但不行，至少今天不行。

　　雷文已经打疯了。他的气势，奥瑞诸神的气势都已经去到了巅峰。

　　这就是所谓的超神状态。

　　气势这东西，此起彼伏，一方起来了，另一方必定是衰落。更何况雷文速度太快，安努自认为自己顶多打败而无法击杀雷文，哪怕加上达哥达亦是如此。

　　即便他击败了雷文又如何？

　　五个打一个，还被雷文反杀一个，重创两个，无论如何今天的胜利者都只会是雷文。

　　打赢了没什么实际好处，打输了雪上加霜。

　　安努重重地摇摇头：“这是世界之战，不是匹夫之勇。”说罢，头也不回地退去了。

　　神上神都败退了，下面来不及逃走的四界神灵和神之武装统统被杀成狗了。个个被杀得哭爹喊娘，一溃千里。

　　雷文手中的双剑自行发出胜利的嗡鸣，这声音就是奥瑞诸神的冲锋号，驱使着他们毫不留情地掩杀过去，把一柄又一柄神器插入对方神灵的要害中。

　　雷文低下头，欣慰地看着自己这支无敌的神级大军。他心中仿佛有一团火焰在燃烧着，一支糅合起来的新生军队，太需要胜利去滋润了。

　　胜利能让出身不同、风俗不同的战士最快地拧成一团。

　　若是能再经历一次血与火的试炼，那么这支神军就算练成了。

　　雷文他亲自出手的机会必定会越来越少，在他打出决定性的一击之前，他能依赖的，也只有这支神军。

　　雷文带给了他们胜利，雷文知道：他们也不会让他失望的。

　　无数四界联军的使徒被砍成碎末，化作神力的尘埃。

　　数不清的圣灵和神侍，为了给己方神灵的后撤拼死断后。在敌方世界里战斗，若是陨落的话，大多再也没有机会让自己的灵魂回到神国。

　　陨落就是永远的消失。

　　不少尚未完全消失的神躯，被附近一个中型位面的引力所吸引，一个个圣灵、神侍、乃至神灵的神躯从虚空中陨入那个没有生命的位面大气层里，划出一道道颀长的亮光。

　　倒映在奥瑞胜利者们的眼里，那就是恍如从天堂坠入地狱一般的坠落。或许，这些刺穿了迷茫黑夜的一道赤红火光，正是象征着那几个世界的失败命运，预示着它们终将重重地坠入整个世界树宇宙的最底层，化作彻底的虚无。

　　雷文高举双剑，仰天长啸。

　　“欢呼吧——我们胜利了——”

　　这一刻，六个（实际上是七个）世界，同时轰然震动了。


第831章 收降世界

　　这一刻，奥瑞世界中再没有第二个声音。

　　在奥创大陆主位面，在合并过去的穆罕瑞德沙漠区，在仅剩三分之一的阿扎兰蒂主位面，在阴影位面，在元素位面……举世上下，大大小小千百个位面里，每一个注视这战况投影的凡间生物，都发出了同一样的欢呼声。

　　他们眼中倒映的是雷文击败三个神上神的雄姿，是奥瑞大世界即将崛起于终焉之战的希望之火。

　　“赞美最伟大的至高神雷文·云菲尔德！”

　　来自于奥创、龙枪、穆罕瑞德、阿扎兰蒂四个世界的祭祀们，摒弃了成见，高举双手，状若疯狂地齐声高喊。

　　“赞美至高神——”

　　下一刻，以各种语言，如海啸山呼一般的呼声，此起彼伏，经久不息。

　　世间万事万物，在雷文的绝对胜利面前，皆显得暗淡无光。没有什么比得上世界的胜利更加重要。没有什么可以与至高神雷文的伟绩相媲美。

　　雷文一神的光芒，就让整个奥瑞大世界为之熠熠生辉。

　　亿亿万万的凡世生物目睹了雷文与众神的胜利。

　　让他们的心中只剩下激动，让每个生物心中的信仰变得无比纯粹。

　　雷文麾下每一个神祇，都感到自己的信仰之力正在澎湃激昂地上升着。

　　雷文微微一笑，沟通奥瑞世界意志：“世界法则改变，允许每一块神格碎片能装载的神力达到现在的两倍。”

　　几乎是同一瞬，奥瑞神灵们的脸上露出狂喜。

　　雷文没有理会诸神的赞美之声。

　　拍马屁又不要钱，除了自我陶醉之外，赞美可说是最无意义的东西。雷文把神视投向了那几个世界。

　　凯尔特世界停住了，达哥达不是傻子，再绕前拦截，那就是他的凯尔特世界被气势大盛的奥瑞世界碾压个粉碎了。

　　在乌科和奥路伦缓过气来之前，那两个世界是绝对不会跟上的。他们俩不动，安努也不是太敢逼近。

　　那么，唯一剩下的是巨灵世界了。

　　看着被自己世界抛弃的卡特基，雷文忽然很想放生大笑。

　　“哈哈哈哈——”

　　抱歉，雷文真是想笑就笑。

　　毕竟这事实在太逗了，雷文完全忍不住。

　　苍蝇不叮没缝的鸡蛋。卡特基之所以会死，其实他的死因跟赛特差不多，都是被自己的世界抛弃的。

　　赛特好歹是穆罕瑞德本土神祇，穆罕瑞德意志也是纠结了很久，观察了很久才忍痛抛弃赛特的。

　　巨灵世界抛弃卡特基就没什么心理压力了。很简单，卡特基是一个世界征服者。到底卡特基是来自什么世界，或许在雷文消化掉卡特基的遗体后会知道也说不定。

　　唯一肯定的是，卡特基是一个世界征服者。他在距今一千七百年前征服了刚刚晋升大型世界的巨灵世界。

　　征服就征服了，如果卡特基好好地履行一个世界的至高神职责，巨灵世界绝对不会有任何意见的。

　　他错就错在，把巨灵世界当成一个纯粹的晋升道具了。

　　毫无节制地抽取本源之力转化为自己的至高神力，为了凝结神上神的神格碎片，不惜以牺牲世界的发展为代价。不光强行禁止世界动用本源打造新的位面，甚至还不断拆解旧有位面，以便析出更多的本源给他自己晋升。

　　这样倒行逆施，世界意志不火才怪了。

　　卡特基这家伙外战外行，打内战却是一流好手，已经先后虐死了世界意志偷偷培养起来的三任世界之子了。

　　不过，所有的一切都在碰上雷文之后产生了变化。

　　雷文帮巨灵世界打造阴影位面的做法，非常满足世界渴望晋升的本能。所以，双方几乎是一拍即合。

　　巨灵世界乐于摆脱卡特基这个可恶的统治者，而雷文则乐意收降一个新的世界。唯一的问题是，巨灵世界拒绝被吞噬意志。

　　这不是什么问题。

　　在达哥达、安努、乌科，奥路伦四位神上神的愕然注视下。原本跟其余三个世界并肩的巨灵世界，就在他们的面前，就在四界数百号神祇的注视下，自我分解了。

　　一个世界移动，好比雷文穿越前，把整栋房子移走。移动一栋房子，这是一个很缓慢的过程，哪怕有那个技术，也会害怕影响房屋结构什么的。整栋移走，往往还不如拆掉然后异地重建来得快。

　　六个世界的移动和追击，这绝对不是一个快速的过程。

　　整个世界拆解掉，然后传送走，那就快得多了。

　　四界联军目瞪口呆地看着支撑巨灵世界的世界树枝干跟奥瑞世界底下伸出来的世界树枝干连在一块。然后巨灵世界把自己界膜内所有的位面一个个传送给奥瑞世界，最后把整个主位面也传过去了。

　　整个过程就三分钟不到。

　　很显然，这是两个世界意志早有沟通的结果。

　　如果是一方的世界意志抗拒，那么这种事想都别想。

　　然后就在万众瞩目当中，奥瑞世界的巨大界膜上“长”出一个新的圆形界膜，刚刚转移过去的位面，又一个个经奥瑞世界之手，给重新塞回去了。

　　特么巨灵世界投敌了！

　　在各自的至高神殿中，达哥达他们不知掀翻砸碎了多少张桌子！

　　“好了，五比一变成四比二了！”达哥达完全不知该用什么表情来表达自己的极度愤怒。

　　如果他知道，其实是五比二变成了四比三，恐怕他马上就会疯掉吧。

　　达哥达简直懵掉了。

　　当然，最懵逼的还不是达哥达。

　　此刻位于奥瑞世界中心几个巨灵世界神国中，好不容易才从奥瑞界膜死里逃生的十几个巨灵神祇，完全傻了。

　　“你们，来一趟我的至高神殿。”雷文淡淡的声音传来，让他们完全失去了念想。

　　呃，死就死吧。

　　雷文的至高神殿，现在被奥瑞神祇们统称为新万神殿的神殿中。

　　十几个巨灵神祇忐忑不安地看着这群刚刚得胜归来的凶暴神祇。

　　每一个神灵眼神都是趾高气扬的，看着巨灵众神，如同看待一群待宰的羔羊。

　　冬神沙卡克。

　　恶作剧与教导之神渡鸦。

　　蛇类与时间之神施耐克。

　　除了这三个强大神力，就是十来个中等、弱等乃至微弱神力神祇了。

　　有趣的是，这些家伙当中大多数是动物神祇。

　　雷文突然望向坦帕斯：“哟，坦帕斯哦，有兴趣当神上神耍耍吗？”


第832章 点算收获

　　坦帕斯愕然，众神哗然。

　　原本，当神上神什么的，纯粹是个念想。有了奥梅忒托当先例，诸神也就可以幻想一下而已。没想到，雷文竟然真的如此有魄力，一下子赏赐下一个大型世界作为神上神的基业。

　　哪怕是神经如此大条的坦帕斯，都有点不敢相信自己的耳朵。

　　从理论上，坦帕斯也算是雷文的岳父。

　　然而神祇的伦理关系算是比较薄弱的，无尽的岁月里，一切都可以发生变化。何况坦帕斯是红骑士的义父，不是亲生父亲。同样，红骑士也仅仅是雷文的神妃。

　　这并不构成足够牢固的关系。

　　坦帕斯是直性子，这不代表他完全是个鲁莽没脑子的家伙。

　　他昂然出列，当即予以拒绝：“至高权力不容分薄，奥梅忒托大人那是没办法的事。现在有一个空出来的大型世界，为了最终的胜利，云菲尔德陛下，请你兼任巨灵世界之主。”

　　坦帕斯拒绝，其余诸神同样齐齐劝诫雷文。

　　“请云菲尔德陛下兼任巨灵世界之主。”

　　雷文却摇摇头：“正是为了胜利，我才要你——渴望战斗多于一切的战斗之神坦帕斯，就任巨灵世界神上神。”

　　坦帕斯愣了：“这是……什么意思？”

　　雷文扫了一眼一面平镜的奥梅忒托：“一如我无法对奥梅忒托承诺会永远保留阿扎兰蒂世界，我也无法向你保证我可以永远保留巨灵世界。终焉之战，如果输了，那当然是什么都完了，也无所谓保留与否。万一赢了，而世界树又只允许保留一个世界和一个世界意志获得晋升呢？”

　　“为什么陛下你不自己同时坐拥两个世界？”坦帕斯追问。

　　“哪怕是最强的神上神，都不可能用一个化身打赢一个独立的神上神。在以少打多的情况下，我既然无法取得压倒性的力量，我还不如多弄个帮手来分担我的压力。而且，神上神的法则并不是那么简单的东西，你要多久才能达到神上神级别的战斗，那还是个未知之数。”

　　“我懂了。”不光坦帕斯，其余众神都懂了。

　　封坦帕斯为神上神，仅仅是权宜之计。

　　很大可能将来要收回的，这个“将来”也不久远，就是这几年的事。终焉之战打完，那么一切都将水落石出，有个定案。

　　权力很容易让人膨胀。

　　神也不例外。

　　如果把大型世界赐予一个有野心的神灵，那么雷文此举无异于自己作大死。坦帕斯不同，他只是一个纯粹的战斗狂，经营世界什么的，他才不管，雷文完全可以认命自己的内政神祇，架空坦帕斯的权力。

　　实则坦帕斯是以一个大型世界的世界之力强化自我战力，其余一切都跟他无关。

　　坦帕斯对雷文躬身行礼：“如果是这样的话，那我接受。不过希望期限更短一点，比如打败剩下的四个世界，就请把巨灵世界之主的权力收回。”仿佛想起了什么，坦帕斯补了一句：“我坚持这样，否则我宁可不接受。”

　　雷文叹了一口气：“好吧，那就这样吧。”

　　雷文扫了一眼在觐见用的红地毯上，那一票忐忑不安的巨灵神祇：“好了，你们决定吧，是向我雷文·云菲尔德归降，还是就此陨落。”

　　这个问题，也就是走个过场。

　　真那么硬气的家伙，早就血战到死，哪里会像个孙子一样，跑到这里来。

　　自然是纷纷归降。

　　“淑妮，准备一下，我要在三天后举行胜利庆典。”

　　淑妮笑颦如花，笑脸灿烂无比：“好的。”

　　“莎尔，我需要那四个世界的情报，越详尽越好。”

　　莎尔静静地点了点头。

　　“莱拉，让提尔统计一下战功，这次的战利品，你替我发一半下去。”

　　“明白。”

　　布置完毕，雷文离开了主殿。现在，随着一次次世界大战的胜利，他威严日增，有他在，下面的家伙怎可能放开手脚大肆庆祝。

　　几乎是他离开的瞬间，他听到了大殿内爆发出如雷的欢呼声。

　　雷文来到储藏室，两具神上神的神躯，一个是本体，另一个是用特殊神术凝固起来的化身，他们各自静静地平放在一张白玉长台上。

　　负责看守的四位炽天神侍齐齐向雷文深深一鞠躬。

　　守护者西艾提尔说道：“奥梅忒托大人在击杀奥路伦的化身后，第一时间这具化身送来了。”

　　雷文点点头，随即看向另一个神上神——那是卡特基的本体。

　　巨灵世界骤然抽走对卡特基的支持，甚至配合奥瑞世界断开了卡特基与自己至高神国的联系，那才有了雷文之前如此完美的击杀。

　　想想都觉得讽刺，至高神，唯有在跟世界意志完美统一的时候，那才是至高神啊。

　　相比起已经到手的巨灵世界，雷文反而更渴望吸收奥路伦的化身。

　　雷文心中默念：“吸收！”

　　系统提示马上来了。

　　“分解吸收约鲁巴神系至高神奥路伦的核心化身，预计吸所有神上神神性和神格碎片的时间为三个自然日。”

　　“分解吸收卡特基本体需要三十个自然日。”

　　“预计完成全部吸收分解后，届时，你的神力等级将会达到24级。”

　　“你将会掌握神上神特殊能力【世界意志冲击】、【至高神力阻断】、【界膜修补】等15项能力。”

　　一如微弱神力与中等神力之间，有着明显的分水岭。在20到23级，那就是基础的世界之力运用。在神力等级突破23级之后，雷文终于迎来了神上神的特殊能力。

　　“【世界意志冲击】：作为一个征服了四个世界的超级世界征服者，你拥有着无与伦比的名声与恐怖至极的威慑力。你可以每10个自然日对敌对世界意志进行一次恐吓。其意志豁免难度基于该世界的状况，如果威吓成功，将产生敌对世界意志短时内拒绝为敌对神上神服务，乃至叛变投靠你等一系列特殊效果。”

　　“【至高神力阻断】：你可以花费比敌对神上神多一倍的至高神力，暂时阻断敌对世界对该神上神的神力支援。”

　　“【界膜修补】：可以花费每1点至高神力修补不超过一平方公里的界膜。减少世界大战时对世界的冲击。”


第833章 必须破局

　　“呼！”雷文长舒一口气，留下一个化身继续吸收工作，然后就回到了寝宫。

　　雷文看到了一身便装的红骑士，罕有地，她穿着一套浅红色的紧身衣。怎么说呢，虽然把她健美修长的身材完美地勾勒了出来，总觉得有点儿不伦不类的。

　　雷文笑了笑，坐在柔软的沙发上，然后拍拍自己的大腿：“来，坐这。”

　　希娜的脸一红，有点儿局促。

　　“怎么？你忘记自己是我的神妃了？你没穿盔甲，也不会是为了公事来的吧？”

　　“我……”希娜双手不安地放在自己小腹上，两只拇指轻轻对掐着：“我也不知道这是私事还是公事。啊……”

　　雷文轻轻施展神力，把红骑士一把“吸”了过来，逮住，抱着她健美的腰肢，轻轻嗅着她栗色的头发。

　　“雷文，我……”

　　“你想说坦帕斯的事吗？”

　　红骑士犹豫了下，还是开口了：“是的，我想了一下，还是觉得不妥。大家总觉得是因为我的关系，坦帕斯才获封神上神的。”

　　雷文没说话，静静地搂着红骑士。

　　“论功绩，坦帕斯还不足以获封神上神，哪怕是权限不全的。所以，我觉得……”

　　雷文没让红骑士说下去，反倒问她：“你觉得要怎么样的功绩才足够获封神上神呢？”

　　希娜愣了，神上神这种超乎常理的存在，真的很难一概而论。有的像雷文这样，以世界之子出身，最终获得世界的认可而晋封。有的像“奥”，纯粹是作为征服者君临整个世界。

　　雷文轻轻亲了红骑士的耳垂一口，在她耳边说道：“别搞错了。神上神从来都不是什么狗屁选举弄出来的。跟众生的意志无关，跟诸神的意志也无关。拿到了，就是拿到了。谁不服，就直接让谁永远闭嘴。要么做得太烂，像赛特和卡特基一样被世界所厌恶抛弃。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。别看我今天打了大胜仗。在世界体量上，劣势的依然是我们。准确地说，达哥达和安努根本没用全力，中阶神上神的实力绝对不止如此。我今天只是告诉他们，别想轻易而愉快地瓜分我的奥瑞而已。”

　　红骑士回想了一下，的确如此，也就轻轻点头，然后把脑袋依偎在雷文怀里。

　　“我们能打赢，最大的关键不在于和平融洽的气氛，不在于众神同心，而在于所有的决策权，都落在我一个的手里。正好，作为一个最清楚终焉之战严酷与艰难的我，又是最理想的世界舵手。这就是为什么我们奥瑞每每都能以弱胜强。”

　　“我明白了。”

　　红骑士在军事上绝对是好把手，可惜政治方面永远都是短板，如果不是她上面有雷文在罩着，如此大范围的神域政治，绝对会把她弄崩溃。

　　现在，雷文手下除了奥创，已经有四个世界的神祇了。大敌当前，玩平衡什么的根本没意义。雷文唯有用最简单暴力而有效的手段，扫平一切障碍。

　　这时候，雷文忽然坏笑了起来，他用牙齿啃着希娜的耳朵：“既然他们觉得我是因为你是神妃而给予坦帕斯如此高位，那就随他们乱想好了。如果是这样的话，那最大的问题不是因为你是我神妃，而是因为他们觉得我不够宠爱你啊。”

　　红骑士的脸霎时间绯红一片，完全无法抗拒雷文神爪，她的声音也变得支吾起来：“我……我这种身子硬邦邦的女神，偶尔练一下就好，我又不喜欢这个。能帮你管好军队我就很高兴了……”

　　红骑士本钱其实很足的，可惜就是太被动了。

　　雷文决定好好调教一下她：“好吧，今天的课题就是如何侍奉雷文神剑。”

　　一会儿。

　　“这样吗？”希娜红着脸问。

　　“对，不要用牙齿，不要……啊——”雷文惨叫一声，然后默默用至高神力修补神躯。

　　“抱歉……要不，就这样算了？”希娜怀着希冀问。

　　“不！继续！”雷文斩钉截铁。

　　这边，奥瑞一片欢腾，四界联军那边则愁云惨淡。

　　虚空中，四个世界几乎连在一块，跟十万公里外的奥瑞世界遥遥相对。

　　在神念构成的至高会议室里，四位神上神正在一张四方桌上默默对视。

　　还是达哥达先说话了：“沉默也解决不了问题。在我们做出决定前，先整理一下状况吧。首先是你，乌科，你实力到底剩下多少，我不介意你隐瞒，你直接告诉我，你还愿意用多少成的实力？”

　　能打，装作不能打。

　　不能打，装作能打。

　　虚虚实实，兵之诡道。

　　谁都知道，乌科不可能透底出来。作为一个世界的至高神，其受伤，绝对是一个危险的信号。在这种脆弱的同盟关系下，弄不好就是盟友变成了互相吞噬的背叛者了。

　　其实有那一瞬，达哥达真动了这个心思。如果雷文真的把奥瑞世界和新投降的巨灵世界顺着世界树移走，那么为了弥补损失，达哥达绝对会联手安努，立即对芬德兰和约鲁巴世界动手。

　　安努虽然是守序善良的神祇，但为了世界的利益，哪怕不联手，也绝对不会阻拦。

　　达哥达用神视瞥了一眼距离恰到好处的奥瑞世界，心中暗道：该死的雷文，太精了！

　　正是奥瑞世界没有离开，反而变相让这个同盟被迫继续。因为四界一旦火拼，雷文绝对会来捡便宜的。

　　乌科深思了一下，终究开口道：“我可以使用六成实力。”

　　下一刻，安努把头望向奥路伦：“你呢？”

　　奥路伦一面沮丧：“我的化身已经完全被雷文吸收了。约鲁巴世界在雷文面前几乎没有秘密可言。”

　　四位神上神再次陷入了沉默。

　　形势对联军相当恶劣。

　　五个神上神，等于被废掉三个，更糟糕的是，还不能随便罢手，因为奥路伦的约鲁巴世界已经位于奥瑞世界所处的那根世界树枝干上，就此离去，那奥路伦这家伙很大可能会选择投降。

　　成长起来的雷文和奥瑞世界更加没有谁是对手了。

　　无法预计终焉之战里还会有怎样的对手，但此时此刻，所有神上神已经把雷文当做最大的敌人了。

　　忽然，达哥达开口了：“我们必须破局了。”


第834章 意外的破局（一）

　　安努反问：“怎么破？我们另外三个世界的世界树枝条弯曲快到极限了。若是奥瑞世界再退，我们就无法追下去了。”

　　安努说完，还有意无意地看了下约鲁巴神系的奥路伦。不知是否想说，若不是你拼老命，结果大家为了防止你送菜，现在连后路都没了。

　　乌科开口：“后路什么的，一开始就不存在。这里不打倒雷文·云菲尔德，当强制进入终焉之地后，输的依然是我们。好了，达哥达和安努，我跟奥路伦已经付出足够代价了，现在到你们俩了。”

　　安努也来气了，一拍桌子：“喂，计划是我们一起商定的。我承认雷文的手段出乎意料，但失误的可不是我和达哥达。你们俩现在是逼着我们为你们的失误负责！”

　　“失误？”乌科冷笑：“你倒是说说，我们失误在哪里？”

　　安努一时语塞，严格意义上乌科和奥路伦，乃至挂掉的卡特基，都没有真正意义上的重大失误或者卖队友什么的。完全是雷文太过强悍，抓住了那些不是机会的机会，硬生生在五界联盟当中撕开一个破口，给五界联盟造成了不可挽回的损失。

　　如果非要说有什么失误，那就是他们一起低估了雷文的实力。

　　雷文战绩再亮眼也好，他们实在无法相信如此年轻的雷文，能把神上神的力量耍得如此顺溜，一层套一层，一串连招把他们打得毫无脾气。

　　这时，最强的达哥达发话了：“够了，没看到对面已经两个神上神了吗？再内讧下去，不用雷文动手，我们就自己先废了自己。”

　　达哥达一说，另外三个神上神顿时不说话了。均是神视往奥瑞边上那个近乎重组的巨灵世界上一扫。

　　新的神上神入主了，严格意义上，那并不是新的神上神，而是一个强大神力神祇企图在世界帮助下跨越那条普通神祇与至高的界限。

　　坦帕斯并不顺利，光是把世界的本源之力转化为世界之力，坦帕斯已经很吃力了，给其他神上神一种磕磕碰碰的感觉。

　　没有掌握本源，光靠信仰封神的神祇，在神上神眼里简直就是不入流的菜鸟。唯有掌握了本源才有点看头。

　　但一种本源之力，跟几十种本源混合起来提炼而成的世界之力完全是两个概念的东西。一个弄不好，连神躯都会崩溃。

　　看着坦帕斯，四位神上神才有种“啊，这才是正常的晋升”的感觉。雷文那家伙如此短时间内跨越那条界限，简直是神域里最大的妖孽。

　　达哥达把手中的双头棍一竖：“我们当年晋升，都是自己摸索出来的。根本就没所谓的导师。我们都清楚，若是有导师，以及一个世界的全力支持，那么完成晋升也就是一两年内的事。单纯阴谋煽动坦帕斯和雷文的矛盾并没有意义，雷文敢让坦帕斯晋升就代表着雷文有后手。想想吧，我们不在这里击溃雷文，到时候就会面对一个有两个神上神的坚实巨型神系了。”

　　达哥达一说，三位神上神都是心中一凛。

　　达哥达也好，其余三位神上神也好，他们都不是重来一次的神上神，作为第一次参与终焉之战的参赛者，他们出现误判非常正常。假若他们很清楚，还有更厉害的变态，那他们的判断就会完全不同了。

　　未必会选择在这里跟雷文死磕。

　　乌科开口了：“达哥达，你有什么主意，直说吧。”

　　达哥达右手食指在虚空中一划，出现一条世界树树枝的虚像。

　　“现在奥瑞世界所在的世界树枝干也就中等水准，在枝干上能同时并行两个最小号的初阶巨型世界，又或者是六个中阶大型世界。可是考虑到奥瑞世界体量正好是巨型初阶，加上与巨灵世界并行。我们可以看做，如果奥瑞铁了心要挡住，那么哪怕是约鲁巴世界一个要硬闯，也几乎是不可能的。”

　　奥路伦点点头，示意达哥达继续说下去。

　　达哥达手指一转，示意图上变成了同一根树枝上，奥瑞和巨灵在靠内，四个世界在靠外的树梢方向：“如果不考虑世界树的因素，这个阵法是最好的。”

　　安努接着道：“可是考虑雷文可能让世界树提前枯萎……”

　　达哥达的示意图当中，四个失去支撑的世界齐齐往下掉，毁灭于虚空当中。

　　在做这个立体示意图的时候，约鲁巴的奥路伦脸色非常不好。如果其他三个世界抛弃他和他的世界，那么他的命运就完全掌握在雷文手上了。

　　奥路伦不动声色，哪怕明知道主导权在达哥达和安努手上，有些话，提前说出来，那就是完全被牵着鼻子走了。

　　达哥达一扬手，画面变成了同盟四世界以两个世界为一组，夹击奥瑞和巨灵。

　　一群神上神没一个是傻子，谁都知道，谁的世界掌握了世界树枝干内侧就等于掌握了主动。但是有那么容易让两个世界绕前吗？

　　不知道雷文怎么做到的，从前一战奥瑞世界的表现来看，奥瑞世界在世界树枝干上的移动绝对不算慢。可以毫不夸张地说，雷文在操纵世界移动方面，表现得相当老辣。

　　这时候，达哥达微微一笑：“这就需要大家配合了。”

　　四大神上神开会，雷文那边同样在商讨。

　　莎尔首先开口：“抱歉，情报太少了。世界树宇宙太大了，奥创也从未跟这五个世界接触过。”

　　“抱歉，阿扎兰蒂也没接触过他们。”奥梅忒托插嘴到。

　　雷文摆摆手：“莎尔、奥梅忒托，你们俩无需道歉，原本这五个世界就是意料之外的敌人。而且，根据我消化卡特基的本体和奥路伦化身得到的信息，实际上，在终焉之战讯息通告出来之前，他们几个世界都从未有所接触。”

　　“这样么？”坦帕斯摸了摸自己的胡子渣。

　　雷文十指交叉，托着自己的下巴：“非要用一句话来形容这个状况，那就是‘他们自己是完全没有准备下，突兀地被拉入终焉之战的’。世界树的意志直接告诉他们游戏规则，然后没过多久，不知为什么安努就找上他们了。”


第835章 意外的破局（二）

　　莎尔沉吟一会儿道：“事情的重点在安努身上？”

　　雷文叹了口气：“那也要在干掉或者逼降安努之后，才能知道事情的真相。”

　　红骑士突然问：“雷文，我们现在以两个半世界的实力，能吃下这四个世界吗？”

　　“吃不下也得吃。”雷文一面正色：“现在等于是终焉之战前的分组赛。如果连分组赛冠军都拿不下，凭什么去打决赛圈。”

　　“那也是。”

　　雷文把几个备用的方案以神念传给诸神后，突然脸色一凛。

　　四个世界有动作了。

　　安努突然传来神念给奥瑞诸神：“这是一场没有结果的战争，我选择放弃。”

　　安努的传讯是如此突兀，雷文还真有点措手不及。

　　“真的？假的？”这几乎是所有奥瑞神祇心中共同的疑惑。

　　没有给雷文这边任何反应的时间，米索不达米亚世界撤了。一个世界撤离附近的空域，引起的空间波动是如此强烈，根本不存在任何幻影或者假退的可能。

　　在神视的尽头，看到星空也为之一颤。

　　波及周遭宇宙空域的巨大空间震荡，产生了类似于声音的震音，十分钟后，美索不达米亚世界在诸神的视界中消失了。

　　尽管疑惑，尽管想不通这是为什么，但是，当四个敌对世界当中体量第二大的米索不达米亚世界撤走后，奥瑞众神心中同时松了一口气。

　　打个比方，如果奥瑞的世界体量是9，那么刚到大型的巨灵和阿扎兰蒂世界就是两个6。

　　然而，对面的凯尔特是8，米索不达米亚是7，此外芬德兰和约鲁巴都是6。

　　真正拼起来，哪怕雷文再强，那也会是一场惨胜。

　　连续的大胜固然给了麾下诸神以信心，另一面，匆忙整合的效果肯定不好，要把胜利果实转化为自身的实力，这绝对需要时间。

　　这时候，雷文皱眉了。

　　三个神上神的神念，几乎不分先后地到来。

　　“云菲尔德陛下！救我——达哥达和乌科那两个豺狼，他们居然背弃盟约攻击我！我愿意像坦帕斯那样奉你为主，你既然能收纳坦帕斯，应该也可以收我吧！”悲戚狂叫的，自然是最弱的约鲁巴神上神奥路伦。

　　达哥达和乌科的神念信息是几乎一致的：“不要多管闲事，我们分了约鲁巴世界就走。”

　　莎尔几乎第一时间，一手按到雷文手背上：“小心陷阱！”

　　雷文点点头，平静地看着神视里的一切。

　　冰冷的宇宙风吹过虚空，上一轮大战留下在虚空中的瓦砾，要么被巨大的界膜所吞噬，要么被狂风所荡开。

　　雷文的神上神视界中，看着两支有点模糊的绿色枝干遥遥插进约鲁巴世界下面支撑着的世界树枝干上。

　　下一刻，凯尔特和芬德兰两个世界在世界树枝干上快速平移着。

　　一左一右两个夹击上去的世界，隔绝了其他恒星散发的光芒，显得凶暴而残忍。

　　约鲁巴世界动了，沿着世界树的枝干向奥瑞这边移动。

　　在没有得到雷文的首肯之前，世界的移动显得缓慢而充满犹豫。

　　一段浅绿色的法则网络，从约鲁巴世界里延伸而出，越过虚空，向前奥瑞方向延伸而去。网络是由一个个六角形的网格组成，彼此相连，一个网格一个网格拼起来，形成了一条巨大的网状缆绳。

　　这是约鲁巴世界向雷文丢出的“救命稻草”，只要奥瑞选择接受这段“绳子”，约鲁巴世界就能以正常速度的两倍，高速靠近奥瑞世界。

　　在雷文身边，奥梅忒托和红骑士几乎同时说道：“这肯定是陷阱！”

　　红骑士道：“一旦接了那段可以牵扯世界的法则之绳，那拉过来的就不是一个约鲁巴，而是整整三个世界了。不能接！”

　　奥梅忒托补充道：“也可能是两手准备。假如我们接了绳子，那就是三个世界齐齐袭击过来。如果我们不接，那他们真的会分掉约鲁巴就走。以求终焉之战再战。”

　　对，可以是一场戏，也可以假戏真做。

　　具体是怎样一个陷阱，却没一个从神能说出绝对肯定的答案来。

　　雷文没有说话，整个神躯仿佛沐浴在黑暗之中，任由黑暗的力量将他的头发，他的甲衣吹得荡起。

　　雷文能感到，命运的流风正吹拂过他的脸颊，一丝一丝，带着莫可名状的未来的片段。

　　可预见的每一个未来，都充满了混沌与不确定。

　　雷文一面宁静，仿若在一个山谷入口矗立聆听着一曲来自远处高山顶峰上渺茫的编钟曲子。

　　“当当当——”命运的钟声是如此扣人心弦，却又是那么的模糊。

　　奥梅忒托、坦帕斯、莎尔、红骑士、风元素女神阿卡狄、矮人神王莫拉丁等权重大神齐声说道：“陛下，请决断！”

　　这是整整三个世界未来的决断。

　　任何的决断，都可能带来胜利，又或者灭亡。

　　压力，排山倒海似的涌向雷文。

　　前世的记忆，在此时此刻完全用不上。身处至高之位，享受至高的待遇，就有至高之责。

　　能力越大，责任越大。

　　虽然很不想承认，但在这一刻，的确如此。

　　不知不觉，已经一步步走到这里了。雷文不再是单纯肩负几个神祇的幸福，几万人或者几十万人的幸福。在他肩膀上，是三个世界，数以亿计的生灵的未来，带着它们带着数不尽的理想，难以计算的记忆和历史前行。

　　现在，千千万万个声音，亿亿万万个意志，都把决断权交给雷文。

　　雷文第一次感到压力是如此沉甸甸。

　　约鲁巴神上神奥路伦的催促，一个比一个急，一个神念比一个神念谦卑，到最后，几乎以神奴自称了。

　　视界中，三个世界的界膜已经连在一块。

　　凯尔特世界里，数以千计的位面上射出本源之力的，如同一条条明亮的光带，汇聚到一条巨大的光之路上，这条散发出璀璨的光芒的巨大光带，如同针刺一般，深深扎入到约鲁巴世界当中。

　　这一刻，这条恍若在流淌的世界之河里，冒出过百万星界使徒，齐齐向约鲁巴世界杀去。

　　怎么看，达哥达都是来真的。


第836章 意外的破局（三）

　　这时候约鲁巴世界开始在奥路伦的指挥下反击了。

　　一个奇异的防护罩，在约鲁巴世界所有大型或以上位面组成的核心区外面出现了。之所以奇异，那是因为这是一个纯粹由动物灵魂组成的防护罩。

　　数以亿计的角马灵魂在一个球形罩子上近乎无规律地奔腾，看似彼此会相撞，实则彼此的灵魂可以任何随意穿越。

　　奥瑞众神只看到勇敢的凯尔特星界使徒对这奇异的球形光罩发动猛攻，其忘我的冲击甚至让防护罩在猛击下闪烁不停，无数角马灵魂被消灭掉，那种奔腾感一度凝滞，仿佛下一刻就会崩溃。

　　但这样的情形并没有发生，被消灭的角马灵魂仅仅空缺了那么一小块，随即不知道哪里跑出来的角马补上了所有的空缺，一切恢复原状。

　　有不死心的星界使徒咬牙冲了进去，可随即就被崩腾的角马灵魂所吞噬掉。勇武的使徒，在这奇异的护罩面前，居然如同螳臂当车，完全没发挥任何作用。

　　世界之力竟然还有如此用法，雷文也好，奥瑞诸神也好，纷纷长见识了。

　　不过，就在这时候，雷文做出决断了。

　　他右手前伸，举起大拇指，然后手臂一曲，大拇指顿时指向了身后。

　　要知道，此刻雷文的神座是面对鏖战中的三个世界的。

　　雷文此举，一直把大部分心神放在雷文身上的红骑士顿时下令：“至高神云菲尔德陛下有令——全军后撤！”

　　撤！？

　　正因为事不关己，诸神才有余裕以旁观者的身份，用神视看着三界大战。忽然传来的撤退命令，让他们心中一阵突兀。

　　至高神的命令是绝对的。

　　雷文做出决断了，那不管雷文的决定是正确还是错误，在结果出来之前，就必须得到无条件的执行。

　　红骑士一道道神念下达了各个作战命令。

　　下一刻，奥瑞世界连同一直包在奥瑞世界内部的阿扎兰蒂世界，还有附在奥瑞世界旁边的巨灵世界，三个世界开始沿着世界树的树枝撤退了，而且世界的移动在不断加速着。

　　当奥瑞世界开始移动的那一瞬间，无数的光芒开始在奥瑞世界的界膜附近闪烁，一大片白金色开始涂抹着漆黑的界膜，那是数不尽的天使。他们的数量无法用任何人类的语言来表述，在几近可以用广阔无垠来形容的虚空当中，他们展开的立体防线竟然有填满三界方向整个奥瑞世界界膜的迹象。

　　没有丝毫的拥挤，在虚空中呈标准的立方体阵列排列，然而天使的数目是如此之多，甚至层层叠叠，仿佛是整个奥瑞世界多了第二层更厚更结实的界膜。

　　这数目，恐怕以亿为单位了吧？

　　奥瑞世界怎可能有这么多天使！？

　　别说对面三个世界的存在张目结舌，奥瑞这边的神祇们都是看傻眼了。

　　还是奥创的老资格在开解身边的新同伴。

　　“哈哈，看傻了吧。云菲尔德陛下可是有【幻影】神职的。”

　　以世界之力来弄幻影，也就是雷文能做出来，其他神上神绝对没有这个余裕。

　　在系统辅助下，雷文把三大天族百万天使大军每个天使随手复制了一千份幻影，然后连同天使的本体，随机排列在界膜附近。

　　这造成的结果绝对是震撼的。

　　能打的，装作不能打。

　　不要打的，装作要打。

　　虚则实之。

　　实则虚之。

　　明明是撤退，却一副大举进攻的样子。对面三界蓦然紧张万分。

　　就在这时候，达哥达、乌科和奥路伦三个霍然发现，从支撑奥瑞世界的地方开始，世界树枝干高速枯萎了。

　　“混蛋！你居然启动了加速参加终焉之战的程序！？”奥路伦大惊失色。

　　对！世界树的确对这些世界发布了强制参与终焉之战的征召令，只要没有毁灭，就必须在限期之前顺着世界树的枝干去到中间的终焉之地。

　　只有期限，没有最早的期限。

　　但不是越早去就越好的，因为世界树的意志是：一旦进入终焉之地，世界体量将会被暂时锁定，界膜也会被锁死，禁止与其他世界有任何交流，等终焉之战正式开始，才会开放边界。

　　这就使得各个世界拼命地在进入终焉之地前进行扩张。

　　事实上，开战也不是等齐所有世界同时开战，如果没记错，那是1323年1月1日凌晨零时准时开打，而当奥创的流亡者到达时，那里已经打成一锅粥，有趣的是，奥创并不是最后一个到达终焉之地的势力，最强的那一位，可是姗姗来迟却迅速取得优势的啊……

　　雷文一边在回忆，像是自嘲，又像是隔岸观火。

　　看着系统提示中的终焉之战程序，雷文嘴角不由泛起了笑意。

　　“终焉之战程序启动，你和你所属的奥瑞世界，以及从属于你的巨灵世界、阿扎兰蒂世界服从了世界树的征召令，开启提前转移程序。从现在起，你和你所掌握的世界将会被禁止跨世界树枝干的星际传送。奥瑞三世界将以固定速度转移，将在三个月内到达第一检查点。”

　　“另一面，作为提前减轻世界树负担的回报。世界树或许会给予你某种程度的优惠。”

　　雷文看完提示，微微感到愕然。

　　减轻世界树的负担？

　　世界树难道是因为负担太重而不得不发动这种残酷的淘汰赛？

　　一时间，雷文的脑海里闪过好几种选择与可能。

　　现在，自己应该选择的是最理想的那一条路。

　　所有存在都仿佛听到了什么东西正在崩灭的声音，那是原本应该支撑数个世界而轻而易举的存在开始自我分解的声音。

　　那是让不符合世界树意志的存在开始毁灭的倒计时。

　　当奥路伦、乌科、还有达哥达确认到雷文真的这样干了的时候，他们统统脸色惨白。

　　逐渐远去的奥瑞世界当中，传来了雷文嚣张狂笑的声音。

　　“哈哈哈哈！达哥达，别以为我不知道你在想什么。别以为我不知道你的品性是什么。现在我是给机会你啊，你看我对你多好！！”

　　达哥达一言不发。


第837章 意外的破局（四）

　　在自家神殿中的达哥达，紧握着双拳，指头深深掐入了掌心当中。

　　被围攻的约鲁巴神上神奥路伦死死咬着下唇，而乌科也面色凝重。

　　三位神上神，看着高速退去、即将消失在普通神灵的神视极限的奥瑞世界，谁都一副不甘不忿的样子。

　　在奥瑞世界的至高神殿当中，每一个神灵的化身都听到了雷文爽朗的大笑。

　　“哈哈哈哈！哇哈哈哈哈——”雷文的笑声仿佛让整个神殿都猛烈摇晃起来。

　　这不是那种恐怖的纵声狂笑，每一个神祇都意识到，这仅仅是一种看破了对方谋划、在智商上碾压了对手的大笑声。

　　截断了对方进击之路，那仅仅是不败而已。

　　犯得着这么高兴吗？

　　何况，还抛弃了一个可能投降己方的大型世界呢。

　　“雷文，是怎么回事？”尽管莎尔以阴谋著称，但莎尔同样没想通所有的关键。

　　毕竟打到现在，哪怕巨灵世界的卡特基已经出局，这依然是涉及了七个世界的博弈，当中的微妙形势，可谓谁都无法准确把握到。

　　雷文现在一副完全掌握局势的样子，让大家都看不懂。

　　雷文的嘴角蜿蜒出自信的笑容：“从一开始，就没有什么要投降的世界啊。”

　　莱拉好奇了：“那约鲁巴世界的求救？”

　　“假的！”雷文一口咬定。

　　“假的？”

　　雷文对着莱拉摇了摇右手食指：“没错，约鲁巴的奥路伦亏给我一个强大的核心化身，他的世界法则的确被我解析得差不多了。单以神术跟我对轰，他绝对吃大亏。但大家别忘了，化身终究是化身。奥路伦损失了化身，也就损失了部分灵魂和大量的世界之力，他最强的神躯是无损的。”

　　红骑士骤然明白：“也就是他对几位盟友来说，他的实力其实并没有下降多少。”

　　雷文一手指向远方依然攻势凌厉的芬德兰神系的雪国使徒：“被我重创的乌科，才是四界内战里最弱的那一环。”

　　奥瑞众神都一副凝重沉思的样子。

　　奥梅忒托突然开口了：“至高神陛下，为什么你一副笃定了对方要内讧的口吻呢？”

　　“因为我创造了他们必须内讧的死局啊！”雷文自信满满地笑了。

　　在众神注视下，雷文先举起了第一根手指头。

　　“五个世界，五种文化，五份看似一致，实则内里有着千差万别的不同利益诉求。他们的同盟，仅仅是建立在必须先打倒混战的当中明显的最强者——也就是我们的奥瑞世界之上。如果失去了打倒我们奥瑞世界的希望，那么他们的同盟就比一张废纸更脆弱。”

　　众神恍然，此刻雷文放弃貌似即将到口的肥肉——约鲁巴世界，果断选择后撤，并堵死了对方的追击之道，也就是让对方维持盟约的最大理由消失了。

　　红骑士一点就明白：“我懂了，一开始这就是一个局，装作内讧，诱使我们上前企图保住约鲁巴世界，只要我们一上当，约鲁巴世界就会立即翻脸，三个世界就一起扑上来。”

　　莎尔摇了摇头：“不，你们想过没，约鲁巴世界貌似为了自保而用出了那个压箱底的特殊防护罩是为了什么？”

　　风元素女神阿卡狄叹气：“那的确是很漂亮的一个动态防护手段，我们都看入迷了，陛下远离的时候我们都不舍得。”

　　莎尔一口咬定：“对，你们都不舍得。如果我们自以为在安全的地方留下观战，那就真的中招了。哪怕我们已经让世界树枯萎了一段都不行。”

　　没有谁追问，但大多数神祇都是同一个意思。

　　为什么！？

　　奥梅忒托霍然明白了：“唉，那是因为你们都不熟悉世界之战的战法。你们怎么就不想想，阿扎兰蒂世界打穆罕瑞德的时候，一共来了多少次？”

　　对！

　　两次！

　　第一次是硬掰断世界树的枝干，完成世界的空间迁跃传送。

　　第二次则是走投无路，硬生生传过来的。

　　如果过来之后，得不到世界树枝干的支撑，那么阿扎兰蒂世界也会崩灭。

　　几乎是应对着奥梅忒托话音落下，这时候，世界行进方向的右侧，忽然一片以亿平方公里为单位的巨大空域里，闪过无数道奇异的光华。恍惚中，几串交错的巨大绿色藤蔓不知从那里延伸而至，瞬间便搭上了奥瑞世界的前路上。

　　下一个半瞬，大型世界——米索不达米亚世界，去而复返。

　　死死卡在奥瑞世界的前路上。

　　奥瑞诸神立马脸色齐齐发白：幸好，真的是幸好雷文无比英明果敢。竟然毫不犹豫地撤走，并截断了世界树的枝干，否则此时此刻，奥瑞世界将要面对四个世界组成的包围绞杀网了。

　　接受诈降的约鲁巴世界，奥瑞世界就会被围攻。

　　只要不截断世界树枝干，同样在安努截断奥瑞的后路后，三个世界同样会杀上来围攻奥瑞。

　　甚至只要离得不是太远，达哥达和乌科依然可以催谷自己世界来时所依附的世界树树枝，发动追击。现在最重要的是，奥瑞不光退了，还退到了凯尔特和芬德兰神系没法触及的最远端。

　　现在，阵容齐整的奥瑞要对付的，也仅仅是安努和他的米索不达米亚世界罢了。

　　“雷文·云菲尔德陛下英明——”

　　“陛下的远见，吾等佩服！”

　　从神们的神座上，纷纷响起了诸神的恭维。

　　佩服，他们是真的佩服。

　　古往今来，极少有国家能在两线都被强敌拖着的情况下，在两线作战中均取得压倒性的胜利。

　　可是现在，雷文做到了。

　　把对手的夹击，化作了各个击破的破绽。

　　莎尔笑着问雷文：“你是怎么知道安努会再来的？”

　　“性格！我清楚安努骨子里是个守序善良的神祇，这就够了。”雷文单手托着下巴，眼神里有说不出的得意：“吞并盟友这种事，安努是做不出来的。反倒为了胜利作出再也无法回到自己那条世界树枝干这种事，安努为了胜利倒是可能做出来。”

　　雷文手指一扬，虚空中出现了跟之前四位神上神商讨时候几乎一模一样的示意图。

　　“如果不考虑四位神上神的心性，把他们当做是和谐统一的四支军队，那么以两个世界为一组，采取夹击的手段对付我们奥瑞，这是最理想的。可惜他们做不到。”


第838章 唯利至高（上）

　　“最理想的战法，只能在唯有一个指挥中枢下才能产生。利益不同，诉求不同，而各方都无法说服谁，那出来的战略战术就必定是妥协的产物。既然对方必定需要妥协来达成一致，起码是开局的一致，那么战法就不难猜想了。”

　　红骑士接过雷文的话：“撤走两个，还装作内讧，那未免太假了。唯有性子最为善良的安努偶尔刷一次下限，然后让性子最为直接的达哥达当反派。这才最出其不意。”

　　雷文嘴角微微扬起：“我只是一开始不确定而已。想通了，其实也就那么一会事。好了，全体听好了，全军出击——击溃米索不达米亚世界。”

　　雷文瞥了一瞥奥梅忒托：“奥梅忒托，你也出击吧。”

　　奥梅忒托明显一愣：“不需要把我留作后手吗？”

　　“如果留下你作为杀手锏，的确是不错的选择，或许还能阴掉一、两个世界。但是，对方既然没有收到你被我击杀的确切消息，就一直会怀疑。你并不是我严格意义上的奇兵。出击吧，让安努绝望，顺便我还可以逼一下达哥达。”

　　“明白了。”

　　这边奥瑞世界组合对阵米索不达米亚世界，这对那边三个世界的普通神祇来说，已经是超乎神视极限的距离，但对于神上神，这不是问题。

　　四界联盟的每一位神上神都死死盯着奥瑞世界的动作。

　　在米索不达米亚世界的神域里，至高神殿中的安努正紧张地布置着防线。

　　“接下来，被截断了退路的奥瑞世界会发动疯狂的反扑，我们只要顶住最初的狂攻，另外三个世界的联军就会赶上来，从后掩杀奥瑞世界，他们就会腹背受……”安努的话说到一半卡了壳。

　　因为在米索不达米亚世界开始固定在世界树枝干上的时候，世界意志向他反映了一个惊骇的状况——奥瑞世界已经启动了驶往世界树中心的终焉之地的归航程序，任何的阻拦，都会有可能被视作是对世界树的挑衅。

　　作为归航程序的一部分，奥瑞世界身后的世界树已经提前枯萎掉，也就是说，不会有什么三个世界从后掩杀的两面夹击了。

　　而在安努及其麾下众神的神视中，渐渐逼近的奥瑞世界发生了变化。

　　奥瑞世界的界膜上，出现了一个直径数万公里、无比巨大的明亮光圈，整个界膜都在发出一种奇异的嗡鸣声，仿佛预兆着什么东西的出现。

　　米索不达米亚世界里正在沿着最前方几个废弃中型位面布阵的巴比伦诸神，以及其麾下的部队都停了自己的动作，每一个神之战士都下意识地把视线投向奥瑞世界。

　　他们以不可置信的目光，亲眼目睹了这幕奇景。

　　那个巨大的光圈开始在奥瑞世界的界膜上高高拱起，然后光圈的面积进一步高速扩大着，然后整个界膜开始拉长，恍若一个巨大的水团从中分出一个水球。

　　“奥瑞世界在分娩吗？”安努纳基的水与智慧之神恩基在自语着。

　　极少情况下，当一个世界成长到超乎下面的世界树枝干所能承受的极限时，会分裂出自己不需要的部分，将之舍弃。

　　很显然，现在奥瑞和米索不达米亚世界所处的世界树枝干还是足够给力的。

　　很快，有答案了。

　　先是看似一样的界膜，可是当奥瑞世界的界膜退开的时候，顷刻间出现在米索不达米亚世界面前的，是一个算是老对手的世界——阿扎兰蒂世界。

　　前面，以巨型的奥瑞世界为核心，左边是尚有点不稳的巨灵世界，右边则是小了一号、勉强还在大型世界之列的阿扎兰蒂世界。

　　死扛一个奥瑞已经够吃力了，现在居然要一对三！？

　　忽然之间，巴比伦诸神发现，自己已经从限时的艰苦防御战，变成了无望的困兽之斗了。

　　“哦，不……我们完了！”这几乎是每一个巴比伦诸神的心声。

　　三个世界的界膜里，千千万万的神之战士以微型位面做成的战争堡垒为核心，排着整齐的立体队列，等候着界膜交汇出击的那一刻。

　　一时之间，整个米索不达米亚世界里，所有的神念交谈都停止了，虚空中只剩下一片真正意义上的死寂。

　　安努好像石化了，他手下的神侍、圣灵、星界使徒们亦是如此。

　　没有谁敢轻举妄动，也没有谁去催促安努做出决断。

　　本应会来的援军，来不了。

　　自己的来路，也因为这破釜沉舟似的一击，被自己截断了。

　　说好的围攻土豪分财产，也变成了被土豪殴打。

　　每一个巴比伦的存在都在心中狂喊，这究竟是哪里出了问题？

　　以一个大型世界对抗一个巨型两个大型世界？除非是疯了。否则数量和质量上的差距，有这么容易弥补吗？

　　虚空中无险可守，只要他们这些神级武装输了，那就完了。除去个别特别强大可以在虚空中战斗的种族，难道让那些连大气层都出不了的凡人军队与三界的神之战士对抗？

　　什么方案都是白搭，安努的脑子里面一片空白。

　　几乎有那么一瞬，安努的心中生出了屈服的念头，可是当他看到对面赫然是奥梅忒托带领一大票来自奥创的从神和神之军势打头阵时，安努静静地宣布。

　　“血战到底！”

　　安努明白：或许雷文真有那个气魄与度量去容纳复数的神上神作为麾下。但奥瑞世界里，一定不会有他安努的位置。作为最终逼得奥梅忒托再次切割世界的罪魁祸首、作为接纳了奥梅忒托大批投降神祇、作为主导了这次五个世界围攻奥瑞世界的元凶，雷文于公于私都不可能放过他。

　　至高神可以仁慈。

　　仁慈必须有个度量。

　　如果敌对和反叛都不会有任何惩罚，背叛的代价是如此低廉，那就无所谓威严。

　　神威如狱啊！

　　雷文没有再望向米索不达米亚半眼，他知道奥梅忒托貌似心中平静，实则异常渴望复仇。奥梅忒托加上坦帕斯，他们俩拿不下安努，雷文再出手都不迟。

　　就让他俩练练手吧。

　　雷文把神视投向之前的凯尔特三个世界。那边，战斗依然在持续。

　　非常戏剧性地，这一次，不是演戏，而是真正的内讧。


第839章 唯利至高（下）

　　“达哥达——奥路伦——你们两个无耻卑劣的背叛者——”乌科的神力之音，响彻整个空际。

　　“不要怪我们，要怪就怪雷文·云菲尔德太精了。就这样进入终焉之战，我们必将惨败灭亡，与其去到那边惨败，还不如就此抛弃义理，成为一个真正的掠食者。”达哥达沉声回答。

　　“呵呵，我的世界意志渴望着成长。没法瓜分奥瑞世界这块大蛋糕，只能找最弱的你了。没错，的确在诱敌作战之前，我跟达哥达就有了密约，如果雷文还是不中招，那就只能分了你的芬德兰。”奥路伦也不在乎乌科的愤怒，直接道出实情。

　　乌科声音都因极度的愤怒而变调：“蠢货！达哥达的凯尔特世界比你大，你以为分掉芬德兰，你又能分得多少？下一个被毁灭的世界只会是你的约鲁巴！与其这样，还不如跟我联手反击达哥达。只有做掉强者，我们这些弱者才会成长！”

　　乌科话音落下，奥路伦和达哥达两个的神视似乎在虚空中对视一眼。

　　达哥达首先开口：“乌科，世界与世界的交锋，不一定要以完全毁灭对方作为结局的。你没看到雷文吗？他既然可以收下阿扎兰蒂的奥梅忒托，培养出坦帕斯作为新的神上神。我为什么不可以这样做！？”

　　乌科脸色一青，他突然想到了什么。

　　“向你致敬，尊敬的至高神达哥达陛下。”说话的是奥路伦：“约鲁巴世界将会成为凯尔特世界的绝对附属，而我——约鲁巴的奥路伦，将会成为达哥达陛下的头号战将。全力支持凯尔特世界晋升巨型世界。”

　　乌科的心，彻底凉了。

　　现在他说什么都晚了，或许，从他被雷文重创那一刻开始，一切都注定了。这就是多世界的混战，没有永远的敌人，也没有永远的盟友。弱者必将受到吞并，而强者往往会滚雪球一样，让自己的势力越滚越大。

　　或许，正是雷文的强大，刺激了达哥达做出如此不要脸的举动。

　　说好的演戏，结果戏假成真。

　　戏里的加害者，转瞬间变成了真正的受害者。

　　三个世界的界膜早就连在一块，这样一来，连最初的试探性攻击都免了。约鲁巴世界刀锋一转，顿时把围绕核心区域所用的角马灵魂洪流，转为冲向芬德兰世界的军阵。

　　而片刻之前还在跟芬德兰世界并肩作战的凯尔特神系战士，则毫不留情地，早在乌科醒悟前就对芬德兰的“盟友”下起了毒手。

　　轻易打垮了芬德兰的一线部队，杀入了芬德兰世界的界膜内。

　　“混蛋——”乌科咬着牙，跟世界意志联手，芬德兰世界里虚空中的温度开始急剧下降。

　　原本空无一物的虚空顿时变得寒冷，且充满了类似于雪花的奇异冰晶体。

　　作为主位面比较炎热的约鲁巴世界的神之战士们顿时有点受不了，但本来也比较严寒的凯尔特世界的神之战士没有丝毫影响。

　　他们在微型位面做成的战争堡垒掩护下，以这些战争堡垒上所附的世界之力对抗着芬德兰的酷寒。

　　放眼望去就是一道道由小型浮空岛构成的巨大移动墙体，在浮空岛背风方向上依稀能看到那些同样浑身覆满白色神力铠甲、几乎只在同样冰晶状的面甲下面露出一双眼睛的星界使徒。

　　他们左手举着的筝型盾，在神力作用下扩大成为一面面巨大的塔盾，在每个微型位面外面排出一扇扇白色墙体。

　　空战用的长矛，本体足足有五米，可是在意念驱使下，矛头的神力锋锐可以瞬间伸长到至少十米。

　　凯尔特神之军队的推进可以用不疾不徐来形容。

　　但这份沉重而凝实的压迫力，让乌科的麾下有点绝望了。

　　虚空战，一直讲究的是个体的空战技术，讲究的是高机动，小范围团队合作。怎么就被凯尔特打成了类似古代重步兵的方阵推进呢？

　　乌科试图用中小型位面去撞散凯尔特的军阵，却被早有准备的达哥达和奥路伦调来同样数目的位面与之对撞。

　　位面与位面的撞击，让整个世界震荡不止。

　　但局势依然让乌科绝望。

　　芬德兰的世界体量也就跟约鲁巴差不多，加上一个凯尔特，那就是碾压似的效果，更别提乌科还受着伤。

　　受其逼迫，乌科在不得已的情况下命令麾下的神侍率领星界使徒发起了一次绝望的反冲锋。

　　战果一如所料地让乌科绝望。

　　整个战斗进行得几近鸡蛋碰石头般惨烈，整整一万星界使徒，在不到十分钟的战斗中被彻底地斩杀殆尽。没有任何一个幸存者，这些忠勇的神之战士，在对方有序的远程神术轰炸，中程神力箭矢，短兵相接里的长矛阵下，大部分在最初接战的瞬间都变成了神力的气泡，在虚空中消散。

　　整个芬德兰世界鸦雀无声。

　　恐惧，在世界内蔓延。

　　耳边，不断传来己方神灵本体被击杀陨落的消息。传令的圣灵口中已然全是哭腔。

　　乌科还没出动，不过他知道，最后那一刻也快了。

　　受伤的他，拼尽全力，也不过只能发挥七成实力。怎可能拼得过达哥达和奥路伦这两个家伙。这两个家伙就在等着给予他最后一击。

　　就在这时候，一个神念来了，来自雷文·云菲尔德的神念。

　　“哟，乌科，有兴趣到我的麾下吗？”

　　乌科浑身一颤，这一瞬，他马上意识到形势已然发生了巨变。雷文为了安抚奥梅忒托也好，为了惩罚安努的五界联手侵攻谋划也好。雷文不可能放过安努。

　　但他乌科是不同的。

　　本质上，乌科他并没有对奥创造成什么实质意义上的危害。而且，为了避免他乌科送菜给达哥达，增强达哥达这个未来对手的实力，雷文绝对不介意让达哥达这个不怎么完美的胜利更加残缺。

　　乌科哪怕心中依然有着不甘，他还是开口回应了：“你允许我保留我的世界和我所有的从神？”

　　雷文笑着摇头：“奥梅忒托几乎没有手下剩下，所以我允许他保留自己的世界。但我既救不了你的世界，也不打算将来让你重新登上神上神之位，所以我允许你保有自己全部的从神。作为交换，我会给你一个复仇的机会。”

　　乌科的心，彻底冷了，雷文依然是老练得让他绝望……


第840章 分拆世界

　　到了神上神这个地步，大多数神上神很少会被感情所驱使。作为一个世界的至高者，神上神几乎拥有了世间的一切，在绝大多数时候，能驱使一个神上神的，唯有绝对的利益。

　　一如雷文穿越前，国人大多能自己当老板就不会愿意当个打工的。

　　要一个神上神认命，不是一件容易的事。

　　可是乌科还有选择吗？

　　乌科忽然心中长叹一声：“我还是太弱小了啊！”

　　如果是输给其他神上神，乌科可以找到一万个理由原谅自己。比如对方本钱太好，一开始就有一个巨型世界。又或者对方老早就是神力等级老高的老牌神上神。

　　可是对上雷文，乌科没有脾气。

　　哪怕是短暂的交锋，通过神念和间谍等信息窃取，乌科对雷文的崛起基本有了个大概的了解。

　　以凡人之身封神，一路杀上来，博得一个残缺世界的世界意志欢心，抢到神上神之位，然后冒险丢下本体，潜入穆罕瑞德世界，介入两个大型世界的决战，并一举吞并穆罕瑞德和阿扎兰蒂。

　　现在打垮米索不达米亚世界同样成为定局。

　　而当初誓誓旦旦说要击败强者瓜分大肉的五个世界，完全成了笑柄。不论如何，这一役过后，五个世界至少会有三个要灭掉了……

　　神念所至，芬德兰到处都是溃败。每一分每一秒，他的从神，他的星界使徒部队都在高速损失着。

　　如果以投降雷文为前提，乌科他的手下陨落得越多，他将来就越没有底气。

　　乌科有了决定！

　　脑海中念头千百转，在现实中也就是一瞬。

　　“好吧！以后一切就依仗至高神云菲尔德陛下您了。”一位神上神称呼另一位为至高，那么身份就有了定论了。

　　乌科决定投靠，雷文心中也偷偷舒了口气。

　　“好！”

　　“至高神陛下，我想把芬德兰世界尽可能地拆开送来作为给你的见面礼。”乌科的提议，让雷文瞬间恍然明悟。

　　芬德兰世界是保不住了。

　　无论是乌科还是世界意志都清楚，那么与其便宜达哥达这个背叛盟约的王八蛋，倒不如拿来讨好雷文这个新主子。

　　“你打算怎么做？”招降乌科，多少有点随机的成分，说真的，雷文没在这方便做过什么预案。

　　乌科一咬牙：“至少……至少芬德兰世界的主位面不能便宜达哥达！”

　　乌科这样说，雷文都偷偷松了一口气，现在奥瑞世界离那三个世界有点远了，要拯救整个芬德兰世界根本不现实。

　　“我这里的世界树树枝不能动了。”

　　“放心，要动的只会是我这边的树枝，但我需要陛下您派出强力化身来掩护我，至少帮我拖住一个神上神。”看着凯尔特世界那边，乌科露出困兽犹斗的狠劲来。

　　“可以，那请你在保证自己和从神安全脱离的前提下，谨慎行事。”雷文的吩咐不由得让乌科心中稍稍一暖。

　　“嗯。”

　　断开神念联系，雷文长舒一口气，轻轻把身边的莎尔拉入怀里。

　　“哟，我的好莎尔，你连神上神的心都了解的如此透彻啊。”

　　莎尔嘴角一扬，笑道：“我的老本行可是鼓动人家复仇。恭喜你，又把一个神上神纳入麾下。”

　　乌科羽翼依然丰满，给他一个世界的话，雷文没有必然把控他的信心。把他收来当手下后，雷文会把乌科当做最强的炽天神侍去用的，也就是说，乌科所需的一切世界之力，将通过雷文来供给。

　　“一个神力等级20的超级打手啊。”雷文感叹着。

　　曾几何时，封神都似乎是那么遥不可及的事，现在简直收小弟都要是神上神级别的了。

　　雷文没让乌科好等，几乎下一刻就派出了自己的化身。

　　“乌科，麻烦你通知一下芬德兰世界，我的化身需要世界之力的支持。大概占你总量20%就够了。然后，你准备本体出战吧。”

　　“好！”反复想了几次，确定雷文没有害他的必要，乌科也一口答应。

　　乌科现在注定倒霉了。如果他死在达哥达的手上，那么他全部神上神的神性和神格碎片就会被达哥达所吞，这绝对是雷文所不愿看到的。

　　沟通世界意识之后，芬德兰世界的异动，第一时间被达哥达和奥路伦察知。

　　达哥达一声冷笑：“还想跑！？”

　　“想都别想。”奥路伦附和着。

　　世界之间的战争，跟神国的战争其实也很相像。最大的区别只是体量更大，而一方想要脱离的话，也不是不可以，大概，会被撕下好大一块肉。

　　但是，做好了壮士断臂准备的乌科和芬德兰世界，已然不在乎了。

　　巨大的界膜开始剥落，所有被约鲁巴和凯尔特世界法则侵蚀过的地方，全部被放弃，然后将一个个中、小、微型位面向两个世界丢去。

　　那些被放弃的位面在虚空中旋转着，很快固定下来，悬浮在虚空。下一瞬，这些大大小小的位面充当了节点的角色，它在位面壁垒上射出的一道道冰冷的纯白色光束，然后彼此连接在一起，竟然将一整片等同于数十个地球大小的巨大空间如切蛋糕一般的分割开来。

　　这是准备放弃，用来抵御约鲁巴和凯尔特世界的世界之盾。

　　达哥达突然有种不好的预感了——乌科居然还想跑！？他能跑到哪里去？哪怕回到原先的世界之树枝干上，那个已经堕落到中型世界的世界体量，注定在终焉之战里不会有什么好结果了。

　　那乌科想……

　　“拦住它！”再也顾不得身份，达哥达巨大化的本体骤然出现在凯尔特世界边界上，他要绕开芬德兰那片巨大的、抛弃来断后的世界，转而冲入芬德兰世界，要拉住芬德兰世界。

　　就在这时候，雷文巨大的化身出现了。同样是千米高的化身，牢牢挡在达哥达面前。

　　“本体！？”雷文身上的世界之力是如此浓郁，达哥达第一时间差点认错了，不过当他发现眼前的雷文仅是一个很强大的化身时，达哥达脸上有无法掩饰的轻蔑。


第841章 真·炮击

　　“嗬，吞了安努的米索不达米亚还不够，还想来这里坏我的好事？”达哥达几乎是怒极反笑了。雷文不肯乖乖受死，反打成功都算了，居然还要连他抛弃名声反噬盟友都要阻拦。

　　这种死磕法，让达哥达出离愤怒了！

　　达哥达一直以来自视甚高。作为一个真正的老牌神祇，达哥达可是打遍附近星域，征服了好几个中、小型世界的至高征服者。

　　对于近乎空手套白狼一样坑到穆罕瑞德世界、逼到阿扎兰蒂世界入伙的雷文，达哥达是不屑的。

　　特别是雷文那种以凡人封神、暴发户似的经历，更让达哥达这种天生神裔为之不齿。

　　如果可以，达哥达绝对要将雷文碎尸万段，可惜，这大概只能等到终焉之战了。

　　达哥达如此愤怒，雷文当然很开心，眉毛一挑。

　　“呵呵，你以为我会义正言辞地教训你么？你错了——在我看来……正义啊，善良啊什么的，在这种你死我活的世界之战里，跟屁股拉出来的东西出奇地相似。所以我根本就没打算掩饰——我坏的就是你的好事。你的悲剧就是我的快乐。相信我，在你将来陨落的时候，我会把每年的那天定为圣日的。”

　　“你……”

　　达哥达忽然没了脾气了。雷文堂堂奥瑞世界至高神，这一瞬，简直就是个凡人小流氓。神都是要面子的，更不要说至高神了。达哥达认为只有日积月累的威严，才可以震慑群神。

　　很可惜，雷文完全不吃他这一套。

　　雷文坏笑着：“达哥达，速度上来送死，我收拾了你，教了奥路伦那家伙如何做一个合格的神上神，还要赶回去搞定安努呢。”

　　达哥达怒极反笑：“你把我当成什么了？还赶场子！？”

　　雷文侧侧头，耸耸肩：“没办法，我很忙的。”

　　那边，乌科已经跟奥路伦打得乒乒乓乓，热闹得不可开交了。神力的震荡波跨越数千公里的虚空，几乎传到这来了。

　　达哥达冷哼一声，出手了。

　　他甫一动手，便一棍子敲向雷文的头颅。

　　长度超过千米的巨大的双头棍子，仿佛一棍就能让成百上千的位面里的生物死绝。一棍敲来，不光撕裂了虚空，跨越了空间，竟然让整片虚空都为之一暗，没有任何一颗恒星的光芒能透过那片空间。

　　雷文的化身发出一声嗤之以鼻似的声音，他一晃身体，千百个小到凡人大小，大到万米长的分身重重包围了达哥达。

　　很可惜，雷文这招似乎被看破了，达哥达的棍子头附近竟然闪现出一片片鱼鳞似的银色光斑。

　　雷文吓得几乎咬到自己的舌头，那根本就不是什么银色的光斑，也就不是什么世界之力做成的能量光片。那根本就是一片片被世界之力压缩过的微型位面。

　　千米直径的微缩位面失去了“立体”这个概念，整个位面被压缩成百米直径的一个个银色光面。这些光面如同飞碟一样在虚空中高速旋转着，然后汇聚成一股虚空龙卷风。

　　瞬间把雷文所有的分身切到支离破碎！

　　雷文的化身发出一声凄厉绝伦的惨叫，千米高的巨大身躯被一个最大号的位面硬生生切割为两截。下一瞬，失去控制的化身开始崩解成世界之力，在虚空中高速消散。

　　“切，这就想拦住我？”达哥达发出一声不屑的判词，转头把目光的焦距放在跟奥路伦打得不可开交的乌科身上：“哟，乌科，你的新主子派来的化身被我干掉了哦。”

　　还别说，乌科听到这个神念的时候直接一个踉跄，被奥路伦抓住机会一顿胖揍。

　　“不可能！！”乌科怪叫着。

　　他现在全部赌注都压在雷文身上了。他也知道雷文不可能派本尊过来帮他。可雷文的化身就这样挂掉的话，别说送出部分芬德兰世界作为礼物了。连他的跑路都成问题了。

　　有那一瞬，乌科后悔了。

　　世上并没有后悔药吃，况且哪怕雷文的化身失手，也无损雷文此刻总体实力上的强势。或许事后乌科会心底鄙视一下雷文装逼派化身来结果被收拾掉。但只要见了雷文，乌科该装孙子还是要装孙子的。

　　就在这时候，雷文突兀而充满意外的神音再次响起。

　　“是啊！哪怕是区区一个化身，我也怎可能如此轻易被干掉？！”

　　雷文！！

　　达哥达哪怕一早知道雷文同样擅长【黑暗】和【死亡】，他想过许多，就是没想过，雷文的化身居然会在虚空中毫无声息地冒出来，然后一枪管抵在他胸膛不远处。

　　不好！

　　饶是达哥达这样战斗经验丰富的神上神，这一刻也有点慌神了。

　　他认出了雷文手上的【十字歼星炮】了。雷文一共公开用过两次一次打飞了奥路伦，一次打飞了安努。两次都是没有造成多大伤害，但在战术意义大于其伤害。

　　因为两次都是打飞了对手。

　　第一次打飞了奥路伦的化身，成功将其绑架回奥瑞。

　　第二次打飞了安努，则利用那短短几秒的距离差，完成了一次极限的斩杀神上神和连续重创两位神上神的壮举。

　　几乎是下意识地，达哥达认定了雷文要打飞他。

　　对！一定是这样！奥路伦那蠢货所有的世界法则已经被解析完毕，如果是雷文化身与乌科本体联手，奥路伦一定无法抵挡。只要把他达哥达赶离主战场几秒钟，一起就会尘埃落定了。

　　在这一瞬，达哥达做出了一个让雷文觉得无比好笑的决定——他居然把超过半数的神力用作固定自己的身体。

　　空间在高速凝固着，以防止他被雷文一炮轰飞。

　　【十字歼星炮】终于完成之后，巨大的炮身没有改变过，可是随着雷文化身的巨大化，【十字歼星炮】的体型也被相应放大了。

　　套在雷文左手臂甲上的【十字歼星炮】更像是四根枪管扎在一块的四管猎枪。

　　没有所谓的扳机，也没有特别的发动仪式，纯粹按照雷文的意志，【十字歼星炮】上面玄奥的花纹发出了夺目的亮光。


第842章 一炮之威

　　四个不同颜色的光圈从炮口前方打开，呈菱形分布，光圈一瞬间扩大到直径百米左右，彼此像四个联动的齿轮不停转动着，仿佛是一套组合的机械部件。

　　“轰——”空间震动。

　　雷文开炮了！

　　“吼——”这是法则世界的咆哮。

　　明明应该是同一个声音，却在不同层面发出两声感观不同的巨响。这让达哥达无比错愕。

　　不好！

　　达哥达几乎下意识想把用做固定空间的世界之力收回来转做防御之用。

　　晚了！

　　用出去的世界之力不至于像泼出去的水，可骤然回收，依然是不可能的事。

　　在达哥达胸前交织出来的淡银色法则护罩努力地抵挡着来自雷文的攻击。直到此时，达哥达才意识到雷文化身使用的居然是芬德兰世界的世界之力。

　　在凡人看来已经是间不容发的瞬间，四种截然相反的法则化作连绵不断的炮弹海，以比雨点更密的态势疯狂轰击在法则护罩上。

　　很快，法则的光芒连成一条如同麻绳般搅在一起的四色光柱。

　　代表秩序的金色。

　　代表混沌的无机杂色。

　　代表生命的绿色。

　　代表死亡的黑色。

　　四种颜色螺旋搅拌成一团的光柱，直刺过漆黑的虚空。

　　这簇光芒如此璀璨，不是太阳，却胜似太阳。仿佛可以将无穷无尽的黑暗虚空都完全点亮，也勾住了战场上的每一位存在的心神。

　　若有意，若无意，无数存在的主意地下意识被吸引过去了。

　　那一刻，时间长河仿佛停止了流动。

　　原本在此时，无数凯尔特世界的神祇正分神跟自己最亲密的圣灵商讨着，抢到的神性和神格碎片，该让自家哪一位后起之秀晋升为神灵。

　　但这时，可以随随便便一心百用的神灵们仿佛失去了同时控制多个化身的能力，全身心看着雷文与达哥达战斗的地方。

　　每一双眼眸的深处都有着同样的疑惑，有着同样的惊骇。

　　难道自家至高神要败了吗？

　　前不久雷文以一敌五，还杀一伤二的疯狂伟绩，再一次浮现在凯尔特诸神的精神海里。

　　别家神上神怎么死，别家神灵挂掉多少，都跟自己无关。

　　但自家至高神露出败相，那可不得了。

　　那个雷文·云菲尔德，不是只派出了一个化身吗？

　　怎么他还能伤到最伟大的、最睿智、无敌的达哥达陛下！？

　　凯尔特诸神是如此惊恐不安，连自己正在追杀的芬德兰神祇什么时候从自己面前跑掉了都浑然不觉。

　　【十字歼星炮】。

　　这把以将近十位战力等同于强大神力神祇的超级强者，以生命与血肉铸造的世界级武器，第一次正式走上世界之战最璀璨的舞台。

　　如果说之前的【十字歼星炮】只是被视为一个战术型道具，那么此刻它开始真正被世间所有强大存在正视。

　　它的威能，可以吹飞世间最强大的存在——神上神。

　　它的破坏力，能击穿神力等级25级的老牌神上神达哥达的护盾。

　　可是听它的名字，这明明是一件对位面的武器啊！

　　无所不能，攻无不克……在其他存在看来，这件凶残的超级神器就是雷文战无不胜的伟绩的化身。

　　对！没有一个神上神能扛住雷文一炮，这个表现就足以说明一切。

　　三个世界的神级存在，都听到了达哥达的惨叫声。

　　从炮口上射出的、有四种颜色彼此环绕的光束洞穿了达哥达的防御。如果不是达哥达在最后关头偏了一下神躯，估计聚集世界之力最多的胸膛就会被打爆，而不是现在的左肩肩窝。

　　事实上，这一击的威力始终有限。顶多就是神躯被一根又长又尖的长钉刺穿了肩膀。不是要害，也算不上重伤。

　　感觉到达哥达把世界之力调回去防御，雷文嘴角轻轻扬起。

　　推推乐，又来了。

　　如同在玩推箱子游戏，骤然改变【十字歼星炮】的输出方式后，庞大沛然的世界之力从专注于制造破坏的爆炸式，变成了惊涛拍岸似的浪潮。

　　措手不及的达哥达被打飞了，千米高的巨大神躯倒飞了出去，仿佛要飞到宇宙的尽头。

　　没有谁会意识到，达哥达其实仅仅受了皮外伤级别的轻伤。大家只会看到，灿烂的炮击光芒穿透了达哥达的神躯，然后将达哥达整个轰飞了。

　　之后，雷文嘲弄似的冷声似乎也证明了这一点。

　　“哦？这都没轰死你？”

　　这一下，达哥达真的快被气到吐血。明明就是轻伤级别的伤势，被雷文那混蛋夸大了无数倍。偏生达哥达没法反驳，因为他至今都还没法停止自己倒飞的态势。

　　【十字歼星炮】里最特别的就是那份混沌的力量。

　　达哥达不知道雷文是如何做到的，但那的确是混沌——被秩序力量所包裹控制着的混沌之力。

　　所有的神上神，都是秩序之下的至高者。他所掌控的都是有规律的力量。所以对于彻底的无序，是非常头痛的。

　　如果单纯把这股混沌之力打进达哥达的体内，那还说不定达哥达有办法重新将其整理，归流为秩序的力量。可恶的雷文却把这份力量用作搅乱达哥达周遭的空间。

　　这让达哥达想停下自己神躯的努力很大程度上化作了无用功。

　　达哥达现在就一副被重创、被轰飞的惨况，喊什么都没有存在会相信的。

　　计谋得逞的雷文，立刻调转炮口。

　　“你们的至高神没法承受我的一击，那你们呢？”

　　从四管炮口上射出的，依然是那道由四种法则彼此缠绕的巨大光束。在旁观者看来，这股恐怖的光柱正以见神杀神，见鬼灭鬼的气势，向凯尔特世界的神之军队扑过去。

　　光柱所过之处仿佛连时空都为之冻结，在这一时刻里，被光柱射过的空间里，一切存在——无论是实体，还是高浓缩的精神能量体，所有构成“存在”这一概念的元素与法则，直接被分解掉。

　　无声无息地在虚空中被抹掉，彻底从这个世界树超级多元宇宙当中消失。

　　没有什么尸体。

　　没有什么能剩下的东西，连宇宙尘埃都不算。

　　甚至连击杀了神灵后往往会爆出来的神性和神格碎片都没有。

　　所有的一切好像被一只无法想象的巨手，从历史长河中把他们抹去。当光柱从他们之间穿过后，他们只存在于他们同僚的记忆当中了。


第843章 虚虚实实

　　连同三位强大神力神祇本体在内，一共有11位神祇本体，4位炽天神侍，39位圣灵，超过十一万星界使徒在这一击当中遇害。

　　从身躯到灵魂，被永远地抹去了。

　　一个神祇的神魂都被抹去，那么“神灵可以在神国复活”也就成了一个并不好笑的笑话。

　　震惊！

　　震撼！

　　在雷文恐怖的【十字歼星炮】连击下，任何的形容词都无法形容雷文的可怕，一切的描绘都显得如此苍白。

　　为什么达哥达至高神说了这只是雷文的一个化身，雷文却能以化身重创达哥达？

　　为什么区区一个化身能秒杀如此之多的神祇？

　　这已经是无法用常理去理解的至高神威了。

　　这一刻，达哥达屹立于凯尔特世界亿万年的无上权威受到了最严重的动摇。

　　这一瞬，凯尔特和约鲁巴两大神系的士气恍如遇到烈阳的冰雪，高速消融着。

　　不光是下面的战士，同为神上神的奥路伦，一颗心也如狂风中被乱吹的树叶，不知被卷到哪里去了。

　　“不要……信……那……我……事！”达哥达传给奥路伦的神念，因为混沌之力的关系，显得断断续续，谈不上清晰，更别说通顺了。

　　奥路伦知道达哥达是想告诉他诸如“其实强大无比的我根本屁事都没”之类的意思。

　　可惜奥路伦不信。

　　看着雷文那张明明很俊俏、却充满了邪恶与恐怖气息、满满是无法抵挡的威压与逼迫力的脸，奥路伦下意识想起了那一天的耻辱：最强的化身、倾注了如此之多世界之力的化身，被硬生生打飞，绑走，弄死，吞噬掉。

　　再次面对雷文，哪怕只是一个化身，奥路伦依然毫无底气。

　　赖以为依靠的达哥达被一击重创，打飞了。

　　他几乎所有的秘密，在雷文面前都不是秘密。

　　他所有的神术用到的法则，在雷文面前都是花架子。

　　更何况，在旁边还有一个大喜之下展开猛攻的神上神乌科！

　　雷文笑了，笑声中有着无比的狂傲与绝对的自信。

　　“奥路伦！就剩下你了！既然达哥达无福消受我的【十字歼星炮】，那么剩下两发都留给你好了。”

　　谁都不知道，【十字歼星炮】只可以两连发。毕竟看上去就四根炮管，鬼知道其实每一发都需要以两种互为逆反的法则为主。

　　打达哥达的第一发是以【秩序】和【混沌】为主。

　　歼灭凯尔特神之军队则以【生命】和【死亡】为主。

　　反正，四根炮管就很能吓唬人。

　　还别说，奥路伦真给唬住了。

　　脸上毫无表情，眼神里的焦躁却出卖了他的心中所想。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　到底怎么办！？

　　奥路伦当然知道，如果他不拼死留住乌科和他的芬德兰世界，回去之后达哥达一定不会给他好果子吃。

　　但乌科和雷文化身联手，是他想拦就能拦住的？

　　雷文高速接近中，没有用任何空间神术，或许说，在这种时间与空间都可能被操纵的最高级别对决中，空间神术才是最不可靠的一种神术。

　　反之，这种毫无花假的高速逼近，才显得那份逼迫力十足。

　　眼看，再有十秒钟，奥路伦就要跟雷文化身短兵相接了。奥路伦却陷入了被迫要做出决断的境地。

　　扛，还是逃？

　　乌科一个举动，完全吸引了奥路伦的心神。

　　乌科居然放弃了他那身防御力十足的冰晶神铠，转而十二只晶莹剔透的美丽翅膀出现在他身后。六对薄如蝉翼的翅膀上传来典型的空间神术波动。很显然，这是极化速度的道具。

　　奥路伦赫然发现，乌科准备冲锋的地方，是他的身后。

　　即将发生一次绕后攻击！

　　如果乌科绕后的话，他将可以配合雷文杀来的方向，对他进行一次猛击。

　　那个角度……见鬼，是芬德兰世界的中心啊！

　　又是一段惨痛的记忆浮上奥路伦的精神海。

　　没错，上一次，他的化身就是这样被打飞，硬生生拖走的。

　　或许雷文在神上神里，防御力和法则之力的运用都不出色，但雷文的速度绝对是最快的。

　　现在不走，那么接下来就很可能是蛮不讲理的一次猛击，他会被打飞到芬德兰世界的中心，如果那些奇怪的门扉又跑出来，谁知道他会不会像他的化身一样被虐死！？

　　奥路伦怕了，他真的怕了！他心中暗忖道：反正我的约鲁巴世界还算完整，难道达哥达还敢对我下毒手？

　　一咬牙，丢下一句狠话：“雷文，受死吧！”

　　顿时掀起漫天矛影！

　　比狂风暴雨还密集的矛影！

　　如果这用来进攻，那的确是一个很有气势与逼迫里的举动。可是当奥路伦一边挥舞神上神的世界级神器长矛，一边高速后退时，这就成了一个华丽的送客大礼了。

　　一如剑客甩剑花。

　　奥路伦的矛花，也是装饰大于实则意义。

　　乌科几乎想笑出来了。

　　回想起刚刚短短瞬间，他跟雷文的交流，乌科不得不叹服——雷文对至高神的心态把握，真是绝妙到了巅毫。

　　就在雷文打飞了达哥达的时候，乌科还兴冲冲地在神念里提议。

　　“至高神陛下！来我这，我们合力击杀奥路伦！”

　　“不行。本来就做不到的事，何必勉强。”

　　“呃……”雷文不说，乌科还没发现，原来雷文化身对芬德兰世界的世界之力抽调，已经到了一个丧心病狂的地步了。

　　毕竟化身就是化身，根本不可能做到本体那样完美的操控，对于世界之力的消耗也比正常状态下高了不止三倍。

　　既然世界都快被灭了，那么世界意志也就忍了。反正是垂死一搏，也无所谓浪费不浪费。

　　如果是雷文本体在，说不定还真能吃下奥路伦。

　　可惜，一个化身，一个伤重的神上神本体，只要奥路伦奋力挣扎一下，那么必定可以撑到达哥达杀回来。

　　“可是，陛下您的【十字歼星炮】不是还有两发吗？”

　　雷文当然不会告诉他【十字歼星炮】只能两连发，淡淡说道：“不想用，代价太大。”

　　代价太大，就是不到拼命不会用。

　　对于即将成为自己顶头上司的雷文，乌科说什么也不敢顶撞，只能熄了那颗就地报仇的心。


第844章 魔眼巨人

　　达哥达被打飞，凯尔特神之军势被压制，约鲁巴的神上神奥路伦撤退，一连串动作发生在电光火石间。

　　大部分两界联军的存在都还没明白发生什么，就发现己方有点溃败了。

　　“留下最亲近的，其余全军掩杀过去吧。”雷文神念中的吩咐，让乌科有点苦涩。

　　没有一个大型世界支持，也就养不起那么多神级武装，与其亲手将其灭杀，还不如轰轰烈烈地打一场让其壮烈掉。

　　乌科一咬牙，终究点头同意。

　　神念一开，顿时在整个芬德兰世界所有神祇、神侍、圣灵、星界使徒以及祈并者当中宣布：“尽管一度击退那些可耻的背叛者，但很遗憾，芬德兰世界守不下去了。”

　　乌科一开口，下面顿时一阵哗然，带含绝望和愤怒的惊叫在神念网络中不绝于耳。

　　“怎么可能！？”

　　“不——至高神陛下，你一定可以的。”

　　“我们愿为陛下，为世界奋战到最后一兵一卒！”

　　乌科一面痛苦：“身受重伤的我，已经无法保证世界的延续了。世界意志也认可了这一点。”

　　几乎在乌科话音落下的当儿，芬德兰世界意志开口了：“乌科说得对。我们不可能打过凯尔特和约鲁巴世界的联袂夹击。”

　　连世界意志都这么说了，芬德兰众多神级存在同时沉默。

　　“芬德兰世界还没有真正灭亡。投效一个真正仁慈的强者，也不失为一种选择。我已经决定了，此战结束后，投入奥瑞世界至高神雷文·云菲尔德麾下。”

　　沉默与死寂，在芬德兰世界中蔓延。

　　雷文是否仁慈，没有谁清楚。

　　但雷文的强大却深植于每一个芬德兰神之战士的心中。

　　以一个巨型世界，以并不算高级的神力等级，以一敌五，明明应该是弱势，在实战中却占尽上风。

　　五个大型世界围攻一个巨型世界，打下来后五等分，听上去很美。实际上却成了五个小富翁商量着要胖揍一个新晋大土豪，打土豪不成，反而日人不成反被日。

　　巨灵世界的卡特基陨落了。

　　约鲁巴的奥路伦被打得肝胆俱裂，完全不敢接战。

　　前去堵路的米索不达米亚世界的安努正在被奥梅忒托和坦帕斯围殴。

　　而他们的神上神乌科，却在被雷文重创后，再遭背叛，最后不得不反过来投靠雷文。

　　五个世界围殴……这完全成了讽刺剧啊！

　　其实刚刚雷文的化身出现帮忙时，大家就想到了什么，没想到会这么严重。

　　只是那个不甘啊！

　　“不！芬德兰世界的命运，应该由芬德兰全体存在的意志决定。”

　　“我们不需要那个云菲尔德的支援，我们宁可血战到底！”

　　“对！血战到底！”

　　议论越来越激烈，言语越来越犀利，到最后，本应该是拯救者的雷文，被当成了趁火打劫的奸狡之徒。

　　不光是星界使徒那一级反对声浪直冲天际，连神一级都有非常多质疑声。

　　“陛下，世界交战，不外乎利益交换。我们能不能给点利益雷文，换取他的支援。只要能保持世界的独立性，其他都好说。”好几个强大神力神祇在神念中如此语气坚决地“谏言”乌科。

　　乌科偏偏不能说出“雷文的化身根本没那么强，那只是用芬德兰的世界之力暂时打出的效果”。

　　雷文淡淡一笑：“呵呵！看来你这个神上神有点儿失败啊，威势不够。”

　　乌科急得冷汗都冒了：“不，陛下，给我点时间。”

　　“因为你过度的仁慈与软弱，你是在浪费你手下与信徒的生命。”雷文这边在给乌科施压，心底却暗暗下了个决定，如果是自己手下出现这种不懂事的家伙，自己直接就宰了算。

　　壮士断臂的做法，乌科不是不懂。他也极度矛盾，投效雷文，如果带去的手下太少，他害怕无法争取到足够的话语权。

　　假如可以，乌科希望能把大半个芬德兰世界带过去，这样，万一雷文战事不顺，自己至少还可以保有重新晋升神上神的希望。

　　就在乌科试图摆平自己的从神时，他为自己的犹豫付出了代价。

　　一如奥瑞世界里，现在还有坦帕斯和奥梅忒托两位极强的存在充当雷文的副手。

　　凯尔特世界是一个特殊的世界，不同于其他世界神上神就是最高统治者，在凯尔特里，作为神上神，达哥达固然是最强的，实际上，凯尔特世界里的绝世强者并不止达哥达一个。

　　眼看凯尔特世界即将放跑乌科和芬德兰世界，凯尔特阵中，一双碧绿的眸子里有着熊熊烈焰在跳动着。

　　两个世界围攻不成反被击退的失态，自家神上神被雷文区区一个化身击飞，众多神之战士被吓住，所有的一切倒映在这双充满愤怒感情的炽热眼睛深处。

　　引发的，是一声旷世咆哮！

　　“嗯！？”雷文被勾去了注意力：“嗬，居然有如此有趣的事。”

　　魔眼！

　　毁灭之魔眼！

　　能被称为魔眼的，无一不是非常特殊的存在。

　　看着眼前冲出凯尔特阵营，向芬德兰世界发动猛攻的巨人，雷文感到非常意外。

　　海蓝色的奇异神力充斥在这个百米高的巨人身周，把半径十公里内的虚空也染成蓝色。

　　这个巨人的双眸不断像散弹枪发射一样，射出千千万万道神芒。神芒是如此密集，只能让雷文联想到“弹幕”这个词。

　　这道由无数毁灭光线组成的恐怖幕墙立刻把大片大片的空域都染成蓝色，然后再肆意地向前推进着，那些为了芬德兰世界的独立正在发动反冲锋的芬德兰星界使徒根本来不及闪避，直接一头撞在这堵毁灭幕墙上。

　　虚空中没有声音，可身为神之战士的使徒们，其高度浓缩神力的躯体却连续不断的爆碎，而发出只有神级存在能听到的神力震音。

　　那些勇猛的战士，仿佛根本就不是战士，而是一群坠落的蝗虫，纷纷扬扬地消散在宇宙中。

　　然后，巨人的气息陡然上升，转瞬间已经到达了神上神的高度！

　　“这是……”乌科脸色一变。

　　这怎么可能！？


第845章 上位者的代价

　　理论上是不可能的。

　　一个大型世界，一个神上神，这几乎是定式。

　　一个可以为自己源源不绝提供世界之力的世界，正常来说，神上神是绝对不允许被其他存在染指的。

　　凡事都有例外。

　　很显然，这个巨人就是例外。

　　雷文清楚记得穿越前一些关于凯尔特的神话，如果没有猜错，这家伙应该是深海巨人——弗莫尔巨人的主神巴洛尔。

　　世界树这个多元宇宙世界，似乎跟雷文穿越过来的地球没有直接关联，又好似有非常密切的联系，这依然是个谜。

　　按照凯尔特神话，弗莫尔巨人应该是跟凯尔特主流神族——达努神族，争夺凯尔特的控制权而爆发过两次战争，最终巴洛尔被拥有他的血脉的达努神族下任统治者鲁格给弄死了。

　　雷文并不知道在凯尔特世界，是否像奥创世界一样，拥有原来的时间线或者必定会走过的命运历程。

　　反正，眼前出现的强敌——巨人巴洛尔在此时此刻拥有着等同于神上神的实力，这是没跑了。

　　从巴洛尔的力量来源中，雷文敏锐地察觉到凯尔特世界玩了跟奥瑞包含阿扎兰蒂世界几乎同样的把戏。在凯尔特世界里，居然有着一个几近晋升的大型世界的中型世界。

　　忽然明白为什么达哥达也热衷于扩张了，手底下有这么一个不大听话的强大存在，那是幸运，也是不幸。

　　幸运是哪怕达哥达失手了，手底下还有巴洛克可以撑起半边天。

　　不幸的是，巴洛尔似乎是混乱邪恶阵营的……

　　当然，达哥达和巴洛尔最大的问题依然存在，那就是两个神上神原则上，还算是在共用一个大型世界的世界之力。

　　在凯尔特晋升巨型世界之前，这个问题是无法在根本上得到解决的。

　　很简单，养不起。

　　“不可能！？”乌科惊叫着。

　　眼见凯尔特那边突然发力，刚刚遁走的奥路伦的态度又立马发生了变化。他几乎是原路杀回来了。

　　乌科哪怕再笨也知道，他刚刚错过了一个千载难逢的脱离好时机。之前还在神念中叫嚣要保持芬德兰世界独立的几个强大神力神祇集体失声了。

　　乌科马上抓住最后的救命稻草——雷文！

　　“至高神陛下，请你救救芬德兰。”

　　雷文的脸色也不好。

　　乌科的做法，雷文是理解的。能自己当老大，何必去别家手下当小弟？况且，一个独立自强的世界，在经历了亿万年的自我完善后，无论是世界观还是民族主义都已经定型了。

　　不经过大变，绝对不肯随便融入别的世界的。

　　为什么雷文接收穆罕瑞德和阿扎兰蒂相对容易？

　　穆罕瑞德有赛特这家伙把世界搞得一团糟，不光打输了世界之战，同样，作为旧势力的九柱神受到了重创。

　　而奥梅忒托几乎是光棍过来的。

　　这就少了山头主义。

　　在作为核心的奥创神系如此强大之际，来自三个世界的神祇都不约而同了选择了最恰当的旁系地位。

　　乌科千不该万不该，就是为了拥有更大的话语权和为了将来再次晋升，企图在大劣势的情况下，保住更多的老底。

　　什么都想保住，结果往往是什么都保不住。

　　刚开始分离界膜是如此果断，雷文也打飞了达哥达，吓跑了奥路伦，本来形势大好的，都给乌科给败家了。

　　说雷文没脾气，这是假的。

　　一如之前四个世界无法允许奥路伦去送菜给雷文。雷文同样无法容忍乌科这家伙送菜给凯尔特世界，特别是明知道凯尔特有个准神上神在等着晋升世界。

　　“云菲尔德陛下，您就不能本体出战吗？”

　　雷文冷冷一瞥乌科：“你以为安努会给我这个机会吗？”

　　透过神视，乌科哑口无言，原本他还想继续劝说雷文以本体出战来帮忙，结果看到安努发力了。

　　安努是个善良神祇。可自知无法幸免之际，他也恨上了雷文。此时此刻，他几乎是盯着奥梅忒托的猛攻，在疯狂攻击坦帕斯。

　　如果坦帕斯本体陨落的话，哪怕是雷文，也会觉得很心痛吧。

　　就是本着宁可自己悲剧都不让雷文舒服的心态，安努在用他的方式，间接帮助达哥达吞并乌科的芬德兰。

　　对！

　　安努要死死拖住雷文的本体，不给雷文有余裕插手芬德兰那边。

　　雷文有雷文的办法，只是在此之前，雷文要敲打敲打乌科。

　　“乌科！我最后帮你一次！不过，你要记住，每一个上位者，都要为自己做出的决定负起责任，付出代价。我可以不处理那几个反对投效我的家伙，只要你愿意付出代价就好。”

　　百般滋味涌上乌科的心头。

　　其实雷文可以做得更绝的，比如逼他处理掉那些谋求独立的神祇，这样一来，他将再也无法真正团结芬德兰诸神。

　　但雷文没有这样做。

　　可是，这就意味着一件事——乌科选择保住那些手下，代价就是雷文永世不允许他再次晋升神上神。

　　情义，或者前途。

　　原本只要乌科够果断，压制那股反对投靠雷文的浪潮，他两样东西都可以同时保住的。

　　可惜了，机会一去不复返。

　　而错过了机会的乌科很清楚，自己不能一错再错了，否则下场必定是无比凄惨。落到恼羞成怒的达哥达手中，那可不是简单的陨落就可以结束的。

　　拷问！

　　施虐！

　　被神火炙烤永世不得解脱。

　　一个神上神虐待一个仇敌，方法真是要多少有多少！

　　乌科一咬牙，神念直达所有芬德兰世界的神祇：“大家都知道，芬德兰世界要毁灭了。因为我们的愚蠢与贪婪，还有选错了卑劣无耻的达哥达作为盟友。”

　　芬德兰诸神齐齐静默了。

　　“原本我应该以芬德兰世界神上神的名义命令你们，去挡住那个巨人，给芬德兰世界脱离争取时间。”

　　乌科说到这里时，数十位芬德兰神祇同时神躯一震。他们可以想象到，如果乌科真的下达这个命令时，他们的脸上会露出何等的不甘、愤怒与绝望！


第846章 主位面跑路

　　尽管他们知道，属于芬德兰的荣光结束了，为了种族的延续，为了世界的延续，他们的神上神乌科终于在极度无奈中做出了这个原本让他们为之不耻的决定，但乌科的下文，却勾起了他们的好奇与希望。

　　“奥瑞世界的至高神雷文·云菲尔德陛下，愿意为你们的愚蠢买单，尽最后一次努力。如果他也失败了，那么为了世界的延续，请你们做好为世界断后的心理准备吧。”

　　乌科说到这个份上，他心里却像放下了一块无比沉重的山岳，那份沉甸甸的负罪感没有了。取而代之的，是对雷文的希冀。

　　“雷文……如果你无法动用本体都能帮芬德兰翻盘，那么我乌科会真心佩服你，愿意被你所驱使。”

　　雷文的化身没有去阻挡巨人神祇巴洛尔，仅仅瞥了一眼高速赶回来的达哥达，挡在了奥路伦的面前。

　　“如果你来的是本体，我肯定掉头就走。但你想凭区区一个化身就想挡住我，你未免太瞧不起我了吧？”在神念中，奥路伦冷笑。

　　雷文回以更冰冷一万倍的冷笑：“嗬，还别说，我还真瞧不起你。”

　　“你！”

　　“陨落就在面前，自己还不知道，居然还甘愿被达哥达当枪使……”雷文一指正在前线大杀四方的巴洛尔：“看到了吗？那位即将真正晋升神上神的巨人神王。”

　　“那又如何？只要达哥达陛下愿意，分拆了芬德兰世界，无论是凯尔特世界还是巴洛尔的弗莫尔深海世界，都可以同时晋升一级。你不用挑拨我跟达哥达陛下的关系，我已经发誓要成为达哥达陛下最忠实的仆人了。”哪怕心中已经有点儿不安，奥路伦依然嘴硬。

　　“呵呵，如果我告诉你。凯尔特世界里即将要晋升神上神的存在，除了巴洛尔之外，还有一个呢！”

　　奥路伦的灵魂，是如此惊骇，他几乎怀疑自己的神魂会不会就此被震碎。

　　长久来说，一个大型世界只养得起一个神上神。

　　芬德兰世界并不算大，仅仅是最小号的大型世界而已。奥路伦算得很清楚，即便按照他说的那样，也只够一个神上神晋升。绝对不够两个！

　　如果雷文说的是真话，那么第三个神上神所需的晋升资源哪里来？

　　雷文那边别想了。那再也找不到其他猎物的达哥达，唯一可以下手的，自然就是新近归降、不怎么听话的约鲁巴世界了。

　　惊栗，传遍了奥路伦全身。

　　嘴巴上，奥路伦寸步不让：“你别想动摇我！”

　　看透了奥路伦的软弱，雷文在神念中发出一声嗤笑：“看到了吗？在凯尔特阵中有一位玩长枪的弱等神力神祇，身穿蓝色紧身衣，有条小辫子，敏捷得不像话，哪怕在虚空战中都是快如闪电的。”

　　哪怕是弱等，这位手持长枪的神祇却丝毫不虚芬德兰的一位强大神力神祇，几乎是将其压着打，业已在那位大神身上戳了好几个触目惊心的大窟窿。

　　“我知道，他是光之子瑟坦达，因寓意为‘库兰的猛犬’而改名做库丘林。神力还有欠缺，但的确是一个很有潜力的战斗型神祇。”

　　在雷文穿越前，库丘林可是鼎鼎有名的家伙啊。“自古枪兵幸运E”就是用来形容这个强大、暴躁而又倒霉的家伙。

　　他何止是潜力十足？在雷文看来，这家伙放任他成长下去的话，估计又是一个活生生的坦帕斯。

　　“知道他一身技艺传承自哪里吗？凯尔特世界里非常神秘的里世界，被誉为影之国的地方。而影之国的女王名为斯卡萨奇。”

　　“那又如何？”奥路伦的声音里流露着虚弱。

　　“达哥达是凯尔特最强的神祇之一，战争女神莫瑞根的情人。可是斯卡萨奇的实力，犹在莫瑞根之上啊。”

　　达哥达没有神后神妃什么的，他公开的伴侣只有这位彪悍得不像话的莫瑞根了。

　　在奥路伦看来，达哥达麾下最有神上神资质的应该就是莫瑞根了，可现在，雷文竟然告诉他，在莫瑞根之上还有一个斯卡萨奇？

　　奥路伦整个神都不好了。

　　达哥达的羽翼是如此强大，会专门要他这个投靠过来的神上神？怎么看都是他一转头就被达哥达坑死的节奏啊！

　　奥路伦的动摇，全被雷文看在眼里。

　　“你可以选择被达哥达吞噬，又或者像芬德兰那样拆解世界，把最核心的主位面送过来，你自己则成为我的从神。”如果可能，雷文自然不介意给达哥达添堵。

　　可惜，奥路伦想的更多。

　　“要我拆解约鲁巴世界？想都别想！”奥路伦呱呱大叫着向雷文的化身发起进攻。

　　然后，毫无悬念地被打飞了。

　　没错，雷文的确用了针对奥路伦的神术。奥路伦的神术在雷文面前，完全没有秘密可言。

　　问题是，四两拨千斤，也必须有那个四两。在乌科把芬德兰的世界之力调回去对付巨人神王巴洛尔的当儿，雷文这个化身没地方借用世界之力，真是连那“四两”都没。

　　但奥路伦被打飞了。

　　如此拙劣而浮夸的演技，雷文完全看不下去。雷文心底却在冷笑。

　　雷文用嘴炮打飞了奥路伦，乌科硬顶住巴洛尔，他们的合力，总算是给芬德兰的主位面传送，寻觅到那本应无法出现的一丝机会。

　　芬德兰世界巨大的界膜，轰然崩碎。

　　这一刻，世界再没有所谓的边界。被芬德兰世界所束缚固定着的各大位面，伴随着界膜的崩碎而弹飞出来。

　　刚刚杀回来的达哥达就碰上了世界拆解时的狂暴乱流，以及当头砸过去的一个大型位面……

　　“混账啊！”

　　达哥达几乎气疯了！

　　已经咬到嘴里的肉，居然还会这样子硬生生吐出来。他几乎是眼睁睁看着一个大型世界里最有价值的主位面要跑了。

　　芬德兰世界下面的世界树枝干，发出了最后一支新芽，刺破了虚空，连到虚空之海彼岸的奥瑞世界上，然后，近三亿平方公里的芬德兰世界主位面，就这样消失在巨大的空间波动中。


第847章 新的大陆

　　在达哥达面前，在他的神视感知之中，三界大军正在这片虚空中进行着关系着世界生死存亡、种族延续的生死搏杀。

　　神之战士吼出来的灵魂音浪，如潮水一般向四面八方涌去，冲刷着敌对双方每一个存在的精神世界。

　　在过去亿万年里，凡世间难得一见的至高神座下的星界使徒，成了战场上最廉价的消耗品。互相发动决死的冲锋，无数道大大小小的光线在虚空中彼此交击。

　　或许是射线型的神术。

　　又或者是高速回旋的星界使徒在高速对冲中发动斩击。

　　数不尽的美丽身体在虚空中消散，那种美丽事物湮灭时的凄美，无法用任何人类的语言来表述。

　　达哥达的神念网络中不断传来麾下斩杀敌方神级存在的战报，缴获了多少多少神性和神格碎片。若是在以往的世界之战里，这绝对是值得夸耀的战绩。

　　这一刻，达哥达的心是抓狂的。

　　一如抢到了一个倾世宝库，却发现里面最璀璨的一件宝物上，最关键的那颗宝珠被人提前挖走了。

　　这种功亏一篑的感觉，没差把达哥达的肺气炸了。

　　在主位面跑掉后，芬德兰的诸神也开始撤了。凯尔特众神拼了命丢次元锚想去干扰空间的传送，然而没什么卵用。

　　因为对面赫然是雷文在以无上神力帮忙固定着空间通道，打开一个个传送门迎接芬德兰诸神。

　　达哥达不出手的话，光凭巴洛尔那个半吊子和奥路伦那个被雷文压制得透不过气来的家伙，根本无法阻止雷文。

　　可惜，达哥达没空。

　　雷文算死了达哥达会优先追求扩大世界体量，所以他出了个狠招，让乌科和芬德兰意志，将无法带走的大型位面全部往虚空送去。

　　没有世界的支撑，或者说，没有世界树树枝的支撑，所有的位面都是无法单独存在的，会自我崩解成为虚空里的废渣。其中拥有的本源同时也会随之消散。

　　更别说，芬德兰意志是故意让这些大型位面崩溃的。

　　达哥达如果还想捞回点什么，那他就必须配合凯尔特世界的意志，尽快把芬德兰丢出去的位面聚拢回来。

　　超过10个大型位面，少说数千万平方公里总面积，如此巨量的世界碎块，就这样被芬德兰丢了出去。

　　达哥达气得快吐血了，因为他看到了芬德兰原来的核心部位依然有两个大型位面中最大号的位面正在准备时空迁跃。他知道，这是在逼他做选择。

　　芬德兰世界反正完蛋了，原则上剩下的都带不走。

　　现在的选择题是：如果达哥达要追那十多个大型位面，势必需要投入全部的精力，那么就再也无法压制那两个大型位面的传送。如果他要禁止那两个位面传送，反过来，很可能无法捞到那十多个大型位面了。

　　现在芬德兰世界是死猪不怕开水烫。

　　要么给我带走两个最大号的大型位面，要么你就逮住这两个位面，丢掉更大的那十多个大型位面。

　　“雷文——你狠——”达哥达咬牙切齿。

　　他很清楚，乌科绝对做不出来这种卡得他吐血的事。毕竟这是乌科的世界，乌科可弄不出这种看似残忍实则明智到极点的选择题。

　　达哥达心中的天平，迅速倾倒了。

　　凯尔特世界太需要增加体量了，而且，达哥达捞到十个位面，雷文才捞到两个……从这个角度上来看，还是达哥达大赚。

　　虽然，原本达哥达可以赚到整个完整的芬德兰世界的。

　　达哥达是很实际的，既然最大的目标——瓜分奥瑞世界无法达成，他可以退而求其次吞掉芬德兰。整个芬德兰吞不下，那吞掉大部分也好。

　　大部分也不行？

　　那……那……那……能吞多少算多少！

　　几乎是达哥达让凯尔特世界扩张界膜包住那些乱飞的大型位面的同时，巨大的传送门打开了，以那条尚未消散的世界树幼枝为时空之路，两个大型位面齐齐冲了进去。

　　看着世界最最核心的三个位面离去，芬德兰剩下的神之战士大笑着，狂呼着乌科的圣名，向凯尔特军阵发动了最后的冲锋。

　　明明是被打得世界崩裂，不得不投靠一个更强的、曾经的敌人，此时此刻，这些芬德兰神之战士却像个胜利者一般，挂着满意的笑容，消逝在虚空中。

　　短暂而恍惚的传送过后，乌科第一次真身来到新生的奥瑞世界核心——奥瑞大陆主位面上空。

　　忽然感叹。

　　哪怕在超越了主位面的位面障壁外面的虚空里俯瞰，也只有“一望无际”这个词，才是最适合形容这样令诸多存在心神震撼的景色。

　　除非从很远很远的地方看过去，那才像是一个巨大的沙盘。

　　只要在离奥瑞主位面地面上空一千公里范围内，都会觉得无论看向哪一边，都有着超越视界尽头的颀长弧线。

　　东、西、南、北，四个方向都仿佛看不到尽头。

　　起伏不断的山脉线、大海尽头的天地交界线、黄沙遍布的沙漠丘陵线，无论是哪一种，都给人一望无垠的辽阔感。

　　“这就是合并了本身是巨型世界的奥创大陆主位面，与穆罕瑞德主位面的超巨型主位面吗？”乌科喃喃自语。

　　跟这块超级大陆相比，芬德兰那个只有三亿平方公里的冰雪国度，显得太小了。

　　可是仔细一看，乌科顿感愕然。

　　突然，他相信了命运这码事。

　　原来的奥创大陆上，尽管有着不少的荒漠与不毛之山，总体来说，整个主位面的气温是非常适宜生物居住的。合并了穆罕瑞德炎热的沙漠位面之后，整个主位面显得泾渭分明。

　　一边是中等温度的亚热带和温带，一边是炎热的热带。

　　而新来的芬德兰主位面，不光是位面边缘的形状跟奥创大陆主位面比较吻合。关键是，合并了芬德兰世界之后，整个主位面将会多出一个寒带……

　　这等于把一个完美世界应有的最后一块拼图补齐了。

　　第一次发现这件事的芬德兰诸神，就在奥瑞大陆外头的虚空中，看着奥瑞大陆目瞪口呆。


第848章 空中花园

　　雷文的神念来了：“大家辛苦了。你们可以去我的神殿先休息一下。我收拾了安努就来。”

　　乌科连忙道：“陛下，我现在还有不少至高神力，不如……让我也出分力。”

　　雷文笑了：“不用了，我既然出手了。那么自然要以胜利凯旋作为收尾，否则会影响我的威势的。何况，你一来就想抢功劳了？”

　　这句话就有点重了。

　　乌科的脸霎时间有点白。

　　“合并的事，等会儿再说。”

　　“好的。”

　　结束了跟雷文的神念，乌科转头望向自家神祇。大家尽管有着劫后余生的欣喜，但神色中，依然尽是说不出道不明的淡淡落寞。

　　芬德兰世界亿万年的辉煌，结束了。

　　这就是世界树意志主导的跨世界之战。

　　不是你死，就是我亡。

　　或许，能有这样的结果已经不错了。

　　另一边，至高神的战场上。

　　三个巨大的身影正打得不可开交。

　　“战斧之怒！”伴随着坦帕斯的低吼，一片斧头的海洋凭空产生，每一把斧头，都有着过百米的长度，巨大的斧刃有几层楼那么高大宽阔。锐利的飞斧从四面八方同时向安努倾泻而至，宛若暴雨，瞬间笼罩方圆近数十公里的空间。

　　“咔嚓咔嚓。”伴随着刺耳的空间开裂声，这些由世界之力空想具现化做出来的飞斧，轰然劈至安努身前。

　　纵使安努这样的老牌神上神也不敢正面拭其锋芒，他硬生生破开空间，自己窜了出去。同时安努超过千米的巨大神躯，将偌大一块空间作为盾牌用力高速挥舞着，将紧随其后追来的飞斧撞飞出去。

　　好几把巨大的斧头被击飞到一个大型位面当中，破开云层的巨斧回旋着，以一斧分海的惊人气势，把整个海洋都瞬间劈开。所到之处，引起了滔天海啸，而很快地，以大地本源为核心造出来的巨斧，则迅速“融化”了，几个呼吸过去，斧头坠落的地方，多了一个火山岛……

　　安努越打越心惊，坦帕斯简直是个变态。

　　一开头的时候，坦帕斯简直是个菜鸟，拙劣的世界之力运用，几乎谈不上变化的刚正面，如果不是奥梅忒托在旁边照应着，如果不是老是能感到雷文的视线，安努早就把坦帕斯给秒杀了。

　　随着时间的推移，坦帕斯完全是海绵吸水一般，在战斗中疯狂吸取着关于神上神战斗的一切技巧。复杂的神术他无法偷学，他却用自己的理念，用最简单暴力的方式凝造出类似的效果。

　　好好一场生死战，愣是被坦帕斯打成了教学战。

　　安努最为忌惮的奥梅忒托却一面平静，他极少对安努发动致命性的攻击。基本上都以掩护坦帕斯为主。

　　打了一会儿，安努知道了这是为什么了。

　　他居然被当成了磨刀石，磨的就是坦帕斯这把刀。

　　正好，他一直关注凯尔特世界那边的状况，发现雷文竟然介入那边的内讧时，安努眼里终究露出一种不顾一切的狂热之色。

　　哪怕坦帕斯充满警惕也没用，那是坦帕斯所不熟悉的领域。

　　不论是人，还是神，对于未知，都是无法设防的。

　　下一瞬，坦帕斯被拉进了一个独立的世界里。这个世界让他如此陌生，偏生让他回想起了亿万年前，他作为战神，不停击杀跟自己拥有相同神职的存在的那份过往。

　　眼前的景象，让他心中产生的警惕，跟那些足以导致他陨落的生死之刻如出一辙。

　　眼前很美，一个巨大的建筑，建筑上面有着一层一层的平台，平台上有着各式各样美丽的鲜花。

　　那是一个个巨大的空中花园。

　　坦帕斯不知道这是什么鬼，但他知道自己着了安努的道了。

　　如果就这样按照安努的节奏走下去，他会首先完蛋。

　　“喝啊——”坦帕斯一声巨吼。

　　巨大的斧头赫然劈下，整个空间仿佛发生了奇异的错位，一条明晰的切割线出现在整个巨大建筑的中间。

　　那分割线高速向后延伸，在空间中带起一条明晰的切痕。建筑物开始分开左右两边，伴随咔嚓一声轻响，巨大的建筑物被一分为二。

　　整齐的切痕越发扩大，坦帕斯已经能看到建筑物的切面。空中花园里的美丽花朵因为建筑的倾倒而到处飞散。

　　然而，时间仿佛在那一刻被定住了。

　　仿佛时空被倒流，本来像切蛋糕一样被切开的建筑重新合了回去。飞散出去的花朵又自己“飞”回去原来所在的地方。

　　坦帕斯脸上有着掩饰不住的惊骇神色，他喉头咕嘟地一声：“呃，这是什么鬼？”

　　完全无法理解，在下一瞬，一团神力血雾开始在坦帕斯的左边肩膀上爆散出来。

　　在至高神的战场外，没有一个存在能看到那个美丽的空中花园。他们只能看到刚刚晋升神上神的坦帕斯，整条左臂突兀地飞了出来，如同一个滚动的车轮，打着旋儿，飞舞着撞向远处一个微型位面里。

　　坦帕斯变大的本体，就这样无厘头地掉了一条手臂？

　　如果坦帕斯是一个法系神祇，大家或许还会觉得坦帕斯依然有一战之力，但坦帕斯是一个不折不扣的近战型神祇啊。

　　但这仅仅是开始。

　　下一瞬，坦帕斯眼里那个美轮美奂的空中花园里，突然传来一阵扑簌簌的声音，然后是“滋滋滋”的声音，仿佛有什么东西被酸液浇灌了，正在发出难闻的气味。

　　坦帕斯愕然抬头，只看见无数红色的液体开始侵蚀这座美丽的空中花园。

　　那是鲜血，祭祀的鲜血。

　　奥梅忒托出手了，灌满了生命的愤怒，倾注了灵魂的怨念，炽热得几近沸腾的天量血液，倾倒在了空中花园上。

　　这何止是血流成河，这完全是一个血海被倾倒了！

　　激烈翻腾的血海，把整个空中花园给淹没掉。

　　仅仅是眨眼的时间，所有观战的存在，在虚空中看到了一幕令自己永世不忘的恐怖场景。

　　奥梅忒托惨叫着，整个五官被血色的液体给融化了，能够看到他扭曲的面部肌肉、血管，以及布满血丝的头骨……

　　这是怎么回事！？


第849章 我不服！

　　身为神上神，哪怕是坦帕斯这样的半吊子，其生命力与恢复能力也相当可观。神躯果然受创，可这种相对简单的伤害，只要使用世界之力填补神躯就好。

　　问题在于，他们被拖入了另一个完全不同的时空之中。

　　一个美丽而诡异的时空里的空中花园。

　　它美丽而安静，犹如是整个世界树多元宇宙里唯一的中心。

　　四面八方，头上脚下，尽是深邃的宇宙虚空。

　　千亿星辰，千亿光芒。

　　无数星辰，千亿星系，它们的光芒全都汇聚在这座空中花园里，散发出仿佛可以从远古一直流传至未来，永生永世亘古不变的美丽光彩。

　　这份美丽是崇高的。

　　这份美丽是神秘的。

　　空中花园里的每一个角落都有着无上的法则，每一朵花朵都在亿亿万万次重复着自己盛开绽放的过程。

　　时间与空间的仿佛被弯曲了，成为一个轮回不止的环，命运在里面循环流动，让这座神秘的空中花园成为一个神秘奇异的完美封闭体。

　　坦帕斯和奥梅忒托两个神上神的脸上有掩饰不住的惊讶。与其说这是杀招，更不如说这是一种类似于利用空间对被困在里面的存在，进行永世的监禁。

　　类似的手法不是没见过，在奥创世界，那些不小心造出神孽的古神往往也用类似的手法，将那些几乎无法被消灭的神孽放逐，让其永眠。

　　但没想过，安努会用来对付神上神，而且不是一位，是同时对付两位。

　　虚空中，安努跟雷文凌空对立。

　　雷文瞥了一眼旁边的那个巨大的“小世界”，那是一个肉眼可见的球体。在虚空中蓦然出现的球形世界足足有上百公里的直径，一条奇异的白线从这个小号的“世界”里一直延伸到米索不达米亚世界。

　　表面上，这个世界就在这片虚空当中，实则，它已经不属于这个空间维度，把这片虚空和那个世界里，隔绝成两个彼此重叠但不同次元的世界。

　　雷文爽朗地笑了，如果说神力等级20到22级的神上神只是将本源之力高度炼化，以高质量的法则之力碾压普通神祇，那么23级以上的神上神则有着近乎于创造世界的能力。

　　“哟，安努，你以米索不达米亚世界硬生生创造出一个虚拟世界，困住我两个最强手下，你的世界之力也消耗了不少吧？”

　　面对雷文的调侃，安努也坦然承认：“的确，这不是随便可以使用的招数，用久了会对世界造成不可弥补的伤害。米索不达米亚世界还是小了点，如果换成是你的奥瑞世界，或许就可以相对轻松地做到这一切吧。”

　　安努瞥了雷文那张过分年轻的脸一眼：“当然，前提是你要懂得如何创造一个世界里所有的法则。”

　　不是安努鄙视雷文，创造一个世界，并不是玩《我的世界》那样，用一块块小方块把世界堆砌出来就可以的。当中涉及了大量的法则，好比水跟水为什么可以相融，而石头却不能跟石头融化在一块。

　　这当中方方面面的法则，在实际操作中都必须一一去应用。

　　所有的一切都需要大量的时间去实践。

　　在安努眼里，或许雷文是个超级天才，但这些，依然不是可以用天才和想象力去弥补的。

　　雷文撇撇嘴：“有空有资源的时候我会去试试看的。不过，你费这么大周张，值得吗？”

　　安努摆摆手：“至少，我还有亲自面对你的机会。不进行最后一搏，我怎么可能甘心陨落。”

　　雷文揉了揉眉宇，坦帕斯正面对敌很强，可惜，就是太容易吃控制类神术。以前打罗丝是这样，现在碰到安努这种玩控制玩得很顺溜的家伙也无法讨好。

　　雷文也没法怪坦帕斯或者奥梅忒托，毕竟不是每个存在都可以像他那样玩越级挑战的。被更高阶更神秘的存在吊打，那才是常态。

　　想到这里，雷文也笑了，摊摊手：“那你在耗费了至少一半神力的状态下，还有信心击杀我？”

　　“不试试看怎么知道？若是能重创你，说不定达哥达就会雄心万丈地扑过来给你的奥瑞世界补刀了。”自知无法幸免的安努横下心来拼死一搏的时候，自然也有着说不出的霸气。

　　可就在这个当儿，一股异常明显、巨大无比的空间传送波动在奥瑞世界里出现。

　　安努的眼瞳骤然缩小。

　　看着神视中，那个刚出现的庞然大物，再费神看向遥远虚空彼岸的三界大战，安努的嘴巴蠕蠕了半天，终究从牙缝中挤出这么几个字——

　　“雷文，你真够魄力。”

　　雷文耸耸肩：“你说我招降乌科吗？抱歉呐，我可没有多余的大型世界给他。即使有，我也不给，我都跟他说好了。”

　　老练的安努一下子知道雷文的打算了。

　　安努的脸色依然是黑得不行，即便乌科将来会因为没有至高神力补充而跌落神上神的至高神座，但雷文只要提供给乌科足够的神力，乌科依然可以发挥神上神级别的战力。

　　开什么玩笑，原本是五家打雷文一家。

　　怎么现在反过来变成四家打他安努一家呢？！

　　别提安努心中多憋屈了。

　　“我——不——服——”安努声嘶力竭地咆哮起来！双手一抬，至高神力的波动蓦然增强。

　　安努很清楚，这是最后的一招了，务必要尽全功。否则，敌强我弱的情况下，等待他和安努纳基神系的，绝对不会有什么好下场。

　　在这拼命的一刻，安努眼前竟然浮现出达哥达那貌似忠厚的面庞。安努在后悔，他找错盟友了。

　　如果不寄望于达哥达的强大，而是直接以最强者之姿，以盟主身份统领约鲁巴、巨灵、芬德兰三个世界，说不定还真能打败雷文的奥瑞世界。

　　可问题是，这世上有后悔药这种东西么？

　　哦，其实是有的，至少重生的雷文，等于是吃了后悔药。遗憾在于，安努可没什么后悔药吃。

　　在愤怒与绝望的状态之中，安努在此时此刻，抛弃心中其余的杂念，就像是一个真正的强者、纯粹的战士一样，一心一意向面前这个年轻得过分的至高神发起最后的攻击。


第850章 有那么痛吗？

　　轻微的眩晕和恍惚感，在雷文的精神海里回荡。

　　雷文没有抗拒，就这样被安努拉进了一个小世界里。

　　空中花园小世界！

　　瞥了一眼这个似曾相识的景观，雷文忽然叹了口气，揉了揉太阳穴。

　　“果然，只有这种特性的奇异世界，才能困住那两个粗鲁的家伙。”

　　无法否认，空中花园很美。层层叠叠的巨大露台，到处都是长青植物的覆盖，数不清的美丽花朵点缀其中，形成一个美轮美奂的旷世奇景。

　　当然，如果是普通的美丽景色，绝对困不住坦帕斯和奥梅忒托。事情的关键在于这个“小世界”内里的法则，破不开这个世界的法则，那么对这个世界所造成的一切伤害都会完美反馈到伤害制造者的身上。

　　雷文耳边，系统提示音也响起了。

　　“经过解析，这个微型世界里的时间空间是以24小时为单位无限轮回的。而且隔绝了你从外界吸取任何能量的可能性。正在分析最快破解方式……预计时间不明。”

　　“此外，这里每一个事物，比如每一朵花，都蕴含着某一朵花朵数天、数个星期，乃至几个月的时间，冒然改变，会产生未知连锁反应，请注意。”

　　“经推算，越是符合你价值观里面关于‘美丽’这个定义的花朵，内含法则就越多，且法则越为高阶。”

　　听完系统提示，雷文又叹了口气。

　　“原来，说穿了这就是一个以美丽来衡量战斗力的世界啊。一切简单暴力的行为都会被无情地拒绝，并予以还击……”

　　雷文仿佛自言自语地说完之后，他感到了这个世界有着短暂的停滞。

　　隐身于这个世界当中的安努，明显愣了一下。下一秒，安努的声音从四面八方、天上地下同时传来。

　　“那又如何？对！这就是代表着米索不达米亚最高成就的奇迹。这就是以这个奇迹为基础打造的世界，你这个粗鲁的死亡与暗影之神，难道还可以扭转我这个以美丽为核心的法则世界吗？”

　　“噗。”

　　请原谅雷文笑点低，他真的是笑喷了。

　　“安努啊，嘴巴上说着美学什么的。从一开始你就输了啊。”

　　“输了！？”安努不可置信地反问。

　　“当然！”雷文一叉腰，摆了一个男模特常用的POSE，臭美地一撩头发：“难道在我这个美型的半精灵至高神面前，你那个糟老头子外形不显得很丑陋吗？”

　　安努没差被雷文呛死。

　　“你……”

　　“你不觉得你这个以美丽为核心的空中花园，才是最配衬我这个完美至高神的战利品吗？”雷文说完这段连他自己都想吐的自吹自擂之后，嘴角泛起笑容。

　　对！透过安努剧烈的感情波动，再经过系统推算，雷文基本锁定安努的位置了。

　　“放屁！你这个暴发户！真以为拥有一个巨型世界作为后盾就可以为所欲为了吗？既然你自己自愿进入我这个‘小世界’当中，那么你就成为这个世界的养料吧——”

　　一时间，万花怒放，巨大的空中花园里尽是流溢着鲜花的芬芳，满眼都是花朵的万紫千红。

　　那是春夏交替间，最为美丽，最为赏心悦目的一刻。

　　雷文整个神躯仿佛要完全隐没于整个空中花园中，再也看不到独立的自我存在，连自己都成为这个花园的一份子。

　　“沉醉吧——沉睡吧——你那索取于世界而铸造的神躯，会回归大地，成为这个世界树世界里最美丽花园的养料……”

　　“噗！”雷文再一次笑喷。

　　几秒后，雷文抬起眼皮，以锐利的眼神瞪向安努所在的位置——空中花园的最中心处，那是一座繁花宝塔。

　　那是足以冻结一个世界的寒气，那是令神上神都不禁想要后退的犀利目光。

　　感觉害怕的安努像是要甩开惧意一般诘问道：“在这里，美丽就是正义！美丽就是力量！美丽就是绝对的权力！你在我这个美丽世界的面前，你根本没有还手的余地。你不可能打赢我的——雷文·云菲尔德！”

　　雷文掏了掏耳朵，刚才怎么听上去安努好像是那种高喊“萝莉就是正义”的糟老头呢？

　　雷文不屑地冷笑：“不可能打赢你？好吧，我会用事实告诉你，你错在哪里。不过在我车翻你之前……”

　　雷文的身影骤然消失了。

　　不过从世界里传导而来的疼痛让安努知道雷文的所在。

　　空中花园的地底！

　　“呃呀——”

　　世界里响起安努的惨叫声。安努突然一股窒息般的干枯痛，这股疼痛抽干了神躯里的养料，那种干枯干旱的感觉随即扩敞至全身。

　　震惊的安努用神视看往空中花园的地底，罪魁祸首雷文正在一个地底空间里向安努神视投来的方向挥手微笑。

　　在雷文身边，有无数黑色的人影在劳作着，那是死去的奴隶冤魂，正在死命地推动着一个个绞盘，带动齿轮，把水从地下河里泵上去空中花园顶部的输水管当中。

　　雷文轻轻一挥手，大片大片的黑色人影就此消散，他们怀着解脱的满意表情，整个灵魂分解为最原始的灵魂分子，消逝在风中……

　　“唔……呜！”

　　下个瞬间，安努已经痛得连神躯都像虾米似的卷缩起来。

　　雷文的身影从原地消失了，再次出现时，雷文已经位于最靠近空中花园中心繁花塔的外面，神躯悬浮在半空中。

　　只见雷文以纳闷的表情站在安努变成的花塔前，皱着眉：“有那么痛吗？”

　　“……”

　　安努已经痛到说不出话来。

　　作为神上神，一个世界里无敌的存在。在过去亿万年里，没有任何一个存在成功挑战过他，也没什么像样的世界之战，这让安努几乎忘却了什么叫做痛苦，因此对疼痛的忍受度很低。

　　所以当雷文破坏这个由他神躯化身成为的小世界时，他第一时间就中招了。

　　雷文笑了笑：“你最大的失误就是把你世界里最美丽的奇迹，完整地复制成为你的小世界，这导致了你把‘这是建立在无数奴隶苦难上的美丽’这一事实，也复制进来了。”


第851章 真是辛苦你了

　　雷文这边聊家常似的诉说着。

　　安努的精神海里涌现出大股大股的不安。

　　“安努，你把这个小世界里的法则定义为美丽，追求美丽的极致化，你却没想过，当你把所有盛开的花朵的时间与空间轮回之后，变相让空中花园下面的奴隶灵魂的怨念也固化了。所以我只要那么一抹消，构建出空中花园世界的基础就——砰！”

　　雷文的手指做了个“手枪”的手势。

　　雷文可以明晰感受到安努急了，安努正一边凝神提防他的法则攻击，一边迅速把奴隶那部分存在抹消掉。

　　嘴角的笑意越发明显，雷文轻笑道：“亿万年来习惯了奴隶制的米索不达米亚，身为最高位者的你根本不会意识到这是个足以被我利用的大问题……呵呵，我也没打算用这点击溃你的小世界。”

　　雷文说到这里的时候，安努神躯颤抖。

　　那并非发怒，而是——害怕。

　　雷文的下一句话，比最终审判更让安努绝望，因为这句话是：

　　“打赢你的方法要多少有多少！”

　　“嘶——”安努倒抽一口凉气。

　　连破绽都不需要找，这是说他安努苦心打造的世界，全部都是破绽？

　　还是说雷文有更简单，更完美的获胜方式？

　　一种无望的强烈挫败感涌上安努心头。

　　雷文侧了侧头。

　　“好吧，这边差不多也该结束了。身为至高者，如果让一心投靠自己的神上神久等，那也未免有点失礼……安努，你似乎觉得自己的美丽世界就这样被我践踏掉，不甘心吧。那么就给你这个肤浅的、亿万年来见识都未曾进化过的所谓至高者，一个大开眼界的机会吧。代价是你的灵魂，以及整个米索不达米亚世界！”

　　说罢，雷文摆出一副冷酷师父教导愚蠢弟子的笑容。

　　在雷文的双手中，无数条安努所不知的法则在涌出。

　　安努拼老命想拒绝这些法则，却赫然发现这些法则跟他所设定的法则一点冲突都没。

　　雷文，正在以安努设定的“美丽”，在争夺这个小世界的控制权。

　　美丽，什么是美丽？

　　美丽可以很多种多样。

　　人的美丽，动物的美丽，植物的美丽。

　　人文的美丽，自然的美丽。

　　美丽可以是静态的，也可以是动态的，哪怕是苍鹰搏兔，那种高速俯冲而下，双爪伸出，即将够到兔子的那一瞬间，那种动态的力量美感，也可以是美丽。

　　亿万年过去了，米索不达米亚依然保持着那种略微原始的奴隶制社会。对于下层人民无休止的压榨，剥削着人民的创造力与积极性，这本身就是对于生产力的最大压制。

　　所以安努心中的“美丽”，对于雷文这个从知识爆炸、娱乐爆棚的年代穿越过来的穿越者，这根本不是什么。

　　雷文也没有全力出手，仅仅是把数千种符合自然与人文的“美丽”景象加入了空中花园里。把空中花园从一个单一的，以人造模拟自然环境的伟大建筑，变成了一件融入在自然当中的艺术品。

　　悲哀的人力供水消失了，取而代之的是更合理的风车给水。把水从深藏于地下的地下河里打上来。而巨大的四叶风车，成了空中花园外面另一道靓丽的风景线。

　　人工修建的水渠，不光供应了空中花园的用水，同时还把四野的荒地全灌溉成肥沃的田地。在小树林间养鸡，在池塘边种树，回头又以肥沃的塘泥去给田地施肥。

　　雷文继续在小世界中“移山填海”！

　　他以现代的知识，在空中花园远处的河流上筑起了大坝，通过蓄水等一系列措施改善了附近整个生态循环。让整个小世界呈现出一种更为完美的美丽循环。

　　安努本想怒喷雷文这是破坏，这是捏造。可他愕然发现，这个理应完全听他话，以他追求美丽这个意志碾压那些粗鲁的野蛮神祇的小世界，开始欣喜地接受雷文的观点，乐意地配合雷文对小世界进行改造。

　　安努不知道，这来源于雷文穿越前无数生物学家、自然学家、生态学家的共同研究。

　　环保、自然、循环、可再生……这些都是地球今时今日几乎人尽皆知的理念。

　　对于安努来说，却是一种完全陌生的和谐模式。

　　安努看不懂，这并不妨碍他觉得这种模式很厉害。

　　雷文·云菲尔德，明明是个死神，一个玩弄阴影和黑暗，心里扭曲的家伙。为什么这个家伙能做到无数善良神祇，大地神祇、农业神祇都做不到的事？

　　这是为什么？

　　为什么他会如此全能？

　　为什么他会如此全知？

　　无数的问题，得不到答案。

　　安努突然感到一种深深的无力感徘徊于他的精神海。

　　那是一种纠缠着疲惫、绝望与后悔的状态。周遭的空间仿佛伸出无数的束缚之线，死死将他裹住，如同蚕虫吐丝，一圈一圈地将他的神躯包裹起来。

　　那种连自己最自傲的东西都被打破。

　　那种最后的杀手锏都被夺走了。

　　这种无尽的挫败感，令他感到灵魂都凝固起来。

　　其实，安努在作出召唤达哥达等神上神来围攻雷文这个决定的那一刻，他已经后悔了。

　　但一种对于白手起家，最终拥有一个巨型世界的雷文，安努始终有种极度的不安与恐惧。

　　这种深深的恐惧感令他无法停下来，只能一步一步地走下去，最终成为雷文的死敌。

　　其实在雷文打退五界联手的第一轮攻击时，安努就知道，自己的谋划失败了。在达哥达被拖住，无法完成对乌科的芬德兰世界截杀的那一刻，安努更是确认了自己的失败。

　　安努不甘心！

　　“为什么！？为什么我经历了亿万年的世界，为什么我打造得如此美丽的世界，你有资格将这一切全都夺走吗？就凭你这个突然出现的家伙！”

　　雷文用一道冷笑回复着安努的咆哮：“我很想展示我的怜悯，可惜，既然我选择干掉你，那么我对你的不甘也不会有一丁点的兴趣。不过看在你努力追求低阶的美丽的份上，我还是送你一句话……打造出空中花园这么棒的战利品，真是辛苦你了。”


第852章 安努陨落

　　原本雷文以为要动用更多的想象力，更多的法则才可以搞定的。没想到，仅仅是做出一系列自然循环，就让那个只认可“美丽”的小世界认可了。

　　这让雷文在脑海里准备的一大堆什么“人造美女天团”，古典或现代歌舞剧，世界七大奇迹什么的都派不上用场。

　　安努发出了绝望的哀嚎：“不——”

　　“喝——结束了——”

　　如果安努没有那么托大，在困住坦帕斯和奥梅忒托的同时，还想凭一半的世界之力直接收拾雷文……

　　如果雷文不是一个从知识大爆炸，感观冲击无穷无尽的年代穿越过来的穿越者……

　　或许，安努还能绝地大翻盘。

　　可惜了，安努碰上的是雷文。

　　几乎是雷文用自己的“美丽”法则，把“空中花园”的控制权夺取过来的瞬间，系统提示就来了。

　　“恭喜你，强行取得神上神级别的小型奇迹世界——【空中花园】的绝对控制权！”

　　“小型奇迹世界【空中花园】：由米索不达米亚世界神上神安努倾注大量神上神的神性和神格碎片一手打造的奇异世界。在这里，一切简单的破坏和暴力行为将会受到拒绝并等量反噬。”

　　“【空中花园】特效一：【吞噬丑陋】。所有被小型世界意志定性为丑陋的存在，将会不断受到来自世界的瓦解攻击，攻击会随着时间不断增强，所有无法摆脱世界束缚的丑陋存在最终将会成为世界的养料。最高可吞入神上神存在。但其消耗也会急剧增加。”

　　“【空中花园】特效二：【永恒之花】。空中花园可以通过补充不同种类的美丽花朵得到世界之力提升。被补充入花园的花朵将得到永恒不灭的美丽，永远保持盛开的状况。”

　　“【空中花园】特效三：【美丽动人】。美丽的事物，总是很轻易地虏获爱美女性的芳心，不是么？试试在这里使用【魅惑】或【征服】类的技能，效果会翻倍哦。骚年，你懂的！”

　　“【空中花园】还有其余未知特效，系统正在分析，具体时间未知。维持【空中花园】存在，你至少每日要消耗500点至高神力。”

　　看完说明，雷文有点想笑，如果当初有这玩意儿，说不定biu一下就搞定格努须了。那也是后话了，总觉得，特效三才是关键啊。

　　既然雷文已经反过来成为这个奇迹小世界的主人，那么，原主人安努自然是企图夺路而逃。

　　雷文很清楚，安努作为【空中花园】的前主人本身算不上什么丑陋的存在。从夺取【空中花园】那一瞬开始，雷文就没把决战之地定在花园里面。

　　但安努垂死一搏要困死他们三个神上神，自然在【空中花园】里下了大本钱，他全部的世界之力都砸在花园里了，可以说在他的神国和米索不达米亚世界里，真是连一丁半点世界之力都挤不出来了。

　　“不——”安努的神躯骤然从第二个【空中花园】里逃窜出来，他使尽吃奶的力要逃回去米索不达米亚世界的核心区，只有在那里，他才可以得到世界之力补充。也唯有在那里，他才能继续苟延残喘下去。

　　他一边逃，还一边不时回头瞥向雷文，眼神里满满都是绝望、惊恐、以及……疯狂！

　　自知无法幸免，安努回去世界核心区之后，一定不会留给雷文一个较为完整的世界。一如乌科在芬德兰世界对达哥达所做的。

　　当然，雷文也不可能放过他。

　　“想逃！？没那么容易！”雷文大吼着。

　　【至高神力阻断】。

　　在没完成升级前，雷文最优先学到的技能。

　　只见雷文左手一张，一个巨大的黑色半透明球膜死死地罩着安努飞出来的神躯。

　　安努脸色霎时间血色进退，这无异于对一个在沙漠中断水、渴了足足三天快渴死的旅人宣布，你丫的再断水十天吧。

　　神躯剧震，安努望向雷文的眼神里再也看不到一丝希望。

　　“不要，我投降——”

　　“呵呵！”雷文冷笑，他的双手各自出现蜿蜒奔腾的世界之力。

　　一手是死亡，一手是黑暗。

　　来自本源，化为世界之力，然后再以世界之力的形式重新转化为这两个类别的力量。

　　光是宽度已经超过一公里的粗大黑色世界之力，一下子淹没了安努仅剩百米高的消耗神躯。

　　不光是安努，连整个米索不达米亚世界都为之震动。像风暴一样席卷安努神躯全身的世界之力，将神躯里蕴含的神魂吞噬殆尽。

　　结果瞬间揭晓。

　　安努本体神躯被灭，米索不达米亚至高神安努……陨落！

　　系统提示：

　　“恭喜你，再次击杀了一位闻名遐迩的神上神。由于你辉煌的伟绩，预计你的神上神特殊技能【世界意志冲击】效果将会得到大幅度的提升。”

　　“你获得了安努95%的神性和神格碎片，预计消化完毕需要在之前基础上额外增加60个自然日。介时，你将成为神力等级25的神上神。”

　　“检测到可能获得的特殊神上神技能，解析中，预计解析时间为15日。”

　　平心而论，安努纳基神系不弱，光是强大神力神祇都能排出超过十个，总体神祇数目更是超过六十个。

　　加上安努一早宣布了要让大家死守，所以在场面上，安努纳基神系被四倍与己身的神祇围攻，依然只是处于下风，但还能坚持很久的感觉。

　　这一切，随着安努公开被雷文击杀而成了泡影。

　　自家的神上神被击杀，对于士气，这绝对是致命的打击。几乎是同时，安努纳基神系的阵营崩溃了。

　　曾经无比高贵的米索不达米亚神祇们，不论男女，纷纷发出了哭嚎。有的求饶，有的则奋力做出自杀性的攻击以求最后反噬一把。

　　被【空中花园】新主人雷文放出来的奥梅忒托和坦帕斯迅速来到雷文身边。两个神上神都是一面尴尬与羞愧。

　　“至高神陛下，请责罚。”奥梅忒托深深低下了头颅。

　　坦帕斯则欲言又止，可最终，他还是低下了头：“请责罚我吧！”


第853章 无法怜悯

　　雷文笑了笑，不为所动，他只是伸手轻轻摸了摸坦帕斯身上那数十道崭新的恐怖伤痕。那都是坦帕斯这个坚信大力出奇迹的家伙，不信邪，扛着世界反噬硬刚的下场。

　　“如果不是你们俩帮我拖住安努至少六成世界之力，我怎可能这么轻易击杀一个中阶神上神？”

　　雷文的安慰，让奥梅忒托舒了一口气。

　　坦帕斯则提着斧头，想去下面冲杀一番出气。

　　雷文拉住了他：“喂，注意下你现在的身份啊。大局已定的情况下还跑去欺负普通的神祇，你会被下面诸神暗骂你抢功的。”

　　坦帕斯两眼一睁：“他们敢！？”

　　好吧，敢情这货也是升官了也毫无自觉的家伙。能打架，什么都放两边。

　　雷文拍拍坦帕斯肩膀：“放心，仗还有得打。”雷文把神视投向远方虚空，跨越了凡人眼里的无尽空间，投在凯尔特世界上。

　　“我们很快就要对上凯尔特世界了。”

　　雷文一说，坦帕斯顿时乐了：“嘿嘿！我一定要苦练法则技巧，起码我要下一次谁都困不住我！”

　　己方神上神胜利，奥瑞这边自然欢呼雀跃，以神力喊出的胜利呼声响彻周遭整个虚空。

　　“胜利！”

　　“雷文·云菲尔德陛下果然是最强的！”

　　虚空中，大量闪烁的银色光点如同流星雨一般，朝着米索不达米亚世界倾泻。

　　在整个战场上，战斗迅速从白热化转入尾声。从整个宇宙“天顶”向“下”俯瞰。

　　代表奥瑞三大天族的银白色洪流，连同雷文直辖的各个神系的神之战士正一分为三，从三个方向上追逐着溃散的安努纳基神系部队，另外阿扎兰蒂和新巨灵世界的神之军势则绕后包抄。

　　战事到了这个地步，仍不算是结束。

　　奥瑞世界需要扩张，奥瑞世界意志需要增强，这就注定了雷文一定要找个世界下手，连骨带肉全吞掉。既然选定了是米索不达米亚世界，那么明知道自己下场是被吞噬掉的世界意志定必反抗到底。

　　遥遥一指米索不达米亚世界，雷文朗声道：“动手！”

　　身边，奥梅忒托和坦帕斯顿时明了：这是体现他们作为从属神上神的价值之刻。

　　巨大的神躯迅速变淡，他们本体已经回到了各自所在的世界。下一刻，巨大的奥瑞世界两旁，巨灵世界和阿扎兰蒂世界同时进击。

　　不消片刻，三个世界的界膜开始发生冲突。

　　雷文现在要堂堂正正地以大势压制米索不达米亚世界。刚刚安努耗尽了米索不达米亚的世界之力，但这份力量并不包括给世界自毁用的那份。

　　雷文前不久才以一个化身配合乌科戏耍了达哥达和奥路伦，他可不想同样的事情发生在自己身上。

　　当然，前后两次的情况有着巨大的不同，芬德兰一对二，因为乌科之前一直没出战，那么跟世界意志的无障碍沟通，使得芬德兰的自毁和拆解无比顺畅。

　　这边，因为雷文跟坦帕斯和奥梅忒托联手干掉了安努本体。这使得米索不达米亚的世界意志反应变得无比迟缓。没有了神上神的指挥，世界犹如失去了大脑，只剩下简单的本能，根本不足为惧。

　　原本是这样的，米索不达米亚下一步的所作所为，让雷文明白了，什么是兔子急了也会咬人。

　　米索不达米亚世界突兀地开始震鸣，漂浮于世界虚空里的陨石碎片在猛烈地无规律激荡着。

　　好几块大型位面的光芒迅速变得暗淡，如同一个正在燃烧殆尽的火炬。位面上所有的光热几乎是瞬间被抽走，失去本源的位面仅仅散发着最后一丝余热。

　　一股浩瀚的意志骤然从米索不达米亚主位面——巴比伦位面上延伸而出，越过广阔的虚空，一直延伸到界膜边缘的虚空战场上。土黄色的光辉笔直向前，牵动着更多位面的本源，形成一个巨大的本源网络。

　　在雷文的神上神视界中可以清晰看到，这些本源之线彼此相连，如同百川入海，汇聚成一条巨大的本源长河，闪闪发光。

　　而这条长河最终灌入了一位强大神力神祇的身上。

　　略微狂乱的本源之力近乎无休止地灌注在他的神躯上，形成的罡风吹得他一头亚麻色长发狂乱飞舞。

　　发丝扫过他的脸颊，却无法掩饰他双眸中跨越了普通神祇界限的高浓缩神力的金光。

　　“世界母亲，是你在呼唤我么？”

　　“是你要我继承安努至高神抵抗到底的意志吗？”

　　“明白了！我明白了！”

　　或许是他动用了自己的神念，原本已经开始溃散的安努纳基神之军势蓦然变得有序了。

　　败而不乱。

　　很显然，这位被擢升的神上神正在收拢残军，准备做最后的垂死一搏。

　　“云菲尔德陛下！”奥梅忒托有点急。

　　“雷文！”坦帕斯毫不客气地直言。

　　看着视界中发生的变化，雷文的神色宁静，仿若在聆听着一曲来自悠远上古的歌谣。

　　那歌，自身就仿如一部奥创世界的历史，越过历史的长河，带着无尽的理想与传承，徘徊在雷文耳边。

　　那是奥瑞世界的声音——不能犹豫，无法怜悯。

　　这就是世界冲突的下场。

　　“嗯，我知道的哦，主弱臣强，向来没什么好下场。”雷文一边感受着来自世界意志的声音，一边自言自语。

　　下一秒，雷文的身影骤然消失，然后出现在那个身形逐渐变得巨大化的新生神上神面前。

　　不管是不时回头砍杀的安努纳基众神，还是专心追敌的奥瑞战士，正在追逐战的任何一个存在都没有停下来。但是每一位存在都分出一个心神，注视着这战场的核心所在。

　　新生神上神的神光熠熠生辉，反之，雷文的神光却显得无比深黯。

　　雷文轻轻开口：“米索不达米亚也是拼了呢，竟然不惜高昂的代价临时擢升一个世界之子成为神上神。”

　　对方脸色一凛：“还不是你逼的。”

　　雷文耸耸肩，不置可否：“我乃奥瑞世界至高神雷文·云菲尔德，新生的神上神哪，我可以知道你的名字么？”

　　对方咬着牙：“贝烈特……贝烈特·伊力。”


第854章 斩草除根（上）

　　看着眼前虚空中这个巨大魁梧的男性神祇，雷文嘴角含笑：“贝烈特·伊力……安努纳基神系大地之神。看来米索不达米亚世界为了逃生，还真拼了老命呢，居然玩临阵晋升。”

　　“为了生存和自由。”贝烈特在牙缝中挤出这么几个字。

　　“噗。”雷文笑喷了一下：“那么义正词严，说得好像是我们奥瑞主动侵略你们似的。别忘了，是谁带着四个世界围攻我们奥瑞世界在先。”

　　“……”

　　“好吧，既然我们都是卷入这场可悲生存游戏的倒霉鬼。那就谁都别说谁什么了。历史是由胜利者书写的。让我们厮杀吧——”雷文双手上神光一闪，【世界征服者】和【暗影】同时出现。

　　特别是雷文右手那把【世界征服者】，作为雷文的主手武器，雷文在这把至高神短剑上面花了大力气。上面的法则已经被雷文完全重组过。

　　现在世界征服者的主题只有三个【死亡】、【毁灭】与【征服】。

　　拒绝被征服，那么就接受死亡和毁灭吧！

　　但是，这里面的【征服】可没有那么简单，每一个被雷文征服的世界，都要在其中注入一缕世界意志。可以说，被征服的世界意志越多，这把【世界征服者】的力量就越为恐怖。

　　此时此刻，里面有奥瑞、穆罕瑞德、阿扎兰蒂、巨灵，连同刚刚归降的芬德兰世界，足足一个巨型，三个大型，一个原本也是大型的世界意志。

　　其威能是何等恐怖！？

　　沛然莫敌的恐怖威压，光是靠近，贝烈特已经有种神魂都几近冻结的感觉。

　　这两把世界级神器的出现，让贝烈特眉角一跳。

　　差距太远了，双方无论是实力，见识，乃至于魄力，都有着天地之差。赶鸭子上架的贝烈特有种无计可施的感觉。

　　他想拖时间，因为就在刚刚，他收到了一个足以让他乃至整个世界绝处逢生的消息，但那个行动需要时间。

　　偏偏贝烈特完全不知道要如何在一个无比强势的巨型世界神上神面前拖时间。

　　就在这时，一个闪亮、窈窕的女影从旁杀了过来。

　　“保护至高神陛下——”

　　飘逸的长发，英武的身姿，浑身上下的曲线就是力量与健美的完美融合！

　　那是安努纳基神系强大神力的战争之神——战争与性爱女神伊南娜。

　　“哦？”雷文记得她。

　　尽管那时候是诱饵作战，她可是首先击杀了穆罕瑞德大地之神盖布所控制的那个等同于他本体的化身。

　　神级的对战，彼此实力相差不大之时，很少有快速击杀对方的。

　　这个伊南娜就做到了。

　　或许说，从实力来算，她在安努纳基里的地位也等同于当初奥创世界的风元素女神阿卡狄了。

　　同样，另一边，还有一个浑身缠绕着风暴气息的男性神祇冲杀过来——中等神力的风暴之神阿达德。

　　几乎是同时，贝烈特毫不犹豫地退了。

　　对于两位神祇的拼死精神，雷文毫不意外。世界即将覆灭，总有软蛋，也会有英雄式的存在挺身而出。

　　无关乎实力，只在于勇气。

　　雷文忽然在公开的神念中感叹。

　　“各个种族，牺牲了无数生命，祭祀了无数灵魂，所为的，仅仅是为了让自己的种族能够继续存在于世上。为了血脉的延续，为了文明的流传，为了这个信念可以不惜一切代价。可惜……”雷文的声音变得轻柔起来：“胜利者只能有一个，我们没有理由退让。”

　　几乎是同时，两道倩丽耀目的身影，从雷文巨大的神躯旁掠过，急速撞向两位杀过来的神祇。

　　炽天神侍爱丽娜和莫维尔！

　　作为雷文的神侍，她们俩无法跟上雷文的极速，直到此时才赶到，正好跟杀来的两位神祇对拼上。

　　她们俩，以及以她们为先锋的星界使徒军团，犹如两条明亮的光带，一边散发出耀眼的白金色光芒，一边杀入米索不达米亚世界内部。

　　一度溃散的安努纳基神之军势，则死死地撞上来。

　　犹如两条巨大的洪峰，毫无花假地对撞着，两界战士同时散发出璀璨的光芒。

　　爱丽娜轻易压制了阿达德，莫维尔却在对阵伊南娜的时候陷入了绝对劣势。

　　麾下炽天神侍的战况，雷文无暇顾及。他紧追着贝烈特。

　　他很清楚如果让这位火线晋升的神上神从容离开，只怕这场战斗就会无法得到全胜了。

　　雷文一个闪身，业已来到了贝烈特身后。

　　“不可能！？”贝烈特简直亡魂大冒，刚刚趁机飞出的数千公里，被雷文视作无物地跨越了，明明自己应该封锁了附近的空间才对。

　　雷文笑了：“你封锁的是外部的空间，你却忘记了自己的世界。如果是安努，他一定不会留下这么大的破绽给我，可在我面前，你居然敞开了阴影位面给我，那真是……送大礼啊！”

　　一个大地之神，对于阴影领域什么的，绝对是陌生的。偏生米索不达米亚世界是有阴影位面的。这就给了雷文可乘之机。

　　“暗影——”雷文轻斥一声，周遭的虚空陡然沸腾了。

　　那是一片由黑暗与阴影生物构筑而成的黑色洪流，正从虚空中各个方向蓦然涌出，恐怖的数量无法计数，巨大的黑色身影把所有星辰之光都遮盖住，纯黑的肢体在虚空中急速舞动着，如同波浪一般上下起伏。

　　【至高神力阻断】发动！

　　借助调用对方世界的阴影之力，雷文阻断贝烈特所需花费的世界之力大幅度减低。

　　“不——我是米索不达米亚世界的主宰，我以至高神的身份命令你，停下——听我的命令，转头去攻击雷文·云菲尔德这个世界之敌！”骤然失去了世界的供给，贝烈特立马慌了。他企图用自己最熟悉的大地源力补充自己的力量，以抗衡那些疯狂用来的阴影生物，并且想通过世界的权限震慑并收复这些强大的阴影生物。

　　遗憾的是，贝烈特失败了。


第855章 斩草除根（下）

　　在【世界征服者】支持下，雷文轻易地控制了几乎整个米索不达米亚的阴影位面。他的出现，可谓填补了这一空白。

　　在雷文的绝对控制下，数以百万计的阴影生物们飞快地消耗着贝烈特巨大神躯中的力量。

　　不消片刻，雷文动手了。

　　没有谁知道雷文是怎样动手的，也没有谁知道雷文到底用了多少成力量。

　　反正，当所有存在回过神来，看着黑暗飞快地涌来，然后又迅速退却之后，每一个存在都看到，一把变大了不知多少倍的华丽短剑，从贝烈特神躯后背直直地穿透了他的胸膛。

　　雷文的黑色力量高速侵染着贝烈特的神躯。

　　“啊啊啊——”这是贝烈特的惨叫。

　　而在同一时间，奥瑞世界撞上来了，超过十亿平方公里的超级主位面，如同一艘无可抵御的巨无霸，硬生生地破开米索不达米亚的界膜，蛮横地将自己的无匹意志散开，跟米索不达米亚世界争夺各个位面的支配权。

　　两边，巨灵世界和阿扎兰蒂世界则进一步入侵界膜，同样蚕食着米索不达米亚世界的力量。

　　每一个安努纳基神之战士都在颤抖，每一张重新鼓起勇气的脸庞上都写满了更深黯的绝望。

　　对方太强大了！

　　雷文·云菲尔德的强大，完全超出了他们的想象。

　　无论是智谋，是力量，还是魄力。

　　巨大的【世界征服者】正以身体和灵魂两个层面同时摧残着贝烈特。

　　看着系统中，对方一次又一次通过了意志豁免。

　　雷文皱了皱眉，终究没有问出那句：“我最后给你一次机会，臣服或者毁灭！”

　　问了，也是白问。

　　如果给贝烈特一个壮烈的陨落，又或者陨落前喊个什么口号，撒下反抗的火种，那就不好玩了。

　　手一挥，贝烈特巨大的头颅飘然飞起，下一瞬，他庞大的身躯竟就这样爆碎开。

　　雷文一愕，随即释然。

　　灌入贝烈特体内的，是刚刚世界意志硬生生糅合出来的世界之力，本来就不纯。这种半吊子似的改造神躯，对于贝烈特来说，绝对是难以承受的重担。

　　但作为世界之子，贝烈特选择了忍受。

　　惋惜的是，这种拉牛上树的做法，始终欠缺的太多，太多……

　　“不——”这是米索不达米亚世界的悲鸣。

　　“咦？”在系统帮助下，雷文注意到了一小撮贝烈特的残魂，上面有一个浅浅的灵魂印记，很显然，这是某个神上神给贝烈特联系用的。

　　雷文一伸手，那个印记就飞到雷文手心里，雷文冷笑着，对那个印记传去一个神念。

　　“哟，达哥达，让一个灭亡世界主位面跑掉这个把戏，我才刚用完，你马上就抄我的，你未免太瞧不起我了吧。”

　　对面沉默片刻，达哥达的声音终究响起：“雷文·云菲尔德，我会让你付出代价的。不久之后，你的世界，你的后宫，你所拥有的一切，都会成为我的战利品。”

　　“呵呵！上一个跟我说这话的神上神是赛特那家伙。当初他要我献上我的神后，现在他的穆罕瑞德世界是我的，呃……他的神后貌似也在我的后宫里……”雷文狠狠地揶揄着达哥达。

　　“你……”达哥达恼怒之下，一下子掐断了神念通讯。

　　“哈哈哈哈！”雷文笑得很开心。没什么比当场打脸更特么地舒爽了。

　　败军之将，还想翻盘抢我的神后神妃！？

　　车翻你之后，小爷我不反过来搞定你的后宫，那就是我仁慈！

　　不过，跟达哥达的决战，注定要延后了。

　　雷文的神视投向不知多少光年外的虚空，那里是世界树的中心。此刻，那边一片混沌，什么都看不清。然后，雷文的神视再投向达哥达的凯尔特世界。凯尔特世界正在忙于消化芬德兰世界留下的大、中、小型位面。

　　在那之后……

　　雷文望向约鲁巴世界，发出了“嘿嘿嘿”的冷笑声。

　　当然，那些事，雷文管不着了。

　　雷文一手抓起贝烈特那个被他硬是用神力保下来的头颅，高高举起。

　　“我们胜利了！”

　　对！胜利了！

　　奥瑞这边，所有的战士齐齐陷入了狂喜当中。

　　这是一场以二敌五的残酷世界之战。

　　在这场谁都认为胜率不高的战争之中，他们在雷文的带领下，获得了梦幻般的胜利。

　　这不是普通的胜利。

　　想想当初奥创世界即将毁灭，一群绝望的幸存者做好了全灭的心理准备，然而在一次又一次对命运的抗争当中，雷文率领他们赢得了一切。

　　而此刻，幸存者们与他们的新同伴，亲眼目睹了又一次辉煌的胜利。每一个奥瑞神祇与神之战士都有种热泪盈腔的感觉。

　　红骑士希娜高举起手中的赤色长枪，竭力高喊道：“赞美奥瑞世界，赞美至高神雷文·云菲尔德！”

　　所有奥瑞神灵，所有神之战士齐声应和，战场上，神力之音响成一片，经久不息，不断回荡。

　　“赞美奥瑞世界，赞美至高神雷文·云菲尔德！”

　　在胜利的欢呼声中，胜利者的征服在继续着。

　　三个世界的猛攻，很快让米索不达米亚的世界意志消亡了。

　　整个巴比伦主位面陷入了短暂的死寂。

　　有那么一瞬，草原与森林都失去了生机，草木高速枯萎凋零，河流中的水位急剧下降，犹如瞬间蒸发。

　　群山在崩塌，河川变成了河床四分五裂的巨大深坑。

　　大地因为剧烈的地震而出现无数杂乱纵横的创口。

　　主位面上，无数凡人在惊叫，在着急地呼唤着他们的神祇。除了极少部分传来痛苦的叹息声之外，大部分神祇都沉默了。

　　在巴比伦主位面上大部分的神殿里，神像失去了神性的光辉，轰然碎裂。

　　虔诚的祭司与信徒们同时发出绝望的哀嚎。

　　就在这时候，破灭陡然停止了，一股浩瀚伟大的意志巡视过天空，每一个凡人都能感到，在超越了云层的天空之上，有一个堪比至高神安努，不，甚至在安努之上的绝强存在，正在注视着他们。


第856章 征服巴比伦

　　随着一个巨大无比的半精灵男性虚像出现，一个清朗而充满磁性的声音随即响起：“我是奥瑞世界、阿扎兰蒂世界、巨灵世界、芬德兰世界，以及现在的米索不达米亚世界，一共五个世界的共主——雷文·云菲尔德。就在刚才，你们世界与我麾下世界的战斗结束了。我亲手击杀了你们的至高神安努。安努纳基神系统治这个世界的时代已经结束。从这一刻起，你们都是我的子民了。”

　　没有多余的话语，雷文结束了自己的宣言。

　　下一个，米索不达米亚世界里崇拜各个领域的祭司和信徒们同时听到一个迥异于他们信奉神祇的声音。

　　领域不同，传来的声音不同。

　　“信奉大地的信徒，你们好，我是你们新的守护神大地母亲裳提亚……”

　　“我是主管战争领域的红骑士，也是至高神雷文·云菲尔德的神妃。”

　　“我是……”

　　在米索不达米亚世上其实还有一些神祇是没有被替换的，那些都是投降的神祇，但他们都静静地表示，请听从奥瑞神系的指示，并且从这一刻开始停止传教和接纳新信徒，对于旧信徒的改信，全部予以放行。

　　直到此时，巴比伦世界的凡人们才真的相信，安努纳基神系已经彻底毁灭了，传承了亿万年的神之传承就此断绝。

　　“不——”

　　“这不是真的！”

　　“安努至高神陛下是绝对无敌的！”

　　“对对！至高神陛下那么强悍，怎么可能被你这个外来的邪神击杀！？”

　　没多久，米索不达米亚世界所有位面的天空上的云层豁然分开，数之不尽的天使从天而降。明明是相隔着千米以上，可是这些变得巨大化的天使足以被所有凡人清晰目睹。

　　凡人们张大了嘴巴，死死盯着这些与安努纳基神系明显有所区别的神之使徒，完全失去的言语。

　　天使们在天空上盘旋着，很快汇聚到一个个人类聚居点的上空。他们悬浮在半空中，每个天使身上绽放出圣洁的光芒——赤橙黄绿青蓝紫，各种各样的颜色，犹如彩虹般绚丽。

　　一道道彩虹似的光束射上半空，然后彼此连接在一起，竟然将一个个位面都笼罩在神力筑成的光网之中。

　　“所有智慧生物聚居点确认完毕！”

　　领头的爱丽娜高喊道：“伟大的奥瑞诸神啊——请降临于这个被征服的世界上吧——”

　　天空再次绽放出各种色彩的夺目光辉，有那么一瞬，没有一个凡人能朝天空中仰望。数不清的浩瀚磅礴意志从天而降，巨大的威压，让每一个凡世存在都被压趴在地面上，不管是否愿意，都不得不低下自己的头颅。

　　超过一百个强大无比的神灵化身缓缓降下。

　　带着胜利者的自傲，带着征服者的霸气，轰然驾临！

　　数不清的神像从天而降，昂然降落在那些被替代的安努纳基神祇的神殿当中，就坐落在原先神像的位置。那些失去神性光辉的旧神像，统统被压扁成为齑粉，成为新神像的基座。

　　在每一个巴比伦凡人的精神世界之中，原先的安努纳基神系水与智慧之神恩基的影像出现了。

　　这位白发老者外形的神祇，胸前赫然佩戴着雷文的圣徽，带着羞愧与颓然，以沉重的声调向每一个凡世智慧生物宣布：

　　“谨以五界统治者——至高无上的神上神雷文·云菲尔德之名，向米索不达米亚世界所有凡世智慧生物宣告——吾是仁慈的，吾给予你们七天的时间改信奥瑞诸神，哪怕暂时是浅信徒也行。但七日后，所有信奉不在奥瑞诸神名单上的旧神者，将一律予以永恒的毁灭。”

　　神恩如海，神威如狱！

　　没有妥协，只有生存的屈服与毁灭的抗争这两个残酷的选择。

　　一时间，举世哗然。

　　不过，米索不达米亚凡人的反应，已经不是雷文有空理会的了。

　　端坐于自己神殿中的神座上，雷文揉了揉太阳穴。

　　“希娜，接下来军事方面就交给你了，五界神之军势你都可以随意调度。”

　　红骑士微微一愕，随即脸上尽是激动之色，从跟雷文混那一天起，希娜真没想过，自己会有那么一天掌握如此庞大且强大的军势。这简直是每一个指挥官的终极梦想。

　　忽然有种兴奋得发抖的感觉。

　　“明白。”

　　“提尔，贯彻公正就交给给你了。所有的分配，就按照神座的高低排位。”

　　雷文的神殿，尽管公开的名称是奥瑞千神殿，但私底下，诸神和所有神之战士都习惯叫这里做万神殿。

　　算上新加入的芬德兰诸神和归降的巴比伦诸神，神殿里的神座也就两百多个而已。

　　神殿的排位也有所讲究，最高的是雷文的神座，雷文的神后神妃以略低的位置悬浮于雷文的神座侧后方一点。雷文的右前方是略低一级的坦帕斯的神座，左边则是奥梅忒托。

　　第二层是各个神系的神王，当中又以奥创旧神王略高半级，唯有从神上神降下来的乌科，是跟矮人神王莫拉丁之类的平级。

　　第三层是独立的强大神力神祇。奥创的依然高半级。

　　接下来如此类推。

　　雷文双目一扫原来的奥创诸神：“我已经够优待奥创诸神了，别太贪心了。”

　　所有奥创旧神统统低下了头：“是。”

　　提尔：“谨遵您的意志。”

　　雷文蓦然一挥手，一把闪闪发光的短剑落到了提尔的手上。

　　“这是……”

　　“这是我的【世界征服者】的复制品。拿着它。但凡有不公，你认为该斩的……强大神力以下的直接让其陨落吧。强大神力乃至以上的，只要你有充足的理由，我不会让‘公正’二字失望的。”

　　“遵命！”提尔再次深深地鞠躬。

　　一时间，整个神殿鸦雀无声，诸神再一次齐齐低下了他们高贵的头颅。

　　“诸位，以半年为期，整军备战。半年后，我们准备跟强化过的凯尔特世界决一死战。”

　　“是——”

　　雷文双目扫过裳提亚、米莎凯等几位：“内政和军备就交给你们了，我先去休息一下。”

　　说罢，雷文伟岸的身影消失了。


第857章 胜利者的奖赏（上）

　　说是休息，实则雷文还是先去偏殿接见了乌科。

　　作为最新近投靠的神上神，乌科无疑是最忐忑不安的。刚才雷文说去休息的时候，乌科没差点急得叫出来。随即雷文的传唤，让他一颗悬半空的心总算落到了实处。

　　“罪神乌科拜见至高神云菲尔德陛下。”乌科深深地行跪拜之礼。

　　“起来吧。”

　　“是。”乌科显得很恭谨。

　　没有一个完整的大型世界作为后盾，乌科也没那个底气去要求保留神上神的资格。对于雷文如何安排他，乌科实在没底。

　　“我曾经想过，你还有着那么多从神旧部，以上位者的权力制衡来说，我应该不再允许你再次回归神上神之位才对。”

　　“臣下的确不敢奢望。”

　　“是真不敢想，还是嘴巴上的不敢想？”雷文用平淡的语气说着，但那双锐利无匹的眸子仿佛可以刺穿所有的伪装，笔直看到乌科内心最深处。

　　乌科的眼眸里尽是挣扎，犹豫再三，又再三。

　　乌科终于是头颅重重磕在冰冷的神殿地板上：“我已经是个失败者。失败者不敢真心不敢奢望那至高之位。但是……但是……但是……一度尝过神上神的力量味道，要我回去使用那平庸而斑杂的信仰神力，我无法适应。真的无法适应。这不是习惯的问题，而是……有些事，永远都无法习惯。”

　　说到这里，乌科的声音已经哽咽，再也说不下去。

　　空气变得死寂。

　　良久，雷文才缓缓道：“你愿意为了一份仅次于我的力量，献上你永恒的忠诚吗？”

　　“愿意！哪怕要我交出半个神魂作为抵押，我都愿意。”

　　乌科这话，已经很重了，神魂，哪怕对于一个神上神来说，都是无比重要的东西。这个誓言，跟卖身为奴也没什么区别。

　　雷文闭上眼，又沉思了片刻。

　　“好吧，我答应你。当终焉之战胜利后，我会优先找一个世界给你重新晋升的。在此之前，献上你所有的忠诚吧。”

　　“感激不尽！”乌科再次重重地磕头。

　　“好了，你下去吧。对你的承诺，我会在下次诸神会议上宣布的。”

　　雷文摆摆手，示意乌科退下。

　　然而乌科没动。

　　“怎么？”

　　“这个……陛下您抢到了安努的【空中花园】作为战利品。臣下觉得，再美丽的花园也需要悉心打理。”乌科说到这里，雷文已经有不详的预感了。

　　果然，乌科的下一句是：“陛下，请允许宣召我的从神伊尔玛塔进殿。”

　　雷文不是笨蛋，立马就知道是怎么一回事了。不过，看着乌科忐忑中带着希冀与渴望的眼神，雷文终究没有驳回。

　　“姑且宣进来吧。”

　　十几秒后，偏殿大门敞开，一位美丽的女神缓缓步入，一头靓丽的银色中长发偏分得恰到好处。尽管窈窕的身姿被一条纯白色的连衣纱裙全部覆盖，但山峰的顶尖却傲然凸起，清晰可见。

　　来到雷文身边，伊尔玛塔盈盈一礼。

　　“芬德兰生命女神伊尔玛塔见过至高神云菲尔德陛下。”

　　乌科开始当说客了：“现在来自芬德兰的诸神，其神职暂时没安排好，但陛下美丽绝伦的花园不可一日荒废。这样的话，能为陛下效劳，绝对是伊尔玛塔至高无上的荣耀。”

　　雷文托着头，目光依然锐利得吓神。

　　狠狠盯了乌科一眼，然后转向伊尔玛塔，脸色也稍微柔和了下来：“我记得你原先的神职是【繁衍】与【母性】吧？”

　　伊尔玛塔浑身一颤，顿即吓得深伏于地上不敢起来。

　　乌科一面见鬼的样子，他真不明白雷文为什么会知道，他为了把伊尔玛塔塞进空中花园，偷偷给伊尔玛塔加添了神职。

　　乌科当场也跪伏在地上。

　　“陛下，我的错……”

　　“哼！”雷文冷哼一声，乌科差点神魂都吓飞了：“这是我第一次，也是最后一次原谅你的欺瞒。不把她塞进来，估计你每日每夜都吓得不安生吧……好吧，我允许她打理我的花园。但这以上的，就看我心情了。”

　　“感谢陛下的仁慈。”两个神顿即连连磕头。

　　终于打发两个家伙走了，雷文回到了自己的寝宫。

　　随便一指，一张柔软的躺椅凭空出现，雷文就这样躺了上去。

　　不消片刻，一双嫩嫩的小手轻轻揉上了雷文的太阳穴。

　　“嗯，莱拉，很舒服。”

　　小手的主人，自然是神后莱拉，她温柔地把雷文的脑袋扶到她的大腿上，然后继续帮雷文按摩着。

　　“雷文，很累吗？”

　　“嗯呐，精神上的。”神灵是精神能量体，神力不用尽的话，也谈不上什么神躯的疲劳。但精神上的疲累，是无法轻易消除的。

　　作为最懂雷文的莱拉，她很清楚，别看自己的爱侣在战场上威风八面，连战连捷，从开始谋划穆罕瑞德前的一个破灭世界，变成现在的一个巨型、三个大型世界。当中经历的危险，在一次次抉择之前的苦困，真的不足为外人所道。

　　然而，还有更严峻的挑战在不久的将来。

　　回想起来，在雷文以二敌五，几乎是同时对付五个大型世界时，在后方的莱拉真是吓得神魂都快散掉了。

　　如果不是雷文如此英勇睿智，那么被瓜分，被征服的，就是奥瑞世界，而不是现在的巨灵、芬德兰和米索不达米亚三界了。

　　连场大战，耗费如此巨量的心力，雷文会累，那也十分正常。

　　“呐，你不是把【空中花园】交给淑妮去主管吗？”

　　【空中花园】这个奇迹世界的使用方式相当有局限性，只要对方不是坦帕斯那种不懂风情与美丽的莽货，在大部分时候，都是无法拿上战场的。雷文回来之后也随手给淑妮去耍了。

　　莱拉说起来，雷文才意识到，为毛个个都提起它呢？

　　“嗯，怎么了？”

　　“淑妮专门开了个宴会犒劳你哦。”莱拉神秘一笑。

　　“宴会？什么宴会？”

　　“去了你就知道了。你不去，可是会后悔的哦。”


第858章 胜利者的奖赏（中）

　　淑妮的确是奥创最美丽的女神，哪怕现在放到融合了五个世界的奥瑞神系，淑妮的容姿也是最出色的。挑战着雄性视觉极限的美艳，现在淑妮整天跟猫耳娘夏芮丝混在一起……加上原本淑妮所擅长的神职，雷文哪怕用脚趾头去想问题都知道会是什么鬼。

　　这一刻，雷文是忐忑的。

　　他知道，自己一答应，就会在污妖王这条不归路上越走越远。

　　啊——想当初刚穿越时，自己还是很有节操的。

　　节操这种东西，丢出去，捡回来，丢出去，捡回来，丢着丢着就不见了。

　　看着雷文一面犹豫的样子，莱拉笑得肚子都抽筋了。

　　“呵呵呵，雷文你这家伙，都三个神后这么多神妃了，还装什么啊。哪怕你把后宫数目扩大十倍百倍，对于一个掌控千百亿生灵命运的至高神来说，也不算什么。放到以前贵族里，你这根本不算事。放心，等会儿我也会去的。”

　　雷文仰头，看到的唯有莱拉那对巨喵，心中哀叹一声——我的节操——如大江东去，一去不复返——

　　雷文身影一闪，进入了这个最高权限在他自己手里的奇迹小世界。

　　巴比伦空中花园，最早是一位巴比伦国王为了讨好自己思乡的妃子，特地在荒漠上建造的绿色奇迹。

　　当雷文进来时，出乎他意料，并没有看到什么两列恭迎的队伍。说实在，雷文不喜欢搞太大排场，特别是在这种私密的地方，这样弄会让雷文很不自在。

　　显然，淑妮也深知雷文这点。

　　没有人迎接，不等于没有存在关注。

　　应该说，雷文的出现，本来就是一道与这个白色绿色相间的花园式世界迥然相异的风景。没有谁故意瞧向雷文，但是雷文那个伟岸的身影，以及身后那一道黑色镶金边的披风随着晨风在猎猎飞扬，宛若一面旗帜。

　　吸引了周遭不少目光。

　　雷文至少感觉到数个神魂的波动。

　　“这是……”

　　雷文忽然看到了一个牌子，那是淑妮的手笔。上面写着一串清秀优美的奥创通用文字：

　　“如果你以一个凡人的身份进入这里，你会更开心哦，我建议你关掉你的感知，重塑一个凡人的体魄。”

　　雷文摸摸下巴：“花样还真多。”

　　雷文照做了，无须神上神的神力，以普通神灵超凡神圣能力也可以轻易做到这一点。他关闭了所有的神视和额外的感知，忽然回到了穿越前那个连黑铁阶都不是的状态。

　　回归凡人，也是一副新鲜的体验。

　　雷文左右仔细打量着，发现空中花园外貌上还是那个空中花园，不过显然很多细节上的东西都被淑妮改动了。这里的一草一木貌似没变，但不再是原来那个损坏了马上会反噬的状态，所有的一切跟大自然没什么两样。

　　当然，花园里的很多布局被小幅度修改了。

　　原本空中花园作为皇家花园就很注重私密性。七拐八绕的，如果没有路牌指示，那简直就是迷宫了。

　　雷文随意走着，忽然，凝神倾听。

　　那是一段亦诗亦歌的女音清唱——有个救世主，他击碎位面，打破星辰，征服了一个又一个的世界，宣告了一个又一个神代的终结。

　　他行走于黑暗，无比强大，守护着亿亿万万凡人的未来与命运。

　　但他并非凡人。

　　他就是我最仰慕的存在——雷文！

　　雷文的瞳孔一圈圈收缩——

　　拐弯过去，就是一个被绿色植物包围着的小型空间，大概就三十来平方米。

　　几乎是雷文进入这个空间的同时，只感到，外界的尘嚣完全被隔绝了。

　　不错的隔音神术。

　　空无一人的舞台前，有一张很舒服的绒布沙发，是坐进去就会整个人陷进去的那种。

　　雷文笑了笑，坐下了。

　　几乎是雷文坐下的瞬间，一位女性出现在三级台阶高的舞台上。

　　她整个头部都被一股迷茫的雾气所缠绕，显得无比神秘。

　　她浑身上下，都充满着一种成熟妩媚、高贵典雅的风情。

　　一身过于紧身的纯白色长裙，衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩，丰腴圆润的身材无限美好。弧型的衣领，将她的白天鹅般修长雪白的颈部裹得紧紧的，使之显得格外柔软和纤细。

　　锁骨纤细性感，香肩圆滑柔软，玉背光滑细腻。前胸襟上虽然全无装饰，但腰部收得很紧，显得盈盈不堪一握，那么细的腰，让人有些担心会不会用劲大些，就会把这腰肢折断了！

　　纤细的腰肢将娇挺的酥胸衬托得格外高耸诱人，看起来充满了浓浓的性感，却又恰到好处。

　　由于长裙束缚太紧，使高贵女神那挺立的丰臀上曲线显得更加圆滑，形成了一个浑圆的弧型。一双修长圆润的大长腿在长裙中亭亭玉立，虽然腿线上有个很高的开叉，仅仅露出一条缝隙，却有一种“犹抱琵琶半遮面”的含羞韵味。

　　玉足上的脚踝上套着一只闪闪发光金色的脚环，玉足上是一双很别致的金线高跟鞋，充满了一种浓浓的异域风情。

　　这位女性，举手投足之间更是散发出一股高贵不凡的气质。但她明明应该是个圣灵或者神侍之类的存在。

　　雷文无比确定自己一定在哪里见过她。

　　她是谁？

　　在雷文的疑惑中，这位女圣灵开始翩翩起舞了。

　　伴随着雷文从未听过的异域乐声，一种略带迷幻色彩的舞蹈跳了起来。那个舞台，完全就是个摆设，对方围着雷文转啊转啊。

　　美好的曲线回荡在雷文的视界中，歌声也成了诱人的呢喃撩拨着雷文的心弦。最重要的是，雷文感到一股浓烈的爱意。

　　不同于那种被自家神上神送来当礼物的女神，也不是那种对于至高神的盲目崇拜，这是一种完全出自内心的爱恋。

　　雷文绝对肯定——她一定曾经在他身边呆过不短的时间。

　　好吧。

　　古有挥剑斩情丝。

　　今有神剑刺圣灵。

　　妖孽！放你出外面岂不是祸害凡间，就让我雷文大神在此收拾了你。

　　至高神突刺2888连！

　　良久，神战结束，雷文这货才驱开迷雾，看到那张相当熟悉的脸，雷文懵逼了。

　　“啊，是你！？”


第859章 胜利者的奖赏（下）

　　“为什么不能是我呢？”对方眨着水灵的眼睛，眼里明晰有着爱意的朦胧：“你知不知道，我等这天等了多久？你就是个奇迹。原本，我一直想招你成为我的夫婿，却发现你每一天每一时每一刻每一分每一秒都在提升自己的实力和地位。”

　　“我……”

　　“很快，你成了我侍奉的女神的爱侣，成了神王，成了神皇，又成了至高神……我曾以为，我永世都无法跟你结合，哪怕如此短暂都没机会。幸好，你来了，不管怎样，我哪怕现在毁灭了也甘愿了。”

　　雷文愣了，随即脸上绽放出温柔的微笑：“别说什么身份，我现在就是一个凡人。说起来，还是我高攀了呢，艾菲因女皇陛下。”

　　对，雷文身下这个窈窕动人的女子就是曾经跟雷文有过很长时间来往的原哥连派斯公国女皇艾菲因。

　　时过境迁，雷文已经是至高神。

　　碍于资质所限，艾菲因却依然在莱拉手下担当大祭司而已。

　　雷文来到【空中花园】原本已经做好掉节操的心理准备，没想到竟然会碰上艾菲因。碰上了，也没错过，自然不可能就这样一走了之。

　　雷文什么都没说，就这样拥着艾菲因，静静听她诉说着自己的近况，诉说着这几年里积累的爱慕与思念。

　　不知过了多久，艾菲因的情绪才稍微平复下来。

　　一不做二不休的雷文，干脆又来了一顿至高神突刺。把艾菲因扎得眼泪都飞出来了。

　　“话说，你怎么在这里。”

　　“呵呵，淑妮神后在奥瑞所有没有伴侣的女神之间发起召集啊。莱拉神后特地问我，要不要来，我……我就来了。”

　　雷文一拍脑袋：“淑妮，你多管闲事（干得好）……”

　　“好啦好啦，陛下你快点离开吧。节目才刚刚开始呢。”

　　“呃，可是我，你……”

　　“我现在只是一个小小圣灵啊，独占你太久，会让我有很大压力的。真想念我，欢迎你随时来云菲尔德城的幻影教会找我。”

　　就这样，雷文稀里糊涂被赶走了。

　　雷文出来没多久，突然遇到了袭击。

　　“吃我一剑——”

　　一道寒光骤然当面刺来……

　　有那么一瞬，雷文的怒火都快足以毁灭一个大型世界了。

　　什么鬼？！居然在自家后花园里遭到刺杀，还挑他特地化身为凡人之躯的时候？要知道，雷文现在这个本体几乎凝聚了他全部的灵魂，真出事，那就亏大了。

　　雷文几乎想瞬间恢复，然后将袭击者打成渣渣了。

　　但雷文马上发现不对了。

　　剑是没开刃的钝剑，连剑尖都是圆头的。然后呢，袭击者看似气势汹汹，却不带杀意。最关键是，对方实力同样压制在跟雷文同一等级上。

　　一个女“刺客”！

　　雷文记性很好，他碰过的人或神祇一定会记住。

　　他同样肯定，自己见过她。

　　可惜，不知道是否出于淑妮的恶趣味，女刺客也变装了。脸上一条黑色的面巾，把眼珠子以下的部位遮得严严实实，一双紫红色眸子给雷文一种很怪诞的感觉。

　　原本这应该是一对充满战意的凶厉眸子，现在雷文看到的却是充满奇异狂热的双瞳。

　　她的身姿极为健美，其肌肉线条在雷文印象中，唯有红骑士和斯嘉丽这两个能媲美。不，她甚至有过之而无不及。

　　因为在两截式战甲之间露出的腹部上，雷文看到了浅淡的腹肌线条。

　　没有男性那种爆炸性的肌肉线条，但她的身体曲线绝对是矫健而不会夸张的那种健美。

　　雷文没办法观察太多，因为剑锋到了。

　　雷文轻轻一侧头，避过剑锋，【暗影】随之跳到雷文左手上。反手握剑，向上一挡，顿时把剑挑向上。

　　如果是一个新手剑客，雷文的力度无疑会让长剑失控。

　　她不是。

　　刚刚磕飞的剑在半空划出一个美妙的圆弧，重新袭向雷文的左肋。

　　雷文没什么顾忌，直接一个猛突，右手【世界征服者】直刺对方咽喉。

　　对方回以一个近似的格挡。

　　雷文注意到，对方手上有个金属拳套，极为精准地磕到雷文【世界征服者】的剑刃侧边。

　　一时间，双方由于格挡的关系，双臂都是荡开的。彼此无异于中门大开。

　　雷文保持着突进的态势。

　　这种情况下，如果是真的对战，要么飞起一脚，要么就给对方一个头槌教她做人。

　　可是雷文犹豫了。

　　毕竟他不知道对方搞什么鬼。

　　就在双方的脸近在咫尺之时，对方的面巾消失了，那是一张性感中带着野性战意的美丽面庞。

　　“你是……呜……”

　　雷文中招了，对方闪电般亲了上来，烈火般的红唇里渡来一口烈酒。入口清纯，一旦入喉，胃里面立即如同火烧。

　　淬不及防，雷文收势不及，将她整个压倒在草地上。

　　“伊南娜，你给我喝的是什么？”

　　对！对方就是刚刚被雷文征服的米索不达米亚世界的战争与性爱女神伊南娜。

　　战争女神与奥瑞世界至高神对视的紫红眼睛里，写满了“阴谋得逞”这四个字。

　　“米索不达米亚的安努纳基黄金酒，千年才能酿一瓶，曾经是唯有在对其他世界战争获胜时候才会赐予最勇猛的神祇或者神之战士的至高奖赏。现在，无论是这酒，还是我这个安努纳基战争女神，都是您的战利品了。至高无上的雷文·云菲尔德陛下。”

　　“你……”

　　在雷文身下，伊南娜如美女蛇一般耸动着，雷文这才发现，伊南娜的裙甲下面居然挂空档。

　　“怎么，胜利者肆意享用战利品，这不是天地至理吗？”伊南娜双手热情地搂住雷文的脖子。

　　尽管黄金酒下肚之后，雷文身躯已是一片火热，雷文并没丧失理智：“为什么？在我击杀安努，整个安努纳基神系都开始溃散，却依然拼死向我发动攻击的你会在这里？”

　　“哦，那个啊。为自己的神上神竭尽全力作战，是正理啊！但是，一连两位神上神被您击杀这就说明——您不是我能对付的敌人。我尽力了，我失败了，我被俘然后投降了，最后把我所有的忠诚和爱意转移到陛下您身上。这有什么不对？”

　　“呃。”伊南娜说得好有道理，雷文竟然无言以对。

　　伊南娜并不是没节操的软骨头，只要己方大佬还在，她就拼死作战。尽力却仍然失败，这种崇拜强者的想法，让她的忠诚轻易转移了。

　　“话说，陛下您知不知道您好帅。安努纳基那群软绵绵的家伙，我一个都看不上。唯有最为强悍的陛下您，才配成为征服我的雄性。”伊南娜半眯着眼睛，以一种近乎狂热殉道者似的火热看着雷文：“现在，我是属于您的，至高神陛下，请享用您的战利品吧……”

　　她的示爱是如此赤果，反而给雷文一种强烈的新鲜感与征服感。

　　雷文的节操……又掉了！


第860章 承诺

　　雷文在空中花园里度过了自己都觉得极为荒唐的一个星期。

　　雷文神剑连连发威，狠狠地制裁了奥创世界创世双女神苏伦和莎尔，征服了穆罕瑞德神域明珠艾西丝和奈芙蒂斯姐妹……

　　尽管雷文已经非常克制，倒在雷文神剑下的名字依然多了三个：艾菲因、巴比伦的伊南娜和芬德兰的伊尔玛塔。

　　不过，在【空中花园】里，也出现了一些让雷文落荒而逃的存在。

　　比如想卖身但雷文不收货的前奥创贵族女神希恩沃丝。

　　比如喜欢果奔的幽暗少女伊莉丝翠。

　　比如不知道为神马会来的精灵族预言与幻象女神莎罕妮·月弓。

　　又比如风元素女神阿卡狄。

　　最受不了的是阿卡狄。

　　“听说，进了你的后宫就有机会晋升神上神啊。这样的话，我也来好了。”诚然，阿卡狄人体化之后的外形完全符合雷文的美学。

　　但是……

　　但是……

　　但是……

　　那个为了探寻神上神的力量奥秘而甘愿当充气娃娃的表情是什么鬼？

　　本质是风元素的阿卡狄根本就没有什么练剑的概念，雷文又不是饥渴了不知多久、要找充气娃娃的色鬼。莫名其妙地要雷文做出这种交易似的结合，雷文才不干呢。

　　反正雷文跑了。

　　对！自己是至高神了，谁也无法逼他什么。

　　把神视投向奥瑞世界，对米索不达米亚世界的吞并正在稳步进行。

　　在合并了巴比伦主位面后，奥瑞世界的主位面以奥创大陆为中心，北方是原来的芬德兰，南方是较为肥沃的巴比伦，西方是大多为沙漠的穆罕瑞德。整个奥瑞主位面总面积达到了惊世骇俗的16亿平方公里。

　　单纯从面积上算，已经是地球表面积的三倍多了。要知道，地球陆地表面积才1.5亿平方公里，连海洋才5.1亿平方公里。

　　也就是说，雷文直辖的最大一个位面已经等于三个地球那么大了。

　　看着系统提示中，奥瑞世界变成中阶巨型世界，雷文总算有了十足的底气，跟那两个绝顶至高神战个痛。

　　在吞噬了米索不达米亚世界意志后，奥瑞意志也会变得更为强大，这时候，反而不介意融合原来的芬德兰世界意志了。

　　这时候，雷文唤来了莎尔。

　　“哟，雷文，怎么？想让我和我的好姐姐帮你做早操吗？”

　　雷文摸了摸鼻子，违心地说道：“还是算了。这不是放纵的时候。如果说大战过后的尽情庆祝和短暂宣泄，我已经够了。短时间内我不会再进去【空中花园】的。”

　　“真是自律的楷模，我都几乎以为你是守序善良的神祇了。”莎尔从了雷文久了，也变了许多。

　　雷文把莎尔轻轻拉到怀里，一阵耳鬓厮磨。这种温馨的交流，远比宣泄欲望让莎尔更为受落。

　　“好啦好啦，知道你厉害啦，我早就沉沦在你这个深渊里无法自拔了。你要我干什么我都依你。别再向我发射迷魂箭了，把你的手段留给你的新宠们。我还未至于吃这种醋。”

　　“不是啊，还记得我对你的承诺吗？时机来了，我算了下，资源还有很多，足够你弄一个中型世界。”

　　莎尔神躯蓦然一震——

　　对！雷文曾经承诺过，要给莎尔一个完全由她自己亲手打造的世界。

　　雷文轻轻一划，一连串信息通过神念传到了莎尔的精神海。那是一份各种本源之力与创世所需物质的清单。同时渡让的，还有这些原料的控制权。

　　“东西给你了，随你怎么折腾。不过你若是要晋升神上神的话，那我还得将达哥达的凯尔特世界做掉才行。”

　　蓦地，两行清泪从莎尔的眼角滑过她精致而神秘的脸庞。

　　“呃，莎尔，你怎么了……”雷文有点茫然地伸出手。

　　没想到，莎尔抓着雷文的手一口咬上去。

　　“喂，痛啊！你搞什么。”

　　莎尔的额头在雷文的胸膛蹭啊蹭啊，似乎要把自己脑袋，乃至整个神躯揉进雷文的怀里：“小混蛋，你那么守信干什么。你真是丢光了邪恶阵营神祇的脸。”

　　“……我从来都不认为我是真正意义上的邪神。”

　　莎尔仿佛没听到，自顾自地继续说：“不过，我也没资格骂你哦，我这个中立邪恶，也早就名不副实了。”

　　“……”

　　莎尔霍然抬头，雷文看到的是一张花面猫、雨带梨花，又哭又笑的奇异脸庞。

　　“雷文你太可恶了，你叫我以后怎么忍心背着你，借着你的名号去干邪恶的事情啊！”

　　雷文有点囧：“那就别干了哦。你我早就过了依赖信仰之力过活的境界了。”

　　没再多说，莎尔死死抱着雷文的腰，哭个不停。

　　良久，颤抖的香肩终于平复了。

　　“如果是给个小世界我玩耍的话，那不用了。对于我来说，我现在唯一的世界就是你——雷文·云菲尔德。”

　　这次轮到雷文蓦然一震。

　　“当然，如果是战斗需要的话，我不介意替你掌控一个大型世界。这次的话，我想就算了吧。毕竟，你也没有那个余裕。真有那个空闲，估计你也赢得了终焉之战了，到时候再说吧。”

　　“那……我……”

　　莎尔一把拉过雷文，献上香吻，那双曾经无比深邃的黑色眸子，现在只剩下爱的纯净：“我不需要什么补偿。现在我对自己的生活很满意。”

　　说罢，莎尔霎时间从雷文怀里挣脱出来，华华丽丽地在雷文身前转了个圈，让优美的黑色绒裙如花绽放般荡开。

　　莎尔玉指轻轻点着自己的红唇：“能够看到我那个自诩为世间正义化身，总是一面正气地用空泛大道理教训我的姐姐大人，在你身下露出苦闷、纠结、迷惘和沉沦的表情，这就是我最大的乐趣。就这样吧……”

　　说罢，莎尔的身影在雷文面前消失了。

　　雷文揉了揉太阳穴，自己当初阴差阳错地收了如此魔性的莎尔，似乎，终于有了个不错的结果呢。

　　“好吧，内部基本搞定了，那么就看看那边了。”

　　感应着自己事先藏好的神力信标，雷文的神视跨越了无数光年，落到了另一根世界树枝干上。

　　那里，正上演一出好戏……


第861章 肃清

　　在不远的虚空中，凯尔特至高神达哥达双手交叉抱在胸前，以冷漠的目光注视着正在进行最后挣扎的奥路伦。

　　对！凯尔特世界终究对约鲁巴世界动手了。

　　“消灭这些私通敌域的内奸——”所有凯尔特星界使徒们都喊着类似的口号。

　　奥路伦因为雷文的劝说，在拦截芬德兰世界时的犹豫，成了凯尔特世界最大的开战借口。

　　不管是出于冠冕堂皇的惩罚“不忠的背叛者”，还是出于世界晋升的需要，奥路伦都必须陨落，约鲁巴世界都必须被拆解吞噬。

　　这位约鲁巴世界神上神奥路伦的脸上写满了绝望与后悔。

　　“我早该听雷文说的。与其被你完全吞噬，倒不如学乌科，至少不用陨落。”那是发自神魂深处的咆哮。

　　“愚蠢！”达哥达的鼻子里发出不屑的冷哼。

　　达哥达的确蔑视奥路伦。在他看来，以奥路伦的角度，无论是当场反叛投靠更为强势的雷文，又或者完全以臣服的姿态，自降身份重新成为他达哥达麾下的神皇，其结果都会好得多。

　　别说现在世界资源紧缺，哪怕不缺，这种两面三刀的家伙从不讨喜！

　　这是奥路伦自找灭亡！

　　在整个战场上，战斗已经接近了尾声，以正在开战的四个世界作为平面，从星空至高点的方向朝着下面俯瞰。代表约鲁巴世界的红黑军势已经被打散了。而代表着凯尔特世界三大势力的可怕洪流，已经完全包围了左冲右突企图逃亡的约鲁巴军势。

　　虚空中残存的红黑色部分，正在以越来越快的速度高速消亡着。一个个漆黑如墨的奇异微型位面，如同一座座会移动的堡垒，以难以想象的高速入场。

　　那些仿佛一个个小型黑色太阳的位面，如同虚影一般忽闪忽闪的，在虚空中进行着长短不一的空间跳跃，空间发生了大大小小不知多少次的扭曲，然后又迅速平复。

　　在高速的跳跃之中，这些黑色影子堡垒轻易地一一将约鲁巴世界里的位面染成黑色。

　　“陛下，影之世界的军势进击速度超过了预定，这样下去，他们会占掉弗莫尔深海世界的预留地。”

　　“哼。”手持双头神杖的至高者，不愉地发出一声冷哼，但深邃的瞳子中没有再多的情绪表示。

　　所有凯尔特强大存在心中都明白，达哥达名为至高神，其实也只是在凯尔特三大神系里占主导地位而已，对名义上在其麾下的两位强者弗莫尔巨人神王巴洛尔和影之女王斯卡萨奇，并没有真正意义上的统御力。

　　“这样放任他们俩，真的好么？”说话的神祇，有着一只闪闪发光、恍若机械臂的手臂，但这只银色的手臂并不像硬生生安装上去的义肢，反而完美地跟他的神躯融合在一块，如同凡人的有血有肉的手臂一样。

　　“银手”努阿达——上任凯尔特神上神。

　　如果不是在跟统治凯尔特世界的前一个神族费伯格神族的大战中，本体永恒地失去一条手臂而导致神力大减，最终选择自行让位，或许现在的神上神依然是这位值得尊敬的前辈。

　　对于其他存在，达哥达都可以表示不屑，唯有对努阿达，他一直保有着最大程度的尊敬。

　　“唉，不够时间了。”达哥达甩甩头，似乎想把不好的预感驱走，最终并不成功，他伸出修长有力的食指，指尖指向虚空中正在跟影之女王斯卡萨奇交战的奥路伦，问道：“不算这个蠢货，我们凯尔特世界就只有雷文·云菲尔德一个敌人了吗？”

　　至高神达哥达的语气没有丝毫轻松感。

　　“陛下这么一说，我也感觉到了。哪怕是那次以一敌五，雷文的狂妄也是装出来的。仔细回想起来，他的谦逊跟他的至高身份地位完全不符，哪怕当时他还没最终击杀安努，他也不曾对陛下您放出什么狠话。”

　　“唯一的解释是——他一直在为一个、乃至数个更强大的敌手在做准备。而我和我的凯尔特世界，根本就不被他放在眼里！”达哥达紧握神杖的右手，手指关节都因为过分用力显得有点发白。

　　努阿达沉默了。

　　如果这个糟糕的推算是真的，那么凯尔特世界真的落后太多了。

　　吃下约鲁巴世界，凯尔特才能勉强做出三个大型世界。而雷文那边，已经是一个巨型中阶，两个大型加一个中型世界、甚至是三个大型世界的豪华阵容了。到底雷文势力会鼓胀到什么地步，他们也没有底。

　　唯一肯定的是，凯尔特绝对处于劣势的一方。

　　两位神祇都无奈地齐齐叹气，最后，把神视重新放到战场上。

　　奥路伦这家伙脸色尽是一片死灰，如同一只掉入蛛网的虫子，拼命挣扎，却无补于事。

　　在约鲁巴世界的界膜之中，这是他的主场，原本在自己的法则世界之中应该是他占据绝对的优势，但场面上完全反过来的。

　　看上去更像是人为刀俎，他为鱼肉。

　　他用偏向火之本源的世界之力编织出来的法则世界，不知为何，正在被凯尔特那位神秘的强悍神祇肆无忌惮地反过来利用着。

　　他的每一段神术攻击，都会被完美地复制，反过来打向他。

　　更狠的是，对方甚至连他的世界之力都利用了。好似只要世界之力离开了他的手心就不再属于他，而属于他的敌人。

　　如果是简单的虚空之战，奥路伦一定撤了。

　　但这是在他的世界里，背后就是他的主位面，他根本无法逃避。

　　“啊啊啊……为什么！？为什么——”奥路伦状若疯癫地朝这位面容模糊不清，浑身有如黑暗化身的女神发动着一波又一波的狂攻。他已经切换了不下一百种法则构筑模式，依然没有任何一种能奏效。

　　他的攻击甚至连对方的神力护盾都触摸不到。

　　到底是怎么一回事！？

　　身为一个神上神，居然被彻底地戏耍了？

　　各种法则模型的推演，麾下从神在神念网络中的悲鸣，各种各样的祈祷，全都在奥路伦的精神海当中乱作一团，仿佛随时都会让他精神崩溃。


第862章 斯卡萨奇

　　“呼呼，放弃吧，如果你乖乖投降并代为安抚约鲁巴诸神，说不定还可以避过神魂毁灭……”斯卡萨奇的声音仿佛来自幽冥地狱。

　　对面这位身形鬼魅的女神，在奥路伦狂风暴雨般的攻击当中，如一叶在怒海中随时会沉默的扁舟，飘荡不已，却始终连一招都没中过。

　　“不——我已经让步太多，委屈自己太多了。这一次，我绝不屈服——”奥路伦狂嚎着。

　　但斯卡萨奇仿佛没听到，依然自顾自地说道：“不过，你要向凯尔特世界，连同麾下其他世界公开承认，你是如何勾结雷文·云菲尔德的！”

　　当初奥路伦的确是犹豫并让步了，但即便如此，此时此刻陷入疯魔的他，还是红着眼睛咬牙切齿地看着达哥达的方向怒吼道：“别想污蔑我！你们堂堂巨型神系，就背着反复无常虐杀臣下的污名，做着赢得终焉之战的美梦去吧……哈哈哈！别说最终之战，你们连雷文这一关都过不了——”

　　“那……你直接陨落好了。”斯卡萨奇的黑色瞳子忽然变得无比幽深，里面有一个个璀璨的光芒浮现，如同一个个新生的恒星在肆无忌惮地绽放光芒，又迅速无比地被黑洞所吞噬幻灭。

　　一次又一次的闪光，在奥路伦的神视中形成了一个个奇异的节点，而无数或明或暗的光线将这些节点连起来，形成了一个个星座，乃至于整片宇宙星空。

　　奥路伦忽然失去了对周围所有法则和事物的感应，似乎被禁锢在一个奇异的空间当中，脚踏实地，周围尽是一片法则所无法侵入的混沌，他已经无路可逃。

　　一个被黑影缠绕的神秘女神出现在奥路伦面前，双目里满满地是彪悍的神芒。这位女神就静静矗立在前面，奥路伦却有种直面最伟大的世界树的恍惚感。

　　一条条星光般的线条从她满是老茧的手掌上穿出，在虚空中不停缠绕，不消百分之一秒，一大团法则已经自动糅合成一柄拥有暗红色螺旋花纹的奇异长枪。

　　“呼，呼，呼……好想……好想有个存在能杀掉我……我太无聊了，太寂寞了。我曾经寄望于我的弟子库丘林，可惜那小家伙成长太慢了点。不知道雷文……是否足够强大，能杀掉我呢？”

　　看着对方脸上若隐若现的扭曲与疯狂，奥路伦的疯劲似乎被更深黯的疯狂所压制。

　　“疯子……”奥路伦颤抖着在虚空凝出了自己的长矛。

　　跟斯卡萨奇手中更为军事化的长枪相比，奥路伦的长矛在卖相上更显得业余，略微弯曲的树枝做成的矛身，配搭着实质的菱形矛头，典型是连金属冶炼业都没有的原始部落的产物。

　　可是，奥路伦的长矛在神性神力上，却比斯卡萨奇的长枪胜了不知多少筹。

　　一个正牌神上神的专用世界级神器，不是斯卡萨奇这个还不是正式神上神的存在的武器能比拟的。

　　如果两把武器相碰的话，斯卡萨奇的长枪必定会鸡蛋碰石头一般，在瞬间被分解为神力原子。

　　斯卡萨奇无所畏惧，轻轻用舌头舔了一下耐看的上唇，一股疯狂和野性在斯卡萨奇身上迸发。

　　“来厮杀吧——”

　　矫健的女影骤然在原地消失。

　　几乎是同一瞬，奥路伦就意识到，单纯地在战斗技艺上，自己处于绝对的下风。高速突进的女影挥舞的那根长枪，枪尖上抖着奇异的枪花，恍似无意识，可奥路伦感觉到自己神躯内每一个汇聚了大量至高神力的神力节点都在斯卡萨奇的瞄准之下。

　　以点成线，以线成面，那是一种自己整个神躯都变成对方的一张蜘蛛网，只要收网的刹那自己就会完蛋的恐怖预感。

　　不行！

　　不可以这样！

　　奥路伦试图改变打法。

　　他将不奏效的世界之力重新拆解为更为简单的各种本源之力，驱使这些力量组成一张又一张的防御网，只要斯卡萨奇敢突进来，这些力量就会有她好看。

　　如果斯卡萨奇是个正牌神上神，奥路伦绝对不敢如此轻率地用低阶力量。但斯卡萨奇不是，她的本质，依然只是一个掌握了不少法则力量的强大神力神祇。

　　“呼！好失望。”虚空中骤然传出一声淡淡的哀叹。

　　失望！？

　　有那么一瞬，奥路伦觉得自己被彻底地羞辱了。

　　然而下一瞬，奥路伦才绝望地发现，原来对方真的有羞辱他的资本。

　　斯卡萨奇的长枪变形了，那是瞬间锁住空间里所有的因果，以必定刺穿对方的心脏作为结果，逆向推导攻击过程的逆乱因果攻击。

　　被对方控制了自己的因果什么的，本来到了神上神这一级别，应该是不可能的事。

　　但斯卡萨奇做到了。

　　她居然做到了！

　　这个比女武神还要女武神的恐怖存在，在这么一瞬，仿佛凝固了一个正牌神上神的时间，刚直的长枪枪身，在视觉上呈现出一种奇异的扭曲，如同成了一条随意搓软变形的面条，竟然从数种本源之力的间隙中穿了过去。

　　奥路伦无法置信地看到猩红的枪尖扎入了自己心脏的部位！

　　“不可能！？”奥路伦神躯里封存的一身至高神力，如同大坝缺堤一般，向着枪尖狂涌出去。

　　猩红的枪头贪婪地吮吸着从奥路伦至高神躯中流泄出来的一切力量。

　　久违的急烈眩晕感充斥着奥路伦的精神海，他可以明晰看到自己神躯中的光辉被急剧吸走，神魂正在黯淡。

　　“不……”奥路伦挣扎着向斯卡萨奇伸出手，企图予以最后的报复性攻击。

　　他失败了。

　　原本一个念头就能凝出来的神上神法则攻击，还没出来，就已经在精神海里被绞个支离破碎。

　　他伸直了颤抖不已的双手，似乎想掐住斯卡萨奇的脖子跟她同归于尽，可惜在影之国女神皇的眼里，这更像是溺水者最后的求救。

　　斯卡萨奇深邃的双眸中，有着毫不掩饰的失望。

　　“奥路伦，不管你曾经处于何等高位，从这一刻起，你的名字就是弱者的代名词。”

　　奥路伦，你的名字叫弱者！


第863章 桀骜之斯卡萨奇

　　“斯卡萨奇！你过线了！说好约鲁巴里所有的一切都三等分的！”粗鲁的吼声如雷霆猛击，震撼着斯卡萨奇的耳膜。

　　当莫弗尔巨人神王巴洛尔赶到时，方圆千里再没有任何一个存在。

　　没错，谁都不敢靠近这两个猛得不像话、即将成为神上神的家伙。

　　看着巨大的巴洛尔，斯卡萨奇的嘴角有说不出的讥讽。

　　“想要我的战利品？可以，打赢我，什么都是你的。”

　　没有任何进一步劝说的举动，巴洛尔两只水盆大小的魔眼赫然发出了炽烈的亮光。

　　但魔眼的光芒还没达到最盛就被一股神秘度更高的力量强行打散。巴洛尔捂着双眼在虚空中踉跄地后退了两步。

　　“够了！”达哥达的声音恰好于此时传来。

　　两个嗷嗷猛的家伙同时神躯一震。

　　达哥达巨大的神躯出现在现场，此时，他的语气冷漠而威严：

　　“我知道你们在想什么，巴洛尔，斯卡萨奇，我给你们俩一次机会，当众表示彻底臣服于我，然后你们可以获得你们想要的一切。”

　　“我想要的一切？你根本不知道我想要的是什么！”斯卡萨奇嘴角边上尽是不屑的蜿蜒，她冷冷地看着达哥达，冰冷的目光比她手上长枪猩红的枪尖更令其他存在为之胆怯。

　　名义上的麾下如此桀骜不驯，让达哥达皱了皱眉头，他知道，凯尔特世界里几乎所有神级存在，都正默默地注视着这里。

　　凯尔特世界的结构是特殊的，原则上三神系并立，但达努神族最强，也就成了神盟的首脑。从很久以前开始，三神系的争斗就一直没停过，每当有强大外敌入侵的时候，三神系都会迅速停止内斗，一致对外，这几乎是传统了。

　　不过，似乎达哥达想在今天把神盟变成历史。把凯尔特世界转变成一个真正意义上的统一世界。

　　“呼呼，斯卡萨奇，你很强，或许在我还不是神上神的时候，我也打不过你。可惜，从来就没有所谓的绝对公平。你就不想想，没有我压制的话，你可以收拾奥路伦？我或许无法收拾你，但你连起码的臣服姿态都不肯做出来的话，那么影之世界也没有存在的必要了。”

　　这句话也是扯下了温情的面纱，变得更为赤果了。

　　名义上的臣服，换来的是世界的扩大和自己立即的晋升。拒绝，那就是开战了。

　　在达哥达身边，一个巨大的身影出现了——银手努阿达！他遥遥逼住莫弗尔巨人神王巴洛尔。

　　巴洛尔那张巨大的丑脸一阵青一阵红。

　　对强大力量的渴求几乎是他本能的一部分了。

　　现在奥路伦被斯卡萨奇击杀，奥路伦所有的神性和神格碎片都在这位彪悍的影之女王的手上。自己去拿，把握始终不大。

　　这位混乱邪恶的神王动摇了。

　　他对达哥达的威胁不至于心生惧意，但达哥达那个发狠的气势，也让他感到有点儿吃不消。

　　权衡再三。

　　“至高神陛下，巴洛尔向你行礼了。”庞大得超过三千米的巨大神躯，向达哥达弯下了从未弯曲过的腰。

　　这一瞬，达哥达的嘴角终究有着无法掩饰的得意之色。

　　“你呢？斯卡萨奇！”磅礴得仿佛可以把整个世界树多元宇宙都压碎的恐怖意志，全都死死压在斯卡萨奇身上。

　　几乎所有存在都以为，斯卡萨奇会屈服，然后凯尔特迎来真正的统一。

　　连达哥达自己都是那么想的。

　　斯卡萨奇笑了。

　　“狗屁！连跟我决斗都不敢的家伙，居然好意思说要成为我的至高神？”浓浓的不屑洋溢于表。

　　“你……”达哥达差点出离愤怒了。

　　下一秒，斯卡萨奇却把一团东西丢出来，就这样抛到达哥达脚边。

　　“既然你说我是因为依仗了你的压制，才能击杀奥路伦的，那么姑且算是这样吧。”

　　不要！？斯卡萨奇居然不要？

　　有那么一刹那，达哥达几乎以为斯卡萨奇是以退为进。当他的神视看到，斯卡萨奇的麾下正在把一个个刚吞下的约鲁巴世界位面全都让出来时，达哥达整个神躯都不好了。

　　“约鲁巴里的一切，我都不要了。我还是那句话，一对一打赢我，我什么都听你的。如果你胆敢以我的世界来威胁我的话，那么我哪怕无法让你陨落，至少可以让你的万神殿变得空荡荡的。”说罢，斯卡萨奇一收长枪，一个华丽的转身，消失在达哥达等神祇的视界当中。

　　斯卡萨奇是如此桀骜，如此蔑视权威，直让达哥达这个至高神气得发疯。

　　谁都能看到达哥达神躯上的明显颤抖。

　　那是因为愤怒！

　　没想到，斯卡萨奇宁可放弃进阶，都拒绝在名义上向他臣服。看着桀骜而贪婪的莫弗尔神王巴洛尔，达哥达有种做了亏本买卖的感觉。

　　在他心中，他其实最看好天赋资质更为强大的斯卡萨奇。

　　可惜，这匹烈马他一直未能驯服。

　　不过，达哥达从来都不缺乏决断力。他手指往脚边的神力光团一指，顿即光团分开三等份。

　　一份自己收下，一份弹给笑眯眯的巴洛尔，最后一份则给了……“银手”努阿达。

　　“这……”

　　“你先晋升！神力我出！”

　　努阿达明白了。由于斯卡萨奇拒绝完全从属，吞噬了约鲁巴世界后，凯尔特的世界架构将会变成：巨型初阶的凯尔特、大型的深海巨人世界、中型巅峰的影之世界，以及由努阿达掌控的新生中型世界。

　　在力量上，其实是分薄了，但达哥达没有选择。达哥达拿斯卡萨奇没办法，这位影之女王掌握的奇异法则，连他达哥达都无法破解。在无法根本上消灭对方，冒然开战，那结果必定是两败俱伤。

　　与其彻底逼反斯卡萨奇，还不如相对地维持原状。

　　自己这边矛盾重重，再看到雷文那边各个神上神和神王之间和谐共处，达哥达有种生吞苍蝇的恶心感。

　　然而，在他不知道的地方，雷文出手了。


第864章 不会有第三次

　　离奥瑞世界36光年外的虚空中，雷文的身影静静悬浮在一个巨大世界的界膜之外。

　　“灰鹰你好，麻烦你转告一声，奥瑞世界雷文·云菲尔德来访，希望能见培罗一面。”

　　雷文神力话音尚未落下，培罗的声音就响起了。

　　“谢谢灰鹰，不用转告了，我在。”说罢，一身金边白袍子的培罗，手持过人高的太阳徽神仗，以一头白发蓬乱，有着一大把金色胡须的老者外形出现在雷文面前。

　　只要不是敌对状态，长辈往往都是值得尊敬的，雷文微微一欠身，行了个半礼：“你好，培罗。你可以直呼我为雷文。”

　　培罗也不矫情，微微点头：“你好，雷文。很高兴你不是带着宣战书来。”

　　培罗的察言观色的功力早已达到满级，他一眼就看出雷文没有带敌意。

　　雷文轻笑一声：“呵，的确不是。我可以进去么？”

　　“请。”

　　一条辉煌宽阔的金色大道随着培罗一指，出现在虚空当中，路边每隔10米就有一个身穿铠甲的英武天使凌空矗立，当雷文和培罗并肩而行到达他们前面的时候，立即“呜呜呜”地吹响起迎宾的号角。

　　天上十米，人间千里。

　　走在大道上，只觉得周遭的星辰和位面统统化作了流星，向身后忽闪而去。浓缩了空间的迎宾大道，也没走多少步，在感知上就走了两、三分钟，雷文赫然发现自己已经来到了灰鹰世界的至高神域。

　　培罗侧过身子：“雷文，如果你希望这是一次正式的访问，我会很乐意为你介绍我的从神们。他们是我的骄傲。”

　　雷文淡淡地回答：“我想会有的，可是在此之前，我们必须就两个世界的问题进行一番诚恳而深入的交流。”

　　“好的。”

　　进入培罗的至高神殿，两个神上神的神座面对面摆设，一张小圆桌放在两个神座中间。周遭的景物并不是神殿里的墙壁和饰物，而是整个灰鹰世界的星空，真实的星空。

　　培罗甚至没有担心过会被雷文窥视到什么军事情报，连神视都不曾阻挡雷文。当然，作为上一世曾经的对手，雷文也无须在这种时候窥探情报，灰鹰世界对于雷文来说，几乎是透明而全知的。

　　两位神上神就座后，一个神念下去，神座立即变成了他们俩惯用的样式。

　　培罗首先开口：“我先恭喜你，取得了如此大捷。换了我的话，整个世界陪着我被慢慢消耗而死，就是我们唯一的结局。”

　　培罗是如此坦荡，承认自己不如雷文，这反而让雷文有点不好意思。

　　雷文左手肘支在神座上，手掌托着下巴，没有回应培罗的谦逊，反而直接开口问道：“培罗，你对终焉之战的局势怎么看？作为第二次参战的你，别告诉我你对那两位一无所知。”

　　第二次参战……

　　听到这个词汇，培罗的表情明显有那么一瞬是凝滞的，旋即苦笑：“看来你知道的比我想象中要多。原本我以为无法得到‘奥’的传承，你会完全不了解终焉之战呢。”

　　“不，我比你想象中知道的要多。”不管是不是，先唬住培罗再说，雷文摆出微笑自信的面部表情。

　　培罗却缓缓摇头：“我们每个神上神留给自己留言里的信息都不多。你知道再多，也最多是‘奥’和赛特两份而已，当然，这已经够让我惊讶了。”

　　雷文没有纠正培罗，穿越者这张底牌不是随便能打出去的。

　　两位神上神陷入了短暂的沉默。

　　培罗回归到雷文刚才的问题：“对于局势，其实我并不看重。”

　　“嗯？”这下轮到雷文吃惊了。

　　不看重局势？

　　终焉之战的局势可是关系着整个世界的生死存亡，培罗居然说不关注？！

　　培罗的话还没完：“反正我和灰鹰世界意志都是倾向于温和的性子，我们这种没有侵略性的做法，注定不会是终焉之战的最强王者。”

　　雷文敏感地注意到雷文培罗的字眼，不是王者……那么说，培罗并不介意成为胜利者的一员。

　　咦？有戏！

　　雷文这次来，的确是为了试探培罗的口风，看能否把培罗的灰鹰给收编了。

　　瞥了雷文一眼，培罗淡然说道：“我仔细研究过你的历史。如果你在终焉之战里取得压倒性优势，我和灰鹰世界不介意加入你的麾下。”

　　培罗说到这里，雷文已经很高兴了，然而培罗的下一句话浇了雷文一盆冷水。

　　“可是事情的关键不在于你是否能胜利，而在于你是否能成为世界树所认可的那个存在。”

　　雷文皱眉：“怎么？”

　　“我不知道你是否留意到这一点，其实在上次大战中，世界树并没有用上‘终焉之战’这个字眼，这次却用上了。然后，我发现时间被重置之后，世界树的规模小了足足一圈。”

　　雷文的心骤然一紧。

　　“如果我推测没有错的话，世界树显然不满意第一次大战的结局，我不知道是胜利者最终失败了，还是说胜利者将世界晋升之后的表现让世界树完全不满意。使得世界树不惜耗费难以想象的威能，将整个世界树多元宇宙的时间重置了，还扩大了这次终焉之战的规模。”

　　培罗说到这里，雷文试探着反问道：“你的意思是不会有‘第三次终焉之战’了。这次就是最后的最后！？”

　　“对！”

　　说实在，如果失败了就可以随便重来，这样的日子，雷文也不想要。这种把亿亿万万生灵的奋战全部视作无物的做法，换成雷文也绝对无法接受。

　　尼玛，把小爷我的后宫在重置之后全部变成路人甲？

　　而且再来一次，雷文也不敢肯定自己是否还有那么好运，可以一路走到今时今日这个地位。

　　成功或许相对有个模式，但真正的成功是无法复制的！

　　天时、地利、人和缺一不可，还要看命运女神是否眷顾。

　　雷文握紧了自己的拳头。

　　当然雷文更在意的是：那两位嗷嗷猛、实力把其他神上神甩开一截的神上神居然也失败了。

　　同归于尽这么狗血的事，应该不会发生在那两位身上，毕竟他们俩不是真正意义上的力量绝对相等。

　　胜负是应该分出来了。

　　问题在于获胜者之后的命运……


第865章 来袭

　　世界晋升？

　　为什么要世界晋升？

　　比现在更高次元的宇宙里，到底会有什么？

　　到底上一次大战的最后胜利者挟着胜利的狂喜，在晋升后受到了怎样的打击？

　　还是说，他的胜利不被世界树所承认，直接让整段十多年的岁月重来了？

　　一连串的问题，简直就像“我是谁？”，“我来自哪里？”，“我要到哪里去？”的哲学三问一样，让雷文抓狂。

　　神殿里的空间，被沉默所灌满。

　　雷文穿越以来，一直以终焉之战为目标，现在骤然得知赢了都不一定是真正的胜利，这让雷文有点儿无所适从。

　　说真的，雷文真有点被培罗反将了一军的感觉。

　　不过培罗说的那么多，雷文也迅速掌握了问题的核心所在。

　　这一次世界树也是拼老命了。

　　雷文托着下巴的姿势没变，脸上再没笑容，连说四段话：

　　“如果这样推理下去，那应该就是世界树本身应该也出现很大的麻烦，甚至以世界树为核心的整个世界树多元宇宙都快要毁灭了。所以它迫切需要选出一个真正的、在各种意义上都是最强的胜利者，完成它所交代的使命。”

　　“否则，各个神上神大可无需战斗，觉得哪个神上神最强悍，直接就投靠他就得了。又或者集体投票，以少数服从多数的方式选出最强者，然后胜利者立即出现。这样终焉之战也不用打了。”

　　“但是作为跟每个世界的世界意志形式相近的世界树没有选择这样做，反而固执地不惜耗费巨力重新开始第二次终焉之战，而且还扩大了规模。那么结论也很明显了……”

　　“或许这次世界树可以让更多世界晋升，但它并没有能力送走所有的世界，另一面或许是因为耗费了巨量的力量，世界树被迫要放弃更多的世界。这就必须这些世界以残酷的决战进行竞争。”

　　雷文一口气说完，培罗睿智的眼眸中有着对雷文的赞许，也有着对现状的叹息。

　　“的确，我就是这么看的。其实我相当欣赏你的做法，如果你只是单纯的击败与征服对手，我甚至不会考虑跟你合作。但你以二对五的这一战，真让我眼前一亮。不是因为你的胜利，而是因为你对待失败者的做法。我开始相信，如果灰鹰世界在你麾下的话，灰鹰人民也能过上一个有希望的光明未来。”

　　培罗这话，已经是承诺了。

　　雷文的心依然沉甸甸的。他并不介意有更多世界的份量压在自己肩头，只在乎这场胜利是否真正能带来自己想要的。

　　如果耗费如此之多心力和劳力，换来的依然是一场绝望的失败，说难听点，那还不如一早留下混吃等死，每日酒池肉林抱女神混吃等死。

　　不过，雷文马上笑了，笑得无比灿烂。

　　胜利过后，依然会迎来惨烈的失败什么的，如果因为这种理由而放弃争取胜利，那么这就不是雷文了。

　　何况，上一次决战的胜利者在晋升之后失败了，不等于他雷文也会失败。身为一个优秀到极点的穿越者，雷文有绝对的把握可以适应几乎任何世界的状况。

　　“好吧，培罗，既然你已经说到这份上了。那我姑且先对你和灰鹰世界的加盟表示欢迎。也希望你能在我跟其他世界战事胶着的时候，能尽量伸出援手。”说罢，雷文站起来，对培罗伸出了自己的右手。

　　培罗跟着站起来，脸上有着淡淡的微笑，他伸出满是皱着的老手，紧紧握住了雷文的手：“那就说定了。”

　　“一言为定。”

　　雷文离开了。

　　看着雷文远逝的身影，培罗有点儿惆怅。

　　“真是了不起啊！”

　　“了不起？”培罗身边，出现了一位外貌奇异的神祇，他有着黑皮肤，纯白色的头发，然而他浑身却沐浴着使人心灵平静的柔和白光。

　　他是灰鹰世界强大神力神祇拉奥，掌管【和平】、【理智】与【宁静】。

　　“试想想，当你在一年之内成为掌握奥瑞、龙枪、穆罕瑞德、阿扎兰蒂、巨灵、芬德兰、米索不达米亚合共七个世界的共主至高神之时，你会不会心理膨胀，气势嚣张？而且，还是一个实际年龄仅有二十岁的年轻人。”

　　“嘶——”拉奥倒抽了一口凉气。

　　想起来，也的确如此，有这样的伟绩，还不把自己当成宇宙之王？

　　哪怕以【理智】和【宁静】作为神祇的拉奥都不敢说，自己有朝一日达到雷文这个地位，依然可以如此谦逊和平易近人。更不要说一个无论生理还是心理都如此年轻的存在了。

　　雷文绝对是一个另类。

　　换一个存在，到了他这个地位，早已目空一切了。可他依然保持着最大限度的理智和自制力，最难得是他的远见。

　　凡人常说什么“天选之王”，那么雷文·云菲尔德怎么都应该是“天选之神”了。

　　培罗轻轻拍着老部下的肩膀：“传我至高神令，执行一号方案。”

　　“一号方案？”

　　“对！”培罗斩钉截铁。

　　这一刻，不管是培罗还是拉奥，谁都没想到，他们执行一号方案的日子，会这么快到来。

　　奥创历1319年9月5日，在雷文前世的这一天，依然是奥创世界的破灭之年，甚至说破灭之年才开了个头。可今生，雷文已经成功吞并了大大小小六个世界，成为当之无愧的霸主了。只是雷文并没想到，局势会变化得如此之快。

　　这一天，培罗的灰鹰世界蓦然迎来了最恐怖的恶客。

　　灰鹰世界所在的世界树枝干，被另一根从虚空中传出的世界树枝干搭上了。几乎是同时，动辄千万公里的空域都传来了剧烈的空间震动。

　　世界在跃动。

　　不速之客的体量之巨大，连普通神灵的神视都看不到尽头。

　　一个巨型、一个大型、两个中型，合共四个世界霍然从虚空中跃出。灰鹰世界看出去的星空图被大片大片地替换了。

　　培罗当然认得领头的不速之客。

　　“达哥达，你果然不是什么好东西。”

　　对！来袭的就是凯尔特世界，深海世界和新建的、由努阿达掌控的银手世界。


第866章 终焉之地再战

　　“哈哈哈！这是世界树掌管的多元宇宙，弱肉强食的多元宇宙，你要怨恨的话，就怨你自己太弱，前期又不肯放手去扩张自己的世界。现在晚了！你就乖乖成为凯尔特迈上世界树之巅的垫脚石吧！”

　　达哥达充满至高神力的狂笑声，震撼了整个灰鹰世界。

　　在凯尔特世界后面像条小尾巴一样被迫跟随的影之世界里，斯卡萨奇正默默地注视着兴奋的达哥达。

　　旁边，一个有着奇异蓝色头发，脑后有条小辫子、手持赤红色长枪的神祇忍不住劝诫斯卡萨奇道：“师傅，如果你参战的话，说不定还能稍微挽回跟达哥达的关系……”

　　“库丘林，你还是太嫩了啊。或许在战斗上的天赋你是无与伦比的，但是作为一个领导者，你完全不及格啊。”

　　“师傅……”库丘林有点茫然。

　　“在没有破解我的特殊法则之前，哪怕达哥达成为神力等级28级的超级神上神，他都没有对我和影之世界动手的胆子。唯有凯尔特对其他世界的战事无比顺利，顺利得足以让他心灵膨胀到无视我的地步，他才会动手。相反的话……呵呵！”

　　库丘林皱着眉头：“师傅你不看好这次侵攻？你是觉得培罗会是又一个雷文·云菲尔德？”

　　“能在神战中也轻易以弱胜强的雷文·云菲尔德，整个世界树多元宇宙有且只有一个。培罗稳重的性子，注定他不会是一个出奇制胜的神上神。”

　　“那……”

　　“获胜的方法有很多种，以自身的勇气、智慧、运气、实力去获胜，固然值得讴歌。但紧跟强者的背影，跟随强者获得胜利，其实也是个很省力的好办法啊。”

　　“什么！？”

　　就在库丘林诧异的失声中，就在达哥达从稳操胜券变得大惊失色的变脸中，明明三个世界已经一前一后截住的灰鹰世界，蓦然从世界底部伸出一根粗大嫩绿的世界树树枝，穿越无尽虚空，到达另一根世界树的枝干上。

　　灰鹰世界开始空间跳跃了。

　　一个大型世界的空间迁跃，绝对不是一件简单轻易的事。哪怕再怎么丧心病狂去催谷世界树枝干长出分支，那也不是凯尔特世界刚到就能立即完成的。

　　看这样子，培罗和灰鹰世界至少提前了一周的时间去准备。

　　而且，立足未稳的四个世界，根本无法阻止灰鹰世界的行动。

　　培罗和灰鹰世界的反应与动作，看得达哥达眼珠子都快爆出来了。

　　培罗早就料到我会来？

　　灰鹰世界的迁跃坐标是……雷文的奥瑞世界？

　　培罗不可能以如此微弱的实力去攻打雷文，那么……他跟雷文早就谈好了？

　　一连几个反问投入自己的精神海，尔后自己的理智给自己的都是一些糟糕的答案，得到这些答案后，达哥达几乎疯掉了。

　　别看凯尔特这边是四个世界，雷文那边也是四个世界，在世界的体量和质量上，凯尔特就输了不止一筹。已经是巨型中阶的奥瑞，比刚晋升巨型的凯尔特世界大了几乎一倍。

　　雷文那几个齐心协力的神上神从神，同样胜过达哥达这边不止一条街。严格算来，唯有“银手”努阿达才算是真正的自己人。

　　比较到这里，达哥达已经很心塞了。

　　现在这个节奏，很明显培罗就是去投靠雷文的。这还得了？

　　偏偏有心阻止，却有心无力！

　　一群摩拳擦掌的侵略者，只能眼睁睁地看着势在必得的猎物，在自己眼皮底下公然跑路！

　　这是第几次了？

　　足足第三次！

　　第一次以为可以瓜分奥瑞，却日人不成反送菜。

　　第二次觉得可以吞掉芬德兰，关键时候又让整个芬德兰主位面带着两个大型位面强行跑了。

　　第三次认定可以义强凌弱，殴打灰鹰诸神，结果几乎到嘴的美肉又飞掉了。

　　这种每每即将大功告成而又功亏一篑的感觉，几乎把凯尔特诸神都逼疯了。一次如是，两次如是，三次如是，次次这样，谁还不会怀疑这是不是魔咒？

　　谁还会觉得达哥达实力仍在雷文之上？

　　不管人心，还是神之心，心理就是这样的。

　　灰鹰世界空间迁跃了，堂皇地走了，留下凯尔特四个世界在那里吃灰。

　　劳师动众却未能有任何理想的战果，连场跨世界大战下来，若不是靠出卖盟友咬了芬德兰世界一大块肉，以及阴死一个“叛徒”，凯尔特在正面战场上几乎一无所获。

　　在局部战术上，凯尔特世界成功了。

　　在大战略上，达哥达可谓一败涂地，还因为自己的出手，而导致本来的中立派倒向雷文，把雷文的奥瑞世界喂得无比肥硕。

　　原本奥瑞世界已经爸爸级的，现在岂不是要成为爷爷级？

　　刚糟糕的是，凯尔特世界已经不能再空间跳跃了。两次大规模跳跃，耗尽了那根世界树枝干的生命力。灰鹰这边，也由于培罗对世界树树枝生命的透支，而失去了再次跨越空间的能力。

　　唯一值得庆幸的是，培罗并没有把事情做绝。凯尔特四个世界仍然可以通过灰鹰的世界树枝干移动到终焉之地。

　　一头蓬乱白发的培罗，摸着他金色的胡子，也就给达哥达留下一句。

　　“呵呵！如果你愿意的话，无须到终焉之地，我们可以在终焉之地前决出胜负。”

　　达哥达敢应战吗？

　　他不敢！

　　五个世界围攻奥瑞的时候，他打不赢，现在实力对比发生根本性变化之后，他更不认为自己能打赢！

　　“传我御令，整军备战，然后……我们尽量拖到最后一刻才进入终焉之地。”

　　在影之世界，传出了影之世界至高者斯卡萨奇极具嘲弄的大笑声。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！达哥达，玩不转了吗？”

　　达哥达根本不想回应，可无论哪一个近侍都能看到，达哥达的脸比锅底还黑。

　　另一边，奥瑞的世界集群，赫然迎来了灰鹰世界。

　　有那么一瞬，雷文手下的众神几乎跳起来准备战斗了。

　　唯有雷文摆了摆手，对着奥梅忒托和坦帕斯说道：“呵呵，都跟我来，迎接你们的新同僚吧。”


第867章 培罗投效

　　同样的迎宾大道，这次奥瑞的排场更为隆重，宽达一公里的虚空迎宾路，足以让一整支星界使徒军团在上面举行阅兵式。

　　号角亚空天使们，吹起了激昂热烈的号声，欢迎又一批新神的加盟。

　　这是第几次了？

　　龙枪世界那次不算。

　　从雷文正式掌控奥创世界，进阶神上神开始，一年之内，这已经是第六次了吧？来自穆罕瑞德和阿扎兰蒂的神祇们的眼神都从最初的次次震惊变得点儿麻木了，而新近加入的巨灵、芬德兰、米索不达米亚三界神祇们则有点欣赏难兄难弟的感觉。

　　如果说最初的穆罕瑞德还是雷文靠坑蒙拐骗弄回来的，那么往后征服的一个个世界，都是雷文谋略与实力的完美体现。

　　从最初把对手或者目标逼到绝路，不得不投靠，变成一个神力等级23的培罗带着整个大型世界灰鹰直接加盟。

　　事态的变化之快，真让谁都目不暇接。

　　而且这还不是那种肥皂泡似的虚假扩张，无论是作为核心的雷文，还是作为中心的奥瑞世界，其实力提升是肉眼可见的。

　　主强，臣不弱。

　　有足够的中央集权，又不是丰满的羽翼。

　　如此完美的配置，真是一个20岁的稚嫩新神想出来的吗？

　　这种老练，让培罗无比感慨。

　　本来，上次雷文来访，说好是近似于同盟性的接触。可惜由于凯尔特的出手，实则以把灰鹰世界完全逼向雷文那边。

　　培罗很清楚，自己若是以盟友的身份让灰鹰呆在奥瑞旁边，雷文一定会接受，但那样的话，会在雷文麾下其他投降过来的神祇心里留下隔膜。反正既然被达哥达那家伙逼得不得不提早下注到雷文身上，那还不如干脆点，直接投效算了。

　　迎宾大道上，雷文脸带笑容地带着几位神上神和麾下众神前来迎接。当然，是迎接盟友的姿态。

　　但那边培罗却在离雷文还有三十米的时候，突然跪倒，不光是他，连同他身后的从神也是整齐划一地跪倒一片。

　　“吾——太阳神培罗，拜见至高神雷文·云菲尔德陛下——”

　　培罗自称“太阳神”，叫雷文做“至高神”这两个微妙的称呼，迅速为彼此关系定下了基调。雷文一愕，旋即脸上绽放出更灿烂的笑容。

　　达哥达啊！达哥达！我该怎么感谢你的神助攻呢？

　　第一次过来，你送我巨灵、米索不达米亚，外加芬德兰主位面合共两个半的大型世界。

　　第二次过来，把培罗的灰鹰世界给逼来了。

　　真期待第三次见面……

　　“欢迎你，培罗，我的承诺就是誓言，我不会亏待灰鹰的。”雷文连忙上去，把培罗给亲手扶起来。

　　“感激不尽。”

　　好一副君臣融洽的样子。

　　“培罗，我替你介绍一下，这位是我麾下第一位神上神——阿扎兰蒂世界的奥梅忒托。”

　　前后两世的对手，奥梅忒托和培罗对视一眼，目光中都有无法掩饰的唏嘘。没想到上一次拼个你死我活，这一世没法决出胜负，反而一起滚到了雷文麾下。

　　这也好，起码大家地位上基本是平等的，也无所谓胜负了。

　　“又见面了。”培罗呵呵一笑，若有所指地伸出手。

　　“是啊，没想到会在同一阵营下奋战了。”奥梅忒托滴水不漏地跟培罗握手。

　　两个家伙的性格，真可谓风马牛不相及，完全不搭调的，谁都不会想到，竟然会以这种形式站到一个战壕里。

　　“这是坦帕斯，原先是奥创世界的战斗之神，现任巨灵世界神上神。”雷文继续给培罗介绍。

　　培罗半眯着眼睛看着体型雄壮的坦帕斯，他知道，这就是雷文特地培养来冲锋陷阵的大杀器了。

　　“呵呵呵，幸会，想必以后我们会有很多合作的机会。”培罗伸出袍子的右手手臂蓦然变得无比粗大，爆炸性的肌肉，让别的存在触目惊心。

　　他跟大喜过望的坦帕斯，来了一次无关乎神力，纯粹是神躯肌肉力量的硬碰硬。

　　“砰！”两条粗壮的前臂毫无花俏地对碰在一起，荡起好大一股空间风暴。

　　雷文有点儿囧，他还真不知道老态龙钟的培罗竟然有如此血性的一面。不过回想起上一世，培罗也是这个样子，在绝大部分时间里，他就是一个面容温和的长者。可是在对付真正的邪恶时，他会毫不犹豫地展示他的雷霆之怒有多可怕。

　　上一世，他麾下的死神——奈落，被赛特策反了，然而反叛仅仅维持了不到半个小时就结束了。培罗愣是扛着赛特的狂攻，亲自灭杀了背叛者全族。

　　雷文看着双眼发亮的坦帕斯就知道，培罗已经成功“收买”了坦帕斯了。

　　这时候，雷文拉着第三位神上神过来：“她是莎尔，我的神后。我攻破米索不达米亚世界剩下的位面都给她了。”

　　对，雷文考虑再三，出于战略的需要，还是要把莎尔捧上去成为神上神。后宫里，能够绝对信赖的，又可以独当一面，而且有超强战斗力的，唯有莎尔。

　　可惜，为了晋升中阶巨型位面，留给莎尔的世界份量并不多。雷文本来只打算先给莎尔一个中型世界凑合着，等打了达哥达再说。

　　现在，培罗给雷文解决了这个问题。

　　“喔——美丽的至高神后，至高神陛下为了胜利竟然不得不让您也上战场，这真是一件令我们下神感到极度不安的事。为了您的安全，灰鹰愿意献上足够的世界份量，让您的世界成功晋升大型世界。”

　　雷文有点囧，他还真没想过要打劫培罗的。

　　之前对于乌科，雷文并不了解，为了稳妥，正好乌科也无法带来一个完整的大型世界，所以雷文削了乌科的权力。

　　但对于培罗，打了两世交道，雷文还是比较放心的。

　　现在培罗如此上道，雷文真心无话可说。

　　这方面的事，莎尔不是没想过，到了培罗主动提出来的时候，莎尔也是愣了一下，只好把决定权留给雷文。

　　雷文的脸部肌肉抽搐了一下：“好吧，既然培罗一番心意，莎尔你就收了吧。在下一次世界之战后，我们会获得更多的领地，到时候论功行赏就是。”

　　几位神上神、一大票从神、周遭的万千星界使徒，齐齐高喊：“赞美至高神雷文·云菲尔德！”


第868章 大幅度偏差

　　胜利可以掩饰很多东西。

　　共同的敌人也可以让不同出身、习俗、思维模式、力量结构的存在走到一起。

　　现在，奥瑞世界有如众星拱月一般，匀速朝着世界树中心移动着。

　　在雷文的至高神殿中，一个连强大神力神祇都只能列席旁听，唯有神上神和神王级别的神祇才能发言的高级会议正在举行。

　　作为军事方面总指挥的红骑士，首先综合了各方面的情报介绍道：“我们现在可以明确看到凯尔特四个世界正在同时放慢朝终焉之地的移动速度。他们大概是想避开我们，在最后期限到来之前入场。”

　　坦帕斯皱了皱眉：“无法在实力上得到补充，还最后入场放弃了地利的话，那他们跟等死有什么区别？”

　　奥梅忒托开口：“不，达哥达是真正的枭雄，行事也没有什么底线可言。像这样的家伙只会静候机会，却绝对不会等死。”

　　莎尔托着下巴：“雷文，你也该说说，我们除了达哥达的凯尔特世界，还要面对什么世界了吧？我的直觉告诉我，你是知道的。”

　　雷文、奥梅忒托、培罗三个互相交叉对视几眼后，雷文撇撇嘴：“你们俩各自说一个名字吧。”

　　奥梅忒托叹气：“黑暗破坏神达克·休耐达。”

　　培罗嘴角微动：“星际魔兽王安洛·卡贝略。”

　　诸神大多是茫然，他们对这两个绰号以及名字毫无感觉。哪怕接下来奥梅忒托和培罗两个绘声绘色地描绘这两个家伙和他们的部下是何等恐怖，怎样叼炸天，诸神都只是有着笼统而朦胧的感观。

　　但谁的惊骇，都比不上雷文。

　　雷文完全懵逼了。

　　因为，名字完全对不上！

　　除了神力等级和世界体量等基础资料相同之外，对雷文来说，简直是把前世游戏中的那两个势力完全换掉了。

　　雷文只能不作表态，静静地望着培罗和奥梅忒托介绍这两个乃至于对他雷文都是无比陌生的敌人。

　　培罗和奥梅忒托在骗雷文吗？

　　不！

　　几乎是他们俩解说的同时，一段蕴含特殊神力的记忆回溯，也从神念网络里传到了雷文的精神海里。至此，雷文才第一次认认真真看到，两位神上神上一世的记忆片段。

　　应该说，直到终焉之战对上那两位之前，这些记忆片段跟雷文上一世在游戏中的进程还是一样的。

　　可是到了那两位超级神上神出场后，画风完全变了。

　　变得让雷文无比陌生，更让雷文难以置信的是，在系统检测排除奥梅忒托和培罗作弊修改影响内容的可能性后，这两个家伙前世的记忆片段是吻合的，可以互相印证的。

　　不管雷文承认与否，他前世的记忆似乎已经变得没什么卵用！

　　莎尔皱着眉，一言不发地听两位神上神说完，听完后，第一时间问道：“请问，两位神上神的消息来源是哪里？是神上神的超级神视？还是别的什么渠道。”

　　奥梅忒托和培罗像是卡住了一样，他们没有用神念，只是同时把目光投向雷文。毕竟消息是否扩散，权力全在雷文这里。没有雷文批准，他们也不敢多说。

　　雷文沉吟了一下：“消息是大半年前，奥创世界依然处于毁灭状态时的。严格意义上，已经过时了。他们两位的解说完全是基于推算，应该说，我们将来的对手很可能是他们而已。我们要做好的准备是要应对两个神力等级分别为27和26的超级神上神，以及他们的巨型世界。”

　　说到这里，雷文特别强调：“推算也不是绝对的。正如实力更强的不一定会是胜利者。同样局面的两场战斗，由不同的神上神主导，结果或许会完全不同。所以我们一切要按照最坏打算来做准备。”

　　雷文的话，被培罗和奥梅忒托从另一个方面解读了。他们认为雷文是在提醒他们，由于这次终焉之战的参战世界大幅度增加，上一世的战况再也不做得准。

　　想想也是，上一世完全是陪衬的奥创世界流浪者。

　　这一世已经在雷文带领下，成为奥瑞神系里最核心的中坚势力。可以说，雷文已经成功地把上世四家战败者完美地整合到一块了。

　　雷文说到这里，手指在虚空中一划，一个假想的军事形势图在半空中出现了。

　　那是模拟出来的终焉之地。

　　这次的模拟，对于看似军势雄壮的奥瑞众神来说，形势有着绝对性的不妙。那是真正意义上的下风。

　　因为在更靠近终焉之地中心的位置上，一个高阶巨型世界如同一只拦路虎，死死地挡在奥瑞五个世界的前面。正当雷文率领奥瑞核心战力，带着最强的神之战士前去攻打这个体量更大，实力更雄厚的对手时，姗姗来迟的凯尔特世界到了。

　　前面是神力等级27的神上神拦路，后面是阴险的达哥达玩背刺。

　　被前后夹击的奥瑞世界，很快就崩溃了。

　　众神，沉默不语。

　　之前还不觉得，被雷文这么一演示，真有种现有的实力和地盘实则都是用沙子堆出来的城堡的感觉。看似雄伟，大浪一到就完蛋了。

　　红骑士皱着眉：“我们没有办法先干掉凯尔特这个可恶的尾巴吗？”

　　雷文和两位老牌神上神都摇了摇头。

　　雷文有点烦恼地说道：“不行，在对付安努的米索不达米亚前，我答应了世界树的征召令，开启提前转移程序。从那时候起，奥瑞及其从属世界将会被禁止跨世界树枝干的星际传送。奥瑞这几个世界将以固定速度转移，并在10月前到达第一检查点。”

　　红骑士不死心地问道：“那……我们在到达那个检查点后，是否能停留足够的时间，等到凯尔特几个世界过来？穆罕瑞德这条世界树枝干，跟灰鹰那条枝干，会在同一个检查点汇合吧？”

　　培罗点点头：“的确是同一个检查点。但是检查点里是禁止开战的。应该说，在检查点附近动手也没意义。因为一旦通过检查点，世界的界膜就会被世界树用无上的神秘力量所封住，任何存在都无法出入。”

　　那……怎么办？

　　与会的众神再度陷入了沉默。


第869章 错过的命运

　　无计可施吗？

　　雷文右手食指有节奏地轻轻敲着神座的扶手，若有所思，突然他开口：“奥瑞意志哟，想问你一件事。”

　　几乎是雷文开口的瞬间，整个世界的磅礴意志顿时浓缩到一点，一个缥缈的精神开始在神殿里回荡。

　　“你问吧，我的孩子。”

　　“在当初，奥创世界毁灭时，你会选择一个勇于进取、尽量给你减少负担的世界之子，还是会选一个害怕毁灭，然后要观察时机，迟迟不肯动手出击的世界之子。”

　　“当然是勇于进取的。如果那孩子在勇敢行事的同时还懂得随机应变，那就更好了。”奥瑞意志温柔地回答。

　　“好了，谢谢你，奥瑞，我的问题完了。”

　　“不客气。”

　　一个由世界意志回答的问题，很好地回答了诸神的疑问。

　　世界意志也好，世界树的意志也好，其习性，其愿望，其好恶，基本都是一致的。

　　雷文跟奥瑞的这一番对答，最快醒悟过来的是奥梅忒托和培罗。他们完全明白了，从大战略的角度来看，达哥达推迟入场的做法无可口非，这是避实就虚的明智做法。

　　但联想到世界树居然拼死都要让终焉之战重来一次，那么达哥达这种神上神绝对不会为世界意志，乃至世界树意志所喜。

　　而且雷文这一世是提前了将近四年提前进入终焉之地，那么事情很明显了——雷文要占大便宜了。

　　奥梅忒托和培罗同时站起来，向雷文深深一鞠躬：“至高神陛下英明。”

　　雷文一挥手，为此事下了定论：“到底事态如何发展，尚未可知。我们不能寄希望于世界树的垂爱。红骑士，依然按照最坏打算去布置准备。战役名为《剑与盾》！”

　　剑与盾？！

　　一瞬间，诸神心中了然，齐齐起立，跟着两位神上神向雷文躬身致敬。

　　锐进而不失理智，英明而不失审慎。

　　真不知道为什么奥创会出来这么一位近乎妖孽的伟大领导。

　　雷文的目光是如此远大深邃。

　　雷文的手是如此强劲有力。

　　雷文的魄力是如此之令诸神钦佩。

　　就连那几个曾经位于一个世界制高点的神上神都甘心为其驱使。

　　或许，这就是为什么雷文是至高神，而他们是从神。

　　在寝宫，雷文轻轻抱住莱拉美妙的神躯，与莱拉相拥而眠。

　　“放心，现在劣势的不是我们，而是达哥达。”

　　神灵并不需要睡眠。

　　除了是身为凡人时留下的习惯，睡眠更像是一种精神疲惫到极点，以暂时停滞来保护灵魂的奇异机制。

　　几乎在雷文拍板定案的同时，远在数十光年外凯尔特世界至高神殿中的达哥达，陷入了略微恍惚的假寐。

　　与其说这是梦，更不如说这像是一次光怪迷离的预言幻像。一如他在五年前蓦然接收到来自世界树意志的严令。

　　跟那一刻一样，他是惊惶不安的。

　　在亿万的无止境岁月中，他第一次感受到了完全凌驾于他之上的伟大意志的存在。那是不可抗拒的绝对意志，只要世界树抽回了它的枝干，那么整个凯尔特世界就会像被海水冲垮的沙子做的碉堡，瞬间土崩瓦解不复存在。

　　可是这一刻，他同样是惶恐不已。

　　整个世界都仿佛正在离他而去，在黑暗之中。他似乎看到了许多东西。

　　那是本应命中注定发生在凯尔特世界的事情：没有这次跨世界大战的话，深海世界弗莫尔巨人的“邪眼魔王”巴洛尔将被一名德鲁伊预言他会死于自己的子孙手上。

　　为避免厄运，巴洛尔将自己的女儿恩雅囚禁在一座水晶塔中，而达努神族的次神萨安在一个女德鲁伊的帮助下进入了水晶塔并与恩雅共寝而且生下了3个孩子。

　　巴洛尔知道后非常愤怒，他将这3个孩子扔进了大海想把他们淹死，侍从却偷偷把他们抱了出去，可是其中一个孩子掉了出来他没有察觉，这个孩子被工艺神海尔波捡到了。

　　接着，会发生第二次达努神族和深海巨人族弗莫尔的战争，巴罗尔会用他的魔眼杀死了所看到的一切东西，他甚至杀死了达努神族的前神上神努阿达，重创了现任至高神达哥达。

　　为了胜利，一颗耀眼的新星出现了。当年被海尔波捡到的孩子——鲁格，英勇地出列，挑战应该算是自己爷爷的凶残敌人巴洛尔。

　　他使用彩虹和银河作投石索，投掷出“光弹”射穿了巴罗尔的魔眼并用秘宝【布里欧纳克】把他杀死，从此达努神族开始了对凯尔特世界的绝对统治，而深海巨人族也被永远地成为了历史。

　　可是，这些理应发生的未来，蓦然都消失了。

　　消失在命运线的彼端。

　　达哥达仿佛看到了一个自己所前所未见的凯尔特。

　　整个巨型世界在雷文施放的黑暗中沉沦，在毁灭的烈焰中燃烧，他的爱侣在痛苦与绝望中哭泣。

　　一切的反抗与挣扎都是徒劳的。

　　象征凯尔特文明的所有存在都毁于一旦。

　　没有希望，没有前路。

　　在无法言喻的巨大失落感与绝望感之中。

　　达哥达——这位达努神族的最高统治者，此时此刻掌控了四个世界主导权的至高神，似乎感到自己错过了一件无比重要的东西……或许，那就是可以让凯尔特世界走向众世界之巅的命运之线。

　　然而，这条本来就无比渺茫的线，被达哥达亲手错过了！

　　1319年10月2日。

　　整体移动的奥瑞世界群，终于到达了“节点”。

　　完全不需要如何特地去看，只要能看穿大气层，看到虚空的存在，都能看到巨大得足以覆盖整个天空的绿色巨枝。

　　从前不可势的世界树枝干，在这个节点上甚至显露于凡世生物的视界当中。

　　如果世界意志还能用浩瀚磅礴来形容其无边的伟大，那么世界树的意志，雷文真找不出什么形容词了。

　　非要用一段语言去形容，那就是——世界树才是这个世界万事万物一切存在的根源与主宰！

　　“我的希望之子啊！看来，似乎你把握住了你自己和你麾下世界的命运呢。”那是来自世界树意志的感慨。


第870章 不得不战

　　这一瞬，无论是雷文，是几个世界的世界意志，是神上神，是神王，是强大神力神祇，还是更弱一等的存在，每一个都向虚空中那个无所不在的声音低下了头颅，表示谦逊。

　　“感谢您的赞赏。”

　　“无需多礼，礼仪对于我来说，不是必要的东西。”

　　“那好，请你告诉我，这次终焉之战的意义。”雷文单刀直入地问道。

　　世界树的“眼睛”似乎扫过来了，雷文和诸神感到了“目光”扫过。然后，雷文、莱拉、以及几位神上神（连乌科都算入），他们统统发现自己的灵魂被强制脸上一个更高阶更私密的神念网络里。

　　雷文、莱拉、莎尔、坦帕斯、培罗、乌科、奥梅忒托七位在奥瑞里地位最高或最特殊的神祇，发现自己一缕神念被缠到了虚空中一颗不再翠绿的巨大树木上面。

　　进入这个神念空间后，世界树的第一句话就让雷文几个不寒而颤：“我尽量用你们能理解的话语来表达我的意思——我要枯萎了，以我为中心的超级多元宇宙也会随之崩塌。”

　　“什么？”数位神上神同时失声。

　　世界树浑然不在意：“世间并无永恒之物。看似永恒，仅仅是因为它比绝大部分存在的存续时间都要漫长。不用为我惋惜，也无需为自己的命运感到惶恐。我已经把你们的命运交到你们自己手上，如何把握，是你们的事了。”

　　雷文试探着问道：“你是说，把握终焉之战，就是把握我们自己的命运吗？”

　　“对！我会把最勇敢睿智的神上神以及他麾下的世界，打破世界的障壁，送去更高次元的平衡宇宙了。那是你们避免毁灭的唯一且最后的机会。”

　　惊涛骇浪，冲垮了七位神祇的心防。哪怕之前或多或少想过这一切，可在世界树意志里亲自得知，那份冲击力依然是无法抵挡。

　　咬着牙，雷文蓦然抬头：“世界树啊，告诉我，你之前是否已经试过一次诸界决战？”

　　这一次，世界树是良久的沉默。

　　最终，它还是回答了。

　　“曾经，有过六个世界为了那一个突入异界的名额做出过最残酷的角逐。可是最后的胜利者在突破到高次元的世界后，他失败了。一开始，他是无敌的，对方毫无反抗之力。”

　　“他开始为了自己世界生灵的繁衍，制造了大量他认为有意义的杀戮。但很快，那些被他瞧不起的原住生物开发出了克制神力与神威的武器。”

　　“结果，在短短一百天内，一整个高阶巨型世界，数以千万计的神之战士遭到了毁灭性打击。大规模杀伤性武器被滥用，百亿生灵受到了屠戮。”

　　“征服者变成了被征服者。加害者变成了受害者。”

　　“那是一个不折不扣的惨案。”

　　世界树说了这么多，又沉默了，似乎在回味那一次惨痛的经历。

　　“单纯以战争的胜负作为衡量输赢的唯一标准，是我错了。所以，这次终焉之战，会有很大不同。”

　　世界树说了很多，懂的自然懂。不懂的，听再多也不懂。

　　雷文知道，世界树无异于承认，这是一个重来一次的世界。雷文无法得知，为什么世界树重来一次之后，在奥创里事态的进程跟游戏里一模一样。但现在世界树明显不打算说出来了。

　　这个最终秘密，应该只会留给终焉之战的最终胜利者。

　　雷文放弃了刨根问底，问出现在自己最关心的事情。

　　“世界树，到底有什么不同？终焉之战的规则又是怎样的？”

　　世界树沉声道：“到了终焉之地，你们会知道的。不过我可以告诉你们一个原则，越早结束终焉之战决出胜利者，我就能把越多的生灵，更大的世界体量送进去高次元宇宙里。所以，为整个世界树多元宇宙节省时间的存在，会得到奖赏。”

　　得到……奖赏！？

　　雷文怦然心动。

　　犹记得上次雷文让奥瑞世界启动向世界树中心移动的程序时，系统告诉他，会有奖赏。这次再一次被世界树亲口提起，不由得雷文不激动。

　　雷文正想说点什么的时候，忽然发现，自己和几位神祇的思维、乃至于神魂都被暂时冻结了。

　　只听见世界树的低语在雷文耳边响起：“来自于异世界的灵魂啊。或许你才是最适合引领这个世界幸存者的那一位。努力吧，你赢得终焉之战后，我会告诉你一切并奖赏你的。”

　　说罢，世界树意志霍然离去了。

　　雷文有点茫然，也有点欣喜，至少自己的所作所为得到了世界树的认可。这是一件非常关键的事情。

　　下一刻，连同奥瑞世界在内，五个世界都开始微微地震动。

　　那是……世界树的枝干在收缩，在移动。

　　“请在本树枝分叉做成的‘节点’上进行‘东宇宙决胜战’，对阵方——凯尔特世界、深海巨人世界、影之世界、银手世界。预计开战时间为15个世界自然日内。”

　　东宇宙决胜战？

　　雷文立刻把握住了事态的关键。

　　有利！太有利了！

　　光是被迫让达哥达的凯尔特世界提前跟奥瑞世界决战，在战略上雷文这边就占据了绝对的上风。

　　世界树的奖赏就是这个吗？

　　雷文几乎是听到这个消息之后，立即兴奋地把自己的神后神妃都亲了个遍。

　　雷文这边是欢呼。

　　凯尔特那边则是一阵愁云惨淡。

　　在至高神座上，达哥达感到一种深深的无力感从内心深处涌起。

　　那是一种混淆着疲惫、紧张与恐慌的状态，仿佛像是自己被一团无比粘稠的液体牢牢逮住了，将他拖向绝望的深渊……

　　其实，在他作出拖延入场时间的决定的那一刻，他就后悔了。

　　因为他感到，自己失去了无视一切艰难险阻也要登上真正至高之位的勇气。

　　但雷文连续击败征服数个世界带来的深深恐惧感，令他无法做出放手一搏的决定。

　　他只能凭理智去做出这个令他感到无比不安的决定。

　　可是现在，世界树一个死命令，让他的谋划，全成了泡影。


第871章 战意

　　达哥达一遍又一遍地确认来自世界树意志的传讯。可是，那个来至世界承托部位的声音也一遍又一遍的让他感到无助。

　　显然，对于这个提前来到的决战，雷文的奥瑞是准备不足的。可惜，准备是否充分，这是相对而言，雷文不足，然而在达哥达眼里，那几乎是万事俱备了。

　　达哥达这个主宰四个世界的至高神，在这一刻明晰感受到来自命运的恶意。

　　“我自己之前真的做错了吗？”

　　“一切真的会向着最坏的预想那样发展下去？”

　　“凯尔特的覆灭已经不可避免了么？”

　　这位至高神陛下痛苦地低下了头，闭上了眼睛，一双手把整个神座扶手都捏碎了，将每一根手指头都深深掐入自己的手掌心之中！

　　“我就这样面对命运屈服吗？”

　　“不——这仅仅是劣势！连绝境都不算！”

　　霍然从神座上长身而起，达哥达雄伟的身姿投影，出现在以凯尔特世界为中心的所有四个世界、每一个位面、每一个智慧存在的面前。

　　每一个存在耳边都轰隆隆作响，回荡的，尽是达哥达充满爆炸性力量感的磅礴声音！

　　“诸位——吾以达努神族——统治凯尔特世界、深海世界、影之世界、银手世界的至高神的名义宣布——在15日后，我们将会迎来一场世界与世界的对碰，一场生与死的命运对决！”

　　“胜者的世界将会得到存续，文明将得到继续传承，繁衍的权力将会得到保证。而败者则会失去一切！”

　　“而我们的对手是曾经在一年之内征服了穆罕瑞德、阿扎兰蒂、巨灵、芬德兰和灰鹰，足足五个世界的恐怖存在，来自奥创世界的神上神雷文·云菲尔德和他的爪牙！”

　　“雷文·云菲尔德很强大，强大到连我这个至高神都有点儿发抖。那是白手起家，足足征服了七个世界的死亡与暗影神上神！坦白说，连我——你们的至高神达哥达，对上他都没有必胜的把握！”

　　达哥达说到这里的时候，无数神祇为之愕然，无数凡人为之惶恐。

　　怎么？连至高神都丧失信心了？那还怎么打？

　　然而，接下来的话，给所有存在一种峰回路转的感觉。

　　“但是！正如我刚才所说的！这是命运之战！这是存亡之战！世界树已经把我们的世界带向不可回避的战场。那么，你们要在战斗之前，先献上你们的尊严！你们的生命！你们的财产！你们的灵魂！你们子孙后代的幸福吗？”

　　“你们怎么想的，我不知道！”

　　“但我只知道，我是绝不会屈服的！我不会对雷文那杂种卑躬屈膝！我不会露出我的脖子让敌人的屠刀随意砍伐！我不会献上我的神殿和财宝换取片刻的安宁！我更不会献上我所爱的莫瑞甘给雷文肆意玩弄！”

　　“为了凯尔特世界的存续！为了生存在凯尔特以及所有从属世界里亿亿万万生灵的自由——我——达哥达——你们的至高神……”达哥达须发怒张，高高举起的右拳上，血脉偾张，伴随着发自灵魂深处的咆哮，达哥达吼出了最后五个字：“我——绝——不——屈——服——”

　　就在达哥达吼出了灵魂的最强音时，虚空中出现了达哥达的情人战争女神莫瑞甘的身影。

　　这位头戴发箍、长发飘飘、英姿飒爽的战争女神高高举起了手中的神剑，昂然向凯尔特世界每一个存在问道。

　　“你们的至高神已经抱着陨落之心，准备对强敌发动死亡冲锋，那么你们呢！？是当一个永生永世的懦夫，还是当一分钟的英雄！选择吧——”

　　莫瑞甘拄着剑，毫不犹豫地站到了达哥达的身侧！

　　“打倒雷文·云菲尔德！”

　　“为了自由与未来——”

　　“战斗！战斗！”

　　“战——”

　　“战！”

　　“战！”

　　另外三个世界神上神的神座上，努阿达用他的金属手臂托着的下巴，在那张近乎长方形的豪迈脸上露出了笑意。那是欣慰的笑容。

　　深海弗莫尔巨人世界，神上神巴洛尔如同一尊石像，一动不动。如果不是他一双诡秘的蓝色魔眼不住地转动，谁都不会觉得他是一个活物。

　　只是不知道巴洛尔此刻正在想什么了。

　　影之世界，光之子库丘林双手搭在猩红色的长枪枪身上，他收敛起自己一贯慵懒的表情，望了望神座上他那位可敬可畏的师傅，抽回右手摸了摸自己后脑勺，咕嘟了一句：“原来我们家至高神还是有点儿骨气的嘛！”

　　斯卡萨奇发出一声轻笑：“很好，摆正了自己的心态，承认自己是弱者，以弱者的身份博取凡世与神域诸神的同情，把大家的利益全都捆绑在一起。达哥达……至少这一次，你及格了。那我就陪你疯狂一次吧。”

　　“疯狂？师傅，真少见啊，你用‘疯狂’这个字眼。你也把自己放在挑战者的位置上吗？对方不就是个喜欢玩弄阴谋的神上神而已。”

　　斯卡萨奇伸直了脚，然后不知道她怎么做到的，下一瞬，库丘林俊俏的脸上多了一个鞋印，而悲催的库丘林被斯卡萨奇一脚踹飞了。

　　“乒乒乓乓”地，不知道撞穿了多少堵神殿的墙壁才停下来。

　　在漫天尘土当中，斯卡萨奇矫健的身姿昂然出现在尘雾当中，她叉着腰，走到自己最疼爱的弟子面前。

　　“能把一个世界骗到手，那或许还有亿万中无一的几率可以归结于幸运或者阴谋。能统治七个世界的神上神！你居然告诉我对方只会玩弄阴谋！？”

　　库丘林神色一凛，顾不得捂住肿起老高的脸蛋，迅速低头：“师傅，我错了！”

　　“我会跟雷文·云菲尔德一战的。如果我陨落在他的手上，那么不要犹豫……”

　　“那我一定会为师傅报仇的！”

　　刚才踢的是左脸，这一次蓦然是右脸遭到了斯卡萨奇左鞭腿的猛击。

　　这下两边匀称了。

　　更加悲催的库丘林飞了出去。

　　好不容易停下了身子，库丘林突然听到了师傅的低语：“如果我陨落在雷文手上，那么不要犹豫，哪怕变为神奴都要投效到他的麾下。你不该陨落在这种毫无意义的地方。”

　　库丘林突然懵逼了。


第872章 勇气与守成

　　达哥达那边的情况姑且不论，雷文这边，整个神系数百位神祇，过千万的神之战士都在欣赏着一个旷世奇景。

　　世界树在变动着。

　　巨大无比的树枝，如同章鱼的触须一样灵活舞动着，它们宛若少女在盘起自己的头发，活动中有种说不出的灵动与美感。

　　大家都知道，世界树在按照自己的意愿，在这个节点上编织一个战场——决定两个阵营将近10个世界文明存续、生死存亡的天王山战场。

　　每一个根树枝此刻都化作了绿色的藤蔓，无数条奇异的竖纹流荧在树枝上，划过一道道闪亮的绿色光芒。这些竖纹也偶尔会以30度夹角拐弯，可短暂的弯曲过后，又会重新变成竖纹。远远看上去就像是在世界树树枝上多了好多梳子似的条纹。

　　凡人只能在世界树枝条上看到阵阵柔和的绿光。

　　在神上神的眼里，这却是一个个世界演变的可能性。每一个条纹，都是一连串法则的集合体，上面记载了这根世界树树枝的承托力，以及适应在上面诞生什么属性的世界。

　　一时间，雷文等几位神上神都看痴了。

　　世界树的枝干在继续变形，具体的形状也能看出一个雏形了。

　　决战的场地分为上下两个区，上区刚好可以完美承载奥瑞等五个世界，而下半区略小，明显就是为凯尔特世界准备的。

　　上下区之间由一根巨大的世界树枝条连接，一个个螺旋状的扭曲让雷文想起了串串烧。九个扭曲，就是九个防御区，很明显，身为防御方可以任意在九个防御区里布置防线。

　　这时候，世界树的意志传令来了。

　　“雷文·云菲尔德，你作为奥瑞世界等五个世界的至高神，作为提前将世界移动来节点的优待，优先由你来决定，挑选防御方还是进攻方。防御方允许随意以你的意志去设定各种环境，将你的军势布置进九层防御区里，消耗进攻方的锐气。”

　　“进攻方呢？”雷文问。

　　世界树意志补充道：“进攻方必须每72小时至少突破一层防御区，否则支撑进攻方的世界树枝干将会枯萎，所有进攻方世界将瞬间堕入虚空中崩解。而且进攻方哪怕突破了九层防御区，也必须击败防御方所有世界，才算是胜利。”

　　听完，不管是雷文，还是雷文的从神，第一反应都是——苛刻！

　　苛刻到极点！简直是不给进攻方活路！

　　几乎是世界树宣布规则的那一瞬，所有雷文的从神都觉得这次是稳赢了。

　　古往今来，先到战场者自然有资格布置战场，将战场化为自己的主场。做好大量的防御工事，以此来消耗另一方的有生力量。

　　本来奥瑞这一方五个世界，无论是世界体量还是神之军势的数量和质量，都在凯尔特四个世界之上，哪怕耗都能将他们耗死。

　　这还不赢！？

　　几乎是世界树意志离去的瞬间，雷文的至高神殿中就爆发出轰然欢呼声。

　　“胜利了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“看那群混蛋怎么陨落！”

　　神殿里的气温在急速升高，对唾手可得的胜利的憧憬，让大部分神祇几乎忘却了这是一场你死我活的厮杀，而将其当做一场称心如意的狩猎游戏。

　　对方的世界，对方的神性和神格碎片，对方一切的宝藏和美丽的女神，似乎都已经是自己的战利品。

　　空气中荡漾着飘然浮夸的气息。

　　就在这时候……

　　“哼！”雷文一声冷哼，将诸神从美妙的幻想中直接拉出来，丢到冰冷刺骨的寒冰地狱当中。

　　好多神祇的脸上露出茫然的表情，他们不知所措地望着至高神座上表情冷若寒霜的雷文。

　　雷文的视线从左到右，从上到下扫过诸神，唯一的欣慰是，世界差点毁灭过的奥创诸神反而是最清醒的一群。

　　“你们以为实力更强，拥有地利的一方必定会取得胜利吗？”

　　话音落下，众神的心就是一震。

　　“那我也告诉你们一件事——我们终焉之战的对手绝对比我们强。对方至高神的神力等级远比我高，对方神灵的数目也比我们多。如果你们还抱有如此幼稚的念头，那么终焉之战也不用打了，我们直接自尽吧，反正去了也是送菜的份，还不如毁灭于此？”

　　明知道雷文说的是反话，众神没一个敢辩驳。

　　“你们是不是都这样想‘奥瑞世界岂会失败？’，‘云菲尔德陛下是无敌的’。很感谢你们对我的盲目信任，也很感谢你们对新生奥瑞的信赖。但信任不等于可以放弃自己的努力，信赖不等于你们有资格傲慢！”

　　说到这里的时候，雷文心中一片空明。

　　某种意义上，也是他雷文带来的后果。他的完美指挥，带来的是堪称华丽的连续胜利。也因为如此，一次又一次的胜利麻痹了诸神的精神，让傲慢从他们的精神海里滋生蔓延，将他们的意志悄然蚕食。

　　偏偏大部分存在根本没有这个自觉。

　　他们认为自己投靠了一个最强神上神，自然可以保住自己的神位，保住自己的未来，一个简单的站队，却换来永恒的胜利，还有比这更爽快的事了吗？

　　他们都被胜利麻醉了，一如那些因为腐败糜烂而被推翻，被毁灭的神族。

　　如果他们不是雷文的从神，雷文说不定就任由他们一如无数次历史长河中上演的灭亡大戏那样，让他们自生自灭。

　　既然他们是雷文的从神，那么雷文就有义务不让历史重蹈覆辙。

　　不知为什么，雷文觉得自己很清醒，如同沉浸在一个万籁俱静的世界中，所有的思维都无比敏捷。

　　心中却有一个声音正不停告诉雷文——不够！

　　还不够！

　　要从终焉之战里突围而出，带领如此多的生灵、带领这么多世界在高次元世界里拥有一块立足之地，此时此刻自己所拥有的力量还不够！

　　勇敢，而不失睿智。

　　慎思，而不失果断。

　　唯有这样，才能带领如此庞大的从属势力，将自己的命运、无数依赖于他雷文的命运，统统带上，抗击那该死的毁灭命运，杀出一条血路。

　　看着下面战战兢兢的诸神，雷文长叹了一口气。

　　“守成是没有意义的，这次，我们当进攻方。刚才最盲目乐观的那些家伙，我不管你是什么神职，位居何位，隶属哪位神上神，都给我打前锋去。”


第873章 意志的统一

　　几乎是雷文话音落下的瞬间，大部分睿智的神祇就明白雷文想干什么了。

　　雷文对现今整个大奥瑞神系的整合，依然不算完成。

　　用连续的胜利，获得了所有新加盟神祇的顺从，这仅仅是第一步。

　　这远远不够。

　　如果是那种只能打顺风仗的家伙，现在的雷文真是要多少有多少。要锻造出一支百战百胜的神级无敌之师，还有很远的路要走。

　　最起码，要真正把下面这些家伙拧成一股绳。

　　雷文当然能以守成的方式，轻易碾压达哥达的凯尔特神系，可惜，这对于即将到来的终焉之战，真可谓百害而无一利。

　　达哥达必须陨落，那么在他死之前，就让他作为将奥瑞这把刀磨砺成锋锐的磨刀石好了。

　　唯有真正经历过血与火的试炼，五个世界从上至下，千千万万个意志才能真正淬炼到一块。

　　想明白了这一点，四位神上神连同比默认比神王高半级的乌科，再无跟部下说情的心思，此时他们毫不掩饰地表露出心中的赞佩之慨，五位权神对视一眼，由最年长的培罗出列。

　　“我们五个的意见是一致的……在至高神的座前，臣下的部下发表如此轻率的傲慢发言，真是失礼了。傲慢也是堕落的根源，为了证明自己的勇武，证明自己对奥瑞世界是一个有用的存在，我相信他们会乐意为了世界拼死一战的。臣下也再无其他意见了，就请依照您的意思行事吧。”

　　大多数神祇都不是笨蛋，短暂的懊悔过后，立即意识到事情已经无法挽回。既然优势依然在奥瑞这边，那么拼个命，博取一个好前程出来，也不失为一个好选择。

　　众神心悦诚服地低下头，特别是刚才最盲目乐观的那些神祇更是齐声道：“傲慢蒙蔽了我们的眼睛。请至高神陛下静观我们的勇战！”

　　雷文那完美的脸庞上，泛起会心的笑容，他轻轻一挥手，语调变得愉悦起来，朗声答道：“很好，作为你们勇气的奖赏，我可以提前预支一部分战利品给你们，那就是，开战前，我允许你们跨越神职的障壁，最大限度强化你们自己的战力。只要此战胜利……对！你们会在我们抢回来的新世界里获得晋升。”

　　神职这种东西，往往都是一个萝卜一个坑。

　　一个强大的神祇占了，另外的神祇多半无法染指。这就造成强者更强，更无法挑战。

　　最典型的例子是奥创和穆罕瑞德合并之后的奥瑞，在那一阵子，基本核心神祇都是奥创诸神把持，而穆罕瑞德的神灵们往往只能屈居副手之位，那日子过得真心憋屈。

　　但神职重叠和冲突，也仅仅对某一个世界而言。当雷文搞定奥梅忒托的阿扎兰蒂世界后，一切变得不同了。

　　空余的神职变多了，晋升的空间也随着雷文打下巨灵世界，以及莎尔用米索不达米亚世界改造晋升而来的暗夜世界，神职的空缺达到了一个顶峰。

　　大量半神、异界神侍、星界使徒里的佼佼者，乃至于像前精灵王子瓦利斯那样曾经的凡人都因为战功而获封神位。

　　这一次，雷文更是为了整合，大开晋升之门。

　　原本那些被逼当前锋的神祇们还有点因为失言而后悔，现在听到雷文的奖赏宣布后，立即感觉到一股难以言喻的兴奋颤悚感传遍整个神躯，直透精神海的最最深处，强烈地摇撼着整个意志。

　　连同跟这些神祇关系密切的信徒，都感受到自家主神的兴奋与狂喜。

　　雷文撇撇嘴：“为了我们文明的延续，只好让达努神系陨落了。好吧，我准备将这次的战役命名为‘世界树之巅’！”

　　这些曾在终焉之路上苦苦求存的神祇们，不约而同产生一种奇怪的感觉，自己似乎看到了预言之光带来的幻像——视界里尽是燃烧殆尽的一个个大小位面，以及与其休戚与共的世界意志。又是几个世界，即将被伟大的雷文·云菲尔德所征服，而他们则会成为这段伟大史诗的一份子。

　　世界树之巅啊！

　　多么豪迈雄伟的战役名称！放弃了怯弱的守成，改为更加积极进取的攻击态势。或许，正因为这份积极，雷文才能从一个小小的凡人，一步步踏上神座，走到诸界之巅这个地位。

　　蓦然间，他们对雷文的认同感更深了。

　　另一边，在世界树树枝高速将凯尔特牵扯过去决战战场时，达哥达不遗余力地做着动员工作。

　　“卑劣的雷文·云菲尔德，摆下了无数阴险的陷阱在前路上等着我们，但那又如何？我们没有退路了！不管那是陷阱，还是看似坚不可摧的防线，我们都必将团结一致，将所有阻碍我们世界存续的家伙干掉！”

　　“看吧，他们会无耻地布下一道又一道防线，消耗我们的实力，消磨我们的意志与锐气。”

　　“记住！凯尔特永不为奴！”

　　原本，达哥达的动员工作是非常完美的。可是随着世界树意志传来的一段话，达哥达突然发现自己成了愉悦别人的小丑。

　　“作为顺应我的意志，替我减轻负担的奖赏，我优先让雷文的奥瑞选择攻方或者守方。现在，雷文已经选择了作为攻击方。所以你和你麾下的世界自动进入防守方。从现在开始，你和你麾下的世界有七个自然日的时间布置防线。”

　　达哥达的神躯是颤抖的。

　　表面上，他占了天大的便宜。实际上，他最清楚，自己又被雷文摆了一道。

　　以弱胜强，除了依靠智慧，更多的靠的是一股气势。

　　哀兵的气势！

　　绝望中爆发的气势！

　　正因为一无所有，非胜即死，他才可以把山头林立，内部矛盾重重的凯尔特世界拧成一股绳，团结在一起，发挥出最大的战力。

　　但现在，雷文给予了凯尔特一个相对安逸的位置。让他们从一无所有变成有种“打平即获胜”的优越感，顿时，那股紧张，那股心气都在无形中泄掉了。

　　其他还不觉得，达哥达明晰发现，深海巨人世界神上神巴洛尔……懈怠了。

　　这是一个非常危险的信号！

　　可惜，达哥达无能为力。


第874章 一月之战（一）

　　7天时间太少了！

　　在凡世，要经营一条防线，打造一个要塞，往往需要以年为单位，甚至花上好几代人的努力才能造出所谓的“难攻不落”的要塞。

　　7天……如果放在以前，连勘察的时间都不够。

　　可是现在却是布置整条防线的时间。

　　最大的问题不是这里，而是，这九层防御区是雷文提前勘查过，耍了不知多少次，玩烂玩剩下不要的。诚然达哥达可以让土系的神祇玩个移山填海什么的，但九层防御区的本质就放在那里，达哥达再怎么搞都无法在这么短时间内变出花活来。

　　凡人的开会研究什么的太慢了。达哥达大手一挥，直接主导了这一切。在交流速度极快的神念网络中，达哥达直接拍板。

　　第一、第二、第三层——堆积大量“彼世”里的怪物。凯尔特世界的“彼世”和大部分神话传说中的“地府”有很大的不同。那里并不是一个死者居住的阴暗世界，它们通常是位于神湖、海岛、森林和高山上，是灵魂们在转世之前暂居的乐园。这些地方有的金碧辉煌宛如天堂，但有的却阴森压抑仿佛地狱。

　　现在，堆积在这里的死者与怪物就是用来消耗奥瑞的有生力量。而且达哥达亲自改写了头三层的法则，作为一个拥有【权能】为神职而且同样善于使用死亡力量的神上神，他坚信这些死者不会为雷文所利用。

　　第四层——由大地母神达南用神力亲手打造的一系列土系堡垒，里面装满了凯尔特凡世军队，配以少量各大教会祭司。主要是试探与观察奥瑞这边如何出牌。

　　第五、第六、第七层——看上去这三层是一样的，都是各大从神的星界使徒大军。细分之下就知道，全部是不被达哥达信任的世界排在前面。第五层是影之世界。第六曾是深海世界。然后第七层才是努阿达的银手世界。

　　至于第八层，则有除了达哥达以外所有神上神带领麾下从神本体坐镇。

　　第九层，自然是达哥达的直辖炽天神侍和星界使徒部队。

　　由弱到强，层层依靠地利进行拦截，而且每一层都打造了大量单向传送门，确保最上方四个世界在中间防御层被隔绝的情况下，依然能跨越中间层把兵力投放到后方。

　　对！达哥达就是要雷文烦不胜烦，只要雷文在某一层被拖延超过72小时，那就是凯尔特世界联盟的胜利！

　　达哥达绝对乐意看到：雷文那庞大的世界集群失去世界树的支撑，崩灭于虚空之中。

　　看到达哥达的布阵，影之世界里的神皇神座上，斯卡萨奇用右手食指划过自己猩红艳丽的嘴唇：“真是毫无意思的一个至高神呢。”

　　自己的师傅毫不掩饰地释放着对自家至高神的厌恶，光之子库丘林有点儿没辙。他留意到一个细节，斯卡萨奇用改变形体改变了自己的指甲。

　　他几乎忘记了，上一次师傅修好自己颀长尖锐的指甲是什么时候的事。那一定是至少数千年前的事。那是斯卡萨奇面对一个传闻中拥有非常非常厉害战斗技巧的英雄的事。

　　为了得到一场公平的较量，斯卡萨奇甚至压低了自己的神力，以跟对方同等水平的力量进行决斗。

　　结果斯卡萨奇很失望，她三回合都没有就解决了对方。尔后，到现在的数千年岁月里，斯卡萨奇一直处于无法满足自己对战斗的欲望的状况。

　　“库丘林啊！库丘林，如果这次的雷文·云菲尔德还是让我失望的话，那我唯有指望你成长起来，才能好好杀掉我了。”毫无顾忌地对着自己最疼爱的弟子发表着近乎不负责任的宣言斯卡萨奇的呢喃换来了弟子的苦笑。

　　对于雷文放弃了防守和发挥军势优势的机会，主动选择进攻一方，库丘林也是不解的。

　　他只是一个很能打的神祇，谋略方面并不是他的优势。

　　他只知道，现在达哥达的凯尔特和雷文的奥瑞，如同两只被关到血腥竞技场栅栏里的凶兽，到底谁会被撕成碎片，那唯有看各自的发挥了。

　　在承托世界的世界树意志的严令下，他们即将为此倾力一战。

　　另一面，雷文寝宫里，雷文正轻轻搂着莎尔。

　　莎尔对雷文摇摇头：“达哥达很审慎，他把我暗中布置的‘眼’都排除了。我只能从留下的被动式感应术式大体上感应到达哥达的布置。”

　　雷文笑笑：“已经很了不起了。换我的话，除非深入敌阵，否则我什么都感知不到。是了，布置如何？”

　　莎尔回以一个特殊的嘲弄笑容：“一如你所料，好似女人的千层裙。每一层的防御都薄如轻纱，可掀开一层又一层，总是掀不到最底层。是了，上次我穿千层裙对付你时，你还记得自己怎么干的？”

　　雷文罕有的脸一红：“忘了。”

　　“你这个不懂风情的家伙，仗着我是神躯，直接把我的裙子给烧了。”

　　“……”

　　“哈哈哈！”雷文耳边传来神后神妃们的吃吃偷笑声。

　　好不容易笑完，莎尔问：“那这次你怎样？还要玩烧裙子的把戏吗？”

　　“烧裙子？不不不，那个太简单粗暴了。要那样玩，我根本不需要费那么大周章，当初直接选防御方，然后在第一层聚集所有军势向达哥达发动反冲锋就是。单纯以消耗战都能耗掉72小时。”

　　“那……我们怎么进攻？”早已一身戎装的红骑士问。

　　“我要从凡人到使徒，再到神级存在，每一个都动员起来。告诉他们，低阶防御层禁止高阶生物或者存在参战，我们必须从凡人到至高神，一口气打通九层才可以存活下来。而每一关都只有48小时，让他们用拼到灵魂毁灭的气势去进攻吧。”

　　雷文的做法，不光红骑士不懂，下面所有的从神都不懂。

　　既然是时间紧迫，为什么不一开始就用最精锐的部队去突击呢？尽管会累积疲惫，但军势处于压倒性上风的奥瑞五界完全拥有轮换的资格。为什么非要以凡人对凡人，强大生物对强大生物，神级对神级呢？

　　尽管知情者都清楚，这是一场考验。

　　但这样的考验，又是为了什么？单纯是练兵吗？


第875章 一月之战（二）

　　这场被后世命名为一月之战的惊世大战，终于在1319年10月25日拉开了序幕。

　　谁都没想到，在这种需要抢时间的突破战当中，打头阵的竟然是不死大军。

　　两位雷文的神妃赫然站在军势的最前方，等待着世界树打开防御阵的入口。

　　巫妖之神菲丽·斯尔格和鲜血女神杰西卡。

　　在雷文晋升神上神之后，整个大奥瑞神系的死亡领域最高权柄就掌握在她们俩的手上。具体细分是菲丽进而掌握【死亡】本身，而以吸血鬼出身的杰西卡则主宰【死者】。

　　作为雷文的神妃，随着雷文掌控的世界越多，权柄渐重，她们也水涨船高。现在，在雷文帮助下，她们都已然是强大神力神祇了。

　　“杰西卡妹妹，不能让雷文觉得我们只是他后宫里一无是处的花瓶呢。”

　　“说得对，菲丽姐姐。”

　　一个是尸姬，一个是吸血鬼，哪怕现在都已经封神，她们依然能感到周遭诸神视线中淡淡的惧意。正因为同样是不死者的出身，让她们俩成为了最好的姐妹。

　　她们牵着手，在彼此的眸子里看到有激昂的火焰在跃动着。

　　在她们身后，是竖起来、层层叠叠排列得无比整齐的一个个小型或者微型位面。每一个位面上，或是一片白骨的海洋，或是一整片让生者觉得无比恐怖的不死者军团。

　　代表死亡的黑色旗帜，如卷帘一般铺满天际，从云端直垂落到地面。

　　每一个位面前面，都有一名实力至少等同于微弱神力神祇的强大巫妖，以毫无感情的冰冷眼眸，静静地注视着位于死亡领域至高点的两位存在的动作。

　　菲丽回过头，没有更多的表情，轻柔地伸出一只晶莹修长、与“死亡”这个定义看似毫无关系的美丽指尖，遥遥指向第一层。

　　菲丽的意志，就是对不死者的最高命令。

　　在虚空中漂浮的每一位巫妖，或许他曾是奥术帝国耐色瑞尔最伟大的奥术师，或许他是曾经掌控万千不死者、被世人畏惧的绝世强者，或许他是……

　　每一个巫妖，都曾是桀骜不驯的强大存在。

　　可是这一刻，在世界意志的注视下，他们都聚在菲丽的旗帜下，即将为世界的存续而战斗。

　　跟菲丽的高贵美丽形成绝对鲜明的反比，筋肉已然全数枯萎的巫妖们齐齐将枯骨一般的右手手掌按在左肩上，向菲丽致敬，也是向曾经站在死者巅峰上的雷文致敬。

　　随着这些位于死亡领域高位的巫妖行礼，在巫妖身后，所有的不死者随之躬身行礼，它们如同潮水一般低下头，从前向后扩散开来。

　　当它们再次抬起头时，空白的眼眶中，苍白的灵魂火焰顿即燃烧得更为炽烈。

　　发自灵魂的最强音在一个个位面上空回荡。

　　“为了新世界的灵魂母河！”

　　“为了生命终末的循环。”

　　“为了奥瑞世界的新生——”

　　“让凯尔特的混蛋在死亡面前颤抖吧——进攻！”

　　无数不死者的意志，在一个个位面上交织。

　　在菲丽的意志下，满载不死者的小型位面开始突入防御区了。

　　敌人出现在不死者们的面前，倒映在他们的眼帘之中，是数之不尽的怪兽。叫得上名字的，叫不上名字的。

　　在天空中盘旋的怪兽，几乎是不死者出现的瞬间就猛扑了上来。

　　但迎接这些怪物的，是比暴雨还密集的瓦解射线，尸巫那铺天盖地的攻击，轻易把第一波的怪兽全部打成筛子。曾经无比强大怪物们，纷纷变成连狗都不屑一顾的腐坏烂肉，从天空中坠下。

　　马上，第二波怪物又来了。这一次则是数量上完全不逊色的骨龙、石像鬼与骸骨狮鹫，以完全不输对方的猛烈气势，反冲锋扑上去。

　　震撼无比的声浪骤然掀起，血肉与骨头的激烈碰撞声响成一片，根本分不出那个声音来自哪里。

　　然而这种级别的声响仅仅是序幕。

　　随着一个个位面的突入，巨大的位面以近乎粗暴的态势硬着陆在第一层防御区上，旋即无数不死者化作死亡的洪流，从位面上倾泻下来。

　　而受到刺激，感觉被冒犯的怪物们则反过来冲向不死者们。

　　不同的世界，不同的存在，却有意或无意地为了双方世界的存续而进行着绝命的搏杀。

　　“以源源不断的怪兽来拖住奥瑞的脚步吗？可笑！”菲丽的嘴角泛起了嘲讽的笑意。她能清晰感受到雷文的意志正在战场上空徘徊。

　　如果达哥达胆敢在这里就使用至高神力与菲丽的不死者大军对抗，那么雷文会很乐意用更为巨量的至高神力与达哥达对耗。

　　“上吧！让这些乡下的小怪物见识一下不死者的永亡轮回。”

　　白色的死亡狂潮从每一个降落点上扩散开，很快就席卷了整个第一层防御区。那是汇聚了足足七个世界，几乎是数之不尽的不死者。

　　它们的数量早已超越了吟游诗人能用语言来形容的极限。各种怪兽，不管是巨大的陆地之王，还是深海的霸主，还是天空的统治者，全都被这股无分天上地下海洋深处、全方位攻击的狂潮所淹没。

　　这些不死者们的数量是如此之多，轻而易举地吞没了胆敢挡在他们路上所有的一切。

　　而它们的敌人，则在经历过残酷的痛苦，堕入死亡的领域后，进而又变成了不死者的一份子，向他们曾经的同胞发起攻击。

　　达哥达脸色铁青着，他知道，什么单向传送门，也只会是送菜。不搞定对方的死亡之力，那么投送再多部队到敌后，那也只是平添对方的力量而已。

　　在奥瑞至高神殿中，几位神上神都看得张目结舌。毕竟在他们的世界里，何曾有过让七个世界不死者聚拢在一起向敌人倾泻这种大手笔？

　　唯有培罗勉强还算淡定，毕竟以【太阳】作为核心神职的他，对付不死者很有一套。

　　奥梅忒托问道：“那，第二层也是用不死者军团？”

　　“不不不！”雷文笑着摇了摇食指：“一招鲜吃遍天下什么的，太没意思了。”

　　说到这里，雷文偏了偏头，望向一位曾经位于奥创诸神战力巅峰的存在。

　　“到你了。”


第876章 一月之战（三）

　　风元素女神阿卡狄。

　　很长很长一段时间内霸占了奥创世界战力第二位的宝座，前代神上神“奥”之下最能打的。

　　如果不是之前大混乱时期要为奥创世界搬运风之本源，阿卡狄甚至连被恶魔王子打伤的机会都不会有。

　　雷文还留意到一件事，在那些底蕴不足或者世界体量太小的世界里，连元素军团都不会有。这几乎是巨型世界的特权。

　　雷文的声音从至高神殿中传到了世界的界膜边的风元素位面里，听到雷文的出击命令，位于整支集团军前方、依然是那么娴静淡雅的阿卡狄轻轻地躬身行礼。

　　随即，风中出现一声若有若无的呢喃。

　　在她身后，以风元素大公爵阿莫菲亚为首的一种天际漫游大公爵，齐齐将风构成的类人形手掌按在胸口，在胸口之中一个小型而高速旋转的龙卷风发出狂烈的呼啸声。

　　那是风之激昂！

　　风元素界的贵族们如同潮水一般低下头，如同被狂风吹拂过的稻田，从前向后一波一波荡漾开来。

　　当它们抬头时，由风构筑的空洞眼眶中，多了两个无序乱转的风之眼珠。

　　长风万里！

　　风的声音瞬间传遍整个位面。

　　风在呼啸！

　　风在怒吼！

　　“扫平世界之敌的机会来了！”

　　“一如我们曾经扫平无底深渊——”

　　“为了永恒的秩序——为了世界的存续——进攻——”

　　风声一时低吟，一时高亢，外界存在所无法理解的风声，就是风元素大军特有的传令声。

　　奥创世界有史以来最强大的军团——风元素大军进场了。

　　一个个人形或者非人形的风暴团高速突入战场，灰白色的浅淡光辉充斥着整个第二层防御区战场上空。狂风在交织穿梭，渗透入每一个孔洞。顷刻之间构成一张风暴筑成的死亡网络。

　　达哥达布置在第二层的怪兽的确很多，可是不管它们有多么强大的实力，有如何狰狞的外表，在没有响应的属性或者魔法攻击的前提下，再巨大的身躯也不可能抵挡风的狂击。

　　巨大到可以劈开一座山岗的风刃。微小到可以钻入鼻孔的螺旋风刀。

　　风的攻击何等无孔不入？

　　风的伟力是何等的强大？

　　山一样高的怪物，被沛然莫敌的狂风卷到了半空，它们仰头发出阵阵足以让普通生物为之肝胆俱裂的恐怖的尖叫声，它们强有力的四肢不断挥舞着，它们体内的魔力以肉眼可见的速度侵蚀着周围的空间。

　　然而这并没有什么卵用！

　　强大的高阶风元素们轻松将其一个个吊打虐杀，更不要说领主级别的存在了。

　　在怪物大军的前线，本来只是乱糟糟往前冲的怪物狂潮被轰然击溃。而在更远一些的地方，原本应该一致超前冲的怪物军团也开始变得杂乱无章，有的还遵循着怪物领主的意志。

　　但更多的因为无法抗拒的恐惧，让它们轻易地从骚动，变成了溃散。

　　无论哪一种，都没有区别，灰白色的风元素集群，如同一张从天而降的超巨大被子，一下子覆盖了整个大地。

　　五颜六色的怪物海洋中，生命开始高速消逝着。

　　仅仅半小时，第二层防御区完全失陷。

　　眼见雷文没有下令撤下风元素军团，阿卡狄纤细优美的手指头往上一指。风元素天际漫游大公爵们立即嗷嗷叫着，带着风元素领主们冲了上去。

　　25分钟后，第三层同样被攻陷。

　　“好了，阿卡狄。”雷文的声音蓦然传来。

　　阿卡狄朝着声音来的方向淡淡一礼。杀得兴起的风元素大军这才从惶惶不安的第四层守军面前撤走。

　　凯尔特的凡人士兵这才后怕似的松了一口气。

　　太恐怖了！

　　那些无形的怪物，根本不是手中那玩具似的刀剑可以对付的。

　　用剑去刺一个风元素？

　　用屁股想都知道这是在作大死。

　　“裳提亚、谷蓝巴、盖布你们几个开路。”雷文宏亮的声音传来，来自于奥创、穆罕瑞德、芬德兰、巨灵合共五位跟大地有关的神祇齐齐出手。

　　凯尔特的大地母神达南傻眼了。

　　对方简直就是神多欺神少，她把目光投向至高神达哥达，却看到自家老大一面铁青，毫无表示。

　　别说对方五个一起上，光是裳提亚一个都足以让达南陷入压倒性的不利。作为奥瑞的大地主神，裳提亚还间接统领着五个世界所有关于大地的事项。其神职和神力早已超出一般大地母神的概念。

　　所以此时此刻，达南能清晰感到一种既熟悉又陌生的法则正在尽情地破坏着她一手打造的大地防御系统。对方仿佛从一个更高的次元在俯瞰着此刻的她。她所做的每一个动作，每一个法则编写，都显得那么的幼稚。

　　原本应该由她掌控的大地，早已超越了“蠢蠢欲动”的范畴，所有灌注在第四层的力量，乃至对第四层大地的感知，都在迅速离开她而去。

　　更不要说五位大地神祇的联手，实力是何等强大，那股磅礴的神力简直让达南绝望。

　　这完全不是一个能级的对抗。

　　“不可能！”

　　“神啊！你们这是要抛弃我们吗？”

　　“不——伟大的至高神达哥达，您的神光在哪里！？”

　　凡人眼里无法跨越的高山，在沉降。

　　世人目光中超巨大的要塞，在融化。

　　凯尔特数以百万计的凡人军队惊恐地发现，给予他们安全感，让他们觉得不可能被攻陷的要塞，在邪恶的奥瑞诸神联手下，统统化为乌有。

　　对方用出乎想象的超凡手段，将整个第四层重新化为一个广阔的大平原。而所有凯尔特军队则像被恶徒逼到墙角里的小姑娘，连衣衫都被撕个干净，就剩下最后一击了。

　　就在这时候，凯尔特士兵们蓦然发现自己手上的刀剑亮了起来——那是战争女神莫瑞甘的神力。

　　不忍心看到自己的信徒被肆意屠戮的莫瑞甘出手了。她赐予凯尔特士兵们无坚不摧的攻击力。

　　但……

　　当奥瑞的凡世武装坐在一个个浮空岛上到达凯尔特军队面前时，凯尔特士兵赫然发现对方更离谱。


第877章 一月之战（四）

　　火元素之神卡曙斯赐予每一个奥瑞战士只会烧到敌人的火焰武器。

　　土元素之神谷蓝巴赐予每个战士坚实的大地铠甲，以及只要站在大地上就无视盔甲重量的神术。

　　风元素之神阿卡狄让他们的身躯变得更轻灵。

　　而光明与治疗之神米莎凯则赐予他们即便受伤也可以不断自我愈合的神术。

　　跟使用神力武装到牙齿的奥瑞军队相比，凯尔特军队简直是乞丐团。

　　即便如此，凯尔特战士们也有不得不战的理由。

　　尽管劣势，他们的神依然在背后看着他们。而世界被吞并，文明被摧毁的严重性更是无时无刻不在提醒他们，抗争的重要性。

　　“投石器！弩炮！准备——”骑着马高速跑过的传令兵，粗鲁地喊叫着，喊声在凯尔特军队中传播。

　　看到敌人距离自己500米，正常来说，这是没错的。

　　这个年代，装满碎石的轻型投石车能把石子抛出百来米就很不错了。

　　弓箭什么的，除了特殊的长弓手，在平地上，不加持魔力谁都没法把弓箭射到百米开外。

　　但对方太快了。

　　“投石车……不！弓箭手！准备！不不不——长枪队！盾牌！”乱七八糟的指挥号令声，让士兵们完全无所适从。

　　但这不是凯尔特的指挥官太水太菜，而是奥瑞军队快得没人性。

　　刚开始还觉得投石车都不一定够得到，一眨眼，那就是即将进入弓箭射程的距离，尔后，弓箭都太近了，那几乎是长枪队面对冲击的距离了。

　　这种速度，已经完全超越了骑兵的冲击速度。

　　下一瞬，无尽的黑暗涌入那位军官的意识之中，好像自己正从坚实的大地上堕入无底的恐怖深渊当中。只感到自己的身体轻飘飘的，视界在不停旋转。

　　他生命的最后，在视界中映入那些恐怖的身影在自己手下组成方阵里横冲直撞。手中的长剑如同切黄油一般，将他手下的身躯连人带甲分割成无数块。

　　引以为傲的凯尔特军阵瞬间被切得七零八落。

　　一连四层防御层，别说达到消耗的目的，连稍微迟滞一下都做不到。整个凯尔特至高神殿里静静的，感觉不到一丝一毫的暖意。

　　当进攻方他们不行。

　　对方把地利送给他们，防御依然不行。不开打的时候还不觉得，一开打，简直不像是描述的所谓决战，这更像是一场不对称的碾压，唯一能做的就是祈求对方何时结束他们的痛苦煎熬。

　　忽然，达哥达发现影之神上神斯卡萨奇吊儿郎当似的扛着长枪，慢悠悠地往神殿外走去。

　　“你去哪里？”

　　斯卡萨奇打了个呵欠，头也不回地回答达哥达：“前线。”

　　“这跟我之前制定的计划不同。”

　　斯卡萨奇轻佻地说道：“哟，我再不去，你的防线就要被对方一口气打穿八层了。这都没所谓吗？‘只剩下一层就要被敌人打穿全部防线’和‘敌人只有本事打穿前四层’，那可是完全不同的两个概念哦。”

　　“你……”达哥达刚想发作，忽然一只纤细却有力的女子手掌按在他的手背上。

　　“斯卡萨奇说得对！”如果是别的神祇，说不定达哥达已经一巴掌过去了，但这位英武的女神不同，她是达哥达的爱侣——凯尔特战争女神莫瑞甘。

　　一头黑色的长发很好地盘到脑后，被头盔压着。双肩上闪闪发光的尖刺散发着无形的凶威。质朴的半身神甲上尽是刀剑的劈痕，可每一道痕迹都不深，很明显在被劈中之后，莫瑞甘用她高超的技艺在关键时刻闪过了必杀的破甲一击。

　　下半身，除了正面有腿铠外，从侧后方看，可以看到莫瑞甘健美的长腿线条，上面明晰有着爆炸性的力量在蕴含着。

　　此刻，莫瑞甘一双锐利的神目在盯着斯卡萨奇——这位在无数年月里一直压她一头的犀利女神。

　　忽然叹气，在对形势的判断上，莫瑞甘不得不承认，斯卡萨奇比她更准。

　　“决战吧，否则这样下去，在你押上全部兵力之前，士气会先崩溃掉的。”

　　达哥达在犹豫，如果现在就全军压上的话，那无异于打他自己的脸。这等于告诉部下，他七天里所有的布置其实都是无用功。

　　就在这时候，一个意外改变了他的想法。

　　世界树的枝干蓦然发出令人牙酸的声音，那种恍若锈蚀过的金属片强行弯曲的声响，任谁听上去都会觉得不妙的。

　　下一秒，位于攻守两端的合共九个世界，每一个神上神都赫然发现自己世界的位置发生了变化。

　　如同在天平的两端，不过凯尔特世界集群在沉降，奥瑞世界集群在上升。

　　达哥达、巴洛尔、努阿达三位神上神的脸色骤然一变——世界树居然在抽走防御方的力量！？

　　立马用神视看过去，在尚未结束的战场上，所有加持在奥瑞神系战士身上的神威都增加了。不是说奥瑞诸神加大了对麾下的支持，而是世界树增强了所有奥瑞神灵的法则之力。

　　这是怎么一回事！？

　　斯卡萨奇撇撇嘴：“这都不懂？我们不是还有五层被突破。而是已经输了个0比4啊！”

　　“什么？怎么可能有这种法则！？”达哥达下面一个强大神力神祇失声叫了出来。

　　斯卡萨奇一面不屑：“蠢货！战场上最不缺的就是变数。连裁判带盟友突然反过来成为你的敌人都不是什么稀奇事。更何况世界树没说过输掉阵地也不会有惩罚吧？”

　　达哥达一面墨色。

　　大意了！

　　习惯了尽可能用谋略以及用更低的代价去换取胜利，却忘记了勇气与变数这两个概念。

　　不过幸好，还不晚！

　　达哥达霍然从神座上站起，高举神杖，打横一扫，充满魄力的声音在整个神域里响起：“不能等了！再等就是等死了！全军出击——”

　　似乎在应和着达哥达放手一搏的勇气，作为防御方的世界树枝干形状再一次发生了变化。

　　达哥达的直辖炽天神侍和星界使徒部队所在的第九层霍然突前，成为最前方迎战的一个防御区。

　　其余四个防御区，则按照四个世界神上神各镇一界的形式，呈扇形围在第九层后面。


第878章 一月之战（五）

　　“由于防御方选择一次性压上剩下所有五层防御区，加上攻击方之前节省下来的时间，攻击方会有26天10小时的时间攻陷防御方。”

　　世界树传来的消息，无疑是极好的。

　　这个变化自然让达哥达愕然不已。到底达哥达心中是否有暗骂世界树不厚道或者玩文字游戏什么的，那就无法得知了。

　　既然达哥达选择正面决战，而且为了展开兵力，选择了有点像鹤翼阵的展开阵型。

　　可惜，世界树对防御方其实还是有点照顾的。那就是不完全占领凸上来的第九层，就很难越过第九层直接攻击到后面的更为宽广的四个防御区。

　　而无论是谁进入第9层，则要受到来自后面5、6、7、8层的围攻。

　　无比经典的围攻战术！

　　奥瑞这边经过初步试探之后，诸神的神色也凝重了起来。如果投入的兵力太少，那么就会被死守在最前面的凯尔特星界使徒军团给吃掉。如果投入太多，则会面临来自四个方向，几乎是180度无死角的围攻。

　　借助防御区，凯尔特也算是把局部兵力的优势发挥到极致。

　　红骑士手指一指四个联动防御区：“看清楚点，这不算是传统的鹤翼阵。毕竟鹤翼阵的先决条件是远程攻击犀利。这四个防御区从左到右，分别是斯卡萨奇、达哥达、努阿达、巴洛尔。严格意义上，除了达哥达之外，另外三个都是近战型的神上神。”

　　雷文嘴角动了下，吐出三个字：“双头蛇。”

　　双头蛇之阵——击首则尾应，击尾则首应，攻击中间则左右齐应。

　　红骑士扬起嘴角：“看上去不赖，是么？”

　　坦帕斯不屑道：“这就是个笑话而已。”

　　诸位神上神齐声轻笑。

　　没错，笑话！

　　听上去很机动灵活的双头蛇之阵其实有一个很重要的先决条件。己方的实力要比对方强，无论是数量还是质量，都必须凌驾于对方之上。

　　很可惜，凯尔特两者都不具备。

　　唯一的问题是，打头阵那位会承受非常大的压力。如果前锋受挫，或者前锋不断被消灭，后面则不断添油，那就成了真正的送菜了。

　　坦帕斯毫不客气地出列！

　　“陛下，如果是无比强悍的敌人，你又坚持认为我无法胜任前锋的职责，那我无话可说。但此时此刻，面对一个总体实力比我方还弱小的敌人。那么无法带头冲锋，我会认为是我的耻辱。”坦帕斯的请战意志化作嘹亮的声响回荡在至高神殿中。

　　雷文没有直接回答，转而望向培罗和莎尔，两扇缩小化的门扉出现在雷文的掌心里。

　　【光明之门】和【黑暗之扉】！

　　“坦帕斯，我同意你当前锋！作为交换条件，你要穿上加持了他们俩神力的铠甲。我可不想我新任命的神上神因为打法太过奔放而轻率地陨落。”

　　“呃……嘿嘿嘿！”坦帕斯干笑着。

　　十二个小时候，奥瑞前锋军以经过计算的锋矢阵朝凯尔特军攻来。

　　坦帕斯麾下新晋升的星界使徒大军首先以勇猛而不失灵活的态势突进着。从他们剑尖射出来的有形无形的本源之力射线，仿佛破坏之神的大锤般直击凯尔特军。

　　凯尔特星界使徒们也全力反击，然而却无以阻止这支同时拥有光明与黑暗两种神力的特殊军势的前进。

　　由光明神力凝造出来的七彩闪光极大地干扰了凯尔特神之战士们的感知，而被黑暗力量缠绕的铠甲，则在虚空中有着最好的隐身效果。

　　凯尔特神之军势还以豪雨般的回击，却收效甚微。

　　令人眼花缭乱的爆炸光芒照亮了整个虚空。被本源之力射线直接击中的凯尔特微型位面，仿佛成了七彩闪光的一部分。

　　这些作为防御支点的微型位面，在坦帕斯部队狂暴的攻击下，迅速化为无数的碎石和非金属的细片爆散开来，四处纷飞。

　　无数激射的源力光束，划破虚空时溢出巨量的光和热，这股炽热的乱流仿佛把整个虚空都加温了。

　　数十万个星界使徒发起齐射，场面何其壮观！

　　能量簇卷起一阵宇宙暴风猛烈撞击着凯尔特的阵型。原本巨大的空间立体方阵，因为狂暴的能量乱流产生类似于黑洞的效果，可以看到好多战士因为无法控制自己的身躯而被硬生生吸入乱流的中心，被绞成碎末。

　　“为了奥瑞！”

　　“为了伟大的坦帕斯——”

　　坦帕斯的麾下保持着高昂的士气，以源源不断产生的光芒漩涡造成了凯尔特军星界使徒的重大伤亡，同时也产生了与之相对的恐怖及狼狈气氛。

　　多次在奥瑞世界面前吃瘪，连续送掉了四层防御区，以及作为炮灰被布置在这里的弊端在此时显现。

　　理应最忠诚，最狂热的至高神直属神之战士们，在一瞬间居然有后退的迹象，然而旋即又放弃，转而想发动反冲锋。

　　但是，这一点却仍为红骑士所料。

　　一次早有预谋的火力齐射，在红骑士那夸张的战争神念网络联动协调下，坦帕斯麾下的战士们轻松得甚至瞄准都不用，直接把体内力量倾泻出来，就制造出了一个又一个的毁灭击杀。

　　星界使徒们蕴含了些许凯尔特至高神达哥达神力的躯体在爆散。

　　狂乱的本源之光以这些高洁而强大的灵魂作为调色板上的燃料，在虚空之中绘出了一幅幅蕴含无上精神冲击力的油彩画。

　　每一个光芒四射的躯体炸散，就意味着一个可能历经亿万年神战的超级神之战士永世陨落。

　　然而，这就是世界之战！

　　敌人的战线崩塌，阵形被打散开来了。坦帕斯当然不会放过这一大好机会。一道简洁但粗鲁的命令下达全军。

　　“都给我上去踢爆达哥达的屁股！”

　　当然，冲锋是冲锋没错，坦帕斯的麾下更习惯于听到第二条更为具体的命令。

　　红骑士的声音响起：“以圆锥阵型突击！”

　　现在隶属于巨灵世界的坦帕斯麾下，立马全力向前冲锋，如同用鹅卵石轻易砸碎一块玻璃，他们轻松第把凯尔特临时组建的防守横列砸个稀巴烂。


第879章 一月之战（六）

　　就在这时，躲在炮灰防御区后面的四个防御层开始在虚空之中展开成一个巨大的180度圆弧。防御层正在缓慢地转向，巨大的本源之力兵器像是即将坠落凡间的暴风雨的雨点，在虚空之中无数炮口闪闪发光。

　　坦帕斯的确无比勇猛，可他力战亿万年来，从来真切感受过来自四个世界的本源伟力集合起来是何等惊人。

　　即便他业已晋升神上神，但在这一刻，他依然敏锐地感到巨大的危险笼罩住了自己。

　　“攻击！”凯尔特神念网络中响起了达哥达的号令。

　　每一个战争岗位上，传来了凯尔特星界使徒们军官的号令声。

　　“远程攻击部队就位！”

　　“准备全力开火！”

　　同时做好准备的，还有各个神国——

　　达哥达为了拼命，已经把神祇们都送上了前线。毕竟这里被突破的话，那就是五个更大规模的世界跟凯尔特四个世界对耗了。那样的话，凯尔特只会输得更惨。

　　与其进行无望的对耗，还不如在这个双方都没有办法大规模利用世界之力的地方，借助地形进行决战！

　　下一刻，四个巨大的防御区猛烈地一震。它们朝向第九防御区的一侧忽然绽放出无比猛烈的闪光。

　　与之同时，正跟凯尔特星界使徒们混战在一块的坦帕斯部队却突然失去了除了黑之外所有的颜色。

　　达哥达远远感知到一股时空的变动。

　　“啊——停火！”

　　达哥达几乎立刻改变自己的命令，可惜迟了，在达哥达麾下反应过来要停手之前，本源之力做成的炮弹业已离膛。

　　整个第九防御区蓦然发出一阵混淆了不知多少战士、震彻天地的惨叫。

　　随即，一连片连绵不绝的刺眼爆炸闪光在第九防御区里炸开。

　　在凯尔特众神的预想中，应该是他们将所有的火力倾泻到坦帕斯军团、这个奥瑞方面最勇猛的战团上面。

　　虽然痛击坦帕斯的手下远远不足以对大奥瑞神系这个庞然大物造成本质上的重创，但至少可以给予奥瑞一个打击，告诉奥瑞诸神，凯尔特并不好惹。

　　但就是那一瞬间，达哥达所有的设想都变成了泡影。

　　幻影！

　　又是幻影！

　　数十万神之战士，做着各种各样的动作，前一刻还在疯狂屠戮着达哥达的直属麾下，下一瞬却已经变成了虚假的幻影！

　　反差之大，简直让达哥达无法接受。

　　然而就在这时候，第二波冲锋到了。在仓促间，凯尔特战争女神莫瑞甘组织了第二轮攻击。

　　还特么是幻影！

　　这种拼死一拳结果打在空气中的感觉并不好受。

　　不！简直是难受到要吐血。

　　期望跟结果的差距太大，带来了士气上的凝滞。

　　而就在这时候，在奥瑞至高神殿中的雷文，轻轻扶着脸色有点儿苍白的莱拉，转头对坦帕斯点点头。

　　“可以出击了！”

　　莎尔的化身出现在第九防御层，一扬手，数十个让虚空失去颜色的黑洞就这样被丢向凯尔特四大防御区。

　　让对面倾泻过来的本源之力炮火大幅度减弱。

　　莫瑞甘健美的手臂一挥：“第三军、第四军上前，穿过黑洞的间隙中发动攻击，迟滞敌方的攻势。”

　　可惜，她的想法注定无法实现。

　　神上神培罗的化身出现了，一拍掌，近百个大大小小、散发着剧烈光热的小太阳蓦然出现，轻易堵住了黑洞之间的空隙，而且跟黑洞产生了剧烈的空间反应。

　　在第九防御区和四大防御区之间的虚空中，足以撕裂空间的时空紊流，让达哥达直皱眉头。

　　他必须出手了！

　　如果这段空间紊乱被坦帕斯利用作为突进的掩护，等空间紊乱结束，那么势必陷入残酷的近距离混战！

　　到么到时候必定是战士更多，素质更高的一方获胜。

　　作为四位神上神当中，最为擅长空间神术和偏向法系的达哥达，无疑才是破局的关键。

　　当达哥达恐怖至极的神力降临在战场上时，凯尔特神之战士们发出了炽烈的欢呼。

　　只是，很快他们就高兴不起来了。

　　傻子都能看出，达哥达陷入了麻烦。

　　达哥达是胜过培罗一筹的，加上一个莎尔之后，优势就变得不那么明显了。本来培罗和莎尔谈不上什么默契的配合。问题的关键在于，培罗和莎尔是在破坏空间，达哥达是在修复空间的秩序，以求让远程攻击能顺利通过这段空间。

　　破坏永远比建设容易。

　　一皱眉，达哥达直接以本体出战了。

　　对面的培罗和莎尔同样毫不畏惧地一样以本体对抗达哥达。结果直到坦帕斯真正出击，达哥达都还未能摆脱培罗和莎尔两个的纠缠。

　　“哈哈哈！我来了！”坦帕斯用一阵狂笑声，宣告了他的到来。

　　“去死吧！坦帕斯！”深海巨人神上神巴洛尔巨大的神躯杀出防御区，他那对诡异魔眼上立时绽放出邪异的神性光辉。

　　在得到世界之力的支援后，到底这双魔眼会有怎样的威能，真是谁都不知道。

　　就在这时候，奥梅忒托后发先至，骤然杀到！

　　豹身鹰头、背有双翅的神躯，无论什么时候都是最特别的存在。他利用超高速，直接跨越了近万里的虚空，直接杀到巴洛尔背脊后，给了这位巨人神上神一下狠的。

　　“啊——居然胆敢伤我！？你会付出代价的！我要撕了你——奥梅忒托，你就成为我今晚的晚饭吧！”

　　达哥达很想劝说巴洛尔不要跟奥梅忒托这种速度奇高的神上神纠缠。很遗憾，巴洛尔混乱的习性在这种要命的时刻发作了。

　　什么都不听！

　　什么都不理！

　　巴洛尔居然不管不顾，就是要追杀奥梅忒托，连奥梅忒托那么明显的要把他诱离战线都没发现，一根筋地追了过去。

　　“唉——”一声哀叹，“银手”努阿达挥舞巨剑，迎上了冲过来的坦帕斯。

　　另一边，虚空中，斯卡萨奇凌空矗立。

　　“你在等我？”雷文的身影出现了。

　　“同样是玩影子的，你不可能放过我。”说着，斯卡萨奇伸出舌头舔了舔自己猩红的嘴唇：“同样，我也不可能放过你！”


第880章 一月之战（七）

　　“不放过我？”雷文撇撇嘴：“我很好奇，你怎么做得到？你连神上神都不算，充其量你只是一个即将晋升神上神的强大神力神祇而已。在我的法则面前，你毫无还手之力。不要说我随便派一个神上神出来，哪怕是现在被我招揽为直辖神的乌科都能轻易收拾你。”

　　全身裹在影子里面的斯卡萨奇，几乎握到枪尾部位的右手将长枪端平，左手食指、中指、无名指三根指头沿着平直的枪身轻抚着，如同抚摸自己的爱人一样温柔和细心。

　　她左腿前身，右腿弯曲准备随时猛蹬，那是一个恍若猎豹即将出击捕猎的架势。

　　“降低你的神力，降到任何不超过强大神力的地步。”斯卡萨奇认真地说道。

　　“喂，你是不是搞错了什么？我为什么要这样做。”

　　雷文笑了，真的笑了。有这么一瞬，雷文几乎觉得斯卡萨奇是个逗逼了。

　　下一秒，斯卡萨奇却说道：“当然，我不会让贵为奥瑞至高神的你白白陪我打一架。降低神力，跟我打，我在我的神魂里刻印了你要的情报，杀掉我或者打服了我，你会获得你想要的整个凯尔特。”

　　雷文耸耸肩：“我不需要跟你打也能获得凯尔特神系。”

　　“一个崩溃的凯尔特对你在终焉之战有利？”

　　“你要出卖你的主子达哥达吗？”雷文噗呲一下笑了。

　　“达哥达从来不是我的至高神！”斯卡萨奇斩钉截铁。

　　雷文对凯尔特三分而立的事也有所耳闻，也就不驳斥斯卡萨奇了。他没有说话，但他的眼神在告诉她，这不够！这完全不够他放弃对大局的指挥陪她疯。

　　“当然，还有你在终焉之战即将对决的那一位的情报。”

　　一位？不是两位！？

　　仿佛在印证雷文所想，斯卡萨奇笑了，笑得无比灿烂：“在另一场半决赛里，有一位注定会战败，而胜利者将会获得那一位的一切。包括对方的神后，对方的忠诚！他们在开战前是如此约定的。”

　　“嘶——”雷文倒抽一口凉气。

　　如果斯卡萨奇说的是真的话，那么事情就大条了。

　　“想知道吗？那就降低神力，陪我战个痛快吧。放心，会很快结束的，不会耽误你打赢终焉之战这场的大计的。顺便一提，最强那一位的神力等级是28！”斯卡萨奇抛出了雷文无法拒绝的理由。

　　情报！关系到整个奥瑞神系这么多个世界生死存亡的情报！

　　对于斯卡萨奇的诱惑，雷文根本无法拒绝！

　　“哦，是了，如果你以你们奥瑞的标准……嗯，应该是传奇阶、微弱神力和强大神力一共跟我打三场，三场都胜的话，我会给你额外的赠品的。”

　　赠品什么的，雷文没有在意。他完全看透了斯卡萨奇了，这个拥有听上去十分男性化名字的女神就是个十足的战斗狂魔。

　　她那股对战斗的渴求，对刺激的追寻，犹在坦帕斯之上。

　　真不知道到底要多扭曲的成长环境才会培养出这样的家伙。

　　对于斯卡萨奇的提议，雷文没有拒绝。他知道不把这家伙打服了，单纯弄死她也不会得到完整的情报的。

　　他们移动了，移动到一块坚实的大地上。尽管这也是一个微型的影子系位面，但对于双方来说，这都无疑是主场。

　　不约而同，斯卡萨奇和雷文身上的气息骤然下降。

　　压缩，压抑，再压缩，再压抑。

　　弱化的神躯不可能承受如此巨量的世界之力或者神力，能做的，唯有将绝大部分力量排回去自己的神国里。

　　雷文活动了一下身躯，对现状来说堪称无比衰弱的身躯，真让他很不习惯。再没有全方位不知多少公里范围内的立体感知，能依赖的唯有自己的视力、听力，以及对周遭不过几十米的模糊感觉。

　　“好了吗？”斯卡萨奇问道。

　　“好了。”几乎在雷文回答的瞬间，他就看到视界中，有一个极速扩大，如闪电一般的枪尖。

　　那是为了穿刺眉心而电射出的长枪的尖端。其耀眼的寒光，几乎让雷文忘却自己还可以闪避这一事实。

　　明明是传奇级别的力量，打出的却是超越凡世的闪电般效果，这完全超越了人类的眼睛的动态视力。

　　然而，要贯穿这个奥瑞世界集群最昂贵的脑袋的闪电，却被一道黑色的黯光弹开了。

　　至高神器【暗影】！

　　哪怕力量压抑得如此之低，这把几乎陪伴了雷文整个穿越历程的短剑，依然值得雷文绝对的信赖。

　　斯卡萨奇的猛攻犹在继续，明明是影之女王，她给雷文的感觉更像是火元素之神。暴烈的个性，凶猛如火。

　　一枪，一枪，接一枪。

　　连环无尽的枪击刺来，每一枪雷文都用近乎于四两拨千斤的巧妙技巧卸掉长枪锋锐上的巨力。

　　“哈哈哈！很棒！太棒了！雷文·云菲尔德——为什么我没有早点遇上你。早点碰上你的话，我就不用度过如此无聊的岁月了！”斯卡萨奇狂笑着，如果不考虑语气和场景，那显然是一个值得引人遐想的场面。

　　可惜，斯卡萨奇的笑声是以杀人猛攻为背景的。

　　斯卡萨奇一击接一击地缩短距离，完全不知道何为脱力，何为停歇。矫健的姿态，毫不紊乱的步伐，没有重复的招式。斯卡萨奇的攻势是如此令人炫目。

　　偏生雷文愣是用双剑挡下来了。

　　明明对于长武器来说，缩短距离是自杀行为。特别是对于一寸短一寸险的双短剑，利用长距离压制敌人，控制整场战斗的节奏才是斯卡萨奇应该干的。

　　一旦进入两把短剑的攻击范围，过份颀长的武器反而会成为累赘。

　　所以，不停向前逼近的应该是雷文才对。

　　可惜，那只是一般情况，所谓的常识和常理罢了。

　　对于斯卡萨奇这个疯女人完全不适用。

　　没有劈砍，就是单纯的刺，快得目不暇接眼花缭乱的突刺。眼睛、眉心、嘴巴、喉咙、心脏，脾脏，手脚的大动脉位置，所有一切可以致命或者让对手重创的地方，都会迎来连绵的枪击。

　　一个不留神，那就是致命的贯穿。

　　雷文足足被压着打了三分钟，竟然找不到反击的空隙！


第881章 一月之战（八）

　　斯卡萨奇的枪在奔驰着。

　　如同一匹在草原上肆意撒欢的野马。

　　狂野、矫健、敏捷，而又不失美感。

　　本来就让雷文觉得难以透气的攻击速度仿佛漫无止境地提升着。

　　神祇并不需要呼吸，幸好雷文封神的时间并不久远，他的身体依然牢记着呼吸该如何配合身体的氧气消耗。所以在回归传奇的凡世之躯后，雷文实力绝对没有低于当年的自己。

　　但斯卡萨奇似乎更强，明明是传奇的力量，雷文却像是在跟一个踏入了神域的战斗系真神在对打。

　　完美的身体力量运用配合着传奇阶的威能，却打出了异常恐怖的效果。

　　这就是斯卡萨奇的战斗技巧！

　　不过，跟斯卡萨奇正面对攻，也仅限于此了。

　　雷文的身影骤然开始扭曲。幻影、阴影、黑暗三大性质相似的力量开始在雷文身上逸散。

　　并没有跟斯卡萨奇展开气势如烈火般的对攻，雷文开始以自己最擅长的方式进行战斗。

　　明知道斯卡萨奇作为影之女王，在影系方面的造诣绝对不会比他低多少，但雷文也唯有如此战斗。

　　在刚才短暂而无比激烈的交锋当中，雷文已经确认到，自己在单纯的战斗技艺上比不上斯卡萨奇。

　　毕竟前世加今生，雷文也仅仅是不到30年的功夫。不管他天赋如何惊世骇俗，不管他前世是一名在玩家里算是顶尖的存在，他依然不可能比得上在武艺上浸淫了无数年月的斯卡萨奇。

　　光是在动作是否简练这一点上，雷文就处于绝对的下风。

　　雷文有雷文的优势——系统。

　　在几乎无所不能的系统辅助下，雷文对幻影等三系力量的运用堪称当世第一。

　　尽管斯卡萨奇如猎鹰般的双眸在说着自己只会前进不会后退，但对于无所不在，会从任何一个角度里杀出来的雷文，到底哪里才是前呢？

　　斯卡萨奇似乎找准了雷文的所在，一头杀入了一团阴影当中。

　　空际中，莫名传出强烈的兵刃撞击声音，声音即便很强烈，依然给人一种模糊的感觉。如同两股烈风在对碰后，产生出奇异的紊流，发出奇异的回响。

　　没有冷兵器交击的火花四溅，唯有节奏无限加快的影之对流。

　　两者的战斗使得周遭的一切不由自主地被卷入，大地的泥土，半空的空气，乃至于各种各样混在空间里的元素、本源之力。

　　所有的存在，仿佛只是接近他们的交战区就好像要被崩解成为其它不知是什么的东西。

　　两人的交锋，每一击都只有一瞬间。可是，对交战双方来说，感觉就像是被迫看超过一分钟的慢动作一般地长久。

　　双方枪剑互击过百次后，斯卡萨奇承认了自己的大意——单纯的战斗技巧上，的确是她占上风。可雷文更有点无赖的味道，根本不跟你正面冲突，一味地游击，用更精纯的影系攻击对斯卡萨奇进行消耗。

　　斯卡萨奇的确在跟雷文抢夺阴影的控制权。偏生雷文对阴影，不像是一个利用者，反倒更像是一个阴影制造者，不停制造着一个个阴影陷阱。

　　斯卡萨奇忽然后退，退出那个阴影最为浓密的空域。

　　双方的距离拉开了。

　　雷文笑问：“怎么了？不打了吗？”

　　“这样下去，我们永远分不出胜负吧？”

　　“的确。”既然距离拉开了，雷文也不介意从阴影当中出来，重新架好姿势。

　　“这样的战斗一点都不爽快啊。”斯卡萨奇生气地叨念着。

　　那与其说是生气，不如说是困惑。明明都是采用同样的阴影手法，为什么雷文总是能领先她一步呢？

　　就好像追赶一个正在往无尽阶梯上奔走的敌人，当她追到那一级的时候，对方已经位于一个更高的阶梯上俯瞰她。

　　没有解答斯卡萨奇的疑惑，雷文只是淡淡地回答：“我并没有牺牲自己让敌人爽快的习惯。”

　　斯卡萨奇侧了侧头：“嘛，算了。传奇这一级算你赢吧。”

　　“呵呵，那真是多谢了。”

　　双方的气势陡然齐齐上升——微弱神力！

　　下一瞬，空气中死寂一片。

　　这不是比喻，而是真的死寂了。

　　空间中的所有的空气，空气里的细菌什么的，全都被杀死了。因为这已经变成了阴影的领域。

　　现在，在这地方被容许存在的，只有阴影系的神祇。所有跟阴影无关的存在，都会被排斥，乃至于直接杀死。

　　斯卡萨奇手里拿的魔枪，散发着让雷文极度不舒服的气息。枪身上妖异的红光不停闪烁着，提醒着对手它的美丽，与它的危险。

　　雷文感觉到了作弊似的味道。

　　“喂！【因果】、【命运】、【空间】……这特么的真是你在微弱神力时掌握的力量？”雷文抗议了。

　　“是哦。”斯卡萨奇猩红的舌头又一次舔了自己的嘴唇：“在我成为强大神力之前，每一阶里，我都是凯尔特最强的。”

　　雷文不知道斯卡萨奇手中魔枪力量真正全部绽放会是怎样一个恐怖法。可就在这一瞬，他的【预言】力量发作了。

　　他看到了——自己即将会品尝以前从未受过的痛苦，那是被敌人毫不留情地推向毁灭的味道。

　　就在三秒钟后，他会看到一道奔驰的赤红色光芒。

　　而他的胸膛，将会像是自行吮吸一般，将锐利的魔枪枪尖吸入心脏。

　　被洞穿的神躯，将会在一秒之后不要钱似的喷出神躯里的所有——神性、神魂、神格碎片。

　　那是炽热的嗜血神器刺入神躯里的感触。

　　那是自穿越以来第一次被击溃的感觉。

　　那是神魂被灭，感知里的世界正在渐渐消失的感觉。

　　从预言的幻象中跳出来后，雷文的感知中赫然发现，斯卡萨奇出枪了。那是强行扭转对方的命运，以“必中”为前提，用蛮不讲理的命运之力改写对方命运的神技！

　　五道弯曲的猩红色光线从斯卡萨奇手中绽放，违背了她手中长枪是笔直的这一物理前提，连到了雷文五处要害上面。

　　雷文突然笑了。

　　“你有必中的话，那我也有神闪避啊。”


第882章 一月之战（九）

　　如果说斯卡萨奇以改变命运曲线，强行先制造出必中的效果，然后再为了达到这一结果，让命运自己完善长枪从击出到击中的过程。

　　那么雷文所谓的神闪避就是另一种作弊了。

　　他直接利用了斯卡萨奇对命运的干扰造成的命运涟漪，趁机把身为长枪目标的他给混淆了。

　　雷文……到底谁是雷文？

　　雷文就是斯卡萨奇眼前所见的神祇吗？还是说视界里的目标只是一个幻像？

　　必中，到底是必定打中雷文的幻影，还是打中雷文的本体？

　　是必定打中这一秒的雷文？还是打中十分钟后的雷文？

　　原本斯卡萨奇就因为通过命运之力让附近的时间和空间变得不稳定，雷文直接把这趟水搞得更混！有那么一瞬，雷文这家伙甚至利用极速，一口气玩了阴影跳跃和空间传送，回了自己神国一趟。

　　完美地利用斯卡萨奇的绝招把斯卡萨奇搞惨了。

　　“啊——”斯卡萨奇整条右臂如同被火焚烧一般，皮肤和肌肉急速碳化，一股难闻的烤焦味在她的臂膀上传出。

　　操纵命运不是没有代价的。

　　雷文同样可以操纵某个敌人的命运，但这种事只能发生在彼此相差不少的情况下，而且还要付出两倍的世界之力。

　　如果不是非常值得出手的目标，雷文才不会浪费宝贵的力量去干这事呢。

　　另一面，若不是斯卡萨奇等阶太高，雷文说不定也会有兴趣耍斯卡萨奇一把。

　　看了看自己的右臂，斯卡萨奇啐了一口：“用更深黯的混乱，把我对秩序的重组打断了吗？喂！你真是一个守序的神祇？”

　　雷文毫不留情地驳回她：“重组？你这种才是作弊吧？而且我是守序邪恶的，对于我来说，只要能获得胜利，手段什么的并不重要。”

　　“切。我告诉你，不跟我战个痛快，你就别想得到你要的东西！”说罢，斯卡萨奇蓦然将自己的力量重新升回原来的水平了。

　　雷文耸耸肩，摊摊手，并没有立即升级自己的力量。

　　“怎么？”斯卡萨奇有点不满了。

　　“虽然我很想以实际行动告诉你，我有不少可以无视你意志的方式获得我想要的情报，但我不想用。”

　　斯卡萨奇收起了枪，一把将猩红长枪单手扛在肩上：“为什么？”

　　没有立即回答，雷文反问斯卡萨奇：“知道为什么我宁可跟你对打都不去对付达哥达么？”

　　斯卡萨奇摇摇头：“我没想过这个问题。”

　　雷文有点囧：这家伙的脑子单纯得可以啊。

　　“因为如果要用一本书来形容达哥达，他就是一本被我读烂了，读过一次就不想再读的书。缺乏足够的魄力，又无法贯彻王道或者真正的、绝对的邪恶。那种半吊子神上神，除了最开始一打五时我还费了点神，到现在，我完全没有跟他对决的兴趣。与其跟他打，我还不如跟你打。至少我还可以领会到自己在战斗上的不足。”

　　仿佛在印证雷文的话，斯卡萨奇用神念一扫外界的情况，顿时吓了一跳。外面的形势几乎是一面倒。

　　当中最大的原因是，深海弗莫尔巨人神王巴洛尔反了！

　　巴洛尔居然一马当先，带着自己神系里的神祇反过来狂攻达努神系，而且是充当急先锋的角色。反倒本应该狂攻不止的奥瑞几个神上神正在审慎地参与对凯尔特两个神上神的围攻。

　　力量的天平已经倾倒，现在是凯尔特两个半神上神面对巴洛尔、坦帕斯、莎尔、培罗、奥梅忒托，外加乌科合共五个半正牌神上神的围攻。

　　之所以对面也有半个，那就是格鲁！

　　一如雷文所熟悉的凯尔特历史，为了暗中得到击败巴洛尔的力量，凯尔特的达努神系果然派出了小白脸神祇去睡了巴洛尔的女儿，生下了拥有达努神系和深海巨人神系双系力量的强力神祇格鲁。

　　姑且不论这位小白脸是如何忍住不快去睡一个巨人女神，按照历史，格鲁会成为达努神系的第三代神上神。

　　可是，当雷文得知凯尔特神系里当神上神的竟然是二代神上神的达哥达时，雷文就猜，或许会有猫腻了。

　　很简单的计策，在双方都鏖战的时候，雷文派出几乎拥有完整神上神实力的乌科时，早已缺兵少将的达哥达果然冒险派出格鲁来应战。

　　完全没有浪费一丁半点时间，莎尔轻松地离间了巴洛尔。本来混乱邪恶的家伙就不那么容易相信别的存在，更何况人证物证均在？

　　在激战的时候，巴洛尔还没空去仔细感知每一个盟友和己方的状况，在莎尔的提醒和坦帕斯故意放水之下，巴洛尔一感知格鲁，顿即知道了格鲁就是自己的孙子。

　　巴洛尔想起那个自己必将死于自己后代手上的恐怖预言。加上本来就不爽达哥达，结果巴洛尔立马反水，成为反攻的急先锋！

　　雷文在神念中发出一个个命令：

　　“乌科，奥梅忒托，你们俩优先击杀格鲁。他才是对巴洛尔最大的威胁。”

　　“是！”乌科两个齐声应诺。

　　“培罗、莎尔、坦帕斯，你们三个先拖住达哥达，尽量让‘银手’跟巴洛尔对上。如果我没估计错，巴洛尔会很快击杀努阿达的。到时候就让巴洛尔跟达哥达对耗。”

　　“明白。”三位神上神同时应答。

　　莎尔追问了一句：“那巴洛尔……”

　　“等他能击杀达哥达再说。”

　　雷文一说，诸位奥瑞神上神马上懂了：巴洛尔根本就不在雷文的招降名单之内。说真的，在印象中雷文还真没专门收降过混乱邪恶的家伙。

　　莎尔又问：“你呢？”

　　“达哥达就留给你们耍吧。好好学习学习。我这边也是，我不会那么快收拾斯卡萨奇的，我要锻炼近战技巧。所以，我只要求你们在半个月内搞定达哥达！”

　　雷文说完，一众手下都被雷文的魄力震得说不出话来。

　　竟然用敌方一个如此强悍的神上神给自己手下练兵，如此疯狂的事，也亏雷文能做出来。

　　然而，在另一个侧面，他们也看到了雷文的雄心！


第883章 一月之战（十）

　　凡人只能看到眼前，智者可以比凡人多看到几步。

　　但是，连神上神们都最多看到后三、五步的时候，雷文看到的却是十步、二十步、甚至一百步后的未来。

　　很多神祇将这归于雷文无比强悍的预言能力，但渐渐地大家发现，这已不光是预言，在实战中，雷文的应变能力也是无比强悍的。

　　否则，雷文也不会成为如此多世界的共主。

　　雷文很清楚，自己要锻炼的是什么——近战！

　　前世作为一个玩家，雷文可以把技能用得无比顺溜，可以领悟最强的神术，但有些事是没办法单纯用技能去解决的。哪怕经历过数不清那么多次的大战，雷文的格斗水平依然不是最顶尖的。

　　不知为什么，他就是有这个预感自己练了就会用得上。

　　所以他也乐于陪斯卡萨奇闹。

　　斯卡萨奇重新摆开架势，准备进攻了。她马上告诉雷文，为什么达哥达会拿她没办法，因为她的力量是最特别的。

　　世间万事万物都有一个所谓的存在。

　　“啊！这里有一座山！”

　　“哦！那里有一条河！”

　　如果说，存在的本身就是世界里的“正”，那么斯卡萨奇就可以随意引出该事物的“负”！

　　这跟前不久雷文在巨灵世界里无视神上神卡特基的意志，引出世界建立阴影位面差不多，影之女王斯卡萨奇有着类似的本事。

　　当然她没有雷文那么变态，但她在某些方面，同样有着雷文所无法达到的极致——引出万事万物之“负”，以“负”击“正”，击溃一切真实的存在。

　　作为本质还是强大神力神祇的她，却随着枪尖的挥舞，肆意地改写着空间周遭的一切法则。

　　从空间，到时间，再到命运的前进后退，刚才斯卡萨奇还在抱怨雷文，没想到短短几分钟过后，就成了她来干这事。大片大片奇异的阴影空间，开始占据雷文的视界。

　　“好了，伟大的神上神雷文·云菲尔德陛下，其实我不介意你用神上神的伟力来碾压我，我倒是很想知道，我跟神上神之间的差距到底有多大。”

　　雷文嘴角轻扬，没有中斯卡萨奇这个明显的语言陷阱。如果他真用了，说不定斯卡萨奇也就有借口耍赖了。

　　双剑一举，一种在系统辅助下，更为严密，更难以破解的世界法则之线，顿即随着双剑的剑尖所指倾泻出来。

　　如果斯卡萨奇是最大的破坏者，那么雷文此刻就是最大的建设者，世界法则的卫道者。

　　剑尖出来的同样是黑色的阴影，斯卡萨奇赫然发现她必须花费数倍的神力才能改写雷文弄出来的阴影空间的法则。

　　偏生雷文用的，还不是神上神的至高神力！

　　“花招就免了。论法则改写，你不如我。”

　　斯卡萨奇爽朗地笑了：“我弄这么多，还不是为了能相对公平地与你一战？”

　　切，还有理了！

　　这个女战争狂同样以近乎歪理的道理在反驳雷文。

　　斯卡萨奇攻过来了，满是漏洞地贯穿而来的斯卡萨奇的枪，因为极速，反而让雷文失去了反击的空隙。

　　连残像都消失的超高速穿刺，每一击都让雷文的双剑被弹开。

　　好快！好猛！

　　快得让雷文的格斗技巧几乎失去了用武之地。

　　四两拨千斤，问题雷文连四两的力气都还没用上，对方的枪就已经到了。

　　这就是所谓的唯快不破吗？

　　好恐怖的穿刺，对于普通的神祇来说斯卡萨奇的随便一刺就能称之为必杀吧？

　　不过，就算是雷文在纯粹的近战中落于下风，雷文好歹也是一路杀上来成为神上神的存在。

　　如果被通常的枪击秒杀了，那也太丢奥瑞诸神的脸面了吧。

　　“唔！什么时候？！”

　　雷文霍然发现，一段枪尖居然从他的背影中跳出来，刺向他的后背。雷文先是惊怒，在短短千分之一秒内又从惊怒变成了欣赏。

　　多久了？

　　自从他获得了奥创世界的影子本源后，自从他一举将唯一的竞争者莎尔收拾了之后，真没试过，在影子系的本源权限争夺里输给谁半分。

　　准确地说，已经很小心控制法则权限的雷文并没有输。

　　但是他的权限居然被冒用了。

　　在那么一瞬，斯卡萨奇伪造出一个从属于他的权限，尔后在那份权限中发动了跨越空间的攻击。

　　面对高速逼近背心的枪尖，雷文以跟斯卡萨奇的枪同等的速度往右踏了一步，同时闪电般封禁了他以下所有存在使用阴影的权限。

　　的确，这主要是针对斯卡萨奇的，但雷文无意中做得太过，连他某些直属手下都坑了。正在鏖战的太古阴影巨龙辛里，以及前恶魔领主——影魔之主瑞克丝萨丽都差点因为被雷文封禁了阴影之力的权限而陨落。幸好，奥瑞这边是占上风的，才有同僚把他们救了回来。

　　雷文做得如此之绝，斯卡萨奇也皱了眉。

　　在法则编织上，她不如雷文。如果雷文一味用更高阶的法则打压她，那么当她的“负”属性法则被破解后，那么她的末日就到了。

　　当然，她一直坚信，连达哥达都无法轻易破解的负向影之法则，雷文也不会那么简单地破掉。

　　但留给她的优势时间不多了，如果无法在这段时间内击败雷文，那么她以后都别想赢了。

　　雷文在对斯卡萨奇的法则破解上，的确遇到了难题。不是复杂性的问题，而是一种奇异的法则加密。负属性的加密，使得雷文一旦破解失败，所有的负能量法则就会自行销毁，抹消掉一切存在的痕迹。

　　若不是雷文有系统，能记住每一次失败的原因，或许单凭这无数次尝试，就足以让雷文昏了头。

　　在完美破解之前，雷文也不得不进行更为常规的近战对拼。

　　刚刚一击，雷文躲过了，但随之而来的长枪横扫就让雷文着了道。

　　枪的基本战术是刺击，但不等于无法使用挥、劈、挑等攻击方式，长枪超大范围的广域横扫，本来就不足以让雷文纵身躲开。

　　斯卡萨奇的枪太快了，雷文的右闪速度无法超越长枪的横扫速度。在这情况下，尝试反击放弃闪躲就会有很大可能被拦腰切成两段。

　　只能抵挡！

　　开战以来，雷文第一次全力用短兵器抵挡斯卡萨奇的猛击。


第884章 逮到你了

　　“砰——”两把短剑被打到反弹到雷文左肋下，紧接着雷文被打飞了，如果雷文还是凡人之躯，至少肋骨会轻松地被粉碎。

　　但雷文还是奋用鼓起神力，将长枪尖弹开。在常理中，双方的距离会因此稍微拉开。

　　趁着那空隙，雷文足以重组自己的防御。

　　斯卡萨奇抓住了雷文这个重心失衡的破绽，完全没有给雷文调整的余裕，紧紧咬住这个破绽，丝毫不拉开彼此的间距，鬼魅般如影随形般跟上，不停放出强烈的刺击。

　　无法用枪之豪雨这种词汇来形容斯卡萨奇的攻势，那简直是时间的压缩。时间仿佛被凝滞了，斯卡萨奇把过去、现在、未来前前后后足足十分钟内所有的枪击都压缩在这一瞬，明明只能允许一根长枪通过的地方，雷文却在同一瞬感到了不下十数次枪尖的攻击。

　　这完全是犯规的攻势了！

　　“逮到你了！”斯卡萨奇一声暴喝，长枪终究刺入了雷文的胸膛。饶是如此凶悍的斯卡萨奇，也免不了一阵喜色。

　　她绝对肯定，刺中的是雷文的神躯本体，而不是什么化身。

　　这是没有花假的命中。

　　催谷起自己的“负”向力量，斯卡萨奇要抹消掉雷文的，哪怕是雷文的一部分神躯，那也是她的完胜。

　　“真可惜！结束了！”斯卡萨奇的脸上洋溢出胜利的笑容：“没想到，我居然也有击败神上神的一天。”

　　突然，正一面惊愕的雷文，他脸部的表情换了。

　　那是猫捉老鼠似的戏谑表情。

　　“是啊！真可惜！结束了。”淡淡的回答，却让斯卡萨奇有着最最不妙的糟糕预感。

　　她几乎是连爱枪都不顾，闪身后退。

　　很遗憾，晚了点。

　　如同长枪末端的枪柄上被涂了胶水，斯卡萨奇惊恐地发现自己居然连弃枪而逃都做不到。

　　陪伴了她不知多少个世纪的神器长枪在她的感知里变得无比陌生——她失去了与自己专用神器的所有联系。

　　明明视野中的长枪是如此熟悉，偏生给她一种会刺伤她的危险感。

　　最心爱之物，被蛮横地夺走，让斯卡萨奇有种难以言喻的痛心感。

　　“呼呼！幸好，赶上了。”雷文仿佛自言自语地说着。

　　斯卡萨奇却很清楚，雷文所谓的赶上是什么意思——她的法则竟然在如此之短的时间里被雷文破解了。

　　现在，曾经无比驯服的阴影反过来成为镣铐，死死地掐住了她。

　　她的脖子，她的双肩、手臂、手腕、膝盖、脚踝……她的神躯如同一只被钉在砧板上等待开膛破肚的青蛙，尽力挣扎，却无济于事。

　　“不可能！！”斯卡萨奇终于忍不住惊叫道。

　　“所谓的神上神啊，就是世界法则的制定者。化不可能为可能，这就是神上神的力量了。或许，对于其他神上神，你的法则很冷僻，很古怪，几乎无法破解。但你忘记了一件事——我也是玩阴影起家的。”

　　斯卡萨奇的神躯在发抖。

　　雷文轻轻把斯卡萨奇的长枪拔出自己的胸膛。可以明晰看到，表面上是猩红，实则同样是以阴影铸造的神器长枪刚拔出来，雷文的伤口就愈合了。斯卡萨奇甚至能感到，雷文的伤口愈合，她的长枪也有出一份神力。

　　叛徒！

　　即便很想骂自己的爱枪，斯卡萨奇终究骂不出口。

　　雷文来到斯卡萨奇面前，负手而立。

　　“斯卡萨奇，说真的，我很希望得到你的指点。我想，在终焉之战到来之前，你会是我很好的老师。”

　　狠狠地啐了一口，斯卡萨奇大声道：“可以，学费就是你的至高神宝座。把你的至高神座给我，我会教你的。嘿嘿嘿！”

　　面对如此境况还无比嘴硬的斯卡萨奇，雷文也乐了：“不不不，我有更好的主意。只要你是我的，那么我也不用交什么学费了。”

　　斯卡萨奇脸色一变：“喂，这个玩笑一点都不好笑。”

　　雷文摆出一个轻佻的表情：“忘记告诉你了，我是拥有【征服】神职的。在我还是强大神力神皇的时候，身为死亡阴影之神的，我一瞬间就搞定了龙枪世界的光明女神米莎凯了。你要不要试试看？”

　　“不——我拒绝！”

　　雷文一挥手，缠绕在斯卡萨奇身上的阴影全都消失了，露出一个有着健美而不算夸张肌肉线条的美丽女体。

　　亚麻色的短马尾，英武中甚至带了点阳刚气息的美丽面庞，一对明明应该凶厉传神此刻却有点儿怯弱的蓝色水晶般的眸子，一张薄薄的红色樱桃唇。

　　斯卡萨奇的样子比雷文想象中要好看。

　　更有趣的是，为了追求最大限度的灵活，斯卡萨奇居然没有穿戴任何的盔甲乃至长衫，全身上下就一套比基尼样式的内衣。

　　这货缠上阴影，仗着别的存在无法看透她的阴影，就这样跑出来打架了。

　　她也算得上是奇葩了。

　　“这可由不得你，你扎我一枪，那我也还以雷文神枪好了。”说罢，雷文亮出了雷文神枪。

　　斯卡萨奇脸色剧变。

　　“不，不要……”

　　雷文神枪出道至今，不知染上了多少个女神的鲜血，可以说，绝对是无血不欢的凶物！

　　但是这一次，雷文神枪碰上了对手。

　　斯卡萨奇如同一只困兽，哪怕身中数百数千枪，仍然持续不断地予以最激烈的反击。不光大胆地诱敌深入，而且善于操纵身体每一寸肌肉的斯卡萨奇竟敢对雷文神枪发动围剿。

　　听着斯卡萨奇近乎呐喊的“战嚎”，雷文知道自己特么中招了。

　　这货早就想把自己卖了！

　　果然谁干翻她，谁就能拥有她的一切啊！

　　这不，当野兽派的激战即将到达巅峰之际，她的弟子库丘林杀过来救驾了。

　　是真的端着长枪，企图杀掉雷文救下斯卡萨奇那种救驾。

　　然而知道发生了什么事么？

　　库丘林被斯卡萨奇腾出来的脚，一脚踹飞了。

　　“滚！老娘好不容易享受一次被征服的过程，别来打扰我……”似乎发现自己暴露了，斯卡萨奇连忙摆出弱女子的姿态：“啊！伟大的征服者雷文·云菲尔德，我是臣服于你的神威之下……”

　　装！你特么继续装！


第885章 半决赛结束（上）

　　原来，这世上真有女神会X求不满！

　　斯卡萨奇在过去无数年月里，累积了大量的空虚无聊寂寞冷，偏生死都不肯屈就，所以这个暴力成性的家伙就……打遍天下无敌手了。

　　见人打人，砰神揍神。

　　上到至高神达哥达和当时的深海弗莫尔巨人神王巴洛尔，中到战争女神莫瑞甘，下到有潜质的凡世英雄，整个凯尔特世界真没谁没被斯卡萨奇打过。到后头几乎一听到斯卡萨奇的凶名，大家就望风而逃了。

　　斯卡萨奇曾经用过不少威逼利诱的手段，去逼使对手跟自己打。

　　可惜到最后，斯卡萨奇不单没有等来自己命中注定的对手，反而迎来了一个意外——非暴力不合作，不是一个，而是所有的存在。

　　“哦，是斯卡萨奇啊！你要什么战利品就自己拿去吧。我的性命，或者我家人的性命。”凡人英雄们如是说。

　　“我的神国宝库为你打开，你想要什么，请自便。”好多威名在外的神祇也这样说。

　　一次、两次、三次……斯卡萨奇都默默地挑选了她自认为最好的战利品离开了。

　　可她一点都不高兴。

　　她突然明白，真正让她高兴、让她兴奋，让她为之发狂的不是战利品本身，而是取得战利品的过程。

　　那个挥洒着汗水与鲜血，拼上彼此全力去争斗，去拼杀的过程。

　　唯有经历了真正的争夺，最后抢到手的，那才是最美味的猎物，最值得纪念的奖杯。

　　她明白这个道理明白得太晚了，她的凶名已经传遍了凯尔特世界，再也没有任何一个存在胆敢挑战她长枪的锋芒。

　　最强的战斗之王陷入了几近永恒的无敌寂寞中。

　　她是如此地空虚无聊，到了最后，竟然玩起了养成。被誉为光之子的库丘林就是她最看好的一个。对于跨越了死亡的国度来到自己面前的库丘林，斯卡萨奇倾注了所有的心血前去教导他。

　　然而，还不够。

　　库丘林的确非常优秀，他成为了凡世的英雄，他击败了无数强敌，他在很短时间内从半神晋升到现在的强大神力。很遗憾，斯卡萨奇看到的是库丘林的极限——他永世都无法超越她斯卡萨奇，这是资质与视野的局限性决定的。

　　留在她心中的，只剩下那么一个小小的期盼，就是即将到来的世界之战。

　　在这里，她碰上了雷文。

　　最强的神上神，奥瑞的至高神雷文·云菲尔德。

　　雷文在战斗技巧上远不如她，一交手就知道了。但是雷文有着与她任何对手都有着本质上的不同，他有惊天动地的法则解析能力。

　　或许是一同出自阴影本源，达哥达解析了无数个世纪都没搞定斯卡萨奇的【负向世界衍生攻击】，雷文竟然没一会儿就搞定了。

　　自己最大的底牌被破掉，这才是斯卡萨奇骤然转变态度最关键的原因。

　　当雷文神枪霍然破体而入的时候，斯卡萨奇忽然觉得一种……解脱。空虚无聊的心灵被某种更强大，更无法抵御的东西填满了。

　　所以斯卡萨奇纵情对雷文释放着自己的狂野。

　　尔后，斯卡萨奇罕有地收敛了。

　　她蓦然发现自己似乎太疯狂了点，她害怕吓跑了雷文，那么以后的日子岂不是又要回到那种空虚无聊的境地？！

　　不！绝对不要！

　　结果就是雷文赫然发现，一开始斯卡萨奇猛得比母豹子还猛，战着战着就成了一只温顺小花猫了。不光雷文转移战场把她带回自己的神国寝宫里都毫无反抗，甚至拍拍PP就知道换姿势了……

　　雷文手里还捏着一个【征服】神职没用呢，对方已经解锁各种姿势了。

　　“哟，你还真……有趣。”

　　“哼！我只是履行承诺而已，打赢我，我什么都是你的。”斯卡萨奇一边迎击着雷文神枪，一边犹自嘴硬着。

　　“还包括你的心？”雷文调侃着。

　　斯卡萨奇一咬牙：“对！”

　　“那要我给你一个神后或者神妃之位吗？”

　　回答雷文的却是一咬，回过身来如恶狼一样凶猛的撕咬，斯卡萨奇一口咬在雷文的脖子上，不是为了伤害，而是为了示威。

　　“抱歉呐，我可不是那种随便就能驯服的女神。我之所以接纳你，愿意献上我自己，纯粹因为你是最强的那匹头狼。”

　　“母狼么？”对于斯卡萨奇咬自己，雷文毫不在意地笑了。

　　狼是无法驯服的。

　　野性难驯这个词用在斯卡萨奇身上或许再合适不过。

　　若是磨灭了她的野性与战意，或许她就会沦落到成为花瓶一般的存在。

　　雷文的神殿里从不缺少美丽的花瓶，但像斯卡萨奇如此如此有趣的战利品，还真不多。

　　用力压制着斯卡萨奇表面上健美，实则拥有爆炸性力量的神躯，雷文神枪发动了疯狂的连击。

　　与此同时，雷文的神视落到了主战场上。

　　神祇都是一心多用的超乎凡人想象力的存在，雷文的主殿内多了一把位于神上神序列的神座。诸位神上神顿时心知肚明了。

　　“呵呵呵！雷文可真是……”莎尔托着下巴，有点坏坏地把神视在雷文封闭的寝宫上扫了一圈。她知道雷文会感应到她的目光。

　　雷文早早结束了跟斯卡萨奇的战斗，这就像是一个连锁反应的源头。场上无论哪一个神上神都清楚，奥瑞方面最大的战力归位了。

　　这一态势让那边的战斗直接进入到了收宫阶段。

　　格鲁被杀了。

　　一个连神上神都不是，连至高法则都没完全领悟的强大神力神祇，光是乌科一个自己上，都不是格鲁能抵挡的。更别说两个老牌神上神联手。

　　除去没有自己的至高神力来源，乌科就是一个不折不扣的神上神。在战力上，乌科绝对是一等一的。

　　“绝望冰封——”

　　防御区里一切法则仿佛被硬生生挤开，一个完全冰封的死寂世界出现了。在神上神同等级的战斗中，极少会出现把对方拖进自己创造出来的临时世界之类的举动。

　　因为拖入对方，一方面对方的确会受到临时世界的法则碾压，但另一方面这也会给了对方高速解析你的法则的机会。


第886章 半决赛结束（下）

　　当然，若是对方没有解析你的法则的能力，那么你就是一个强大到对方无法想象的存在。无论他如何挣扎，也只有死路一条。

　　作为在达努神系中，被内定为第三代接班人的格鲁，其能力自然不会太弱，而且身兼达努神系和弗莫尔巨人两系血脉，格鲁的前途自然是无限光明的。

　　可惜，只是前途。

　　在高速突进的奥梅忒托狂攻下，格鲁根本没机会去解析乌科这个临时世界。所以他一切反抗的努力，都化为可笑的泡影。

　　实力相差太巨大了，巨大到只能让格鲁绝望！

　　“封！”乌科一张手，格鲁不光一身神力，连同四肢和脖子同时被禁锢。

　　对于奥梅忒托这种高速突进型的神上神来说，别说一秒钟，哪怕给他万分之一秒的机会他都能抓住。何况是这种碾压似的无限禁锢。

　　简直是奢侈！

　　唯一驱使奥梅忒托放下身段对这种小辈夹击的，纯粹是雷文的命令。

　　虚空中爆出一点赤红色的闪光，一声惨叫，数道狭长的利爪光芒与这位达努神系的未来与希望，交错而过。

　　格鲁英俊的脸上露出愤懑不甘的神色，然后他的头颅被一只巨大的爪子从天灵盖的位置扣入，他的脖子从神躯上分离了，散成不知多少块的四肢与躯体软绵绵地漂浮在虚空，很快就变成了这个末路画面的点缀。

　　而他原本身后的位置，出现了一只豹子身鹰头带双翅的巨大怪物——奥梅忒托的神躯。

　　“不——”尽管悲愤欲绝，凯尔特最大的战力达哥达依然陷入三位神上神的重围当中。

　　“喝啊——”

　　格鲁被击杀，急于在“新主子”雷文面前表现自我的巴洛尔，用魔眼射出了一道无比强力的冷色调混色光芒，直击银手努阿达。

　　貌似没有那种惊天动地的威能，随即响起的是法则之链断裂的声音，犹如玻璃碎裂。

　　在低级存在耳朵里貌似没什么大不了。

　　但在最强大这批存在耳朵里，却有种惊栗感。

　　一连串的断裂声在努阿达身上响了起来，谁都能看到努阿达身上的神铠正一件件连锁解离崩碎了，努阿达被打飞了。

　　前不久才从达努神系分离出来的银手世界神之战士们愕然地看着这一幕的发生。他们完全没有任何反应的余裕，他们的时间仿若在那一刻被定格。他们唯一庆幸的是，努阿达的神铠虽然被摧毁了，努阿达也应该受了不轻的伤势。

　　但至少，他们的神上神还健在。

　　然而下一瞬，仿佛在印证渺小存在是无法抵御历史车轮的碾压，在缓缓流动的时间长河之中，所有存在见证了下面这一幕。

　　在倒飞出去的努阿达后面，出现了奥瑞属下巨灵世界神上神坦帕斯的身影。

　　巨大的斧头，夹杂着坦帕斯霸气而残忍的面部表情，轰然落下。一声以神力波动发出来的巨响，在整个防御区里肆意回荡着。

　　努阿达的首级飞了起来，所有的银手世界神之战士都如遭雷霆重击一般，身体被莫名的电流电得僵直起来。

　　他们同时感到跟自家神上神的联系消失了。

　　“银手”的神力正在被两位胜利者强行掠夺着。甚至所有凯尔特的力量正被排挤出了银手世界的每一寸土地。

　　“不——”正陷入被围攻状态的达哥达状若疯虎地狂吼道。

　　伴随着他的一声巨吼，凯尔特世界里产生了变化。

　　星辰，坠落了。

　　许许多多的星辰，坠落了。

　　坠落的星辰，在广阔的虚空中化作一天璀璨的银河。

　　美丽，且致命。

　　无数的流光在闪烁，在倾泻，在疯狂涌向……巴洛尔的深海世界。

　　这条由大大小小位面和无数星体组成的银河，就这样撞破了深海世界的界膜，如同破坏神降临凡世一样，对深海世界展开破坏。

　　“不——”巴洛尔眼睛都直了。他可以明晰感到自己的世界正在传来一份窒息感，所有法则被肆意地破坏，所有元素被无情地毁灭，一切生灵正面临一场屠杀。

　　巴洛尔能清晰感受到自己的至高神力来源被断绝了。

　　忽然，他巨大的脑袋中生出一个不好的念头——达哥达要拼命了，而拼命的对象赫然就是他。

　　果不其然，下一秒，达哥达的神躯消失在原地。

　　虚空中出现了两个巨大而充满世界之力的神躯化身，闪电般杀向正在拖住达哥达的培罗和莎尔。

　　或许，培罗和莎尔其实有余力缠住达哥达的，可是他们俩默契地、有意无意地放了达哥达出去。

　　达哥达再猛也不可能一击灭杀拥有整个世界支持的坦帕斯，而乌科和奥梅忒托正在远方。所以达哥达唯一的目标自然是巴洛尔。

　　仿佛经过千万次排练一样，就在巴洛尔清光了自己的神力击杀努阿达，又正好是达哥达用“银河”瘫痪了巴洛尔的神力补给之际，没有一个神上神“来得及”援助反水的巴洛尔。

　　直到这一刻，巴洛尔那刻满是混乱与邪恶意志的脑袋才意识到：的确达哥达是准备用他的孙子阴他一把。但，这边的雷文也不是什么好东西啊。明明自己跟斯卡萨奇一同投效了雷文，斯卡萨奇有资格进入雷文的神殿，他却没有。

　　“你们都是混账——”这就是巴洛尔最后的遗言。

　　在一阵夹杂了死亡与生命双重属性的惊世霞光当中，深海弗莫尔巨人神上神巴洛尔陨落……

　　从头到脚，每一分每一寸神躯，都被他所背叛的至高神达哥达所摧毁。

　　然而，就在巴洛尔陨落的瞬间，刚刚还貌似毫无配合与联动的五位奥瑞神上神齐齐围向达哥达。

　　没有任何的留手，全是以大招向达哥达倾泻。

　　培罗的太阳，莎尔的暗夜黑月，坦帕斯的巨斧，奥梅忒托的爪击，乌科的冰风，五种属性的世界之力，同一时间轰向达哥达。

　　即便如此，达哥达依然没有第一时间陨落。

　　他居然拼着受重创，本体逃逸回去了凯尔特世界，以世界为壁垒负隅顽抗。

　　经过五位神上神近半个月的围攻，凯尔特至高神域陷落，以达哥达战死为标志，这场九个世界的大战，以奥瑞的完胜结束。


第887章 再次整合

　　诸界之皇——

　　这个词汇太过神圣，而又太过遥远，甚至有虚幻与妄想主义的色彩，但此刻却显得如此真实而又贴近。

　　因为，已经有一个存在登上了那个凡世存在连想象都不敢的至高之位——

　　雷文·云菲尔德！

　　一个光是说出来就带着神圣含义的名字。

　　曾有狂信徒提议，凡世存在不允许提起这个至高之名。这提议还没到雷文那里就被大祭司否决了。

　　卡琳如是说：“庇护吾等的至高之神，其强大并不依赖于吾等微薄信仰，但吾等唯一能做的，就是传颂他的无敌与至高之名。”

　　拆分凯尔特世界那一幕，甚至被指定传播到雷文麾下所属所有世界每一个智慧生物所在的位面天空，全程由卡琳亲自解说，配以各个主管的神祇的神力，务求让所有智慧种族都明白他们的主宰——至高者雷文打了一场辉煌的胜仗，毁灭、分拆、招降了对面足足四个世界。

　　“看吧——这是被伟大的至高神雷文·云菲尔德的神之军势征服的世界。我们所征服的世界，将会滋养我们现有的每一个世界，每一寸土地——”

　　漆黑的世界在虚空中四分五裂。

　　一只难以形容，至少有近百个巨型位面大小的巨手主导了这一切。庞大得几乎可以用无边无际来形容的凯尔特世界，就这样像个被勺子剜开的雪糕球一样被分拆了。

　　起先凯尔特世界的分离速度在凡人的肉眼中是极为缓慢的，人们看到一个又一个巨大的位面，像抽掉一块饼干一样被从世界里抽了出来，放到雷文麾下几个世界里。

　　当最有核心的位面被都抽调后，整个凯尔特世界如同被刀子切开的西瓜，在虚空中缓缓整齐地分离成几块完整的锥体的碎块。

　　巨大的碎块缓缓飘到几个世界边上，接着整个碎块蓦然出现无比整齐、方方正正的裂纹，下一瞬，整个世界碎块轰然散开，分解成无数更小的碎块。

　　这些碎块在更为巨大的世界引力，向着同一个方向飞去，纷纷没入世界的界膜中，无声无息地消失了。

　　虚空中没有声音，可这场景却让人联想到无数雨点落在平静湖面上的暴雨的雨点。

　　刚开始，这样一个画面在世人眼里已经是很快了。两个眨眼的功夫，暴雨已经变成了一束光束，恍若银河在倾泻而下。

　　短短两分钟，散开的碎块已经完全被新的世界所吸收，连凡人的肉眼都可以确定，己方阵营里每一个世界都长大了不止一成。

　　每一个凡人所在的大地，所处的天空都仿佛活了过来似的。

　　人们可以听到密集的、脉搏鼓动似的声音。

　　不管所处的地方是白天还是黑夜，天幕逐渐变得明亮起来。

　　大地在轻微颤抖着，一股整个大地都被滋润了的感觉油然而生，无论是春夏秋冬，大地上每一寸地方竟然同时洋溢出春天的气息。

　　而画面上，同时映出威武雄壮的六界神军。天使们华丽的翅膀，闪烁着神芒的刀剑，在熠熠发光……

　　不约而同，所有凡世存在统统跪倒在地上，向着天幕映像所在的方向朝拜。

　　这是当然的。

　　雷文已经是连敌域神上神都要感到敬畏的存在。

　　区区凡人，又如何能抗拒这份浩然的威势？

　　在雷文的至高神殿中，从代表雷文的黑暗中升起了一片皎洁的光华。

　　那是身为至高神麾下首席侍从的奥瑞世界月之女神苏伦。

　　雷文麾下的世界多了，雷文身边的职位也随之调整。作为至高神教会的大祭司，卡琳主管凡世一切教会的事务，所有神祇在各个世界的信仰传播等教务，卡琳都拥有最终的一票否决权。

　　而神域里，再由卡琳这个连神都不是的存在负责宣读各种大事变得有点不合适。雷文曾经问过卡琳是否愿意封神，卡琳却拒绝了。

　　“我能帮哥分担凡世的俗务，我已经很满足了，而且神域的事，我基本都不懂。”

　　结果，雷文的小秘也就顺带升级成为宣读诏书的发言者了。

　　皎洁的月光，加护在苏伦的身后，照影在她纯白的长裙上，泛起一种世界初生，天地始开的月白色。

　　而从苏伦口中宣读的每一个字，同样印证着一个个世界的振兴，又或者是衰亡。

　　“兹传达万界至高神雷文·云菲尔德御令——”

　　“赐予奥梅忒托、培罗、莎尔、坦帕斯四位神上神之所属世界，晋升为大型巅峰世界。”

　　“赐予乌科、斯卡萨奇晋升为神上神。乌科负责将深海世界转化为寒冰世界。斯卡萨奇将影之世界转化为联通所有世界之特殊里世界。”

　　一口气狂吞四个世界，雷文手上的资源也到了一个非常庞大的地步。拆解了巨型的凯尔特世界和大型级别的银手世界，在确保核心的奥瑞世界晋升为巨型巅峰的最顶级世界后，雷文只能选择分封。

　　尽管雷文可以选择让自己更崇信的强大神力神祇成为神上神，比如让红骑士上位，但考虑到即将到来的终焉之战，在即时战力和远期培养之间，雷文做出了选择。

　　反正斯卡萨奇现在也是雷文后宫的一份子了，那么加上莎尔和坦帕斯，麾下绝对可靠的神上神已经有三位了，既然如此，何不让乌科重新上位。刚开始做出不给乌科上位，其实也是雷文在考验乌科。

　　时间是短了点，但这种情况下，雷文倒不怕乌科反水。

　　而且深海世界那种整个世界都充斥着水元素的特殊世界，除了乌科，还真没谁能顺利搞定。

　　乌科的上位也变得顺理成章了，把芬德兰的主位面重新拆解回去给乌科，抽掉深海世界一部分资源，一个新的芬德兰世界就成型了。

　　连续的胜利，让诸神都看到了盼头。因为作为核心的奥瑞世界，已经成长到了极限，在世界树架构下，雷文的直辖世界不可能再扩大了。

　　当再次征服敌对世界后，分封也就成了必然。


第888章 终焉之敌

　　自认为有机会的诸神，自然是眼热得不行。特别是来自独立世界，又投靠雷文比较早的那些神祇，更是活跃起来。

　　艾西丝姐妹在穆罕瑞德诸神的偷偷怂恿下，经常穿着很有穆罕瑞德特“色”的服装，在雷文眼前晃来晃去。

　　连米莎凯这个保守份子，也开始被莎尔教坏了，经常穿着夜之舞的特殊装束跑来跟雷文玩光明与黑暗之战。

　　雷文很清楚她们想干什么。

　　在雷文成为诸界之皇后，一个真正的至高神子，无疑会对诞下神子的母神所在的世界带来极大的好处。

　　然而，只有不了解雷文的存在才会以为雷文会看重这些。

　　唯有最贴心的莱拉几个才知道，雷文在赢得终焉之战前，不会让任何一个神后、神妃、或者宠爱过的女神诞下后代的。

　　这是雷文的坚持，也是雷文绝对不会退让的底线。

　　所以对于后宫里稍微过火的争宠，雷文全都当做糖衣炮弹了，糖衣吃掉，炮弹送回去。

　　很快，聪明的后宫女神们都知道雷文实际上并不喜欢她们争宠了。

　　在这段时间内，唯一是雷文后宫常客的，唯有斯卡萨奇。

　　至高神殿中，一个独立开辟出来的空间里，只有坚实的大地。

　　除了对战双方的雷文和斯卡萨奇，再无第三个存在。

　　一如第一次跟斯卡萨奇交手，雷文一点轻敌都没有，因为斯卡萨奇就是个对武斗有着出奇执着的女疯子。

　　不知你来我往打了多少招。

　　一千招？

　　还是一万招？

　　招数太快，如果不是系统帮忙，雷文根本没兴趣去数。

　　突然，两位神上神的身影蓦然分开。

　　斯卡萨奇摆出了架势。

　　猩红色的枪尖像是要穿过脚下大地似的向下倾，但是，斯卡萨奇的双眸贯穿着雷文的胸膛，仿佛雷文那件以世界之力打造的新皮甲就是一张毫无意义的废纸。

　　“接招吧，雷文——我必杀的一击！”

　　“来！”雷文双剑摆开架势。

　　咕地一声，斯卡萨奇呈弓字步伏下了身子，她的身体压得很低很低，左手三根压在地面上，右手后拉长枪，使得枪尖几乎与左手那三根手指头平齐。

　　整个神躯完全就是一张绷到极点，即将反弹的弹簧。

　　下一瞬，如荆棘般地恶寒，蹂躏着整个大气。

　　空气，不，整个空间都结冻了。

　　不是比喻，是真的冻住了。

　　充满大气中的神力、元素、魔力、一切可以划入为能量的存在全都冻结了。

　　此时此刻，在这个空间里，被容许吸取能量的只有名为斯卡萨奇的战士。

　　斯卡萨奇手里拿的猩红长枪，再次以事实告诉雷文，它就是一把魔枪。雷文明晰看到，斯卡萨奇的右臂因为注入大量的世界之力，呈现出一种短暂的粗大，而在万分之一秒过后，这股胀大就消失了。

　　骤眼看上去这只是一次肌肉的抖动，然而他们彼此都清楚，斯卡萨奇为了这一枪，已然注入足以生成一个中型位面的恐怖力量。

　　魔枪绽放！

　　“不好——”

　　会输！

　　雷文赫然发现：把实力降到跟斯卡萨奇同等地步，不再以法则对敌，单纯以力量运用作战的他，根本搞不定斯卡萨奇的魔枪。

　　尽管这只是一种直觉，虽然一开始很难相信，但是不会错的！

　　如果他是普通的强大神力神祇，他已经陨落了。

　　即使是刚晋升的神上神也无法在这一招里讨好。

　　这是绝对的！

　　跟字面上一样，斯卡萨奇的魔枪拥有着同阶必杀的“意义”！

　　猩红的光芒一闪而逝。

　　雷文的胸膛被长枪对穿了。

　　不是幻影，没有花假，斯卡萨奇这家伙明知道这是雷文的神躯本体，还一枪扎了进去。

　　“哈哈哈！我赢了！”这女疯子唯一收敛的，就是没有像对付一个真正的敌手那样，为了杀伤而制造进一步的神躯破坏。

　　在没有注入至高神力增幅破坏力的情况下，这种物理性质的神躯损伤，只需耗费点世界之力就能修补。

　　不过，还是特么的……痛啊！

　　雷文一发狠，拔出长枪，一个过肩摔把大笑的斯卡萨奇狠狠地摔在地上。

　　祭出雷文神枪，直接上去就是一枪。

　　系统提示：

　　“恭喜你，你获得了影之世界神上神斯卡萨奇的‘一血’！”

　　斯卡萨奇也是个奇葩了。

　　完全不怕痛，似乎为了让雷文更有征服感，每次都完美修复自己的神躯。结果就是雷文都忘记拿了她多少次“一血”了。

　　“哈哈哈，我给你一枪，你也给我一枪，我们扯平了。”

　　这货竟然还在笑。

　　好不容易一套神枪连击下来，雷文抱着她。

　　“好了，你也该告诉我，对面那两家所有的情报了吧。”

　　“哦，我都差点忘记了。”斯卡萨奇像倒豆子一样，把对面的情报，无分零碎与完整，都告诉雷文了。

　　斯卡萨奇纯粹是闲得无聊，在自己世界再无任何存在敢跟她对战之后，这家伙就把毒手，哦，是挑战目标伸向其他世界的存在。

　　在等同于奥创历1314年的时候，她已经找到了不下30个世界，并向这些世界派去了化身。跟神上神相比，斯卡萨奇的化身速度并不快，到达这些世界平均都要花上一年左右。

　　让雷文惊栗的是，这30个世界当中的绝大部分，没撑到斯卡萨奇的化身到达就毁灭了。

　　而斯卡萨奇的化身无意中也做了等同于间谍的事，就在一年前，她派出去最远世界的两个化身传来了消息。

　　她们成功地挑战了那里的强者，并传回了数个名字。

　　瓦尔基里。

　　雷神托尔。

　　冥王哈迪斯。

　　那么终焉之战的对手也自然出来了。不是北欧神话众神之王奥丁，就是希腊神话里的宙斯。

　　我勒个擦！什么鬼！？为毛世界树真的把上次终焉之战里的两个最强者换掉了！

　　雷文听完，脸都黑了。

　　雷文第一次感到了命运的恶意，不，应该说是世界树的恶意才对。

　　在最初，雷文以为自己是真人穿越到了一个单纯的游戏世界——完全虚拟的奥创世界里。

　　渐渐地，雷文发现不对头了。

　　作为自己最了解的核心世界——奥创世界，连带着最为接近的龙枪世界和培罗的灰鹰世界，这基本上都是独立于雷文所熟知的地球各大神系。

　　现在好了，奥丁和宙斯都出来了！


第889章 胜利宣言

　　雷文忽然感到一丝震颤从精神海最深处传来，心底有种莫名的明悟，这并不是来自命运的恶作剧，而是一个真真实实发生在他面前，一次有目的，有合理难度设定的考验。

　　不知何时，世界树的意志降临了。

　　没有那种居高临下的命令式的高压态势，也没有非强加在雷文身上不可的意志，有的，只是一种认同感。

　　雷文可以明晰感到，一个宽容、慈祥的意志进入了他的精神海。

　　那一刻仿佛聚拢了一切负面感情的黑暗中产生了一道最为明亮、最为柔和的光，轻轻驱散了雷文所有的不安与彷徨。

　　同时，雷文轻轻把斯卡萨奇送出了自己的寝宫。

　　世界树的意志在雷文的精神海里幻化成一个白发老头子，以一个和蔼长者的形象向他点头微笑，眼中满是鼓励与认同。

　　这并不是幻觉，雷文能感应到，他的神后神妃们，他的炽天神侍们，还有几位最强大的神上神，都已齐聚在他的寝宫外面，静候他的传召。

　　世界树开口了：“雷文，你在害怕什么？马上就是终焉之战了，我却能清晰感到睿智英明的你，出现了犹豫与惶恐。”

　　雷文犹豫了一下，终究还是问道：“为什么是奥丁和宙斯？”

　　世界树笑着反问：“为什么不能是他们呢？你比任何一次都要熟悉你的敌人，这不好么？”

　　“但是他们……他们是……”

　　“孩子，你想太多了。正如现在的你拥有这么多个世界，多得你自己都数不清的大大小小的位面，你的意志和化身却能降临在当中任何一个地方。奥丁和宙斯也一样，你觉得你认识他，或许曾经的你认识的只是他们的一个化身。”

　　雷文沉默了。

　　神可以无处不在，神也可以完全隐匿踪迹。

　　一个纯粹的凡人是不可能找到故意不现身、身为精神能量体的神祇的。

　　“来自异世界的孩子啊，其实我相当看好你的。明明来自一个精神力运用如此低下的平衡宇宙里，却能一步一步踏上这个至高之位。如果不是为了公平而实在无法抹消另一面两位神上神所做的努力，我甚至愿意宣布你就是最后的胜利者。”

　　世界树轻声的话语，却在雷文的心湖里掀起万丈巨浪。

　　一如当初的奥创意志知道雷文是穿越者，世界树也是非常清楚的，但他做出了跟奥创意志一样的选择——接纳雷文了。

　　然而，哪怕终焉之战的对手跟前一世完全换掉了，终焉之战依然无法避免。

　　这是公平。

　　同样也是一个必经的仪式。

　　雷文甚至有预感，终焉之战里会有一场无比残忍的淘汰赛。归根结底，还是因为世界树无法送走所有的存在……

　　雷文开口了：“其实……我一直不明白，为什么我会穿越到这里。”

　　“呵呵，各个次元之间有灵魂流动，很正常啊。从你的宇宙里到达我的多元宇宙里的灵魂，你绝对不是第一个，但你会是最后一个。”

　　“那尊敬的世界树，我最后只有两个问题。”

　　“你问。”

　　“我是真实存在的吗？我还有机会回到我原来的世界吗？”

　　“第一个问题我现在就可以回答你——你的确是真实存在于我的体内，否则我怎可能把亿亿万万生灵的未来交给一个并不存在的幻影？”

　　“那第二个问题呢？”雷文有点着急地追问。

　　世界树老迈的、满是皱褶的面孔舒展开来，他笑了：“三个月后，带领奥瑞诸世界赢了终焉之战，你会找到答案的。我还是那个意思，无论是谁，越早成为整个世界树多元宇宙之王，获得的奖赏就会越多。奖品就是……更多生灵的未来。”

　　说罢，世界树的意志缓缓消失了。

　　那股宏大且来自本源、根本无法抗拒的威势也随之消失。

　　下一瞬，得到雷文允许的诸神和神侍，纷纷涌入，每一个都用关切与期盼的目光凝望着雷文。

　　“我没事，只是刚刚世界树意志来拜访了。我跟世界树再次确认了点东西。”雷文轻声叹气，然后吩咐道：“你们下去吧。我等会儿会向诸界宣布终焉之战的事项的。”

　　一下子，诸神的化身和神侍们退个干干净净。

　　雷文唯独一把拽住了莱拉。

　　轻轻把莱拉拥入怀里，那是一种恨不得把莱拉完全揉进自己神躯当中的感觉。

　　“雷文……”

　　“对方很强大，但我也很熟悉对方。所以，这次你放心吧，一如既往地支持我，信赖我，好么？”

　　“嗯。”莱拉踮起脚尖，给雷文一个深吻。

　　一小时后，雷文身穿黑色全身神铠，肩披黑底金边披风的形象出现在麾下全部六个世界所有位面，每一个智慧生物的面前。

　　或是在天空中，或是在湖泊里，或是在暗无天日的地底世界，每一个存在都能明晰感受到雷文那无尽的神威，惶恐地匍匐在地上。

　　“都起来吧。”雷文收敛起自己的神威，用清朗的声音宣告着。

　　“还有最后三个月，各个世界所有级别的军势，无分凡世与天界，无分种族，无分国界，将会联合起来，发动自世界树多元宇宙诞生以来，史上规模最大的战役。”

　　“生存与繁衍这两个词，不论是对每一个凡世存在，还是对神域里所有曾经的不朽者而言，有了新的含义。”

　　“这不再是仅仅局限于神域的战争。这是一场涉及六个世界所有生灵存续的终焉之战。不管是作为至高神的我，还是自认为无力影响大局的你，都无法置身事外。”

　　“我们不能再为小事自相残杀，必须要为共同的未来团结一致。你们要为自己和自己的子孙后代而战。不是为了反抗暴政或迫害，而是为了避免成为这个即将毁灭的世界树多元宇宙的陪葬品。为了活命的权利，为了生存，唯有一战！”

　　“如果能在终焉之战里胜利，那么我会带你们去更高次元的宇宙里，寻求我们的安身之所。”

　　“终焉之战里，我们的敌人很强大，但那又如何？我们不会束手就擒，我们不会任人宰割。为了生存！我们必须胜利！如果幸运拒绝我们，我们就把幸运女神绑回家，逼着她眷顾我们。如果命运拒绝我们，我们就把刀剑架在命运的脖子上，要它宣告我们的胜利。”

　　“没有什么可以阻挡我们，因为我们要继续生存，我们要胜利！我们要在明年的同一天，肆意庆祝终焉之战的胜利者就是我们！”


第890章 终焉的序幕

　　世界的迁徙之旅仍在继续。

　　在巨大得几乎无法用数量单位去形容的世界树主枝干上，雷文的奥瑞世界如同众星拱月般被拱卫在中间，坦帕斯的巨灵世界、莎尔的暗夜世界、斯卡萨奇的影之世界作为前卫，分列正前，左前，右前方。

　　培罗的灰鹰、乌科的芬德兰、奥梅忒托的阿扎兰蒂则紧随奥瑞其后。

　　七个世界就这样浩浩荡荡地向着终焉之地进发。

　　可是，诸神的脸色都不好。因为，无数孤悬于世界树枝干之外的世界，居然在纷纷坠落。

　　凡人眼里无比绚丽的流星雨，真相竟是以无数位面、星辰、乃至于一个个世界为代价的。

　　哪怕是滑行于世界树枝干上，七个世界意志都对这份凄美而恐怖的毁灭产生了共鸣，微微震颤起来。

　　凡人对这一切，一无所知，因为被告知了世界正在移动，他们还以为这是正常的颤震。

　　这一幕。

　　就是真正意义上的末日降临。

　　回忆起自己脑海里这个见过的相同景色，雷文不由叹气。

　　不，应该说，这一次的毁灭，比游戏中那一幕更为宏大、可怕。

　　因为在游戏中，自己是以凡人的视觉去观看这一幕，看到的只是近景。

　　然而在神上神那超越光年级别的超越距离感知下，可以看到，无数个漆黑的世界在虚空中四分五裂。

　　起先崩灭的速度无论在肉眼看来，还是感知当中，都是极为缓慢的。

　　尔后，突兀地，呈球形的世界一下子变成了爆裂的西瓜，轰然炸裂成上百块较大的碎片。

　　它们迅速分离，接着每一块巨大碎片的表面都出现了密密麻麻的裂纹，在短短几分秒钟的时间内，再度膨胀开来，发生了二次爆炸。这一次，整个世界都裂解成无数可以用凡世长度单位定义的小块碎片。

　　这些世界碎片当中，什么都有……原本在世界法则框架下的虚空、崩碎的星体、爆裂的位面，然而所有的碎片，都立刻被一股不可抗拒的引力所吸引，纷纷扬扬地朝着下方——也就是世界树根部的方向坠落。

　　开始仅仅是雨点粉末飘扬坠地的感觉，但逐渐开始变快，经过奇异的重力加速后，这些大大小小的世界碎片开始加速下坠，拉出一条条亮眼的流星般的长尾。

　　谁都不知道，它们会坠落到哪里。

　　同样不知道，它们会否在坠落的时候，已经在虚空中燃烧殆尽。

　　如果非要把感知放在这些碎片上，还能感应到里面尚未完全消亡的生灵们最后的恐惧与哀嚎。

　　这些象征着毁灭的光亮线条，就这样密密麻麻地高速滑落，最终脱离了普通神祇的感知，甚至脱离了雷文这些神上神的感知。

　　这一幕让哪怕神经最为大条，除了战斗以外几乎什么都不管的斯卡萨奇都沉默了。

　　更别说其她女神了。

　　“不——”不知何时，淑妮已经泪流满面。最为感性的她，近乎疯狂地死死搂住雷文，就像是拉着那根最后的救命稻草，恨不得把自己整个身子揉进雷文的胸膛里，让最为可靠，最代表着安全的雷文温暖她，将她整个包裹住。

　　米莎凯无声地靠过来，她丰满的神躯亮了，燃起些许神力，让自己的身体变得温暖起来，就这样如同三明治一般，跟雷文一前一后夹着淑妮。

　　本来这是非常香艳的一幕，可是此刻，唯有无言的温暖，与淡淡的温馨。

　　雷文后宫中，几乎所有以凡人之身封神的女神都静静地靠过来，聚拢在雷文周围。

　　哪怕已经成神，也会有惧怕，也会在最不安恐惧中选择抱团取暖，或许，这就是人类归根到底都是一种群居生物吧。

　　“放心！我们会赢的！既然我从开始一直赢到现在，那么我这一次，再下次，再无限多次，我都会带着你们赢下去。直到再也不需要抗争命运，直到和平真正降临为止。”

　　雷文的话语，实则是毫无道理的。

　　此时此刻，却是最有效的。

　　淑妮也好，莱拉也好，所有后宫需要的并不是必定会实现的保证，而是一份安慰，一个希望。

　　三月之期，说长不长，说短不短。

　　在密锣紧鼓的筹备下，三个月感觉上也就是一晃神的功夫，不知怎么的就过去了。

　　终焉之地，在世界树将其开放之前，巨大而茂密的世界树枝叶，将其挡得严严实实，谁都无法一窥其全貌。连神上神都不行，所有的感知和探知企图，都被挡了回来。

　　此时此刻，终焉之地终于揭开了它神秘的面纱。

　　那是一个位于世界树树冠上的终极舞台。

　　昂然高举的世界树枝叶仿佛被一把刀打横平齐地削过，平平整整，没有丝毫的起伏。在平齐的枝叶上面，足足可以呈圆形地承载三十个左右的巨型世界。

　　这时候，世界树的声音在每一个神祇的精神海，在每一个凡人的脑子里同时轰然作响。

　　“世界树多元宇宙里最后的存在们啊，很遗憾通知你们，作为你们的始祖，作为你们的本源，作为承载所有世界，所有生灵存续与繁衍的我——世界树，已经无法再支持下去了。”

　　“我尽力了，可惜我依然没有足够的力量拯救所有生灵。因此不得不以残酷的竞争，选出最后的幸存者。所有的幸存者，将会在最后决出来的、整个世界树多元宇宙唯一的至高神带领下，迈向更高次元的宇宙，追逐你们的存续与繁衍之路。”

　　“尽管奥瑞神系和奥林匹斯神系已是经历过一场场跨世界大战拼杀最终决出来的决赛对手，但我终究不愿意抹杀掉其余的可能性。”

　　当世界树说到这里的时候，所有存在忽然看到了一个将不知多少块大大小小位面拼凑起来的超巨型世界，正静静地盘桓在世界树树冠的正中间。

　　“或许它们的世界在世界之战里并不具有强大的竞争力，甚至它们的世界没有参加诸界之战的资格，然而它们是我从各个世界里精选出来，被我认为是在新的宇宙里最有竞争力的种族。”

　　“它们会作为终焉之地的本土种族，迎接奥瑞神系和奥林匹斯神系诸界的联合挑战。到底是将它们毁灭，还是征服，将有你们这些挑战者来决定。”


第891章 凡世与神域

　　世界树的规则解说还没有结束。

　　“在终焉之战的第一阶段，将会禁止两大神系投入任何神灵、神灵化身以及神使进入。允许进入的，唯有凡世的力量。双方可以将自己的世界并入终焉之地，成为终焉之地的一部分。同样，双方允许保留一个不超过一亿平方公里的位面作为自留地。若是胜利，该位面会直接晋升。失败则直接毁灭。”

　　“第一阶段以十年为限，终焉之地里的时间将会被一百倍加速。里面每过一年，将在每年1月1日，最外圈的那部分位面将会崩灭。十年后，唯有终焉之地最中心的地区可以留下。”

　　“十年期满，若是没有任何一方取得八成以上的土地，那么将会进入第二阶段——神战。按照各方凡世武力所占地盘的质量与面积，决定各方可以在第二阶段投入的神祇数目与质量。”

　　“具体第二阶段的安排，将会在十年后宣布。”

　　说罢，世界树的意志不管不顾地径自沉寂了。在终焉之地外围，一个无比巨大的绿色光幕亮起。雷文等神灵可以明晰感觉到，世界树那沛然莫敌的力量在抗拒着一切神灵力量的进入。

　　雷文的至高神殿中，数百位神祇齐聚一堂，在广阔的虚空中，一个个特色各异的神座熠熠发光。

　　当然，有资格发言的，唯有神王或者神上神级别的存在。

　　莎尔轻轻用手指敲打着神座的扶手：“世界树故意把我们与凡世的军势隔开，这是为了什么？”

　　莎尔习惯于用阴谋论来思考问题，这个说法，更像是指责世界树在逼使高高在上的诸神与所控制的势力分离。如果把凡世的力量打光了，神灵们岂不是成了光棍司令？

　　红骑士摇摇头：“不是这样的。你们注意到没，世界树并没有禁止我们回应信徒的祈祷，没有禁制我们的神念网络，也没有不许我们赐下神术。相反，我觉得某种程度上这是在鼓励我们传播信仰。”

　　这次到培罗反对了：“信仰的传播，在战争的年份更难传播到敌对阵营里，有那么多的土著，偏偏又限定了时间。我们没有那个余裕。”

　　某种角度上说，培罗的话也是正确的。传播信仰，从来不是一个短暂的过程。往往要把一个地区教化，需要数代牧师的努力。

　　神灵只要不陨落，都有着无尽的时间。然而在每年会塌一圈土地的威胁下，谁还会有那个闲心？

　　奥梅忒托嘿嘿一笑：“那是你们善良阵营的做法而已。”

　　言下之意是，若是交给他的话，会处理得更加简单暴力直接……

　　诸神突然一寒，差点忘了，这里还有个玩血祭出身的邪恶守序神上神。

　　“要靠杀戮立威么？我的信徒最擅长这个了。”坦帕斯同样嘿嘿坏笑着端出他的斧头，说话的时候，还不忘记跟斯卡萨奇和奥梅忒托对视一眼。

　　对，这三个暴力狂魔对上眼了。

　　在雷文没空理斯卡萨奇的时候，这位影之女王就满神系找对手，跟她打架最多的就是坦帕斯，其次就是奥梅忒托。

　　隐隐地，这三个来自不同世界的神上神形成了一个较为激进的隐形同盟。

　　相对地，培罗则比较强硬地反对无意义的杀戮。

　　很快，争论平息了，诸神把目光投向端坐于至高之位上的雷文。

　　的确，这里神祇大半都是雷文收降回来的。说真的，当初雷文的嫡系已经是绝对意义上的少数派了，哪怕雷文算上整个奥创神系，依然是少数。

　　如何把大量投降神祇的心收复，这取决于雷文的御下之道。

　　值得庆幸的是，由于有一个清晰而统一的目标，诸神系之间并没有爆发出大矛盾。同样，诸神大多也对雷文的统治心服口服。

　　最后的决定权自然也是交到雷文的手上。

　　雷文开口了，他磁性的声音无论何时都充满一种让诸神和凡世大多数存在都信服的睿智魅力。

　　“你们就那么肯定，我们的凡世战力在终焉之地的本土生物之上？”

　　一言出，举座皆惊。

　　坦帕斯也失声了：“等等，您的意思是说，本土生物的战力比我们七个世界加起来还要强？”

　　红骑士很好地完善了雷文的想法：“这不稀奇，若是世界树集结的是一百个、一千个世界里最精锐的生物，打个比方，从一千个世界里各抽一万条巨龙……”

　　希娜没有继续说下去，不过这个可怕的设想足以让诸神都倒抽一口凉气。

　　倘若真有一千万条巨龙，那么再来一百亿人类战士也是白搭。

　　还是新芬德兰世界神上神乌科上道，这位被雷文先抑后扬的神上神直接出列，对雷文鞠躬：“时间宝贵，还是请至高神云菲尔德陛下决断吧。”

　　一时间，整个至高神殿响起了诸神齐整的声音。

　　“请至高神陛下决断。”

　　雷文没有详细地说什么，只是右手在虚空中一抓，顿时将一大把凝固为固态的至高神力如同撒沙子似的撒了出去。

　　只搁下一句：“谁不服就灭谁。”

　　然后伟岸的身影消失在正殿之中。

　　红骑士若有所思：“我懂了！”

　　红骑士希娜旋即抬头：“我现在以至高神雷文·云菲尔德之名，向诸神及其属下凡世武装下达战斗指示……”

　　日历，变得不再有意义。

　　所有后世的历史学家都直接将开战的这一天定为终焉之日。

　　作为争夺世界树唯一晋升名额的对决双方，采取的是截然不同的攻击手段。

　　奥林匹斯和阿萨两个超巨型世界直接侵入终焉之地上空，大概，他们将会采用最简单暴力的手段，直接占据保证晋升的核心区。这种中心开花的战略明摆着不打算给其他世界的生物活路。

　　或许这些本土生物成为这两大神系的奴隶，就是他们眼里唯一给它们留下的生路。

　　而奥瑞这边，则是相对稳打稳扎的侵攻。

　　在终焉之地的天空中犹如下起了一场永不停息的流星雨，起先是稀疏寥落的光斑，然后一条条向着终焉之地中心区前进的赤焰线条在天幕上缓缓划出。

　　越来越多，越来越密。

　　起初还是凡人眼力足以数清的数量，到后头，那种密密麻麻的光点布满了整个天空，当光点连成一片点亮整个天际时，一股终焉之地本土生物前所未见迫力，随之涌来。


第892章 曾有至高叼似汝

　　终焉之地的天空仿佛在燃烧，唯有目力惊人的存在仔细看清楚，才会发现将整个天幕映成末日般的金红色的，竟然是无数大大小小的位面，以及类似于位面的巨大浮空人造物。

　　在奥瑞的至高神殿中，雷文刻意没有用神视，只是用最简单的目光凝视着那一簇簇密集成片、流星般滑向终焉之地的金色线条。

　　火红色的天空、穿过终焉之地界膜从天而降的一个个浮空岛和浮空大陆，雷文不禁回想起过去，原来，自己竟是第二次目睹这样的场景了。

　　前世的终焉之战，已经变得恍若梦境一般，有点儿不真实。

　　不，从一开始，那就仅仅是个游戏。

　　可是随着雷文在这个世界树多元宇宙越呆越久，前世的游戏，今生的世界，雷文已经有点分不清了。

　　莱拉身穿纯美的白色纱裙，姿态曼妙地盈盈上前，轻轻挽着雷文的手臂。

　　“怎么？跟你预见的场景几乎一模一样么？”

　　“是！也不是！”

　　“嗯？”莱拉靠过来，由于身材的关系，雷文只能看到莱拉脑袋上那满满的金色。

　　雷文摇摇头：“在我预言之梦当中，眼前的景象，就已经是我们的全部了。”

　　莱拉豁然明白雷文的意思了，因为眼前在凡人看来如此夸张的阵仗，仅仅是奥瑞七界派出去的前锋的前卫部队。

　　两世状况，早已无法放在天平两端比较了。

　　现在的奥瑞，堪称兵强马壮，对上谁都不虚。

　　为了更好地弥补小型和微型位面好用，但机动性不足的缺点，雷文责令密瑟能核的发明者伊奥勒姆和密斯提拉配合，在七界中造出大量的浮空岛和浮空大陆，作为机动堡垒。

　　这一结果就是：在世界体量上奥瑞七界在总量上跟奥林匹斯世界加阿萨世界两个世界相比，还略有不如。

　　毕竟那两个世界吞并了无数世界、不知为什么居然超越了巨型世界的概念。

　　但机动性上，雷文敢打包票，绝对是奥瑞更占上风。

　　“雷文，等终焉之战结束了，我们就……”

　　雷文不等莱拉说完，一口封住了莱拉。

　　“讨厌，为什么不让我说下去。”莱拉嗔怒着。

　　“这个啊，在我老家‘打完仗我就回老家跟心爱的女孩子结婚生孩子’，可是绝对的死亡禁句啊！”

　　“说了会怎样？”莱拉不禁好奇。

　　雷文违心地说道“说了这种话的家伙，最后都在成功前一刻挂掉了，留给家乡爱人的，只有一则讣告。最倒霉的是，特么连心爱的女孩最后都嫁别人了。”

　　莱拉……被吓坏了。

　　“有这么严重？那什么样的话才是吉利的？”

　　“噗！”雷文被莱拉的蠢萌笑喷了，真那么想要幸运，身为神后的她招来幸运女神太摩拉就好了。然而，幸运术什么的，可无法干涉到神祇这一级啊。

　　邪恶如雷文会有好事？某至高神果断行骗道：“嘿，一般来说，答应帮对手或者哥们照顾妻女的家伙，最后都会很好地‘照顾’对方妻女的。”

　　雷文的话，让莱拉的脑袋瓜转了几个圈才醒悟，雷文又坏了。

　　“可恶，你这家伙……”

　　莱拉尚未说完，蓦然整个奥瑞至高神域传来一丝轻微的震颤。

　　一个跟以往任何一个神灵意志都不同、更强大、更骇然、更霸气的意志降临了。

　　奥林匹斯至高神——宙斯的意志！

　　雷文跟莱拉对视一眼，顿时，雷文和莱拉的身影消失在寝宫里，下一刻就出现在至高神殿的正殿里。

　　说什么都不能弱了声势，明知道对方是来找茬的，几位神上神却很期待雷文的表现。

　　宙斯巨大的虚像出现在雷文神殿的虚空当中。

　　雷文并没有允许宙斯用如此巨大的投影的，但宙斯耍了点花招，他用某种光学技术扩大了自己影像的大小，让自己显得比神座之上的雷文更高，更大。

　　一如雷文前世所料，宙斯……是个有着白色络腮胡子的大叔。

　　一身强横健美的肌肉果露在外，仅有左肩垂下的白布作为装饰，下身是随时可以脱掉的白色裙裤。

　　背后闪耀着滚滚雷霆，右手持着不停扭曲变形的闪电火，左手则搂住一位美貌端庄但面色平静的女神的纤腰。

　　她头戴象征着沉默的苍鹰之羽，穿雪白的连衣裙，腰间是一根有着明显阿萨神族风格的金腰带，挂着一串象征主妇的钥匙。

　　宙斯和这位女神的身后，还有一位随侍的次级女神，她有着多且颀长的金色头发，恍若秋天的五谷稻穗。可她的面上有着明晰的不甘与愤恨。

　　宙斯一开口就是雷鸣似的大笑声：“哈哈哈！雷文·云菲尔德！稚嫩的新神，在见到你之前，我还真不知道该如何来跟你打交道。我还在想，是否要跟你讨论尿布的问题。不过，见到你，我就放心了。哈哈哈哈！”

　　宙斯的话，很找抽。

　　雷文麾下好多神祇都按捺不住，就想开口了。

　　出奇地，雷文接上了话题：“嗯，的确该讨论下尿布的问题。”

　　“哦？”宙斯愣了。

　　“听说好像你这样的年迈老神的肾都不怎样，容易尿裤子，所以为了防止你出丑，你的确应该系上一条尿布。”

　　“混账——”宙斯一扬手，就想跨越虚空一簇雷电轰过来，然而手到了半空却停下了。

　　他是神上神，雷文也是神上神。他神念过来，一为挑衅，二为试探，先动手的，反而在气势上落入了下乘。

　　突然停手了，宙斯再次大笑：“哈哈哈哈！耍嘴皮不错，就不知道你麾下的凡世军队，以及你的神之军势是否也像你的嘴巴那样厉害呢？”

　　说着，宙斯搂了搂怀里美丽的女神“在上一战，我跟奥丁打了个赌，胜者获得所有……”

　　一边说，宙斯一边企图用神视扫过雷文的至高神殿，不过他失望了，神殿内竟然全是一片漆黑，所有神祇的形象都隐没在一片黑色暗影当中。

　　雷文居然滴水不漏！

　　雷文一早知道宙斯想说什么，忽然张开双臂，顿时下面其中两个神座上发出两声惊叫。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　赛特的老婆奈芙蒂斯，达哥达的爱侣战争女神莫瑞甘，这两个风情各异的女神一出现在宙斯的视界里，宙斯的眼睛就直了。

　　说宙斯是色鬼，还真没说错。众所周知，宙斯就是一个神域推土机。在他前后七任妻子里，好多都是他的姐姐。然后这货居然还妄图对自己的亲女儿雅典娜动手……

　　现在宙斯骤然看到雷文左拥右抱搂住两个满面羞红的女神，自然大为激动。

　　谁知道，雷文就说了一句话，然后就卡掉了神念通讯。

　　“曾有至高叼似汝，如今其妻搂吾腰！”


第893章 强强联手（上）

　　神灵大多拥有可以无视语言，直接领悟到对方准确意思的能力。

　　哪怕雷文故意用穿越前的狗屁文言文堆砌这句话，也无碍于宙斯清晰领会到这句话的意思。

　　几乎第一时间，宙斯就雷霆大怒了。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　当他怒火发作的前一瞬，雷文切断了联络，而他手中的雷火也无法轰出去了。他强，雷文也不弱，从一开始宙斯就知道雷文不是那种他可以轻易秒杀的对手。

　　在雷文有最大号的巨型世界奥瑞世界掩护下，跨世界攻击什么的，纯粹是浪费至高神力。

　　就在这时候，刚刚被宙斯搂在怀里的女神已经飞了出去，姿势曼妙地飞过虚空，落到了宙斯对面，一个跟宙斯神座同样高度的至高神座上。

　　那是一个跟宙斯神座同样辉煌的神座——阿萨神系至高神奥丁的宝座希利德斯凯拉夫。

　　这位飞出去的女神，自然就是奥丁的神后、正妻、爱神、天空与大地的女神弗丽嘉了。

　　如果，奥瑞这边任何一个存在看到这一幕，都会震惊不已，宙斯不是已经降服了奥丁，并睡了奥丁老婆了吗？

　　很显然，并不是这样。

　　明明这里应该是奥丁的奥林匹斯至高神殿，神殿的空间内，却仿佛共存着两个能级对等的至高世界，不，应该说至高神殿有着奥林匹斯的外皮，内里却是由两个等大的神殿组成。

　　阿萨神族这边是英灵殿瓦尔哈拉，金碧辉煌的超巨大神殿仿佛本身就是一个巨大的国度。瓦尔哈拉共有五百四十个大门，每个门宽可容八百位战士并排进出。

　　正门上方有一个巨大的野猪头和一只鹰；这鹰的锐目能看见整个阿萨世界的每一个角落。

　　透过那个可容数千名战士并排出入，足足超过千米高的巨大的敞开正门可以看到，宫殿的四壁是由擦得极亮的矛所排成，显得光明炫耀、寒气逼人；瓦尔哈拉的宫殿顶部是由无数块金盾铺成，行走在宫殿中，恍若头顶上就有无数个和煦的太阳在照耀，给人一种辉煌荣耀之感。

　　宫内每一张座椅上皆覆以精美的铠甲，这是奥丁给他的客人——所有被女武神瓦尔基里引领到英灵殿的英雄的礼物。

　　大殿中，数不清那么多个整齐的百人方阵，铺满了奥林匹斯诸神的视界，跟随仿佛无限宽广的英灵殿，一直延绵到远方。

　　而奥丁的至高神座希利德斯凯拉夫也跟传闻中有所不同，神座的原貌已经不可见了，在整个神座两翼挂了将近十个大大小小的头颅。

　　仔细感应，谁都会惊诧莫名。

　　因为每一个头颅，居然都是神上神的头颅。

　　奥丁的外貌大概是五十岁左右的人类，他身材高大，有着灰色头发和大胡子，头顶微秃。

　　他穿着灰色的衣服，戴青色大风帽，外面又披以青底而有灰色斑纹的大氅；这是有着苍穹和灰云的北方天空之象征。他的右手里此刻拿着他那根无敌的至高神器长矛【冈古尼尔】。

　　他的手指上，带着名为德罗普尼尔的指环，这是阿萨世界的是侏儒在为索尔打造雷神之锤时同时为奥丁所打造的。每隔九天就会生出一模一样的八个来，是富庶的象征。

　　他张开了左臂，迎回了自己的神后，更是厌恶似的拍了拍刚刚宙斯搂过弗丽嘉的地方。

　　对于这个细节，在另一边的宙斯也毫不在意。他笑了笑，手指一勾。

　　在丝毫不输瓦尔哈拉的奥林匹斯圣山上，宙斯端坐于奥林匹斯至高神殿的神座上。

　　几个穿着打扮迥异于奥林匹斯诸神的女神，不管她们的眼眸中隐约带着悲哀还是愤怒，全都迅速上前，罗衫半解，极为亲昵地送上了自己的拥抱和热吻。

　　没错！一如奥丁用敌域神上神的首级来彰显自己的勇武。宙斯则用更为符合他口味的方式，毫不示弱地向奥丁宣示着他各种意义上的强大。

　　在宙斯的至高神座旁边，坐在黄金宝座上的天后赫拉异常美丽，她用那双炯炯有神和洞察一切事物的大眼睛，静谧地端详着这些曾经的神后和神妃们。

　　“呼——”不置可否地叹了口气，赫拉动了动她洁白如白色百合的臂膀。随即，一头秀美的金色卷发从王冠下边泻出，流露出威严而安详的神情。

　　但赫拉越是如此，那几个正在侍奉宙斯的前神后、神妃就越是惶恐。

　　赫拉的善嫉是无比出名的，她曾无数次派出魔物或用各种各样的手段暗杀自己的情敌。

　　可惜，她所有的权势都是基于宙斯，在这种大场合里，特别是刚刚被雷文羞辱过的宙斯，更是无论如何不能在这种场合输了气势。他有意无意地瞥了赫拉一眼，赫拉登时感到宙斯赐予她的雷霆之力被抽走了一小半。

　　赫拉立马微微低下了头，不再看那些围绕着宙斯的莺莺燕燕，很遗憾，她们调笑的声音依然传入了赫拉的耳朵里。赫拉不由用锐利的指甲深深掐入自己的掌心当中。

　　这时候，奥丁说话了。

　　他洪亮的声音中仿佛带着至冷的寒冰。

　　“那个雷文·云菲尔德，似乎不好对付呢。小心点准没错，毕竟一个在短短数年里白手起家，坐上至高之位，还征服了多个世界的神上神，不会是无能的废物。”

　　宙斯一笑，顺手捏了一把某个前神后光滑的脸蛋儿：“那又怎样？他再强，能强过你我联手么？”

　　“我只是提醒你。”奥丁对于宙斯在谈正事时还半真半假地玩女神有点生气了。

　　宙斯也正色了：“在世界树多元宇宙里，不会有比我和你更强大的神上神了。我既定的方针不会改变，如果你担心的话，我也不介意给他一个机会，让他向我效忠。当然，不是你这种口头上的，而是真正意义上的那种……”

　　真正意义上的效忠？

　　奥丁当然知道所谓的“真正意义”是什么？看看吧，在奥林匹斯至高神殿里末位那只匍匐在地上的人形“乌龟”就是宙斯所说的真正意义上的效忠了。到底是多么没骨气的神上神才会做出自己当乌龟，看着大仇人欺凌自己妻女而不敢吭声的事。


第894章 强强联手（下）

　　其他神上神奥丁不敢说，但他绝对肯定，胆敢当众回顶宙斯的雷文，绝对是那种宁可陨落都不会做这种事的至高神。

　　这时候，宙斯说话了：“你那么不放心，你可以亲自指挥攻伐奥瑞的凡间势力。虽然不知道第一阶段打赢会有什么好处，反正没坏事就是。我们的奴隶够多了，不需要不服从的奴隶。”

　　奥丁双眸里的瞳子骤然缩小：“你不打算管第一阶段了？”

　　宙斯一扬手，指着他座下一位威武雄壮的强大神力神祇：“战争，是吾儿战争之神阿瑞斯的领域。有他就够了。”

　　奥丁忽然一阵气结，冷哼一声：“随你了！”

　　说罢，关上了瓦尔哈拉的大门，隔绝了奥林匹斯众神的一切窥视。

　　傲慢从心灵中滋生，再灌上连战连捷的美酒后，傲慢再也无法压制。

　　无论是人，还是神，往往都无法察觉自己的理智已经被狂妄所吞噬。

　　宙斯已然认为自己至高无上，超然于诸神，凌驾于所有世界万事万物之上，是世界树超级多元宇宙里最强的存在。

　　或许，他的确是。

　　可是奥丁心中的不安与阴霾正在高速扩散着。

　　没有一个傲慢到极点的领袖可以带领自己的国度永远走下去。

　　历史已经无数次证明，凡世的帝国灭亡于此，神域的神系也灭亡于此。奥丁真的不想历史重蹈覆辙，因为，阿萨和奥林匹斯两个超巨型世界的命运联系，已经过于紧密了，紧密到分不开的地步。

　　奥丁瞎了一只眼睛，那是他为了喝到智慧之泉密米尔的泉水的代价。

　　当然，这个代价是值得的。

　　他有了凡人无法想象的智慧，以及预言能力。

　　他一次又一次看到了阿萨神族的毁灭。

　　随着世界格局的变化，毁灭的方式变得有所不同。

　　最初，在那段被他命名为【诸神的黄昏】的预言景象里，他看到的是阿萨神族几乎所有的神祇都战死，死于一大堆景象朦胧的超级魔物口中。

　　接着，在从世界树得知包含阿萨世界内所有的世界都会因为世界树的毁灭而毁灭后，预言幻象又变了。

　　变成阿萨神族获得了终焉之战的胜利，却在晋升更高次元宇宙后，遭到高次元生物的迎头痛击，最终毁灭。

　　没想到，在碰到奥林匹斯世界，这个幻像又一次发生了变化。

　　对！尽管他已经早早让女武神瓦尔基里收集强大的凡人英雄灵魂，以备诸神黄昏的末日之战，但还不够！远远不够！

　　勇猛的阿萨神族，哪怕加上那些曾经被他以为是死敌的怪物，都无法匹敌更为强大的奥林匹斯神系。

　　最糟糕的是，奥丁“看”到了，哪怕奥林匹斯打赢了他的阿萨，哪怕奥林匹斯代替阿萨神系成为终焉之战的胜利者，都依然会在高次元宇宙那场真正意义上的最后一战里输掉，阿萨神系归降的幸存者依然会被屠杀殆尽。

　　奥丁迷惘了！

　　他感到了来自命运长河的极大恶意，明明他这样的强者，承载着无数的文明之光，肩负着无数生灵的命运，以及无数个渴望存续繁衍的声音，他应该得到命运的祝福才对。

　　为什么命运一次又一次告诉他，他的路子走不通？

　　阿萨神系必定灭亡呢？

　　以往命运的幻视都是无比朦胧的，但又会随着他对命运的抗争而有所改动。奥丁对自己的预言幻视坚信不疑。

　　所以……奥丁有点绝望了。

　　他选择了折中。

　　以名义上的服从，换取了宙斯的停战。

　　“我们不该内耗，作为整个超级多元宇宙的最大两个神系，我们应该在晋升高次元世界之后再一决高下。”

　　没有把握尽快吃下阿萨世界的宙斯犹豫了，这时候，突然传来了另一边的半决赛已经有了结果，以某个神秘新任至高神击杀敌域至高神而告终。

　　这边，依然在僵持的两大神系都有点慌了。

　　完全没有对手的资料，眼前却是体量和实力不差自己多少的强大对手。如果他们还在内耗，岂不是便宜了另一边。

　　两头争得你死我活的雄狮对打，胜利者拖着伤病之躯过去迎战，说不定对面哪怕是野狗都会打赢狮子。

　　因此才有了阿萨神族的让步。

　　然而，在碰上雷文·云菲尔德之后，奥丁忽然感到自己又迷惘了，精神海中那个曾经无比清晰与确切的幻像再次发生了改变。

　　宙斯威猛无敌的形象，变得模糊起来。

　　奥丁再次看到了伴随世界树上熊熊燃烧的烈焰与分崩离析的毁灭，阿萨神族的世界再次坍塌。

　　未来……似乎又有了变数。

　　痛苦与绝望的思潮在他的精神海中翻滚搅拌着，滚滚轰鸣，尖锐刺耳……奥丁的心完全无法安静下来。

　　“这是为什么？”

　　那是一种无论他怎么看，目光都无法超越命运桎梏的感觉。

　　宙斯的狂妄，奥丁的苦恼，雷文都无法体会。

　　他现在，稍微有点儿麻烦。

　　麻烦的来源名叫莫瑞甘——原凯尔特至高神达哥达的爱侣，凯尔特正牌战争女神。

　　刚才为了向宙斯示威，一顺手就把她给抓上来了。

　　其实，莫瑞甘在雷文的神殿中，本身就说明了莫瑞甘的态度。如果莫瑞甘是那么坚贞不屈，在雷文麾下神上神围攻凯尔特世界，围歼达哥达那段漫长的时间里，莫瑞甘有的是机会为达哥达守节。

　　莫瑞甘没有。

　　她就像达哥达最忠实的麾下一样，尽了自己的职责，指挥神之军势战斗到了最后的一兵一卒。然而，谁都以为会跟达哥达殉情的莫瑞甘，却选择了投降。

　　雷文曾听斯卡萨奇说过“其实莫瑞甘也对达哥达不怎么满意，所以莫瑞甘一直没有答应成为达哥达的神后。至于具体如何，我就不知道了。”

　　莫瑞甘的心情，雷文大概能体会，就是那种没有更好的就随便先凑合着的感觉。

　　不过，雷文对这样的莫瑞甘无感啊。

　　毕竟，雷文真心不是人妻控……

　　但下面那群狼一样的家伙明显希望看到他搞定莫瑞甘啊！


第895章 毁灭者与征服者（上）

　　不得不说，莫瑞甘其实也相当漂亮。

　　一头大波浪黑色长发直到肩膀，标准的瓜子脸上五官线条清晰而不失英武，一双淡蓝色的眸子炯炯有神，厚薄恰到好处的唇相当有诱惑力。

　　似乎也是走高敏捷的路线，她着甲不多。黑底银色勾边的肩铠、抹胸差不多面积的胸甲、从腰际到膝盖之上的战裙，就是所有了。所以能清晰看到她腰部健美的人鱼线，以及修长健美的大腿小腿。

　　看着她，雷文忽然明白为什么凯尔特的家伙总是把她和斯卡萨奇相提并论了。

　　这也是莫瑞甘的悲哀。

　　因为从感观上，雷文也喜欢斯卡萨奇多一点。那婆娘虽然有点人来疯，但胜在思想更为纯粹。或许正是因为这个，斯卡萨奇在战斗方面走得比莫瑞甘更远，以至于千万年来都压着莫瑞甘一头。

　　此刻，早已被雷文征服的奈芙蒂斯就差没当众春情荡漾了。

　　莫瑞甘呢？被诸神数百双眼睛盯着，她的脸同样像火烧一样。她不知道雷文是什么态度，却在刚才突然抓她上来对宙斯示威，心中那个小鹿乱撞啊。

　　话说，诸神也好奇地想看看雷文这个七界共主，诸世界的征服者对于莫瑞甘是什么样一个态度。

　　雷文囧了一下。

　　不过，既然开始跨界战斗后，他感觉自己的节操都快掉光了，那么也不在乎这么点了。

　　“莫瑞甘，我会彻底征服你的，但不是现在。在收拾宙斯之前，我没兴趣宣示我的征服历史。”这句话，算是为莫瑞甘的身份定性了。

　　莫瑞甘脸色再红半分，低着头：“遵命，云菲尔德至高神陛下。”

　　雷文一个眼色，随即莫瑞甘和奈芙蒂斯归位。

　　雷文脸上恢复正色，用严肃的目光扫过诸神，每一个神祇都心中一凛，他们知道，雷文要说正事了。

　　雷文郎朗声音响彻整个至高神殿。

　　“诸位，在过去这段时间里，大家看到无数世界在虚空之中覆灭。为世界树的未来担忧，为我们世界的未来而苦恼。但是，又有多少位神祇看到，新的世界将从火焰与毁灭之中诞生？”

　　“新旧交替，却并非源于某个拥有至高神力的存在的赋予或施舍。也不是单纯诸神依靠战斗就可以完成的。没有世界作为后盾，包括我在内，所谓的最强存在，只不过是一个笑话。”

　　“为什么终焉之战会有第一阶段？在我看来，就是世界树在告诉我们——神域立足于凡世，神域蜕变于凡世，唯有依赖凡世亿亿万万的生灵和各种无生命的存在，才有了诸神的不朽。”

　　“我们不能单纯地赐予凡人胜利，我们必须指引他们，让他们的命运之力汇聚起来，投入到那血与火的终焉之地当中。”

　　“这才是我们身为世界最高等存在所应该做的。”

　　“收起你们的散漫和轻视吧！好好指引我们的信徒。唯有这样，我们才能取得终焉之战的最终胜利。”

　　雷文一番话，敲响了奥瑞诸神心中的警钟，他们不再可有可无地对待这场貌似不影响终局的凡世大战，转而悉心地引导信徒，恰到好处地赐予信徒各种神术。

　　在终焉之地上，急烈如火的侵攻拉开了帷幕。

　　不过奥林匹斯世界的打法跟奥瑞世界群的打法有着本质上的不同。

　　由于神域被剥离出去，所以只有一个没有神域的奥林匹斯世界昂然侵入终焉之地的天空。

　　天空中的星辰，被比乌云更漆黑的奥林匹斯世界底部所遮盖。终焉之地的原生种族，从此刻开始，只能看到奥林匹斯世界的星空。

　　在底部的界膜上，有着无数个影像，上面重复播放着奥林匹斯世界征服之前其他世界的影像片段。

　　原生种族们看到了烈焰，看到了屠杀，看到了一个个胆敢反抗的种族被整族整族地处死，所有反抗激烈的种族在战败后都会被从身体到灵魂，完全地抹消掉。

　　一个个位面被拆解，一个个世界的本源之力被肆无忌惮地吞噬。

　　唯有那些自己带上镣铐和象征奴隶身份项圈的种族，才得以幸免，苟延残喘。

　　巨大的灵魂之音，传遍整个终焉之地。

　　“吾乃至高无上的奥林匹斯世界，吾主为世界树超级多元宇宙最强神上神、至高无上的宙斯——在到达终焉之地前，我们一共毁灭、征服了足足十一个世界了。这次的终焉之地也不会例外。”

　　“跪拜吧——凡人——以你们卑微的身躯服侍最伟大的奥林匹斯诸神，唯有这样，你们才能躲过必定毁灭的命运。唯有这样，仁慈的吾主才会赐予你们看到新世界高次元宇宙光辉的机会。”

　　“反抗者必将被吾等天国大军毁灭。唯有服从，才是你们的未来！跪下，凡人，你们的名字是弱者！”

　　嚣张、霸道、没有一丝一毫商量的余地，奥林匹斯的全终焉之地广播，几乎一出来就引起了最激烈的反应。

　　这些被世界树挑选出来的原生种族沸腾了！

　　“反对暴虐！”

　　“抗争吧——如此残酷的未来，不该是我们应有的未来。”

　　“对！反抗！反抗！反抗！”

　　面对下界沸腾的怒号，宙斯毫不在意：“赐予他们毁灭！唯有毁灭，才能使他们认清楚谁才是这个超级宇宙的主宰！”

　　下一瞬，宙斯却愣住了。

　　习惯了从至高神殿中劈下霹雳雷火，当他再次试图这样做的时候，一个比他更强大的意志悄然阻止了他的神力——那是世界树的力量。

　　“切。”突然想起来这是为什么的宙斯，狠狠地啐了一口。

　　不过没所谓，当宙斯看到他的信徒挥舞着刀剑，用刀尖上跳跃出来的雷霆把那些越过虚空、侵入奥林匹斯的飞行怪物轰杀至渣后，宙斯笑了。

　　“传令，让他们把世界降到终焉之地的正中间。那样的话，不管终焉之地外圈崩溃多少次，我们都是在中心。”

　　同一时刻，奥瑞世界则采取了截然不同的做法。

　　奥瑞世界降到了终焉之地的边缘，把自己整个世界跟终焉之地融为一体。


第896章 毁灭者与征服者（中）

　　“我们是奥瑞神系！我们无意毁灭一切文明和断绝各种族的未来之路。如果可以，我们希望能与各族共同取得终焉之战的胜利，为在高次元宇宙里争夺生存的空间而努力！”

　　“我们不会肆意地散布毁灭与死亡。唯有决意抵抗到底的存在才会被我们毁灭！”

　　在终焉之地的另一个方向，卡琳温和中带着坚定的声音一遍又一遍地在终焉之地上空回响。带含神力的声音，被自动翻译成所有种族都能听懂的声波，直接传到他们的脑子里。

　　到底有多少种族愿意聆听，这就无法得知了。

　　不过在姿态上，奥瑞跟奥林匹斯相比，显得更为弹性。

　　红骑士皱着眉：“抵抗的烈度很高。看不出对奥林匹斯的抵抗烈度跟我们的有什么区别。”

　　雷文笑而不语，手上凭空用神力造了一条棉质的细线：“希娜，你觉得在凡人的目光中，这条线可以拉起多少人？”

　　“一个……都不行？”红骑士试着回答。

　　“如果我告诉你，这条线是用精金做的呢？”如同玩弄戏法，雷文轻易改变了线的材质，在神上神点石成金的手段下，细线迅速染成金色，如同活物一样绕过红骑士的腰，轻易把红骑士整个神躯连带盔甲举了起来。

　　不光是红骑士，其他与会的高等神祇都若有所思了。

　　“如果我再告诉你，其实这条线不是精金，而是用我雷文·云菲尔德无上神力铸造的呢？”

　　仿佛掌握到什么了，莎尔开口：“那可以拉起一个大型位面。”

　　“好了，最后一个问题，倘若这条细线是创立了整个超级多元宇宙的世界树打造的呢？”

　　众神顿时明白了——从一开始，终焉之战会剩下多少人，多少生物，多大的世界，这些根本就没有真正意义上的定数。

　　世界树从来就不是以恶性淘汰为目的，要他们自相残杀。

　　一如当初奥创世界为了世界内生灵的繁衍，甚至不惜撕裂自己的身躯，从主位面上割裂一个个浮空大陆给她的孩子们逃生，现在的世界树也不是单纯的进行这次终焉之战。

　　红骑士明白了：“那你的意思是，世界树单纯为了选出最强者，然后让最强者带走更多的弱者？”

　　“对！又可以说不对！”雷文的话，让诸神有点被绕昏了头：“这只是我的推测，还有不对的可能。不过我想说，把一个强者赤手空拳地传送到高次元宇宙。又或者是把一个强者全副武装地送上去。这完全是两个概念的事情啊！”

　　诸神，突然有点懂了。

　　这是世界树用淘汰的方式，决定它要下注到谁身上。

　　话说回来，雷文的远见实在是可怕啊！

　　他们把神视投入下界。

　　巨大得近乎无边无际的终焉之地映在他们的广阔的视界之中，奥瑞世界的军势正在跟终焉之地的本土种族在这片最后的舞台上进行着生死搏杀。

　　如果是凡人骤然听到那如大海倾泻般的震天的声浪，说不定耳膜会瞬间破掉，永远地失聪。

　　对于神祇，潮水般的声浪顶多引起些微的不适。

　　代表奥瑞军势的黑色浪潮，从整个终焉之地东方席卷而来。

　　那是数之不尽的强大存在。

　　数不清的巨龙，遮天蔽日。当初在奥创世界投效雷文的龙族，经历了漫长沉眠的压抑，在这一刻终于得到了释放。巨龙们舒展着巨大的翅膀，尽情地仰天咆哮着，以震天的龙威宣示着自己的到来。

　　大地上，高达两层楼以上的巨大存在，其数量之多，完全无法用任何人类的语言来表述。

　　巨大的钢铁魔像，每走一步都引起大地的抖颤。明明无比沉重的身躯，却因为某种原因显得轻盈起来。

　　在数万公里纵横交错的超长战线上，展开的战线竟然无法容纳所有钢铁魔像同时发起进攻。

　　而且为了避免大量钢铁魔像聚集造成大地沉降，指挥官们不得不让每一个横列之间空出近百米的距离。

　　即便如此，光是第一列的魔像就足以给原住民们造成毁灭性的打击。

　　远远看去，黑色的波浪线彼此之间隔得很远，但依然是层层叠叠地向前推进，毁灭所有胆敢阻拦在脚步前的一切。

　　人类的军队在这些巨大的钢铁造物面前完全失去了意义。只有最强劲的弩炮或者投石机才能稍微延缓这些钢铁巨人的步伐。

　　早在两个获胜神系到达终焉之地前，原住民种族们就粗浅地达成了一系列的攻守同盟协议。

　　“凭什么那几个世界可以拥有晋升的资格，我们就必须成为陪衬？成为背景！？”哪怕世界总量上输了一筹，这些由各个世界精华组成的联合部落依然向世界树发出了最强的抗议声。

　　世界树是如此回答的：“如果你们能打赢那两个跨世界神系和他们的至高神，那么让你们成为胜利者也未尝不可。”

　　世界树的回答，给予了原住民们更大的希望。他们自发地合纵连横，制定各种应敌预案，以及做了各种准备和战前动员。

　　奥瑞方面的劝降初期没有任何作用，也是因为这个原因。

　　原住民首领之一，鎏金恐鸟族的拉法·天翔者是强大的恐鸟族的首领，作为一只很像恐龙中的翼龙的巨大生物，他有着超过30米宽的巨大翼展和轻易将四头牛抓起的巨大爪子。

　　他的族人有着媲美巨龙的身躯和高度的敏捷。在空战中，除了远程攻击只能电射翎羽显得稍弱之外，在天空格斗上，他们对上巨龙可谓丝毫不落下风。

　　但此刻，拉法变了脸色。

　　他看到了旗帜——黑色的巨手紧握着闪电，那是恐鸟族邻接地区的阿方索族的“黑色掷电军团”，也是阿方索族堪称最强的第一军团。

　　在世界树刚刚把它们从各自世界抽上来时，它曾经参与过跟恐鸟族的第一次试探性的切磋。

　　当然，这场造成了双方近万伤亡的“切磋”，称之为战争也毫不为过。

　　然而面对身体素质如此可怕的、身躯都被金色金属所包裹、无论是速度、力量、还是敏捷都在他们之上的鎏金恐鸟军团，他们也毫不畏惧。

　　同伴被坠下的巨大恐鸟压成肉酱，被残忍地叼上半空吞噬分尸，被飞射出来比弩炮还强劲的翎羽钉死在地上，他们都不曾后退，不曾溃散。

　　连鎏金恐鸟这种不可一世的天空霸主，在它们无穷无尽的闪电投矛面前也折戟饮恨。


第897章 毁灭者与征服者（下）

　　拉法非常清楚这是一支由钢铁意志灌注灵魂的军团。

　　意志如钢，对抗外敌绝不手软，即便战斗到最后一兵一卒都绝不随意后撤。

　　然而就是这么一支军团，在不到一刻钟的时间内全灭了。

　　象征着他们伟大意志和辉煌战绩的战旗，被黑色的狂潮瞬间淹没。钢铁的洪流轻易冲垮了他们精心打造的防线。三层楼高的城墙被轻易撞垮。巨大的碉堡在这些钢铁巨人面前如同泥沙造的玩意，一下子就被打爆了。

　　他们却对这支混合了多种奇异造物的大军毫无办法。

　　倘若只是单纯的重型巨人，他们还有很多应对的方法。但这是一支混编的军队。除了钢铁魔像，还有身轻如燕的秘银魔像、可以采取低空支援的虹光魔像、神出鬼没的影钢魔像、能把敌人轻易拉进异空间迷宫里的黄铜魔像。

　　当然，还有更为高阶的精金泰坦魔像、风暴魔像。

　　在神秘的指挥系统下，这些多重属性的复合打击轻易地摧垮了原住民一支又一支的军团。

　　在如此汹涌的攻势面前，原住民的军势连苦苦支撑都做不到，一眨眼，便已被钢铁洪流彻底淹没。

　　巨大的魔像过后，就有各式各样小一号的魔像前来补刀，确保战场上不会有任何一个幸存者。这些魔像过后，就是一队队人形的金属人跑过来，迅速而有效地清扫战场。

　　有的将战败者的尸体就地点火焚化，有的将可回收的一切金属物打包回收，更有些类似蜘蛛的机械造物对损坏的魔像就地进行维修，拉法亲眼看到至少四成被损坏的魔像就这样经过简单修理就再次站起来，快步前进，重新进入攻击队列。

　　相对地面上的劣势，空战的劣势反而不是太明显。不过拉法也必须带着他的恐鸟族人后撤。

　　因为地面上架起了无数炮台。

　　璀璨的光线直射天空，组成了比蛛网还要密集不知多少倍的弹幕。这些低阶的破坏光线对于天生具有魔法防御能力的龙族没什么作用。但只有物理防御强悍的鎏金恐鸟就倒大霉了。

　　巨大的身躯纷纷坠下。

　　“撤！后撤！回去重组攻势！”

　　拉法最后瞥了一眼那个曾经的英雄之地，他知道，这些各族引以为傲的军团已经消失了。

　　一支军团，哪怕打剩下一成的士兵，只要重新补进去新血，老兵也会把军团的意志，军团的威名，代代传承下去。这就是所谓的军魂。

　　可惜，全灭就意味着它的威名，它的特质，和它所有的历史，都彻底消亡于这块终焉之地上。

　　“应该说，不愧是终焉之地吗？”拉法用他巨大而锐利的爪子将一条黑龙分尸之后迅速后撤，他知道自己也被龙族的强大存在盯上了。

　　再不走，下面的军团就是他下场的写照。

　　拉法的鸟啄边上的肌肉在抽搐。在他视界里，超过30个各族精锐军团被彻底毁灭了。它们当中任中一个投入到对其他世界的侵攻，都足以将一个大型位面里所有的敌人覆灭。

　　然而，就是这样的强军，在对方神级军势还未入场之际，已经轻易被毁灭。

　　拉法不由得想到了更多。

　　“西面战线如何了？”拉法对着胸前的传讯水晶问道。

　　“比这边好。”一个声音回话了。

　　“嗯？”

　　“那个奥林匹斯之主似乎想用整个世界压过来，摧毁终焉之地的大地上那些反抗的种族。接着世界树有动作了？”

　　“世界树阻止了他们世界的下降？”

　　“不！这段影像你最好亲自来传讯水晶看看。”

　　终焉之地上那混沌的天空中，似有晨曦之光透过浓汤一样云团，下一刻，巨大的世界之膜荡开云层，以沛然莫御的恐怖威压感向下挤压。

　　或许，在那一瞬，位于世界之下的生物都是绝望的。

　　可是，在整块终焉之地下面，有一块完全无法用凡间数量单位衡量的巨大绿叶展开了，就像是神话与传说之中所描绘的，世界树用它的枝叶托起了整个世界。

　　现在，世界树当然不允许由它承托的世界碾压在它承托的终焉之地上。

　　因为在世界树看来，无论是奥林匹克和阿萨世界，还是终焉之地上的亿万生灵，他们的命运与脉搏应该是联系在一块的。

　　终焉之地的中心在悄无声息地裂开，没有恐惧，没有毁灭，唯有静谧的分离。如同腾出位置，让最后一块拼图嵌入一样，世界树让终焉之地中心位置挪开一个大洞，任由奥林匹斯和阿萨世界降下。

　　完全无视了宙斯和奥丁的意志，这两个世界里所有的位面都被拉到同一水平面上，跟终焉之地强行拼成一个超级大平面。

　　现在，奥林匹克世界变成了终焉之地的中心区……

　　很显然，这一个变故打了奥林匹克和阿萨诸神一个措手不及。可以看到，他们的凡世军队正在紧急向新的边境调动。

　　然而，早有准备的本土种族立刻开始对这两个世界进行反冲锋。

　　“哼！”在奥林匹斯圣山上，至高神座上的宙斯不由发出了一声冷哼。他没有向世界树抗议。

　　变局，本来就是战斗的一部分。

　　他企图用取巧的方式直接用世界碾压终焉之地，希望造成最震撼的毁灭效果。

　　世界树没有禁止他这样做，只不过用更为巧妙的方式回敬了宙斯。

　　这些被世界树从各个世界选取上来的种族之强大，出乎了所有存在的预料。而原本被安置于终焉之地中心区的，自然是最最强大的种族。

　　光是那打头阵的泰坦巨人军团，就要令奥林匹克人都自惭形秽。

　　要知道，在雷文原来的奥创世界里，只要身高超过3米的怪物就会被称之为巨人种。

　　但这里呢？上千位动辄身高过百米的泰坦巨人，作为进攻奥林匹斯的急先锋，轻易摧垮了奥林匹斯凡人军队的防线。

　　更不用说这还只是终焉之地所有原生种族力量总和的百分之一不到——当然，来自各个世界的精英生物因为各种各样的原因，几乎不可能真正完美地联合在一起。

　　这并不妨碍他们对以毁灭者姿态出现在自己面前的奥林匹斯世界表达愤怒！


第898章 百倍加速下的战争（上）

　　从数不清那么多个世界聚集而来的种族，当然不可能聚齐它们的全部力量。

　　生活习惯不同，信仰不同，追求不同……种种的不同导致了，若不是世界树禁止他们彼此开战，否则不等奥林匹斯和奥瑞双方赶来，终焉之地上这些强大得罕见的种族，一定会在展开激烈的内战，然后在内耗中高速衰弱下去。

　　在此刻，在世界树的刻意保存下，它们齐齐向奥林匹斯和阿萨世界倾泻出自己愤怒的最强音。

　　不光是地上的泰坦，天空中同样有漫游天际的巨大飞空鲸类，体长动辄超过三百米的它们以鲸吞之姿，轻易将奥林匹斯世界神话中各种怪物吸入嘴里碾碎。

　　灵活的人面鸟身怪物哈比，英武非凡的鹰头狮身的狮鹫……这些强大的空中军团被这些超乎想象的巨大怪物成建制地消灭了。

　　奥林匹斯诸神脸上尽是震惊。

　　而看到这一幕的奥瑞诸神和强大存在们，齐齐陷入了长久的沉默。

　　红骑士不由对着雷文叹气：“我开始明白为什么你一直反对直接中央突破了。”

　　雷文温和的声音回荡在整个神殿每一个神祇的耳边：“胜利使胜利者容易变得傲慢，所有身处胜利荣光中的存在，都很容易沉湎于奥瑞在过去一年里创造出来的超凡荣光之中。我问你们，你们想过没？在奥瑞七界之外，还存在丝毫不逊色于诸神的强大生物？”

　　诸神的脸上都有点发烧。不是没想过，只是连续的胜利，让他们有意无意地忽视了这一点。

　　雷文继续道：“远在奥创世界的奥术帝国时期，就有伊奥勒姆和拉洛克几个超凡的存在，严重地削弱过诸神的权威。实际上，除了他们，在奥创世界的角落里，依然有着泰坦和时光龙等非常犀利的种族。只不过他们数量太过稀少，还不足以挑战诸神的权威。”

　　“但这并不代表神灵的威能是绝对的强大。”

　　“现在你们看到了吧？这就是终焉之地！这就是终焉之战！”

　　终焉之地原生怪物的强大，雷文是亲身见识过的。除了他之外，或许奥梅忒托和培罗也有多少相关的记忆传承，但除了他们几个上一次经历过终焉之战的家伙外，再无更多存在知道这个秘密。

　　包括第一次参战的宙斯和奥丁，都不知不觉被坑了一把狠的。并非是他们不敢去设想，不敢去做出最坏打算，而是同样因为连续胜利衍生的自大与傲慢蒙蔽了他们的心灵。

　　“我身为至高神是诸界第一！我的麾下也应该是诸界最强的！”就是这个想法坑惨了奥林匹斯和阿萨。

　　可眼下，盛气凌人，无比强势的奥林匹斯和阿萨，正在为自己的狂傲与鲁莽付出代价。它们被无数说得出名字的，说不出名字的强大生物碾压了。

　　它们的敌人，不见得有太多的智慧，更没有所谓的联动和谋略。它们只懂得一拥而上，一往无前地攻向奥林匹斯，摧毁它们目力所见的奥林匹斯和阿萨的一切，然后这两个世界的外围防线就崩掉了。

　　向前！向前！再向前！

　　对方是只会企图摧毁和奴役它们的存在，那也无须留手。

　　各种各样的怪物，疯狂地向奥林匹斯中心推进。

　　仅仅开战不到半小时，整条奥林匹斯防线就被平均推入足足一百公里。整个中心区战场都呈现出一种犬牙交错的状况。

　　跟奥瑞这边的连战连捷相比，奥林匹斯的状况实在太糟糕了。

　　坦帕斯吹了一下口哨：“喔，如果宙斯那混蛋的世界就这样被打爆了就好了。”

　　这是一个很理想化的玩笑，谁都知道，这不可能。

　　超巨型的世界体量赋予了双方极为宽广的领土纵深。曾经作为巨型世界的奥创世界主位面就有着6亿多平方公里的面积。

　　现在，是比奥创还大得多的奥林匹斯世界所有的位面被强行编排到一个巨大的平面上，其总面积到底有多大，连雷文用系统一时去扫描都得不到完整的数据。唯一知道的是，整个世界的总面积绝对超过100亿平方公里。

　　也就是说，哪怕奥林匹斯世界组成的位面是个正方形，也会有10万公里的长宽。

　　当然，事实上并没有那么理想化。奥林匹斯各个位面是大体上拼在一块，除了连接处，好多地方其实是位于一片虚空之中。

　　这就造成了好多由于位面移动而新变出来的天堑或者要道。

　　而且，各个种族的攻击力、防御力、移动速度、移动方式都大不相同。全力战斗的持久力也不同。

　　在短暂的齐头并进后，推进速度开始有差距了。

　　这在军事上也会是一个大忌。

　　奥林匹斯方面，战神阿瑞斯也的确抓住了这个机会，他很好地组织了一次反攻，他动用奥林匹斯世界里强大的怪物，比如凤凰，对冲得最前的怪物族群来了一次迎头痛击。

　　在局部地区里，他的战术无疑是成功的。

　　但大战略上，奥林匹斯依然无法抵御源源不断，从四面八方潮水般用来的本土生物的逆袭狂潮。

　　此时此刻，宙斯也好，奥丁也好，他们纷纷感到终焉之战的麻烦所在了。

　　大地太宽广了，但时间又太少。

　　百倍时间流逝下，一年也就是不到4天，折合到具体时间就是88个小时不到。

　　神念的传达是瞬间可至，瞬间传递完毕。哪怕时间流逝再快，也应该能掌握到所有军队的动态才对。

　　在此之前，谁都没意识到，这里涉及一个从未被神祇们正视过的问题——同时传达的命令数。

　　一个强大神力神祇，每时每刻都要面对数以万计的信徒祈祷。但神祇不会独自回应所有信徒，更多的是采取消息群发这一种做法。

　　现在，这种做法不行了。

　　广阔得堪称无边无际的大地上，每一秒都有过万处军势在开战。

　　但一个强大神力神祇，其精神力也就同时处理100个不同的信息，再多就忙不过来了。


第899章 百倍加速下的战争（中）

　　红骑士的谋略很强，别忘了，红骑士归根到底也是凡人封神的神祇，其同步处理能力并不高。几乎是开打不到五分钟，红骑士就呼叫支援了。幸好，还有一个魔网女神密斯提拉。

　　麻烦在于，战机这种东西，在百倍时间流速下，真是转瞬即逝。

　　越打下去就越发现，战况趋向于一种无序的、自发性的攻击。会更多的依赖临场指挥官的判断。

　　奥瑞和奥林匹斯两大神系对于终焉之地的本土生物，本来最大的优势就是有统一的指挥。可是现在，却因为百倍时间流速变成了大家的指挥都很烂。

　　要知道，在兵力的质和量上，双方世界加起来都比不过终焉之地的本土种族啊！而世界树又限制了神祇们直接插手。

　　结果就是，从单纯的战力比拼，变成了奥瑞和奥林匹斯双方在指挥系统上的比拼。

　　最高指挥者的意志要想得到贯彻，不得不通过大量的圣灵、神侍、牧师等中层再层层转达下去，很多时候都因为时间流速过快，变成了指挥上的迟滞。

　　红骑士皱眉了：“这样下去不行，尽管在兵力构成方面我们占优，指挥系统却太糟糕了。”

　　雷文抬首：“你想怎样？”

　　“请你以至高神的名义下令，包括神上神在内，所有的神祇帮忙代为转达我的命令。”

　　“你是奥瑞神系的最高指挥官，你本来就有权力这样做。”雷文的话，无疑是为红骑士撑腰了。

　　红骑士偷偷松了一口气。没有雷文的命令，她可不敢让那些心高气傲的神上神当传声筒。

　　然而，到了实际操作，红骑士依然感觉不够顺手。

　　一来，神祇能同时分神传令的数目依然有限，而且各不相同，比如培罗可以同时处理近千个传令，但坦帕斯这货居然只有可怜的80个……怪不得这家伙以前一直是随性地回应信徒的祈祷。

　　整个奥瑞神系那么多神祇加起来，也不过能同时处理几万个信息。这对于终焉之地这个以亿平方公里为单位的超庞大战场来说，也不过是杯水车薪。

　　加之，信息量太大了，红骑士所能把握的，只有大局。局部战争上，红骑士几乎无能为力。

　　雷文略微闭了下眼睛，有了决定：“由红骑士主管全局。莫瑞甘，伊南娜，之前各世界主管战争神职的神祇都出列，加上除了坦帕斯之外的各位神上神，每位神祇各自负责一个大区。其余神祇，专心负责自己的领域就好。”

　　红骑士也好，其他神祇也好，都感到愕然。

　　“那传令呢？没有神念的话，没办法瞬间同步传令的！”

　　“我亲自帮你们传令。”

　　雷文一言出，诸神震惊。

　　当红骑士真的按照新的划分进行传令的时候，她和各位战争神祇才感受到雷文的可怕。

　　如果说她们的神念传达犹如一棵老树的树根，用无数根须传达自己的意念，那么雷文的神念网络就是一整个森林世界的须根。

　　无穷无尽的分念头，可以把她们的战略意图贯穿到七个世界庞大军势的每一个千人队里。

　　从不同种族、不同军团的调动和修整，到后勤，到考虑练兵，往往红骑士一个简单的命令，雷文就能超级高效地将其拆分为无数个准确而毫不冲突的命令，具体落实到每一个凡间部队当中。

　　不光是神域，连带下界正在浴血奋战的凡人们，都能感到雷文直接指挥的强大与可怕。

　　并不是那种把某支部队打光了，继续叫下面的部队顶上填坑。是那种很好地利用了该种族的特点，考虑到其耐力，攻击力，破坏力，防御力，速度等各种因素，完美地消耗其体力换取最大限度的战果，却并不会压榨到死。

　　甚至连刚投降过来的各大种族的士气、战力、疲劳，心态等都考虑在内。

　　整个下界，过亿个军团，在雷文的掌控下运作得犹如一台有无数零件的高精密机器，偏偏运行起来没有丝毫的错漏。

　　“嘶——”唯有直接负责指挥的那些神祇才能领会到雷文的可怕。

　　这种超多线程同时处理战争信息的能力，根本不该是一个凡人封神的存在能做到的。

　　雷文就是做到了！

　　对于系统超乎想象的强大，雷文也是很吃惊的，原本雷文觉得，系统就是单纯吃着他神躯能力的附属物。可现在，雷文却愕然发现，在他成为至高神之后，系统的运算能力又有了爆炸式的提高。

　　雷文不知道这是为什么。

　　他只需要知道，系统的成长对他有利就行。

　　雷文的超强发挥，结果就是奥瑞七界这边简直强悍得过分！所到之处，摧枯拉朽，恍若怒涛排壑一般轻易将所有反抗的势力击溃。

　　一如雷文事先安排的那样，只剿灭抵抗最激烈的，其余的一般都是招降。当然，对于那些战前就投降的，跟打着打着才放下武器不抵抗的，待遇自然不同。

　　终焉之地的时光，在高速流逝着。

　　下界的一年，神域里就是区区三天多。

　　当终焉之地第一年过去后，奥瑞这边惊喜地发现，他们已经占据了将近两成的终焉之地。

　　反观奥林匹斯那边因为指挥的迟滞，结果是迟迟打不开局面，在占地方面，奥林匹斯和阿萨世界的占地并没缩小太多。

　　隐患的种子却埋下了，因为固守领土的代价，就是世界内各种强力生物的数量锐减。

　　最外圈的位面崩灭了，宽度达到三千公里的圆环消失了，恍若有个巨大的橡皮擦把白纸上的铅笔字迹给擦掉了，那种无声无息的湮灭，更令诸神生畏。

　　哪怕奥瑞的最前锋已经推进到从边缘到中心的一半距离上，但最外圈的瞬间湮灭，依然让奥瑞诸神为之心神一紧。

　　没有谁知道，下次的湮灭，到底那个界限在那里，能做的，唯有拼命往中心区狂攻。

　　事实上，狂攻的不光是奥瑞七界，所有终焉之地的本土种族，也一直朝着最中心的方向前进着。


第900章 百倍加速下的战争（下）

　　在奥林匹斯圣山上，宙斯跟奥丁发生了激烈的争吵。

　　奥丁的须发怒张着，他一手拍到神座上：“这样下去不行。我们的凡世军力损耗太大了。现在下界人类国度内，征兵的下限已经到了十五岁，上限到了五十岁。再下去呢？是不是要十岁的孩子也拿着长矛上战场送死？这样下去，我们等不到十年，下界的生灵就会被杀个干净的。”

　　宙斯的银发同样因为愤怒而被激荡的至高神力吹得挡起来，他恶狠狠回瞪了奥丁：“既然我们守着中心，那就继续守下去，冒然放弃自己的阵地，任由那些怪物突入我们的居民区，整个凡世的士气会崩溃的。”

　　奥丁提议道：“我们可以放弃半个中心区，或者两个世界的凡人都挪到稍微次中的地区。让那些怪物抢到中心区之后自己自相残杀。这样的话，压力就不会全到我们的凡人信徒的肩膀上了。”

　　“放屁！那些低贱的家伙早在我们到来之前就签订了攻守同盟的盟约。相比起自相残杀，他们更愿意先消灭我们之后再自相残杀争夺最好的地盘。”

　　奥丁有点儿沉寂了，不得不说，宙斯的话也有道理。

　　最大的麻烦是，一开始他们两个世界入场的时候，太高调，太强势了。

　　“不想死就当我们的奴隶吧。”一开始整个奥林匹斯和阿萨世界都是这样向整个终焉之地本土种族宣布的。相比起大把周转余地的奥瑞，奥林匹斯把话说得太满了。现在再改变都是自打嘴巴！

　　如果改变能获得实际利益，节操什么的，宙斯也不介意丢掉。但现在示弱，那些铁了心往中心区冲的本土种族也不会就此改变主意，这样做无异于自取其辱。

　　奥丁终究开口：“那要怎么做？话在前头，我受够了你家战争之神的愚蠢，跟严谨而步步推进的奥瑞凡世军队相比，阿瑞斯的指挥简直就是一坨屎。”

　　“混蛋！你行你上啊！”阿瑞斯一拍扶手，径自就从自己的神座上弹了起来。

　　作为宙斯与赫拉的儿子，理论上是奥林匹斯神系的正统继承者，阿瑞斯从小就娇生惯养，拥有凶残、狡诈、冲动、非理性的个性，是个有勇无谋、为战争而战争的神。

　　在他的指挥下，奥林匹斯世界跟围攻的终焉本土种族打出了极为糟糕的战损比。

　　打成这样，他居然还有胆子仗着自己老爸是宙斯，以区区一个强大神力神祇的身份就向奥丁叫板。

　　奥丁身边，好多阿萨神祇当场就站起来，怒目而视。

　　两大神系之间的气氛顿时剑拔弩张。

　　这时候，宙斯笑了。希腊神系的至高之位更迭，就是一部代代下克上的历史。

　　奥林匹斯二代至高神克洛诺斯是推翻自己的父亲——第一代至高神乌拉诺斯才得到众神之王的王位，因此他的父亲诅咒他注定被自己的孩子推翻，就像他推翻他的父亲一样，所以克洛诺斯对此感到害怕，自己的孩子刚出生就将其吞入腹中。

　　而宙斯是用呕吐药让克洛诺斯把宙斯的兄弟姐妹吐了出来，然后联手自己的兄弟姐妹一同推翻了自己的父亲。

　　作为奥林匹斯至高神，宙斯从来最出名的不是他的勇武，而是他的智谋。

　　显然，宙斯又有计谋了。

　　“我发现了世界树有一个有趣的限定。”

　　“限定？”

　　“对！我们的神力无法直接作用在下界，我们的神使也无法降临下去。但你发现没有，我们那些有着强大神力的怪物却不在此列。我们多弄点怪物投下凡间就是。”

　　完全无视了身边神后赫拉充满嫉恨的目光，宙斯神秘一笑：“是了，神灵与凡人生下的孩子，也不在世界树规管范围内。”

　　奥丁一听，顿即恍然。

　　不管是阿萨神系，还是奥林匹斯神系，其实这两个神系都有着半斤八两很黄很暴力的历史。

　　比如奥丁最出名的那匹八脚天马坐骑——斯雷普尼尔，它就是洛基所生的。

　　在阿萨世界创世之初，阿萨众神选定了伊芬河岸的平原建造家园，为了防止巨人的侵扰，他们决定建造一座特别坚固的界膜。这时候有一个陌生人前来自荐，声称自己可以承接这份工作，但是要求诸神以太阳、月亮和爱神芙蕾雅作为回报。

　　诸神说“滚！有多远滚多远！”。

　　但是在洛基的坚持下，诸神同意让这个陌生的工匠试一试，但是条件是必须在六个月之内完成，并且除了他带来的那匹马之外，不能有任何帮手。

　　诸神原本认为这是不可能完成的任务，只是打算看这家伙的笑话，可是诸神都没有想到，打造界膜的主力并不是这人而是这匹名为斯瓦迪尔法利的神马。

　　这匹八脚神马以超乎想象的速度打造着整个世界的界膜。眼看就要在规定的时间内完成，阿萨诸神想推翻这个约定。

　　结果呢，为了食言，身为男神的洛基变成了一匹美丽的小母马，前去勾引斯瓦迪尔法利。

　　去到听不到陌生的工匠呼唤声的一个山洞里，小母马就和斯瓦迪尔法利啪啪啪了三天。三天后由于失去了斯瓦迪尔法利的帮助，陌生的工匠并未将界膜完全建好，于是阿萨诸神拒绝支付报酬，工匠大怒，变回原形指责诸神玩弄诡计，原来是一个巨人。

　　这就好办了，于是诸神叫来雷神索尔，一锤子把他打死了。和神马啪啪啪了三天，洛基因此生下了一匹八只脚的天马，就是斯雷普尼尔，把它送给了奥丁。

　　奥林匹斯这边也好不了多少。

　　最出名的是福耳库斯：号称“百怪之父”，生育了很多怪物，比如最出名的蛇发魔女美杜莎就是他的后代。

　　又比如海皇波塞冬也跟美杜莎乱搞，生下一大堆怪物。

　　现在，熬不住消耗战的宙斯和奥丁在心照不宣的嘿嘿声当中，两个家伙定下了怪物量产协定……

　　在知道奥林匹斯那边这样搞之后，雷文罕有地掀了桌子！

　　“混蛋！”


第901章 雷文的信心

　　雷文真有种哗了狗的感觉。

　　说好的双方下象棋，然后下着下着，发现对面有四个车了。

　　骂对方作弊，对方还回你一句“不充值你以为你会变强吗？”

　　好吧，眼看奥林匹斯都快撑不住了，结果宙斯和奥丁来个天下布种，硬生生把局势扳回来了。

　　世界树从各个世界精选出来的种族的确强悍，不然也不会在过去一年里把奥林匹斯打成狗。但这些独立种族都有个共同点——没有神性。

　　它们依赖的只有自己个体的强大与特殊的种族天赋。

　　现在，宙斯明摆着作弊了。

　　奥林匹斯大部分神祇都是很能生的，也没什么节操，特别是作为至高神的宙斯带头下，各个好色如命的神祇立马奉旨炮妞了。

　　特别是宙斯，更是身先士卒，一口气以托梦，或者派出几乎没有神力的传令化身去到下界跟凡世各国的公主、皇后相会……

　　神祇的后裔都是不科学的，在某至高神千方百计绕过世界树检测偷渡下凡间的神力催谷下，刚出生的婴孩可以在一天之内长大成人，拥有宙斯灌注给他的各种信息，从战斗，到使命，到各种乱七八糟的责任。

　　几乎一夜之间，奥林匹斯世界就组建出一只半神大军。

　　半神，不是神！

　　这是世界树一早就定义的，而且只要不是从神域派下来的半神，就不算违反规定。

　　跟宙斯的没节操相比，奥丁的做法算是有操守多了。他并没有学宙斯那样，让整个神系所有神祇拼命制造神裔或者有神性的怪物加强凡世大军。

　　奥丁终究也只是让去到瓦尔哈拉的英灵回归而已。他让瓦尔基里将收集回来的凡人勇士的灵魂释放了。

　　当这些凡人勇士的灵魂不再属于阿萨神族之后，自然也没有了神使的身份。

　　在各种机缘巧合下，这些勇士灵魂附身在一些刚刚失去生命而又尸体完整的阿萨战士身上，复生了！

　　曾经凡世最强大的勇士，再度复活，踏上战场。

　　阿萨世界的战力自然重新拔高了一大截。

　　一时间，终焉之地的本土种族的攻势为之一滞。

　　雷文看到奥林匹斯那一大堆量产型的怪物，深深地无语，扶住了额头。

　　果然希腊神话的标签就是很黄很暴力，这完全超乎雷文的节操下限了。换算到奥创这边，这些应该都算是神孽了吧？

　　“干，如果告诉我说，这种怪物是我的孩子，我一巴掌拍死它！”雷文怒气冲冲地指着奥林匹斯那边。

　　莱拉吃吃地笑了：“放心，只要你舍得神力和神职，生出来的孩子必定是男的帅气，女的漂亮！”

　　雷文揉了揉眉宇，让自己的后脑勺寝在莱拉那对巨喵上，总觉得有点儿不习惯。如果终焉之战就是这个程度的话，几乎可以宣布是奥瑞的胜利了。

　　诚然，宙斯通过取巧获得了优势。

　　这份优势却没转化为胜势。

　　宙斯纯粹是利用终焉之战的规则，死守在中心区，等候外围区域毁灭时顺带摧毁他的敌人。这是很聪明很效率的做法，但未必是世界树所喜欢的。

　　雷文的嘴角泛起淡淡的笑容：“好吧好吧，这场大战结束了，你要变成母猪拼命生我都不拦着你。”

　　莱拉先是欢喜，然后蓦地感到了意外：“雷文，你好像变了啊，之前你一直都不肯承诺太多的。”

　　“不肯承诺，是因为我不确定自己是否能做得到。但知道终焉之战的对手是宙斯后，我却放心了。”

　　“放心？”

　　“当然！宙斯那个只会污，不会打架，不会开拓进取的家伙，怎么可能赢得了我。”雷文一面自傲。

　　这不是雷文自大。

　　纵观他和宙斯两人的崛起经历。

　　宙斯几乎是被保送上至高神座的。

　　宙斯是泰坦巨神克洛诺斯（第九神祇）之子。克洛诺斯是时间的创造力和破坏力的结合体，时空的创造与破坏之神，吞噬一切的时间，在宙斯之前统治宇宙的神王，他的祖父母是天神乌拉诺斯和大地母神盖亚，他的母亲是掌管岁月流逝的女神瑞亚。

　　瑞亚生了许多子女，但每个孩子一出生就被克洛诺斯吃掉。当瑞亚生下宙斯时，她决心保护这个小生命。她用布裹住一块石头谎称这是新生的婴儿，克洛诺斯将石头一口吞下肚里。于是，宙斯躲过一劫，他被送到克洛诺斯的姐姐宁芙女神那里抚养。

　　每逢他哭喊，就有侍卫跑到他身边敲打盾牌，用噪声干扰，不给克洛诺斯听到他的哭声，几乎一路保送直到宙斯长大。

　　长大后，他娶聪慧女神墨提斯为妻，听从妻子的计谋，引诱父亲克洛诺斯服下了呕吐药，克洛诺斯服药后不断呕吐，把他腹中的子女们都吐了出来。

　　他联合自己的兄弟姐妹企图掀翻父亲的统治，打了十年都没打赢，还是靠“预言者”普罗米修斯的计谋放出百臂巨人和独眼巨人族才打赢了。

　　之后，宙斯就没干过什么好事了。不是坑队友，就是满世界拈花惹草，要么就是因为拈花惹草惹来善嫉的神后赫拉，造出一出出惨剧。

　　而雷文呢？

　　一路走来，白手起家，车翻一个个强大的敌人，从凡世高手，到半神，到真神。每一次雷文都是以弱胜强。

　　逆流而上的往绩，给了雷文骨气和傲气。

　　或许宙斯真的很强，但那种未真正经历过逆境死战的宙斯，在碰上糟糕状况时，他能有多强？

　　至于奥丁，一个迷信预言，被“必定灭亡的未来”所吓住，甚至不惜委身于宙斯之下的所谓至高神，雷文也就呵呵了。

　　不是雷文夸口，雷文还真不信，自己会输给宙斯加奥丁的组合。

　　这是信心！也是底气！

　　雷文自言自语：“唯一的问题是，在终焉之战第一阶段赢的东西，会如何影响第二阶段……”

　　世界树隔开了凡世与神域，必定有它的原因。

　　世界树不可能放着两个巨型神系那么多高级武力不管，就此凭第一阶段的胜负决定最终的胜利者。


第902章 真正的万神殿

　　不管第二阶段如何，打好第一阶段就是雷文目前要做的重中之重。

　　下界的时光在高速飞逝着。

　　好多雷文曾经的部下，在一次次战斗中崭露头角。

　　有些是天赋不足，被天资上限所限制，只能仰望诸如白毛这等幸运儿，一步步平步青云，迈上神座。

　　有些是历练的时间不足，赶不上封神的末班车。

　　此时此刻，看到那些几乎在记忆中淡忘的身影活跃在神视当中，雷文忽然感慨——发生的事太多了，尽管只是区区几年，却让他恍若过了好多个世纪。

　　曾经是角斗士的阿尔法·杨。

　　曾经在希瑞克手下当间谍的噩梦妖姬芙兰朵。

　　当初止步于传奇巅峰的剑圣赛恩斯、法爷雅各布老头。

　　老早升到半神之境却再也无法寸进的派罗斯。

　　这次放弃了呆在安全的神国里，毅然投入终焉之战的精灵公主伊兰妮·远空。

　　没有呆在密斯提拉羽翼下发毛的银手七姐妹，还有阴影谷大贤者伊尔明斯特。

　　一个个熟悉又几乎被淡忘的存在，在这片终焉之地上绽放出最夺目的光辉。

　　终焉……万事万物终结之地，在这里死了就死了，连生命带灵魂都会永远地湮灭，不再有任何复生的可能。

　　但终焉，不等于绝望。

　　世界树在这片残酷的土地上，为“竞争”二字做了很好的诠释。

　　胜者为王！

　　胜者为尊！

　　所有的瓶颈，在这片大地上是不存在的。

　　只要击杀足够多足够强的敌人，敌人的运气，敌人的潜力，敌人的力量就会用某种神秘的方式最大限度加注在胜利者的身上。

　　一个，两个，三个……四个……

　　当终焉之地上五年过去后，雷文赫然发现，自己神殿外已然多了好多熟悉的“新面孔”！

　　“派罗斯恳请至高神云菲尔德陛下允许，就职巨灵世界战争系神职。”当年因雷文卖了一条黑龙而晋升半神的伟男子，终于跨过了那条凡世与神域之间的坎。

　　雅各布老头一副‘没想到我老头子也有如此忐忑的一天’的表情，恭候在神殿外，同样宣诺着：“请求就职魔网女神麾下神职。”

　　曾经浓妆艳抹的噩梦妖姬芙兰朵，一身紧身服配搭如同四片尖角似的紫色长裙，俯身下拜：“伟大的至高神云菲尔德陛下啊，我芙兰朵从您尚未封神之时开始侍奉于您，尽忠职守，不曾有一日懈怠。现在我恳请至高神陛下允许我分享您的余光……”

　　跟芙兰朵的隆重不同，一身淡雅素装的伊兰妮·远空只是轻盈躬身：“伊兰妮希望能继承精灵神系的命运与历史之神的神职。”

　　不光是他们，还有近千名跨越了凡人与神灵界限的强者，跪在雷文的至高神殿外，祈求雷文允许他们封神。

　　刚开始，有新神希望得到赦封的时候，至高神殿里的诸神还面有喜色。大家都有预感，十年之期结束，或许就是残酷的神战了。

　　羽翼嘛，当然是越多越好。

　　别看七大世界最外面的部分都被世界树湮灭放弃了，但同时七大世界也在往终焉之地中心方向蚕食领土。在实际上，七大世界的体量其实一直在增加，而不是减少。

　　扩大化的世界，需要更多的管理者。

　　同样，正因为到处都处于激战当中，诸神的任务繁重了不知多少倍。连淑妮这种主管爱与美善，在诸神眼里闲得不行的神灵都忙昏了头，更别说那些与战争有关的神灵了。

　　如果不是有雷文那夸张得连诸神都咋舌的神念网络，说不定奥瑞七界此刻也是一团糟。

　　诸神开头都渴望来点帮手，然而短短十几天过后，看到神殿外那一个个跪伏的身姿，诸神的脸色都有点不好了。

　　新神……太多了！

　　要知道，在七界当中世界体量最大的奥瑞，也顶多需要200个左右的神祇就可以囊括几乎所有的领域了。

　　骤然增加千把个神灵？哪怕塞满了七界都不够啊！

　　而且真要加进来，话语权怎么办？

　　现在才刚过五年，真打满十年，岂不是有数千新神？

　　但不接受的话，那正在终焉之地奋战的凡人岂不是没了盼头？

　　诸神不由得将目光再次投向至高神座上的雷文。

　　雷文没有当场回答，反而对着旁边神后之座上的莱拉说道：“跟你说个小笑话，曾经有个国家，号称有八百万神灵。”

　　不光莱拉吃惊地捂住了小嘴，其余诸神听到后都不禁为之失笑。

　　淑妮咯咯地笑道：“那么说，那个国家很大咯？是超巨型世界？还是超乎我们想象的巨大次元的宇宙？”

　　“不，那只是一个拥有几十万平方公里国土面积的小国家。”

　　“噗！”笑点低的莱拉和淑妮同时笑得花枝招展：“什么啊！真不害羞！”

　　雷文也笑了：“不害羞是真的。但那个小国家也给了我，乃至于至高神殿中的诸位一个新思路——神职的细分。”

　　“嗯？”诸神齐齐竖起了耳朵。

　　“以往，你们有多少信徒？哪怕是强大神力神祇，有千来万信徒已经顶天了。哪怕能一心百用，甚至千用的密斯提拉，也感觉自己忙不过来。”雷文把目光投向那位有着一头黑色短发，依然一面干练的老朋友密斯提拉。

　　密斯提拉不由点点头。

　　雷文继续道：“但是你们看看，现在掌管一个大领域的神灵麾下有多少信徒？我说，坦帕斯你有多少信徒，你自己知道不？”

　　“呃，好多个亿，反正我都懒得管。”坦帕斯明摆着耍赖，当甩手掌柜了。事实上，他晋升神上神之后，基本上战争这一块都交给红骑士了。

　　可最近几天，明显是以红骑士为首，伊南娜和莫瑞甘为辅，呈战争三女神同时干活的节奏。

　　雷文嘴角一扬：“你们这群家伙，都忙不过来了，还不分权，是不是想各个领域都瘫痪啊！”

　　众神顿时一阵恍悟。

　　雷文伸手，手指在虚空划出两条横线。诸神赫然发现，自己的名字在上面那条横线上。

　　雷文的声音响起：“既然如此，那就让万神殿成为真正的万神殿。我宣布，从这一刻起，主管各个世界某个领域的最高神，为高等神。只负责单一世界某个领域的神灵，为中等神。负责某一个位面单一领域的神灵，为低等神。每一等里，按照神力强弱分为初阶、中阶，高阶，顶阶这四阶再予以细分。”


第903章 十年

　　凡人封神，求的是什么？

　　无非就那几种：力量，永生，权力，庇护自己的爱人和亲友。

　　雷文这个做法，一方面的确让神权稍微泛滥，另一方面却更好地维持了奥瑞神系的稳定以及增强其统治力。

　　之前在至高神殿中的诸神，依然是位于整个权力金字塔的顶端。唯一的不同就是金字塔比以前大了许多。

　　神灵这个名词显得没有那么高贵和绝对。

　　相对地，之前那些神灵的工作压力也大大减低。现在他们需要的是一个行之有效的反馈机制和监督机制，防止各种的隐瞒或者腐败。

　　不过，这就是后话了。

　　几乎是雷文这个至高神通过法令的瞬间，半个终焉之地轰然震动了。

　　在冰雪覆盖的芬德兰，在血色弥漫的阿扎兰蒂荒野，在阳光暖和的灰鹰，在阴影笼罩的影之界，在七大世界每一个世界跟终焉之地连接的前线之上，所有凡人都看到雷文黑色带金边的虚像从天而降。

　　这些来自于各个世界各个地区不同种族的战士们纷纷停下自己手中的工作，甚至正在跟本土势力开战的大军都往后拉开了战线。甚至连正在驾驶“魔鬼高达”的魔鬼和夺心魔，都停下巨大的魔像，打开舱门，抬起头看着雷文巨大的虚影。

　　他们眼中倒映的是这世间最英伟，最崇高的存在——雷文·云菲尔德！

　　谁都知道，雷文正带领他们走向终焉的胜利。

　　谁都知道，雷文将会是永眷他们子孙后代的至高存在。

　　“赞美至高神云菲尔德！”

　　每一个奥瑞方的存在，都向雷文做出了敬礼。

　　雷文轻轻招手，向每一个存在示意，他开口了，磁性的嗓音带着空灵的恍惚感，至高神的无边威能，直透每个存在的内心深处。

　　“你们的奋战，必将得到回报。你们的子孙，将在更广阔的天地当中繁衍生息。而不论出身哪个种族，你们的英雄，同样也会成为神圣，庇佑你们千秋万载。”

　　雷文一扬手，在他巨大的虚像下面，出现了千百个在这段日子里一直祈求封神而未曾获得回应的英雄的身影。

　　透过那种莫名的心灵联系，每一个种族的战士都轻易找到自家那些跨越了凡世与神域界限的英雄。

　　“噢！我看到了伊兰妮·远空阁下！”精灵族战士激动不已。

　　“那是女英雄芭芭拉——”巨人族吼道。

　　“那是我们的天空霸主迦纳斯·天翔！”龙族发出了长啸。

　　各个种族都把目光凝聚在自家英雄身上。

　　雷文朗声道：“都起来吧。凡世的英雄！你们已经在凡间做出了最大程度的勇战，现在是时候晋升为神祇，在神域永世指引着你们的后人前进了。”

　　雷文手指一指，指尖散发出万丈金光。

　　凡世间每一个存在都看到，自家英雄的头上出现一定无比高贵神圣的冠冕，精致，美丽，而不失大气，不落庸俗！

　　几乎是同一时间，各个种族里的通灵者、祭司、有上好资质的存在都听到了自家英雄，现在是自家守护神的声音。

　　“听到了吗？我真的封神啦！”

　　没有摆脱凡俗的英雄们，好多无法掩饰自己的兴奋，用神念向自己的亲友，向自己的熟人，传达着自己的喜悦。

　　雷文看着凡世庸庸众生，泛起了微笑：“在接下来的五年里，每年的1月1日，我都会让符合封神标准的凡人晋升为神祇。把握最后的机会吧，这是毁灭的年代，但这也是最最黄金的年代。用你们的勇战夺取荣耀！为你们自己，为你们的种族，夺取永恒的权利！”

　　每一个凡世存在都高举双手，状若疯狂地喊道：“赞美至高神云菲尔德！”

　　欢呼声，如海啸山呼，如天崩地裂，如世界惊颤，七个世界里，狂喜的欢呼声此起彼伏，经久不息。

　　天地万物，在雷文的宣言面前黯然失色。

　　此时此刻，作为七界至高的奥瑞神域，悬挂于整个终焉之地上，在东方的天空中绽放出恒久的光辉。

　　亿亿万万人，目睹了自家英雄封神的一幕。

　　亿亿万万人，燃起了对胜利的渴望，对奥瑞的认同。

　　每一个战士心胸中都流淌着昂然的战意。在百倍的时间加速下，奥瑞万神殿中的诸位能看到，无数队军势，齐头并进，呈半月形攻向终焉之地的中心区。而越来越多的本土种族选择加入奥瑞一方。

　　奥瑞的实力，在滚雪球般增强着。

　　天上三天，地下一年。

　　在雷文的至高神殿，几乎每隔三到四天，就会晨钟长鸣，巨大的殿门豁然大开，迎接新神的进入。

　　奥瑞这边不问出身，不问血缘，只问能力，只问是否愿意为奥瑞世界奋斗，这样的选材方式，深深地震撼了奥林匹斯一方。

　　宙斯和奥丁都深知事态的严重性，在这样下去，他们很可能会输掉终焉之战的第一阶段。

　　奥丁也曾经向宙斯提出类似的建议。

　　宙斯也接纳了。

　　公开宣布接纳强大的凡人为新神。

　　奥林匹斯和阿萨世界的凡人也曾经兴奋了那么一会儿。可是很快，他们的士气却进一步下挫。

　　为什么？

　　在凡间无比出名的英雄，特么的大都是诸神的血脉。

　　阿喀琉斯是珀琉斯和海中女神忒提丝之子。

　　丢卡利翁是普罗米修斯和克吕墨涅之子。

　　即便不是诸神的直系血脉，也大多是诸神血脉身边的关系户。

　　真正以凡人之身封神的新神有多少？答案是：一个都没有！

　　宙斯的大封新神，完全是挂羊头卖狗肉，全都把自家私生子参进去了。唯独奥丁还把不少出身于凡间，进过瓦尔哈拉又回到终焉之地战场上的英雄封神了。

　　问题在于奥丁名义上是宙斯的手下。现在宙斯弄出这种破事，连带奥丁的威名都受到了拖累。凡间一面怨言。

　　就在这种此消彼长下，对于凡人来说漫长的十年终焉之战，迎来了结束。

　　哪怕早有心理准备，但听到世界树宣布结果时，宙斯他们还是愣了。

　　奥林匹斯：中立种族：奥瑞，最终结果是——

　　3：2：5！！！


第904章 无惧一切

　　“终焉之战第一阶段结束，你们的战果，将会直接影响双方神灵的参战数目。所有幸存者暂时会免除死亡与毁灭的威胁，你们的命运，将会由诸神的决战结果来决定。”

　　世界树宏大而清澈的声音，回响在终焉之战每一个存在的心灵里。

　　而进一步的规则宣布，则传到每一个神级存在的精神海里。

　　“终焉之战第一阶段结束，在接下来的最终阶段，是只允许神级存在进入的决胜战。在这片只允许神灵进入的神级终焉之地当中，时间同样是百倍加速！”

　　“奥林匹斯和奥瑞双方所有神上神级别的存在，必须进入终焉战场。”

　　“双方允许进入的神灵的等级和数量，由之前第一阶段凡世战争的结果决定。奥林匹斯方允许进入的神力等级上限为3000，中立种族为2000，奥瑞方为5000。这个数字就是总神力等级。”

　　“注意——每一等级的神祇等级将会被恒定计算！至高神为500，神上神为200，强大神力神祇为20，中等神力为15，弱等神力为10，微弱神力为5。”

　　“检测到奥林匹斯方宙斯与奥丁为不完全从属关系，强制将奥丁的神祇等级消耗定为500。阿萨神系进入终焉之地的神祇总等级不得少于1000。”

　　“每一个进入终焉之战的神灵，初始神力将会被划一压制到神力等级5的微弱神力状态。唯有击杀或者征服敌对方神祇，神力等级才会上升。神灵的晋升上限将不会被锁定。”

　　“所有进入的神灵，将会随机分散在总面积100万平方公里的神级终焉之地当中。此终焉之地会连续九年每年缩小10万平方公里。”

　　“以十年为限。若三方之中没有任何一方取得完胜，期满之后将由总神力等级最高那一方获胜。由神力最高者担任至高神。”

　　“各神系至高神可自行决定进入终焉之地的神祇名单，但选择不进入终焉之地的神灵，其命运将交由胜利方至高存在决定。战败方的意志很可能会按照胜利方至高存在的命令，受到不可逆的强行扭曲。”

　　世界树那里一条条法则规定的析出，对奥瑞和奥林匹斯双方，乃至于本土种族，都是一个震撼。

　　姑且不论世界树是否还有后手和追加规则，光是前面这些规则，都已经流露出好多情报。

　　首先，这会是一次是大乱斗。严格意义上，奥林匹斯、阿萨、奥瑞还有本土种族出来的新神，都有可能成为这次终焉之战的最终胜利者。

　　其次，同盟什么的就是一个笑话。在四方势力犬牙交错地纠缠到一块的时候，什么同盟都是虚的，连己方势力的神灵都不一定见得十分可靠。世界树取消了神灵的晋级上限，某种程度上也是在鼓励了那些野心家的野心。

　　先不说暂居于宙斯之下的奥丁，光是雷文这边就有奥梅忒托、培罗、乌科三个外来神上神。在世界都捆绑在一起的时候，雷文还有把握他们不会反叛，那所有的枷锁和压制手段被去掉之后呢？

　　忠诚，只因背叛的筹码不够高。

　　当背叛的风险被无限降低时，也无所谓忠诚。

　　最后，就是胜利者可以强行扭曲败者那边的意志了，似乎世界树上次吃过内讧的大亏。这次不光要挑出最优秀的领导者，还要将所有的不安定因素排除在外。

　　世界树算得很精啊！

　　奥瑞这边，偌大的至高神殿中，寂静无声。那些新神，更是大气都不敢透一口。

　　因为规则实在太敏感了，表现得不好，就等于提前向身为至高神的雷文挑战。

　　这时候，雷文忽然笑了：“没什么，能打的都去就是。再不行，我们自己先来个淘汰赛吧。”

　　莎尔忍不住了，朗声道：“等等！这样太轻率了。我们是不是先盘算一下。”

　　莎尔的意思，雷文懂。

　　莎尔无非就是希望雷文筛选掉那些可能反叛的家伙，要不就是大幅度减少奥创世界以外的神祇。

　　不光是莎尔，连带好多出身自奥创世界的神王都有出列劝诫的意思。

　　雷文很清楚，莎尔是为他好。但雷文考虑得更深远。

　　他摇摇头，锐利得仿佛可以刺穿一切心灵伪装，直达每一个神灵的精神海最深处的目光，环视整个万神殿。

　　近处，是他过去几年来不断征服，收纳的七个世界数百位核心神祇。

　　远处，是三千多位立下赫赫战功的新晋神祇。

　　在这一刻，几乎每一双眼睛都闪烁着炽热的神芒，热烈地回应着雷文。相比起那些核心神祇，新神们的反应更为积极，更为热烈，他们知道，这是在到达新世界之前，最后的晋升机会了。

　　雷文笑了，笑得很灿烂，他昂然从神座上起立。

　　“你们以为我是谁！？我是雷文·云菲尔德！一个在七年前还是区区一个凡人毛小子，如今却是坐在这至高神座上的至高神！”

　　雷文的话语声，让整个神殿里悬浮在虚空的数千神座都仿佛无形中抖了一下。

　　“我从一文不名的黑铁阶，一路拼杀上来。我是不是最强的？是！我当然是！因为，胆敢成为我的敌人的家伙……不是被我拖到后宫里，就是成为了历史的尘埃——”

　　雷文话音落下时，好几个女神都不由得羞红到脖子。

　　魔鬼之神梅丽莎，暗夜女神莎尔，“光明使者”米莎凯，战争女神伊南娜，影之神上神斯卡萨奇……

　　某种意义上，她们也是雷文不可磨灭的武勋。

　　雷文举起了两根手指头，摆了个V字。

　　“身为你们的至高神！身为你们当中的最强者，我——雷文·云菲尔德自问无愧于心，自问自己就是那个可以带领整个世界树超级多元宇宙的幸存者走向新的辉煌的那一位。如果你们当中有谁自认为可以干得比我更好，欢迎你们来挑战我。无须等终焉之战，就在这里，我可以把实力降到跟你同一个水准，打赢我，这至高宝座就是你的。”

　　这是自信，也是自傲，是立足于无上伟绩的真真正正的霸气。

　　雷文话音一落，全场沉寂。


第905章 出发！然后凯旋吧——

　　短暂的沉寂过后，诸神轰然爆发出巨大的热情。

　　“不——至高神陛下，你就是我们的领导者！”

　　“对！你就是我们的未来！我们的希望！”

　　“谁敢反叛，我们先灭了他！”

　　“赞美至高神——”

　　纷乱的吼声显得无比嘈杂，然而所有的声音都只是表达同一个意思——支持！

　　这一刻，哪怕奥瑞阵营中还有谁有小心思的，都熄灭了。世界树并不承认有第五个阵营，哪怕某个神祇成功刺杀雷文，他也注定不会获得奥瑞的主导权。

　　无形中，雷文已经用其大气和王道，完美地化解了一个危机。

　　下面，是诸神的震耳欲聋的欢呼声。

　　上面，是面带微笑的雷文。

　　好一会儿，雷文才轻轻举手示意，让诸神安静。

　　霎时间，鸦雀无声。

　　雷文转头望向红骑士：“你跟诸位神王商讨一下，理出一份比较合理的参战者名单。”

　　希娜点点头：“明白。”

　　大家都知道，不能光看到大家都是从微弱神力起步，就一味追求数目而塞进大量新神。新神的确有锐气，也多半忠诚度有保证，但新神对于法则的理解，不可能比得上老牌神祇。

　　一旦提升了神力，战斗力上的差距就会无比明显。

　　所以如何理出一个名单，这当中有着很大的学问。

　　就在这时，很少过问战事的莱拉忽然出声了：“雷文，我要参战！”

　　雷文几乎怀疑自己的耳朵，霍然回头：“为什么？”

　　莱拉翠绿色的双眸中，有着不可扭曲逆转的坚定，她一口气连珠炮似的把话放了出来。

　　“因为我是你的神后！”

　　“因为，我无法一次又一次像个摆设一样端坐于此，然后堆着笑脸理所当然地分享你的荣光。”

　　“因为，我无法忍受万一你失败，我会被强行扭曲意志，侍奉宙斯那个该死的老头！”

　　“正因为我爱你，所以我要尽我的力，为你分担风险！只有这样，我才能在今后的日子里，安心地端坐于你身边，分享凡世众生和诸神给我们的祝福！”

　　莱拉一口气说完，雷文呆住了。

　　他好久都说不出话来，连他都这样，更不论下面的神祇了。

　　睿智！信赖！勇气！

　　莱拉用她自己的方式，为诸神立下了一个楷模。

　　“这样的话，我也参战！”在雷文的愕然目光注视中，淑妮傲然从神后宝座上起立，她一把扯下腰间别着的丝绸带子，带子上燃起了炽烈的火焰。

　　真的好久没见过淑妮出手了！

　　“淑妮，你……”莱拉真不知该如何劝说。

　　跟莱拉强大的幻术能力相比，淑妮是典型的高神力低战力。从战略战术的角度上说，淑妮出战，绝对是败笔。

　　但从鼓舞士气的角度上看，雷文全部三位神后同时出战，无疑是相当振奋士气的。

　　不知不觉，雷文的后宫已经全部起立了，在虚空中凌空矗立。

　　从有名份的，到没名份的，从擅长战斗的，到不善搏杀的，没有一个犹豫，没有一个后退。

　　默默地，整个神殿里所有的神灵都起立了。

　　各种的神力威能亮光，缠绕着神座，诸神以这样的方式，表达了他们的决心。

　　雷文静静地单线联系上世界树。

　　“世界树，我的神后和神妃们都会参战，我希望你能安排她们相对集中在一个较为安全的地区里。”

　　世界树沉声回到：“这不符合我的公平原则。”

　　“那，作为你的公平，你可以安排我去敌阵中央。”

　　世界树没有回答，没有说同意，或者不同意。

　　雷文知道，世界树这是答应了。

　　这就是摸清楚世界树意图的好处了，世界树是要挑一个可以在逆境当中也带领世界树众生杀出一条血路的最强领导者，不是硬生生要逼得各路强者不得安生。

　　诚然，雷文可以让一众后宫全躲在安全区，等候最终结果，但谁敢保证，闯入高次元宇宙里，有哪个地方是绝对安全的呢？

　　这种逃难似的绝望一搏，根本没有所谓的大后方。

　　在奥林匹斯那边，却没有这样的选择困难。

　　宙斯也曾一度陷入了带不带赫拉进场的矛盾当中，但很快，他做出了决定——不带。

　　相比起担心赫拉是否被传送到敌阵当中，宙斯更相信自己会获得最终的胜利。

　　“只要打赢了就好！这样我的赫拉保住了，对方的神后也能到手。”宙斯脸上有着说不出的得瑟。

　　“我和弗丽嘉都会进场。”奥丁和他的神后的决定出乎宙斯意料。

　　“为什么？”宙斯愕然。

　　弗丽嘉上前，牵住了奥丁的手，她雍容华贵的脸庞无可挑剔：“如果可以逆转‘诸神之黄昏’，那么我会跟我的爱侣一同分享这次的胜利。如果毁灭是注定的，我不想在保有我的记忆的情况下，委身侍奉于击杀了奥丁的胜利者。”

　　奥丁尽管也有不少情人，但他最爱的却依然是弗丽嘉。

　　左手牵着他的神后之手，右手握住了他那根最出名的至高神枪【昆古尼尔】，奥丁的独目中散发着凌厉的神芒。

　　七天，这就是神级终焉之战开始前最后的时光。

　　每一个参战者都尽情地享受着战前最后的静谧。

　　在空中花园里，雷文罕有地放纵了自己，用雷文神剑将自己的神后和神妃们击溃了一次又一次。

　　一口气连战六天之后，在最后一天，雷文把自己独自关在了神殿寝宫里的最深处，让自己完全沉浸在一片黑暗当中。

　　静静地思索，仔细地回味着穿越以来所发生的一切。

　　第七天，决定着整个世界树多元宇宙命运的神级终焉之战，终于开幕了。

　　没有神国的保护！

　　没有世界的支撑！

　　哪怕是神上神，都只能带着自己最强的神器，大步迈入那未知的决战之地里。

　　奥瑞数千神祇，数十万核心神侍、圣灵、天使，在巨大无比的神殿前广场，观看着即将出征的诸神。

　　雷文的黑底金边披风，在宇宙吹来的宇宙风之中飘扬不定，昂然对视那扇闪耀着七彩光芒的大门。

　　雷文只说了一句话：“出发！然后凯旋吧——”


第906章 瓦尔基里

　　视界里，尽是虚幻和恍惚，星辰在视界的边缘飞逝。

　　宇宙中，似乎一切都在坠落。

　　星辰在崩解，宇宙在萎缩！

　　世界树尽力死撑着，但再强的支撑，依然会有个尽头。

　　感觉无比模糊，连思维都变得似乎有点停滞了。

　　神力又一次退化了，这种感觉，雷文并不陌生。一如他上次为了奥创的未来，独自潜行到穆罕瑞德世界。某种意义上，这只不过是又一次翻版。

　　不同于上次，那一次雷文可以尽情地隐藏自己。

　　这一次，雷文是真正意义上的深入敌阵。

　　雷文知道，世界树不会给他好过的。最坏的打算，就是他一回过神，自己就已经被宙斯和奥丁两大强敌所夹击围攻。

　　出乎意料，世界树并没有将他直接传送至某个点。

　　当他回过神来的时候，赫然发现自己正在飘散着风雪的半空中。触目所见，天空一片阴沉，下方是一望无际的针叶林。从空中看去，显得死气沉沉的林地中除了树木的黑绿色之外，尽是积雪覆盖的耀眼白色。

　　如果配上些美妙的音乐，那就会是一个拥有圣诞节气氛的银装世界。

　　又不是凡人，飞空什么的难不倒雷文。

　　几乎在空中，雷文一个华丽的旋身，全身就从一身黑色变成了一身极具雪地特色的紧身白色迷彩服。

　　收敛气息，雷文轻飘飘地落到地上。

　　“雪地吗？这应该是更倾向奥丁的阿萨世界的地盘了。”

　　正在雷文准备仔细观察周遭地形的时候，冰冷的空气中传来一声利响，弓箭未至，雷文已经感到自己的咽喉传来一阵即将被射中的火辣感。

　　什么都不做的话，下一瞬，他的咽喉必定中箭。

　　雷文没有闪避，他手疾眼快一把将飞来的箭矢抄在手中。

　　那是一根有点粗糙的箭，雷文不认得那是何种木质做的箭杆，但他可以肯定，那绝不是寒带的植物。箭头是一颗蕴含淡淡神性的尖锐石子做的，打磨得很好，但实质的箭头，实在有点非主流。

　　雷文没想到，在一声箭响之后，白皑皑的森林中，数不清的神力羽箭就如蝗虫一般铺天盖地而来，满耳都是“飕飕”的破风之声。

　　游侠？

　　多重箭技？

　　雷文不知道多久没跟游侠类的家伙打过了。

　　雷文甚至连幻影分身都没用，一个疾步就像箭雨袭来的方向冲去，左曲右回，高速前进的身影在雪地上划出一条不规则的弧线。雷文的速度是如此之快，甚至在身后留下一个个残影。

　　近了！

　　越来越近了！

　　然而，就在雷文即将逼近那个身穿沙漠游牧民族衣裳，戴着一顶大毡帽，身穿一身土黄色衣裳，手持一把反曲弓的家伙时，那家伙突然转身，拔出弯刀并背对雷文。

　　雷文一皱眉，就立马看到一把利剑从那家伙背脊上冒出来。

　　一剑穿胸！

　　从剑尖上看，那是一把典型北欧制式双刃阔剑，锋利的剑锋沐浴着沙漠游侠的神血，可以明晰看到神力正从这位应该属于终焉之地中立种族的新神体内流向新的袭击者。

　　“唷，你抢了我的对手。”雷文就在十米开外站定，静静地说道。

　　“我追踪他已经三天了。”那是一个很有英武感的明亮女音，听到这个声音，仿佛白色的雪地也绽放出爽朗的光辉。

　　三天？

　　雷文似乎意识到世界树对他加大的难度在哪里了。

　　土黄色的身影快速湮灭了，如同沙滩上被大浪冲垮的沙雕。

　　雷文看到了后面的女影——那是一个英气逼人的女战士。

　　一个鹰啄一样的半罩头盔，头盔两侧耳朵部位有四根散开的颀长白羽。

　　流线型的浅蓝色战甲上每一个边缘处，都有着闪亮的金色镶边。整套盔甲并不是一体式的，反倒为了活动方便，从胸甲往下的腰腹部位有着鱼鳞般的层叠式腹甲。

　　作为本尊，最先映入眼帘不是那张精致而完美的瓜子脸，而是从半罩头盔脑后垂下的粗壮银白色长辫。粗大的麻花辫竟然比雷文的手臂还要略粗，让雷文不禁怀疑这位女神是否也会辫子神功什么的。

　　如同利剑一般挺立在雪地上，这位奥丁最信任的女神沐浴在凛冽的寒风中，她左手持盾，右手紧握剑柄，明亮的眼眸中流露出鹰隼一般锐利的神光。

　　轻轻扬起尖翘的琼鼻，这位英武的女神报出了自己的名号。

　　“陌生的神灵啊！我是阿萨世界本次参展的十八位瓦尔基里女武神中的一位。我的名字是布伦希尔德！在开战之前，我希望知道你的名字。”

　　雷文一听顿时恍然。

　　穿越前，世人多听说过瓦尔基里，却很少有人知道，瓦尔基里并不是指一个女神，而是从事招纳凡人当中英勇战死的英灵进入英灵殿瓦尔哈拉的引导者。

　　在埃达歌谣集里列举了足足十三位瓦尔基里。

　　尽管布伦希尔德不在其中，但布伦希尔德却被认为是瓦尔基里当中最重要的一员，其事迹也与“胜利赐予者”希格狄丽法混在一起。

　　听到布伦希尔德之名，雷文第一反应是有趣。

　　如果雷文没有记错，布伦希尔德可是一位相当高傲的女神啊！

　　雷文的嘴角蜿蜒出笑意：“吾的名讳不是汝等浅薄新神有资格获知的。想知道我的名字？打败我！”

　　布伦希尔德银色的眉毛不由往上一挑：“我要告诉你，现在，已经击杀了三个神祇的我，已经是中等神力神祇了。”

　　雷文读懂了她的意思，没说出来的下半句是“而你只是一个微弱神力神祇”。

　　雷文耸耸肩，完全不虚。

　　到了这个地步，只要不是神力差距太大，导致完全无法破开对方防御的话，雷文真没什么好怕的。

　　似乎因雷文的轻视感觉到了羞辱，布伦希尔德抿着嘴，脚尖一点，整个神躯立地腾空，半空中双腿一分，一匹散发着柔和白色光辉的有翼纯白天马凭空出现在她胯下。

　　近战用的神剑蓦地消失在空气中，取而代之的是一杆蓝色底色的颀长骑枪。

　　“自傲的陌生神祇啊，就让我布伦希尔德来领教一下，你的战力是否配得上你的傲气吧。”

　　雷文连武器都没亮，就矗立在原地，右手曲折放在腰后，左手做了一个“请”的手势。


第907章 你是谁？

　　布伦希尔德的脸上泛起了淡淡的羞怒：是不屑对我用武器？还是他本来就是精于拳脚对战？还是他腰后藏着什么？

　　好吧！不管是什么，一试便知！

　　三对散发着绚烂金光的光之羽翼同时从布伦希尔德背后伸展了出来。因为风雪而阴沉不定的天空霍然放晴，乌黯的云层分开了，一个巨大的圆形魔法阵出现在云层之上。

　　那是由无数法则曲线和鲁纳文字所构成的神奇法阵，它们对应着奥丁的星辰，巨大的法阵分为内外三圈，三圈如同齿轮一般旋转着。外圈和最里圈都是顺时针，唯有中圈是逆时针旋转。

　　魔法阵的朝向随着布伦希尔德胯下天马的飞翔而转动，澎湃的神力扫开漫天的风雪，始终牢牢地锁定布伦希尔德。

　　雷文能明晰感到这位头号瓦尔基里的气势在不断攀升着。

　　她高举起长枪，法阵中立刻出现了一束璀璨的光柱，那光柱在几秒钟的时间内把神力倾注在枪身上。

　　初阶、中阶、高阶……沛然神力的灌注，竟然让这杆蓝色长枪从雷文完全瞧不起的初阶神器暂时性一举跃升到高阶。

　　这几乎是当初等同于坦帕斯从沙贡纳斯手上抢到的【暴怒之角】的水准了。

　　不，由于神器材质的关系，或许只能发挥到七阶左右的水准，但这也非常了不起了。

　　“神秘的神祇啊！你还不改变你的想法吗？”布伦希尔德朗声道：“如果你为你的傲慢而道歉，并愿意加入吾主奥丁的麾下，成为瓦尔哈拉圣殿的一份子。我可以停止我的攻击。”

　　雷文嘴角含笑，轻轻摇了摇头。

　　“哼！那我来了——”

　　“来！”雷文轻轻招手。

　　天马豁然从白色变成银白色，强有力的四蹄在虚空中猛蹬，洁白的翅膀用力地扇动着，天马的速度开始节节上升，从最开始的肉眼依然能跟上，到最后完全化作一道绚烂的流光。

　　这已经是几近光的概念了。

　　不知道是天马在空中盘旋的第几个圈，反正最终布伦希尔德选择了正面朝向雷文攻来。

　　堂堂正正的骑士冲锋。

　　枪尖已然端平，对准了雷文的胸膛。

　　一如布伦希尔德万千遍修炼，千百遍在战场上对敌那样，在枪尖即将刺中雷文胸膛的前一刹那，布伦希尔德本能感觉——有了！

　　但。

　　但。

　　但是……

　　就在布伦希尔德的神枪已经抵达雷文胸前的衣裳时，雷文出手了。看似一直保持“请”那个摊手掌姿势的左手，以布伦希尔德感知跟不上的神速，轻轻拍到枪前端一个不起眼的位置上。

　　看上去那里跟枪身上其他任何地方没有区别。

　　然而布伦希尔德的眼瞳骤然缩到针眼大小。

　　那个位置赫然是她的爱枪最大的破绽，在一次曾经与巨人的战斗中，她迫不得已用枪身挡了巨人一记重锤。在那个部位的枪身也就留下了暗伤。

　　神器的暗伤，不是那么容易修补的，而且要请动阿萨世界筑造地底侏儒，代价可不菲。

　　她万万想不到，这个唯一的破绽居然被雷文抓到了。

　　“当——”清脆的金属声响起。

　　布伦希尔德简直不敢相信自己的眼睛，那支陪伴了她不知道多少年月，从她有记忆以来就是她荣耀象征的长枪，被雷文一弹指就敲碎了。

　　蕴含大量神性的长枪碎片仿佛化作炫目的烟花，在布伦希尔德眼前绽放。一阵心痛，可旋即是凝重与兴奋。连半瞬的犹豫都没，女武神的手中立刻出现了一束光柱，那光柱瞬间凝固成形，聚形成刚才那把沉沉的双刃阔剑，从右向左劈向雷文的脖子。

　　很惊悚的一幕发生了，她抡起的阔剑尚未达到最高速就被掐住了。雷文左手两根修长有力的手指头赫然从后面追上了高速袭来的剑光，掐在了剑身上。

　　沛然莫敌的巨力从剑上传来，布伦希尔德面临两个抉择：要么松手弃剑，要么就被雷文的巨力所牵引。

　　剑！是武者的第二生命。

　　女武神的骄傲不允许她放弃自己的长剑，布伦希尔德选择了坚持，看是否能重新控制自己的剑。

　　这时候，她眼前一花，雷文的身影消失了。就在即将被天马的马腿撞到的前一瞬，雷文一个错身，已然来到了布伦希尔德右侧下方，鹰爪一样的手指放弃了剑身，转而扣在布伦希尔德的右手手腕上，悍然发动了过肩摔。

　　纯白的天马只觉得自己后背上忽地一轻，它的主人依然不再坐于它身上，然而无法立止的极速驱使它远离了自己的主人。

　　天马发出一声凄鸣，扭转马头后惊栗地看到自己的主人业已被死死地压在雪地上。

　　神躯与大地接触带来的冲击并不是什么大事，真正给布伦希尔德带来的冲击是心灵上的。

　　“我居然输了！？”

　　“输在了枪法！输在了剑技！输在一个神力不如我的微弱神力神祇手上？”

　　这几乎话，在布伦希尔德的精神海里叫了不下数十遍。

　　当然她还没放弃反抗，几乎被摔倒的瞬间她就翻过身，背朝天，企图尽最快的速度爬起来。

　　可惜，她碰上的是雷文。

　　雷文这家伙一把将她的手腕扭到背后，同时一屁股坐在她的腰后面，左手上，【世界征服者】的剑锋已然抵在了她修长而泛红的脖子上。

　　“你输了。”平淡的话语，就是无情的审判：“我不想让你陨落，交出你所有的神力、神性与神格碎片吧。”

　　“不！杀了我！让我陨落吧——我的存在已经没有意义了！我居然输给一个连名字都不知道的敌人！让我死！让我陨落——”布伦希尔德完全无视了雷文的劝降，一边哭嚎着，一边激烈地扭动着身子，甚至想把脖子撞向【世界征服者】的剑锋，了结自己。

　　天马似乎想拯救自己的主人，当它调整方向再度高速冲过来时，雷文只瞪了它一眼，天马的士气就崩溃了。

　　那是来自于更高级存在的神性碾压。

　　尽管雷文的神力因为世界树的封印而下降了，但无法掩饰雷文那种来自更高领域的神性威压。

　　布伦希尔德也一下子停下了挣扎，她尽力扭着头，从牙缝中挤出一句话：“你……到……底……是……谁？”


第908章 邪神洛基

　　雷文没有正面回答，反而说了一句很欠揍的话：“你猜。”

　　布伦希尔德正想进一步反抗，却被雷文一把按住银白色的后脑勺，一股强大的神念霍然撕开她的精神海防御，闯入了她的心灵。

　　“我很不想用这一招的，但为了恢复神力，我只好展示一下这一招的威力。”

　　雷文威严的声音在布伦希尔德的精神海里回荡之后，一个连续的影像出现了。

　　那是一个非常美丽，非常有正气与爱心的金发女神。她有着无与伦比的意志，她带领着一个毁灭了的世界的幸存者，踏上了寻求存续与生存的流亡之路。

　　她很强大，位于整个世界神力巅峰的她拥有着连布伦希尔德都羡慕的强大神力。金色的神力象征着光芒与治愈。

　　然而，她碰上了一个更为强大，更为恐怖，更为蛮横的存在。

　　那个存在，赫然就是此刻骑在她背脊上的男神。

　　男神不知出于什么目的，开始对这位光明女神进行“征服”。那是足以让任何女性都为之崩溃的征服。

　　短短一瞬，就是精神世界里的过万次征服。

　　无论她怎么反抗，怎么坚持，怎么泣叫，怎么求饶，他依然不管不顾地继续着他的征服大业。

　　还不到一千次，她就崩溃了。

　　在接下来的九千多次里面，布伦希尔德看到的只是一个被完全驯服的女神。

　　哪怕被征服的不是她布伦希尔德，这位瓦尔基里依然感到了无比的震撼与吃惊。如果单纯是这样，她只会认定雷文就是一个邪恶的混蛋神。但接下来的影像更让她吃惊。

　　那位光明女神的脸上露出了幸福的笑颜，她的子民被公正地对待，她的麾下按照战功得到了应有的晋升，而她甚至为了那个混蛋，拒绝了一位神上神的神后邀请。最终，这位光明女神成为了他的一位神妃。

　　如果布伦希尔德只是单纯地听到这事，她一定会对影像中那位叫米莎凯的女神嗤之以鼻，不耻与之为伍。

　　但在观看了那一万次征服后，哪怕没有真切地感同身受，她也开始明白了米莎凯起先那种无奈、无助与绝望。那根本不是一个普通女神可以抵抗的恐怖【征服】。

　　布伦希尔德这一刻问了自己无数遍，自己是否能抵御这种征服？尽管她很想告诉自己，她可以，但她的理智告诉她，或许不用十次，她就会沦陷。

　　因为背后这家伙，已经在无意中过了高傲的她为众多追求者定下的三关啊！

　　打赢骑着天马的她。

　　打赢挥舞长剑的她。

　　打得她心服口服。

　　雷文做到了。哪怕雷文并不知道他已经做到了。

　　唯一阻碍她屈服的，就是雷文显然出自敌对的奥瑞神系。布伦希尔德不知道雷文是什么身份，她至少隐约猜到了雷文至少应该是一个神上神。

　　如果她被雷文用了“征服”，岂不是要反叛她无数个世纪为之献出忠诚的奥丁至高神？

　　忽然绝望，嘴巴里满是苦涩，两行清泪在布伦希尔德脸颊上滑落。

　　“你赢了，别对我用那个。我的神力都给你。”

　　就在女武神说出了满带耻辱的投降话语时，空气中突然荡起一声邪魅的冷哼。

　　“哼哼哼！原来这就是大哥麾下所谓最最忠诚，绝不可能叛变的瓦尔基里吗？嘿嘿嘿！真是太可笑了。”

　　雷文听声音听不出这个男性敌人是谁，但布伦希尔德立刻脸色大变：“不是的，洛基上神，我……”

　　“无须狡辩，尽管我不喜欢大哥，但背叛者必须投入永恒的烈焰中承受罪孽之火的煎熬！”

　　雷文感到了莫大的威胁，他知道来者是谁了：阿萨神系最出名的邪神——火神洛基。被誉为恶作剧之神，干了无数坏事的邪神。在阿萨神话中，洛基与他的子女就是诸神之黄昏里几个罪魁祸首之一。

　　哪怕洛基的神力波动几乎感知不到，但作为同样是以隐匿和敏捷为核心的神祇，雷文清楚感应到，洛基是强大神力神祇，而且是强大神力里面最为强悍的那一拨。

　　同样是高速敏捷类的神祇，速度慢一线就会被打成狗，更何况此时此刻还是微弱神力的雷文根本没办法对一个强大神力神祇破防。

　　感受到身下瓦尔基里对于邪神洛基出现的挣扎与彷徨，雷文知道，正常手段是无法得到布伦希尔德的神力了。

　　很显然，一开始就对上这么强劲的对手，这也是世界树对他的考验之一。

　　如果雷文是一个了无牵挂的正义之神，或许他会放弃布伦希尔德，选择以微弱神力跟强大的洛基一战。

　　雷文不是。

　　他是奥瑞的至高神，是五千多个神祇，足足七个世界不知道多少亿生灵的至高统治者。他坚信自己肩负着带领整个世界树多元宇宙幸存者打开一条生路的重担。

　　他还肩负着莱拉等一众后宫的希望。

　　与以上这些相比，节操什么的就是小事了。

　　“抱歉了！”雷文一句道歉，然后立马发动【征服】神职。感觉到布伦希尔德的让步与软弱，他已经收敛了许多，仅仅是发动了五百次征服。

　　出乎意料，区区第三次，布伦希尔德就从了……

　　在后面的497次里，布伦希尔德简直化身为最狂恋他的爱人，最死忠的支持者。在跟她的对话中，雷文也知道了布伦希尔德如此轻易从了的原因。

　　雷文张目结舌。

　　下一瞬，身下女神已然气喘吁吁，全身泛出诱人的桃红色。

　　呃，雷文也一口气晋升到中等神力了，几乎是他和布伦希尔德的神力调换了。

　　“混蛋，你对她干了什么？”虚空中响起了洛基尖锐的骂声。

　　本来可以戏耍至死的对手，就在他眼皮底下从一只小猫咪变成了骇人的猛虎，这变化谁都受不了。

　　洛基修长而邪魅的身影霍然出现在雷文背后，介乎于匕首和标准长剑之间长度的剑刃，一下子刺穿了雷文的胸膛。

　　看到这一幕，布伦希尔德发出了一声惊叫。

　　“不——”她完全无法接受，上一刻在精神海里刚成为她爱侣的雷文，下一瞬就被洛基所击杀。


第909章 嫁祸

　　明明被利刃穿胸而过，雷文却一面淡定地看着转过半个身子，一面惊骇欲绝的布伦希尔德。

　　“叫什么呢？不就一个幻影分身而已。”

　　“不，你不懂，洛基他……”布伦希尔德其实是想提醒雷文，洛基可以瞬间跟把自己的本体跟分身调换。

　　下一秒，女武神看着坐在自己屁屁上的雷文左手霍然一肘向后砸去，然后一个瘦削的身影就倒飞了出去，在雪地上打了好多个滚，最后踉踉跄跄地爬起来。

　　那是一个有着苍白皮肤、瘦削面容、头发全都梳理到脑勺后、有着典型贵族式病态的男性神灵。他用指骨粗大而又手指修长的手掌捂住自己剧痛难忍的鼻子。

　　“不可能！你为什么会知道那个是我的分身，又为什么会感应到我和分身调换？我的‘恶作剧’应该是完美的才对！？”洛基尖锐的诘骂声让雷文想起刮玻璃的噪音。

　　妈的智障！

　　这么假的幻影还好意思说自己是恶作剧之神？你也就这个水准了吧？

　　雷文鄙视的目光赤裸裸地射到洛基脸上，把洛基看得脸都火辣辣的。

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　雷文没有回答，从布伦希尔德身上起来，偏了偏头，用关爱傻子的眼神问候着洛基。

　　布伦希尔德看着一面淡定的雷文侧脸，不由得看痴了，明明知道那是精神上的结合，但一颗心却死死挂在雷文身上，目光再也挪不开。

　　“我也想知道，征服了我的到底是谁？”布伦希尔德目光炯炯。

　　雷文轻声叹气，好吧，债多了不愁，反正还不起：“在我恢复全部神力之后，你会知道的。”

　　布伦希尔德的右手手指头把弄着自己长辫的发尾：神上神……么？

　　雷文把目光投向洛基。

　　在穿越前整个北欧神话里，洛基就是个天坑，尽管他作为外来者，以巨人的身份成为了阿萨神族十二正神，但他几乎就没干过好事。

　　阿萨神族是禁止内斗互相杀戮的，洛基最大的血腥在于他设计坑死了帅气的光明之神巴德尔，然后跟他第二任妻子女巫安格尔博达，生下了三个怪物，就是非常著名的、干掉了奥丁的魔狼芬里尔、跟雷神索尔同归于尽的大蛇尤蒙刚德，和死神赫尔。

　　毫不夸张地说，整个诸神的黄昏就是洛基一家子干的好事。

　　洛基本身有多强呢？

　　雷文不知道。

　　不过，雷文马上就会知道了。

　　收起了【世界征服者】，雷文祭出的是【暗影】。

　　看到雷文右手中那段忽明忽暗，忽长忽短的黑色虚体，洛基本能地感觉到了莫大的威胁。无奈【暗影】的力量太晦涩了，洛基甚至无法确定，那到底是雷文的一种力量，还是说那是一把神器。

　　洛基害怕了。

　　洛基在阿萨神系里是火神。

　　实际上，洛基并不擅长正面对敌。作为恶作剧之神，洛基更多的是以各种阴谋诡计而为世人所知。

　　“嘿嘿！你的确很厉害。但这里附近大半都是阿萨神系的神灵啊，你再强，又能对付诸神的围攻吗？还有你，贱货布伦希尔德，你会为你的背叛付出代价的。”邪恶地诅咒着雷文和布伦希尔德，洛基的身影飞速融化在空气当中，彻彻底底地消失无踪。

　　布伦希尔德的脸是煞白的。

　　洛基说的没错，这里附近每隔十来公里就有一个熟悉的气息，事实上，阿萨诸神也在很有默契地把附近这片土地上每一个非本神系的神祇绞杀。甚至连名义上的宗主——奥林匹斯的神祇都不例外，统统予以击杀。

　　“跟我玩隐身，你还太嫩了啊！”

　　雷文跟洛基相比，简直是玩隐匿的祖宗。借助阴影，还有类似于光学迷彩的神术，外加收敛气息，洛基的隐身的确玩得很顺溜。

　　洛基千错万错，就不该冒然接近雷文。

　　就在刚才雷文那一肘上，雷文已经把自己几缕气息悄然打在了洛基身上。不光渗入洛基神躯的各个部位，连带洛基的神魂都被雷文种入一丝精神力气息。

　　这就是更高等的神秘力量吊打低级神力神祇的必然结果。

　　在雷文的感知当中，此刻的洛基简直就是黑夜里的灯塔一样瞩目耀眼。

　　一个失去了隐匿，连速度都不如敌人的大脆皮会有什么下场？

　　雷文用实战告诉了洛基。

　　洛基隐身了。

　　雷文无视之，径自追杀。

　　洛基变成小树了。

　　雷文一剑下去就破坏绿化。

　　洛基眼看跑不远了，变成可爱的小松鼠。

　　雷文继续下手。

　　耳边的风雪在呼啸，周遭的景象在飞速后退，在洛基身后追杀的雷文却越来越近。

　　眼看真的跑不了，洛基居然掉节操了。

　　对！他居然恬不知耻地将自己变成了布伦希尔德，而且是赤裸裸的！

　　雷文目瞪口呆，尽管在盔甲下的细节有所不同，但洛基也算是变个九成相似了，连带赶来的布伦希尔德看到都完全傻眼了。

　　“我是布伦希尔德的姐妹艾伦希尔德，只要大神你放过我……啊——”洛基一声惨叫，他的头颅顿时跟神躯分家，冲天而起：“为什么！？”

　　雷文一面恶心：“尼玛，我最痛恨人妖了。”

　　“你……你居然敢杀我，我不会放过你的！我诅咒你，我的孩子一定会来替我报仇的！呃，你的名字是……”洛基赫然发现，自己居然至今仍未知道雷文的名号。连名字都不知道，要如何复仇？

　　不要紧，在神魂即将涣散之际，洛基瞪大了眼睛，死死认住对方的形象，记住对方的气息，要把仇人的所有信息传递给他的儿女。

　　然后，洛基和布伦希尔德同时惊呆了。

　　因为他看到的是雷文的幻像——雷文赫然用幻影将自己变成了奥丁，跟奥丁一模一样的造型，不差分毫的气息。

　　洛基和布伦希尔德的脸色霎时间发白。

　　“不，搞错了，那是……”就在洛基神生的最后一刻，他还想纠正传播出去的神念，可惜，他的神魂被雷文一拳轰碎了。

　　雷文身后，最强的瓦尔基里失神地瘫坐在地上。


第910章 敌阵

　　“为什么你会知道？为什么你要这样做？你……”不知何时，布伦希尔德已经满脸是泪。

　　阿萨神族有个铁律，绝对禁止任何形式的自相残杀。尽管奥丁已经预见洛基的孩子会是“诸神之黄昏”里的罪魁祸首，但奥丁依然没有处死洛基的孩子。

　　这时候，吸纳完洛基的神力，气息再次大幅度上涨的雷文很快地收敛起自己的神力波动，他开口：“你相信命运吗？”

　　“我……信。”

　　雷文却淡然一笑：“我却不信。”

　　“为什么？”布伦希尔德愕然抬首。

　　“因为命运就是用来改变的。你也察觉到了吧。你们阿萨世界的命运已经两度改变了。原本应该毁于‘诸神之黄昏’的阿萨诸神依然保留了下来。本来应该独立自主的阿萨世界又因为世界树定下的终焉之战，在奥丁的妥协下成为了奥林匹斯的附属神族。那你说，命运是否用来改变的呢？”

　　布伦希尔德哑口无言。

　　雷文一把搂起布伦希尔德，女武神几乎是下意识地取消了自己的神甲，只剩下一套便服。雷文的手直接搂在那条没有一丝赘肉的健美腰肢，面对面，双目对视地继续道：“不说远的，我仅仅一个【征服】，就改变了你的命运。你还认为命运不可改变吗？”

　　布伦希尔德抿着嘴，双眸几乎不敢跟雷文对视：“回答我，你到底是谁？如果连让自己倾心的神灵是谁都不知道，我会陷入永恒的迷惘的。”

　　雷文霸道地搂紧了女武神，让她坚挺而极具弹性的峰峦因挤压而变形。布伦希尔德神躯僵硬了一下，又旋即柔软了下来。

　　雷文把嘴巴凑到女武神的耳边，吹起一阵令她痒痒的微风：“雷文·云菲尔德。”

　　布伦希尔德顿时如遭雷击，全身麻痹，张大的嘴巴说不出半个字来：雷文！？竟然是敌方的总首领、至高者、那个征服了六个世界、被两大至高神宙斯和奥丁都视为大敌的雷文·云菲尔德？天啊，怪不得我……

　　本身羞愧于三个条件都被雷文过关而倾心，导致爱恋与忠义无法两全。然而所有的一切却在雷文报出他的名字之后，有了自认为最合理的解释。

　　啊！原来自己输给了那个伟大的征服者啊！

　　她很清楚，哪怕雷文倒在这里，成为了奥丁最终辉煌胜利的垫脚石，他的事迹依然会在胜利者一方的历史本上大书特书。更何况，在诸神当中，大家都有着雷文这边更胜一筹的感觉。这从雷文那边光明正大地取得终焉之战第一阶段的优势时就有了。

　　当雷文开放万神殿，以更广阔大气的胸怀招纳新神之日起，这种感觉就越发明晰了。

　　奥林匹斯和阿萨诸神嘴上不说，私下神念交流里都认为，雷文干得比只认血脉，专心天下布种的宙斯更漂亮。

　　如果不是因为既成事实以及立场的关系，说不定很多阿萨神族都宁可投入雷文麾下，而不是那个色色的宙斯的麾下。

　　看着雷文那张英俊得过分的脸，布伦希尔德久久无法言语，最终哀怨地叹息一声，轻轻把头靠在雷文肩膀上：“那我们现在怎么做？”

　　雷文注意到，女武神用的是‘我们’，而不是‘我’这个字眼。雷文笑了：“先判断清楚形势，然后向奥瑞神祇多的地方行进。”

　　“嗯。”

　　在神级终焉之地的东方，原本寂静无声的空际，霍然出现一个巨大的金黄色光球，那个光球迅速变大，迅速吞没了云层，似乎在几个眨眼后就会轻易吞没整个天空。

　　这时，一抹同样刺目的黑色开始攀附在金色光球上，所有被黑暗侵染的地方，金色的光球开始崩溃，如同被敲碎的鸡蛋壳，炽热亮眼的金色圆球外壳一下子破碎了。

　　高度凝聚的神力化作火焰从中溅射而出，超高温的神火挣扎似的向四面八方扩散，开始极快，似乎下一瞬就能横跨整个天空。但忽然之间，就看到神力的火云被黑暗的气息死死拉扯住，连溅出来的火焰都顷刻之间拉回去黑球里，彻底吞没。

　　一个丑陋但巨大的男性人形霍然从黑球中冲了出来，他在满是森林的大地上暴走，并不时惊恐地望向后方。

　　高耸的杨树，飘扬的垂柳，起伏的山峦，全都在他脚下化为火海，灼热的气息甚至轻易把整条几十米宽的大川都瞬间蒸发了。

　　百米高的巨人在前面狂奔，在他身后，一个只有正常人类大小的纤细女子如影随形地追在后面，炽热的气息扑面而来，她一头乌黑的长发几乎是在火焰风暴当中飘扬。

　　烈火是狂暴的，但她却仅仅像是被微风吹拂。

　　然而谁都没想到的是，巨人竟然跑了几百步，就不知不觉自己绕了回来，像是撞到枪口上，自投罗网，而且毫无防备地冲向那个他避之不及的女神。

　　眨眼的光景，巨人已经在她面前支离破碎，化作最为纯碎的神力。所有的火焰神力，如同被漩涡吸引住一样，全部聚拢到黑裙女神的手里。

　　“赫菲斯托斯……强大神力，奥林匹斯的火神，铁匠之神。传说中，连宙斯的神盾都是他铸造的。这也算一条大鱼了，他的神力神性我用不上，给你了。”黑发女子随手将那团神力一抛，丢到一个浑身浴火的女神手里。

　　一头火发的美艳女神接过这团宝物，也没多说，直接吸入体内，忽然叹气：“唉，还枉我做好死战的觉悟过来，谁知道一开头就碰到莎尔姐姐你了。感觉终焉之战就是郊游一样，你说是不，莱拉？”

　　说话的，自然是淑妮了。而刚才用幻觉迷惑了赫菲斯托斯，当然就是莱拉。此刻，她们三个聚拢在一起，业已三人都恢复到强大神力了。

　　强大神力到神上神，明显有很大一段距离，即便如此，谁都能明晰感受到莎尔的神力比淑妮和莱拉高出一截，这起码是神王的水准了。


第911章 犬牙交错的形势

　　此时，好几个神芒从远处飞来。

　　“漂亮的一击，莎尔神上神陛下。”这些神祇大多是奥瑞刚晋升不久的新神，现在全聚拢在莎尔的周围。

　　莎尔忽然道：“我感知到红骑士了。她跟坦帕斯那家伙汇合了。而菲丽、梅丽莎、米莎凯还有杰西卡在一起。她们离我们都不远，就飞一天的路程。”

　　“太好了！”莱拉惊喜地拍起了手掌。

　　雷文的几位神后、神妃都聚在一起，某种意义上变得更容易对抗风险，这是好事。莎尔却嗅出了不同的味道。

　　“不对！”

　　“怎么了？”淑妮问。

　　“太顺利了！”莎尔神色一凛。

　　“我们都在一块，不好吗？”莱拉奇怪道。

　　“好是好，这无疑失去了世界树特地将我们打散的意义。世界树这样打散各方，无疑是培养或者考察我们在陌生环境里应对危机的能力，我们都这么近的话，那跟之前的阵地战有什么区别？”莎尔的眼神越发冷冽。

　　“你的意思是……”

　　“混账！如果这真是一次随机分配，那么我们至少会有好几个重要存在会在敌人较多的地方。这样算的话，那，雷文！？”

　　三神后脸色陡然变得不好了。

　　打心底她们不希望雷文离开自己太远，然而，她们都有种预感，这一次雷文一定会是在敌阵中央。

　　事实上，除开她们，大部分的战况都是犬牙交错，分不清彼此的。

　　在终焉之地北方某地，静谧的森林中蓦然传来一声惊呼。

　　“八足神马斯雷普尼尔？绿色的神枪？昆古尼尔！是奥丁——”

　　看着对面稚嫩的新神，奥丁感到一阵烦躁，他轻轻将手中的长枪投掷了出去，那种轻灵，如同在投掷一架折纸飞机。

　　但枪尖前方的空间碎裂了，像是被砸碎的玻璃一样露出整体呈现圆形的裂纹。苍翠得像是绿宝石一样的碧绿枪身，向敌方宣告着这支神枪正是来自于世界树。

　　这并不是奥丁原来那根【昆古尼尔】，原来那支被雷文在奥创世界坑掉了，这是奥丁无奈之下耗费阿萨世界生命力，强令地底侏儒重新打造的。尽管看上去一模一样，但唯有身为主人的奥丁才知道，相差的不止是手感。

　　刻上鲁纳文字的【昆古尼尔】没有无法刺穿的盔甲，而世界之树的树枝打造成的枪柄坚硬得不管任何武器都无法破坏。上一把昆古尼尔上面还有着“一掷出就一定会命中目标”的必中神效，可以击穿它击中的任何东西，随后自动回到主人手中。

　　唯有奥丁才知道，那是千万次必胜的意志融合在里面，用绝对的誓约和亿万年来的神力淬炼才有的“必中”！

　　然而，雷文却利用跨越的空间太远，奥丁对【昆古尼尔】的掌控有点不足的破绽，硬是联合奥创意志，以整个世界的力量强行掰断了上一把【昆古尼尔】！

　　这让奥丁痛心疾首。

　　更是让奥丁愤恨了不知多久。

　　可是，当那个曾经如此弱小的强大神力神王，以七界之主的至高神身份再次站到奥丁面前时，奥丁赫然发现自己对雷文又没有那么恨了。

　　换做是他的话，也无法在那种状况下一次逃脱，一次反击断枪。

　　在屈从于宙斯之下后，奥丁也发现，自己的锐气丧失了好多。曾经的每枪必杀，已经仿佛沦落到简单的每枪必中了。

　　昆古尼尔以比闪电还快的速度突破了空间，直接到达那个奥瑞新神的胸前。长枪跟对方的身影一触即分，只是错开之后，带出一串充满神性的血珠。

　　对方的尸体，在弹飞的过程中已经开始消散。昆古尼尔在半空中拉出一条明亮的弧线，绕了一圈，迅捷无比地回到了奥丁的手中。

　　击杀区区一个微弱神力的奥瑞新神，这是一场并不值得奥丁欣喜的胜利。

　　一时间，仿佛连空气都沉寂下来凝固了。

　　在奥丁身后，是奥丁的儿子，诗词、智慧与雄辩之神——布拉基。

　　他看出了父神心情并不好，下意识地紧闭了嘴。

　　奥丁却打开了话匣子：“布拉基，你觉得我刚才那一枪怎样？”

　　“很漂亮的一枪，跨越了空间与法则。对方明明挡住了，却被神枪跨越了另一个世界似的，直接穿透了他的胸膛。”

　　“嗯，可是这一枪几乎没有意义。”

　　布拉基再次闭上了嘴，他知道奥丁一定会继续说下去。

　　“这是一场战术上的胜利，战略上我却输了。这个英勇的奥瑞新神很明显第一时间认出了我，并用某种特殊的手段通知了他的战友。现在我感知当中，最靠近这里的奥瑞神祇都在急速向四面八方散开。他们对我选择了绝对的避战，却把目标放在了其余阿萨和奥林匹克神祇身上。”

　　还有更多的，奥丁没有说出来。

　　因为他感到了一阵恐惧。

　　神灵，性格不同，专长的神职也有不同。如此差异巨大的众神，照理说不可能像士兵一样进行严格的训练。

　　可是奥丁在他们身上看到了发自内心的服从，以及严格执行的战术战略。哪怕奥瑞诸神同样被打散到终焉之地各个角落，他们却好似狼群一样时聚时散，单枪匹马的会瞄准各个落单的猎物，而面对强大敌手时，往往却采用围攻的战术。真正面对不可战胜的敌方大将，又会果断选择撤退，甚至为同伴断后。

　　如果奥瑞是劣势方，奥丁会赞美这些敌人，然后愉快地收下胜利的果实。

　　遗憾的是，奥瑞赫然是更为强势的一方。

　　本来奥瑞在神上神的数量占上风了。还因为第一阶段的完胜，直接导致更多的战力涌入神级终焉之地。这无疑让胜利的天平进一步倾倒。

　　奥丁的心中，布满乌云：“这要赢的话，看来还要看宙斯三兄弟了。”

　　奥丁并不知道，雷文即将迎来神级终焉之战第一个强劲的对手。

　　走在冰雪大地上，布伦希尔德默默让雷文拖着她的手，一路上，她已沉默地看着雷文击杀了不下十个奥林匹克和本土阵营的新神。

　　唯一让她感到安慰的是，似乎在照顾她的情绪，雷文避开了阿萨神系的神灵。


第912章 四方激战（上）

　　终焉之战的大地上，炽烈的光亮如同繁星，每一颗闪耀的新星都是一个足以让无数凡人为之膜拜的神灵。

　　亿亿万万生灵为之信仰、为之不惜生命捍卫的神灵，在这里，仅仅是一个个必须以本体出战的强大战士。

　　强悍如神灵，在这里一旦战败身死，等待他们的同样会是永恒的陨落。

　　当最初因为各神灵之间距离太近，大地上单位面积神祇密度过大而造成神灵的频繁接战，随着大量的神灵被淘汰，神战的频率也变得稀疏起来。

　　相对的，神战的威能也在疯狂增加着。

　　很快，第一批重获神力，拥有超越诸神绝世伟力的强者开始交战了。

　　终焉之地东部。

　　终焉之地的天空乌云密布，明明是正午，天地间却昏暗无光，大气里掀动肉眼可见的强烈神力波纹，如同翻腾的怒海，发出威胁性的咆哮。

　　坦帕斯睁开了眼睛，一向战意满满的瞳子之内一片清澈。

　　明明感到周遭的法则正在高速转变为雷电法则，所有其余法则正心怀畏惧地躲开这些愤怒的雷霆。

　　明明感到就这样下去，对方会有更犀利的手段使出来，有更不利于他——战斗神上神坦帕斯的状况。

　　坦帕斯却笑了：“阿萨世界雷神索尔，没想到你竟然有本事超越你的极限，成为神上神。也没想到刚晋升，你挑上的对手竟然是我！”

　　索尔手握他那把极度出名的短柄神锤——雷神之锤妙尔尼尔，粗重的脚步踏前，周遭的大气顿时呈现出一片电解似的迷离。他的雷电力量沛然莫敌，正在主导周围空间的一切，接管这片天地里的一切法则。

　　“我的父神奥丁不应该屈居于宙斯之下。但宙斯的强大不光是他本身，他的兄弟同样拥有无边神力。所以我必须成为最强的神上神，帮助我的父神，让他成为支配这个世界树多元宇宙的至高存在。”

　　坦帕斯粗犷的脸上泛起笑容，他轻轻咧开的嘴巴让索尔想起巨人，想起各种可怕的洪荒巨兽。

　　“小家伙，告诉你一件事。”

　　“嗯？”

　　坦帕斯昂然举起巨大的【暴怒之角】，指向索尔：“在战场上只有两种家伙能混得好。一种是不光想太多，而且能让整个战场形势都按自己的想法变化的，那种家伙不是最强王者就是最强的霸者。另一种就是什么都不想，只顾战斗的战士。好像你这种想太多又没有左右大局能力的家伙，在历史书上活不过一页。”

　　“受教了！”索尔一点都不怒，反而神色一凛，挥舞战锤，跟坦帕斯的巨斧毫无花俏地对碰在一起。

　　在他们身边不足五公里的地方，红骑士则以强大神力之姿，对上一位终焉之地本土新神。然而对方的神力，赫然已是即将突破成为神上神的境地。

　　终焉之地南部，那是一望无际的大海，忽然之间整个海洋极度拟人似的战栗起来。一股凡人，乃至绝大多数普通神祇注定只能永世仰望的强大寒冷力量笼罩了整个大海。

　　周遭的神灵们只感到整个大海都摇晃起来，海面上不知何时出现了大量的冰渣子，这些冰渣子互相碰撞，互相结合，变成一块块巨大无比的浮冰。浮冰在彼此挤压对撞着，发出令人牙酸的“吱嘎吱嘎”的声音。

　　万丈高楼平地起，可以看到巨大的冰山在海面上崛起。

　　可下一刻，整个冰封世界就在周遭所有观战的神灵面前崩解。

　　这是一幅怎样可怕的画卷？

　　巨大的冰川沿着蓦然出现的裂纹断裂成无数块，露出巨大冰山下方不停激荡的海洋。一些碎裂的冰块在大海中下沉，与无数碎石一起滚落入深黯无尽的海沟之中。而海平面在急速抬升，掀起直达天际的巨浪，卷向所有存在视界上方的顶点，那个即便仰头都看不到尽头的极致之位。

　　整个世界顷刻之间仿佛只剩下水元素，不是狂怒的海水，就是坚冷的冰块。

　　再也没有上、下、左、右、前、后的分别，周遭整个空间都变得模糊了。

　　湛蓝的天空消失了，取而代之的是在整个空间里激烈对碰的水和冰。怒海狂涛将巨大的冰块撞得四分五裂开来，将每一块被绞碎的冰块更加研磨成细碎的冰渣，再溶解成水。

　　而每一分每一秒，同样有大量的海水被凝结成冰，巨大的冰山从海底上高速凝聚起来，对抗着貌似无尽的海水。

　　这是多么可怕的一场水与冰的同属性大战啊。

　　面对这可怕的景象，好几个毫无准备的新神被卷入海水当中，碾压至渣，他们的神力、神性、神格碎片统统被海当中那两位巨头给吸收掉。

　　但那两位，谁都没在于这些小虾米。在彼此的眼里，唯有击倒来自同源的对方。

　　一个有着披肩长发，所有发须都是白色的健壮男神出现在海潮的正中间，身长足足有百米的他，挥舞着一把同样巨大的三叉戟，锐利的尖锋直指冰山正中那若隐若现的身影。

　　伴随着他的声音，大地在颤抖，海洋在咆哮，天空在呼啸：“吾乃奥林匹斯神上神——海王波塞冬。强大的敌域神上神啊，报上你的名号——”

　　巨大的冰山开始分开，变成一个五指山似的巨大寒冰神座，一个全身白衣白甲的伟岸神祇端坐其中，他冷着英俊的脸，寒声道：“奥瑞神系芬德兰世界神上神——乌科！”

　　“哈哈！我还以为是谁，原来是雷文的一条狗！”波塞冬毫不留情地发出嗤笑。

　　“呵呵！我也以为是谁，原来明明是宙斯的哥哥，拥有无上伟力，却只能被夺走大地和天空，屈居于阴暗海底的波塞冬。”乌科同样针锋相对地弹出了毒舌。

　　“你找死！”波塞冬愤怒地挥舞三叉戟，足以撕裂天地的巨浪轰然扑向乌科。

　　“嗬！如果是宙斯，我还怕你三分，但你……”不知为什么，乌科有着一种莫名的自信。

　　冰与水的交击是如此激烈，让整个终焉之地的苍穹都仿佛随时会坍塌下来。


第913章 四方激战（下）

　　终焉之地西部。

　　滚滚雷火在整个大地和天空中无止境地蔓延。

　　蕴含无上神力的雷火，撕裂了天空，撕裂了大地，甚至开始有崩裂终焉之地的迹象。

　　宙斯的巨大笑声响彻整个天空。

　　“不自量力的奥瑞神上神啊，你明白你的孱弱了么？在我的力量面前，你和你的主子雷文·云菲尔德一样，不值一提。臣服于我，这样，至少你可以站在胜利者的一方！”

　　周遭数百公里半径范围内，每一个奥林匹斯神灵眼中的光彩都燃亮了。

　　短暂的恍惚过后，所有奥林匹斯神祇都高高举起了自己的武器。

　　“赞美至高神宙斯——”

　　然而片刻之后，他们却皱起了眉头。

　　在伴随雷霆和火焰而来的黑暗之中，他们看到一个燃烧着炽烈金焰的太阳冉冉升起，突破了浓厚的云层，突破了天空，它正取代雷霆成为天空中唯一的光源，照亮整个终焉之地。

　　“噼噼啵啵！”

　　奇异的炸裂声，这种炒豆子似的声音却让周遭整个空间，乃至整个终焉之地都随之晃荡起来。

　　巨大的参天树木在大幅度摇曳着，浓厚的树枝树叶如同跳舞似的此起彼伏，仿佛形成了层层叠叠的波浪，反射着天空的太阳金光。

　　大地上的石子轻轻地被不断抛高，又坠下，如同炒饭一样。

　　宙斯的雷霆依然凶猛，雷火闪过之处，甚至连该处的空间都随之一个接着一个地碎裂开来，恐怖的爆裂声响成一片，如果不是世界树的回复能力在修补着周遭的空间，或许很快就会位面崩灭，然后会从一场位面内的激战演变成一场无范围无限制的虚空战。

　　雷火虽猛，但一时半刻内也无法突破至太阳的光芒之内。

　　这让宙斯有点气了。

　　“太阳神培罗，你这是要跟我顽抗到底了？你知道你不可能战胜我，为什么你要还这样做！臣服于我，我会赐予你终焉之战胜利的荣耀。”宙斯的发须因愤怒而鼓起。空气中一切元素正变得狂躁起来。

　　在灿烂的太阳光当中，培罗依然是那个冷静而不动怒的老者形象。

　　“呵呵。宙斯！你也注意到了，哪怕我们回复成神上神，能从自己世界获得神力的量也是有限的吧？一次性补给，不可再生。要想获得更多神力，就必须从其他神祇身上获取。那……如果我把神力跟你对耗个干净，你会很不妙吧。”

　　“混蛋，你就不怕我将你的神魂彻底湮灭？”

　　“湮灭？或许吧。但是比起你这个把世界当成自己后花园，把所有女性都当做是你后宫，想怎样就怎样的家伙，我更愿意相信雷文·云菲尔德会更好地引领这个世界树多元宇宙。”

　　培罗的话语，传遍四面八方。

　　刚刚奥林匹斯诸神的狂热气氛，被培罗这番貌似平静实则无比激昂的发言给浇灭了。

　　宙斯沉默了。

　　奥林匹斯诸神高呼的赞美声，也停了下来。

　　“培罗……”宙斯的嘴巴里喊出了对手的名字，他却再也说不下去，他感到自己雄壮的手臂正在微微震颤着。

　　对于一个以世界未来为重，即将为大义牺牲自己的殉道者，宙斯霍然发现自己竟然无法指责对方。

　　“我……错了吗？”短暂的思索之后，宙斯抬起了头，心中已有了自己的答案：“不——我不会错！至高神的意志是绝对的！谁不服，我就改变谁的命运！”

　　时间仿佛因宙斯的答案而静止了。

　　“愚蠢。”培罗温和的脸上，第一次挂上了慢慢的不屑，他讥讽道：“你甚至无法在不依靠世界树支撑的世界里存续，还妄图说要以自己的意志改变一切？”

　　宙斯蓦然沉默了。

　　几秒后，宙斯咆哮了起来。

　　宙斯说什么，培罗浑然未觉，他忽然想起了雷文，一个无论从什么角度来看都应该是无比稚嫩的新神。

　　他的确是一个奇迹，一个不应该出现在世界树多元宇宙里的奇迹。他或许有着各种各样的小毛病，但他不光目光远大，而且有勇气，有智慧，又不会因为坐上至高之位而盲目自大。

　　“唉，雷文小子，我好想跟你去看看，那个高次元宇宙是什么样子的啊。可惜了……”培罗轻轻闭上了自己的眼睑。

　　哪怕同样是神上神，培罗的灰鹰世界跟宙斯的奥林匹斯世界不可能在同一条水平线上。哪怕是同样获得世界树允许的一次性至高神力的补充，培罗也是完全地落在下风。

　　尽管培罗做出各种尝试，去更有效率抵消宙斯的神力，但随着双方力量比的进一步倾泻，在短短半小时内，培罗就知道，自己的路即将走到尽头。

　　如同一根即将燃尽的蜡烛，培罗的老脸上露出了笑意。

　　就在这个即将分出胜负的时刻，一个神秘的存在蓦然乱入了。培罗专心致志对付宙斯，竟然在对方即将突入到自己身边不足10米处才发现。

　　“你是……”

　　宙斯比培罗更早地发现了对方的存在，对于这个企图夺走自己猎物的可恶家伙，宙斯予以狂怒的打击。

　　一发足以将一个巨型位面燃烧殆尽的恐怖雷火，狠狠地劈在来者的身上。

　　“啊——”那个奇异的兽型身影很明显受了不轻的伤势，但他没有停下自己的步伐，比闪电还快，在短时间内以近乎光速的疯狂极速，一口叼住了培罗的后衣领，将培罗直接往外扯。

　　“你是……奥梅忒托？！”培罗完全不明白。

　　开战前，明明万里范围内再也感知不到另一个神上神，为什么奥梅忒托会突然出现？

　　“咳！”奥梅忒托的鹰首上，啄沿泄出了腥臭的神血，他却死死地咬紧了嘴巴，振翅尽最快速度离去。

　　宙斯的狂击，只有两下打中了奥梅忒托，剩下的攻击在被奥梅忒托拉开距离之后，再也无法命中了。

　　即将到嘴的肥肉，居然在最后关头被对方截胡救走了？

　　那之前耗费的神力岂不是都白费了！

　　这个事实，让宙斯简直抓狂。

　　但奥梅忒托同样是老牌神上神，他一味要走，刚刚耗损了不少神力的宙斯，根本拦不住！

　　“混账——”宙斯的怒吼传遍整个天地。

　　终焉之地北方，雷文和布伦希尔德来到了一个死寂的天地面前……


第914章 冥界

　　灰黑色的天空，漆黑的大地，枯萎的树木。

　　没有生物活动的迹象，甚至没有风，天上黑色云朵都仿佛固化在某个特定的位置，一动不动。

　　一切都是死寂的，如同一幅毫无生气的水墨画。

　　眼前的一切，让布伦希尔德恶心。

　　作为女武神，布伦希尔德同样见惯了生死。瓦尔基里本来的职责就是纵横于各个战场之上，寻找最勇猛的战士，带回他们强大的灵魂。

　　眼前的场景依然让布伦希尔德受不了。

　　“这是……”

　　“奥林匹斯冥王哈迪斯的领域。”雷文淡淡回答。

　　提起哈迪斯的名字，雷文却有点儿异样的感受。神话故事里的神，总是让人有种不真实的感觉。在雷文穿越前，宙斯、哈迪斯、波塞冬这些名字真是耳熟能详，没想过自己竟然会有一天，以最强大的敌对身份出现在他们面前。

　　之前不知道，现在雷文已经无比确认，为什么奥林匹斯的世界体量会如此巨型了。那是因为，奥林匹斯世界既是一个世界，也是三个世界。

　　在宙斯推翻了他的老爸克洛诺斯之后，宙斯三兄弟为谁是世界之主差点彻底闹翻，几乎到开战的地步了。在预言者、智者普罗米修斯的建议下，他们把世界分成三个领域，大地和天空，海洋，死亡的世界，然后抽签决定谁当那里的主宰。

　　结果身为大哥的哈迪斯抽到了冥界，二弟波塞冬抽到了海洋，而三弟宙斯反而最好运，抽到了神王之位以及掌管大地和天空。

　　所以奥林匹斯世界，是三个最大号的巨型世界的统一体。这让奥林匹斯在世界体量上有着绝对的优势。

　　跟他很黄很暴力，整天变成各种动物与美女甚至雌性怪物OOXX的两位弟弟相比，哈迪斯除了在抢走现任冥后珀耳塞福涅之外，再无明显劣迹。他也很少跑出冥界，他踏出冥界的话，要么就是接引灵魂，要么就是查看是否有阳光射穿冥界与凡间的障壁，透入冥界，造成冥界的损坏。

　　低调，沉默而强大，这就是奥林匹斯神上神冥王哈迪斯。

　　“呼。”长长吐出一口浊气，雷文迈步就往冥界的领域里走。

　　“等等！你好像还不是神上神吧？”布伦希尔德感受到领域里的无上神力，不由大为紧张。雷文尽管杀了好几个神祇，但加起来神力尚未恢复到神上神的标准，难道雷文就这样去挑战哈迪斯？

　　雷文笑了笑：“谁规定只有神上神才能灭杀神上神的？而且，同一领域的两个神上神根本没有共存的可能性，不迈过哈迪斯这个坎，我怎么搞定宙斯？”

　　还有一段话，雷文没说出来。

　　这就是他保护自己后宫的代价。其他神上神，往往都能找到足够的敌人，作为自己进阶的资本。但雷文不行，不用问，世界树不会给他那么轻易获得优势的。

　　逆境求生！

　　这就是世界树给他的考验。

　　如果他老是四处寻找可以轻易收拾的微弱、弱等、中等、乃至强大神力神祇，这反而会使得他跟宙斯等强大神上神的差距进一步拉大。

　　没有放手一搏的勇气，只会最终吞下绝望的苦果。

　　雷文没有犹豫，纯粹地以笑容面对逆境。

　　“帮我个忙好么？”雷文转头问布伦希尔德。

　　“你说，我做。”女武神淡淡回应。

　　雷文很喜欢瓦尔基里这种干脆的风格：“我不知道哈迪斯手边有多少帮手，不过我想，若是出现刻耳柏洛斯。我需要你帮我拖住它，干扰它的感知。”

　　刻耳柏洛斯有个更为出名的名字——地狱三头犬。

　　作为地狱大门的看守者，它负责不让死去的人出来，也不让活着的人进去。而且有谁要冲击冥界的领域，它都会第一时间通知哈迪斯。

　　哈迪斯已经重新晋升神上神了，雷文不知道他干掉了哪些神灵，不过一个全盛时期的哈迪斯是很麻烦的，更别提哈迪斯还有一帮子手下。

　　哈迪斯是“冥王”，虽然掌管死亡，但不是死神，也不是冥界的“判官”；死神是塔纳托斯，睡神是修普诺斯，他们是奥林匹斯第一代至高神卡俄斯的女儿——五大创世神之一的尼克斯的儿子。而判官有三位，分别是米诺斯、拉达曼迪斯和艾亚哥斯，他们则是宙斯的半神儿子，生前以公正严明著称。

　　这五个神就是哈迪斯的左臂右膀。

　　尽管雷文不知道世界树的随机分散会让哈迪斯暂时失去多少个帮手，但从来以最坏打算衡量敌我的雷文，早就做好了一次过搞定哈迪斯和他五个从神的心理准备。

　　布伦希尔德招出她闪闪发光的天马，左手持盾，右手握枪。雪白的天马发出一声清越的嘶鸣。

　　在合上面甲之前，布伦希尔德突然问道：“我……如果我陨落了，你会为我流泪么？”

　　雷文摇摇头：“我不会流泪。因为我来到这里，就是为了胜利。与其因为失去爱侣而后悔流泪，倒不如让事情变得更为安全顺利。知道我为什么完全没有提过我的神后和神妃么？就是因为我用自己的危险换取了她们的安全。”

　　布伦希尔德有点儿感动，但她还是有疑惑：“为什么不直接把她们留在安全区里？”

　　“我不知道为什么世界树会告诉我们，会有一个安全区，代价只是会被胜利者直接主宰其命运。我本能地觉得，在这种赌上整个多元宇宙命运的终焉大战里，不该有什么安全区。所以我才同意，让我所有的神后和神妃都参战。”

　　银发女武神展颜一笑：“你的回答让我很开心。原来，被一个伟大存在征服，也会是一件很舒服的事情。”

　　布伦希尔德的眼神恢复了锐利，那是一个即将踏上战场的战士的眼神，这一刻，她再无迷惘，双腿一夹，天马直起身子，健壮的两条前腿在空中划了几下，强有力的洁白翅膀振翅展开。

　　女武神靓丽的身影高速消失在雷文的视界当中。

　　远处，赫然传来了三头地狱犬愤怒的咆哮声。


第915章 正牌死神

　　漆黑，昏暗，无光的新造宫殿当中，最高神座上，一个伟岸的存在右手拿着双叉戟，左手捧着一顶奇异的金属盔，让金属头盔冰冷的侧面支着自己的脸。

　　在他旁边，有几个神座，神座上的神灵同样静静地把自己隐没在黑暗当中。唯有一个神座，散发着祥和的白色光亮。

　　一个女声响起：“哈迪斯，你还是确定他会来么？”

　　最高的神座上，哈迪斯开口：“会的。我尽管对他了解不多，但根据情报和惯例，他不会放过跟他属性最为接近的我。”

　　同行是冤家。

　　最了解自己的，唯有敌人，而且是使用相同属性的敌人。

　　“我还以为他会找奥丁做突破口。”女声继续传来。

　　“在其他存在眼里，落单的奥丁当然比较容易收拾。可惜，雷文·云菲尔德不破坏我们三兄弟的联手，奥林匹斯的优势就不会改变。世界树尽管开放了晋升，但神上神对法则的理解，对力量的构筑水平，岂是临时晋升的新神上神可以媲美的？”

　　那位女神沉吟了下：“所以，我在这里。”

　　“我不需要你。”哈迪斯的拒绝十分冷硬。

　　“但奥林匹斯需要一个保险。”那是某样神物底部砸在地上的铿锵撞击声。

　　哈迪斯终究没有赶走她：“随便你。”

　　就在这时候，大殿内的冥界神祇同时听到了地狱三头犬刻耳柏洛斯的咆哮？

　　哈迪斯皱眉了：“奥丁麾下的瓦尔基里？奥丁要跟我们撕破脸皮了么？”

　　“不一定，这也可以是某些神灵的野心爆发了。”那个女神提醒到：“小心诡计。雷文可是有【阴谋】神职的。”

　　哈迪斯摇摇头：“来自世界的支持已经被世界树大幅度弱化。无论是什么样的神职提供的威能，效果都有限。这是一个以击杀敌对神祇获得神力的特殊战场。个别神职对力量的增幅太轻微了。”

　　就在这时候，哈迪斯再次皱眉：“一个死神？奥瑞的？还是本土生灵晋升的？气息好微弱，也很诡异。”

　　奥林匹斯死神塔纳托斯长身而起，墨黑无光的神铠上泛起了更为深邃的黑色光芒。明明大殿中没有一丝光亮，大家却仿佛看到了一个黑色的太阳在绽放光芒。

　　塔纳托斯躬身行礼：“哈迪斯陛下，我去会会那个死神。”

　　哈迪斯开口：“你带着拉达曼迪斯去。”

　　一个死神，一个地狱判官，这个阵容对付一个莫名其妙的死神，应该足够了。

　　大殿中，空气再次陷入了死寂。

　　由哈迪斯动用至高神力，在终焉之地上打造的新冥界，无疑是一个死寂的世界。

　　在冥界的范围内，原本就生机不显的冰原和针叶林早早失去了生机，万物凋零，一定一点的生命力都找不到。

　　可是，在塔纳托斯和拉达曼迪斯眼前的世界，则更为恐怖。

　　这已经不是凋零的概念了，这完全就是一片虚无。触目所见，万事万物都失去了颜色和存在感。每一棵枯树，每一块泥土，都仿佛是空洞的存在。只有浅淡的勾边，这简直是空白画卷上最最粗线的素描。

　　空间当中，遍布纵横交错的虚无空洞。这并不是吸走一切的黑洞，这仅仅是一个个即将湮灭的特殊存在。

　　看着这场景，塔纳托斯两个马上想起了来时，从世界里看到世界树其他地方的崩灭世界。

　　眼前，一个骸骨打造的王座上，正端坐着一具穿着黑袍的骷髅。唯有从骷髅体内散发出来的淡淡神力波动，他们才发现这家伙是个不折不扣的死神。

　　“你是谁？如果你是来效忠伟大的奥林匹斯冥界之主哈迪斯陛下的，现在就可以献上代表你忠诚的礼物。如果你是来找事的，那就由我——死神塔纳托斯，来告诉你，谁才是正牌死神！”

　　“正牌死神？呵呵，我早就不在乎那种虚名了。”这位像巫妖的死神发出夜枭般的笑声：“曾经，我拥有一个巨型世界里几乎所有的一切。但我很快发现自己无聊了。我什么都懂，什么都知道，什么都能预见。所以，我几乎放弃了一切，甘愿当某个拥有‘死亡王座’的存在的仆从。”

　　“嗬！看来你很喜欢成为臣下，这是一件好事。”塔纳托斯走前三步，现在他就离那个神秘死神不到二十步的距离。

　　“尽管眼前有一个可以满足某些野心膨胀的家伙的机会，但我不打算使用这个机会。”神秘死神继续开口说道。

　　“为什么呢？”塔纳托斯神铠上的符文已然亮起，他已经开始用哈迪斯神力领域内的法则和力量封锁这位神秘死神周遭的空间。

　　如果这家伙不反抗，塔纳托斯很有把握在二十秒后完全控制这个陌生的闯入者。

　　神秘死神摆摆干枯的手掌：“因为没趣，一如你那位主人。虽然他临时做出来的至高神域的确像那么一回事，但我很失望，因为我看不到任何一条让我惊喜的法则。我甚至可以打包票，世界树最后选中的开拓者，一定不会是你口中的哈迪斯。”

　　封锁完成了！塔纳托斯冷傲地看着成为笼中鸟的神秘死神，语气中有着明晰的轻蔑：“这是神战！不是凭喜好就能决定胜负的！一如现在的你，被法则之链封锁住的你，还能干些什么？！”

　　谁知道，神秘死神好不动容：“呵呵！小家伙，你还太嫩了。我就告诉你一件事吧。作为你最后的墓志铭。”

　　“噗！”塔纳托斯和拉达曼迪斯同时放生大笑：“你都快被我击杀，要陨落了，还为我准备墓志铭？”

　　“当然！”神秘死神咧开大大的骷髅下颚：“有些时候，只要我作为一个特殊存在，就坐在这里。已经能干好很多事了，比如……诱饵！”

　　下一瞬，塔纳托斯僵住了，因为他发现一只漂亮修长的手掌，不知何时从背后捅穿了他的胸膛。而一股生命系的神力，从他胸膛中爆发。


第916章 秒杀

　　“天真！”明明胸膛被洞穿了，塔纳托斯脸上却有着明明白白的讥讽，仿佛被洞穿的不是他的胸口。

　　是分身吗？

　　不是！

　　突袭者绝对肯定，这是塔纳托斯的本体。那为什么明明已经将生命神力轰入塔纳托斯的神躯里，对方依然像没事一样？

　　下一瞬，插入塔纳托斯胸膛的手已经被这位死神反手绕到背后，死死扣住了。一拖一拉，一股她前所未见的奇异法则顺着她的手臂，将她隐藏着的身影霍然轰了出来。

　　那是一个玲珑浮凸的曼妙女影，尽管她的脸依然被法则的细线所包裹，根本看不清，但依然能判断出，这是一位非常美丽的女神。

　　“嘭——”一支锐利的神矛从虚空中出现，赫然刺向塔纳托斯的脑门。与此同时，还有一个同样爆发着生命系神力的女影袭向地狱判官拉达曼迪斯。

　　“很不错的法则运用技巧，可惜了！”塔纳托斯冷笑一声。他根本没运起神力，只是高高举起左手，让手心对准了神器长矛的矛尖。

　　眼看，再有百分之一秒，他的手掌就会被彻底刺穿，袭击者甚至能想象到她的长矛可以顺势扎入塔纳托斯的头颅当中。

　　可惜！

　　她的神器长矛被拒绝了！

　　应该说所有跟死亡无光的力量与法则，都被拒绝了！

　　黑色的法则之线在塔纳托斯手心里形成一个核桃大小的法则纠合物。就是这个充满了死亡威能的法则球，轻易挡住了她神力迸发的全力一击。

　　另一面，从虚空中跳出来的另一位生命系女神遭到了同样的待遇，她的神力也被无情地拒绝了。

　　“哈哈哈！这是至高神哈迪斯陛下的死亡领域！在这里，死亡就是一切，死亡就是主宰，一切跟死亡无关的力量都会受到排斥。如果是你们那个太阳神上神培罗过来，或许还能跟哈迪斯陛下一战。就凭你们两个强大神力的生命系女神？哈哈哈哈！乖乖成为祭品吧！”

　　塔纳托斯狂笑着，他运用死亡神力，终究将那两个隐藏了气息的女神逼出真身。

　　那是两个有着精灵标志性颀长耳朵的女神：

　　奥创的精灵生命女神安格芮丝，以及预言与幻像女神莎罕妮·月弓！

　　安格芮丝气急败坏，她一边奋力抵抗塔纳托斯的死亡神力，一边责问那边的死神：“耶各！跟说好的不一样，你明知道我们不会成功的，为什么告诉我们，一旦我们出手，哈迪斯的手下必定会陨落！？”

　　耶各，对！刚才被控制的，就是奥创远古死神耶各。

　　他那张骷髅变幻了，又变成那张当初因应雷文要求变成的没表情的扑克脸，他咧开大嘴：“你们隐匿的技巧如此差劲，被提前发现了，能怪谁？”

　　“你！？”安格芮丝肺都快气炸了。

　　她到现在哪里还不知道，自己被耶各利用了？原本就是冲着同为奥创神祇，自己两个精灵女神的本体又不小心被哈迪斯的冥界所覆盖住，根本走不了，这才勉强选择跟耶各合作。

　　现在，很明显她俩被耶各卖了！

　　“耶各！你居然背叛云菲尔德陛下！？”安格芮丝怒骂了出声，但骂又如何？塔纳托斯的死亡之力如同藤蔓一样开始缠上她的神躯。那股恐怖的死亡之力，让她身上所有的生命之力高速散失着，连她那件充满生命神力的神铠都开始迅速凋零着。

　　“哔哔啵啵！”她和莎罕妮的神铠都在不停剥落着。

　　安格芮丝忽然意识到，她神躯以外的东西，可都是生命神力造的啊，顶多再过几秒，她和莎罕妮就要被剥成一只大白羊！？

　　强烈的羞耻感瞬即涌上心头，她奋力挣扎着，却赫然发现自己越挣扎，身上的衣服就掉落得越快。

　　绝望，终于笼罩在两位精灵女神的头顶。

　　那边拉达曼迪斯已经把莎罕妮像拖死狗一样拖过来了。

　　这时候，耶各突然又说话了：“我没说错啊，他们一定会陨落。但我没说，捞到好处的是你们两个不自量的精灵女神啊！”

　　咦！？

　　突兀地，塔纳托斯和拉达曼迪斯的肩膀上各出现一只手。

　　优雅而轻灵，仿佛弹奏钢琴一样轻轻跃到他们的肩膀上。

　　整个应该是漆黑无比的冥界，在他们眼中已经变成另外一个样子。它不再是死寂的，不再了无生气，不再只有痛苦与惩罚，不再只是单独存在死亡之力的要素。

　　黑色的大地消失了，凝固的天空消失了，整个哈迪斯用神力打造出来的死亡领域都消失了。

　　一个由无数七彩的法则线条彼此交织纠缠、由无数个大大小小节点彼此相连，由千千万万个小型平面组成的小型位面，再由这么多小位面组合联系在一起的超复杂世界出现在了塔纳托斯的视界中。

　　他引以为傲的死亡之力在这个夸张而复杂的小世界面前，一无是处。因为力量的法则与真理，全都掌握在对方的手中。

　　下一瞬，刚才不可一世的奥林匹斯死神和冥界判官就全身僵硬，半瞬不到，全身化为半透明的虚无状态，仿佛连神魂都即将消散。

　　周遭几个神祇谁都能看出，这两个家伙全身神力已经在瞬间被吸到那两只手上面。

　　看到出现在他们中间的那位神秘而又熟悉的存在，犹在惊恐之中的安格芮丝不禁狂喜：“雷文——”

　　曾几何时，安格芮丝高高在上，雷文仅仅是个低微的半精灵小子。即便雷文封神，那也是精灵神系强大，死亡阴影神系弱小。

　　不知什么时候，双方的强弱调换了。雷文一飞冲天，成为她乃至整个精灵族都要依仗其鼻息存活的至高存在。

　　叫一声“雷文”，纯粹是下意识的。

　　叫了之后，安格芮丝也觉得有点不妥，但下一秒，她就发现自己春光乍泄了。

　　“啊！”想运起生命神力，却再次遭遇了禁制。

　　手忙脚乱地想掩饰，却无意中变得更具诱惑力，雷文都有一瞬看呆了。旋即，雷文一笑，黑色的死亡神力化作轻纱神衣，将安格芮丝的身体裹罩了起来。


第917章 握草，这反应……

　　然而，当神躯的每一寸妙处都被雷文的神力流动包裹，反而让安格芮丝生起更大的羞耻感，这比被看光了更糟糕。

　　如同一个惊慌失措的处子，安格芮丝下意识地坐在地上了。

　　雷文……囧了一下。

　　妈蛋的，这反应，怎么都不像神妻啊！

　　马上，雷文意识到自己仍身在敌域。他深呼吸一口，开口道：“耶各，你干得很好。”

　　摆脱了束缚的耶各，恢复了自己的神力，对雷文就是一鞠躬。

　　雷文脸上重新恢复了至高神的威严：“安格芮丝，莎罕妮，你们有生命之树的种子吗？”

　　安格芮丝一愕，连忙道：“有。当然有！”

　　“种下吧。”

　　“在这里？”如果说话的不是雷文，安格芮丝绝对会一巴掌扇过去。这简直是扯谈，在满是死亡之力的黑暗冥域种生命之树？糟蹋东西也不该这样啊！

　　但是，在看到雷文轻松湮灭了塔纳托斯和拉达曼迪斯的那一招后，安格芮丝知道，神上神哪怕神力衰落到强大神力这一级，其战力依然不是普通强大神力神王能比拟的。

　　知道大事为重，安格芮丝强忍住羞耻，站了起来。

　　明知道只要雷文想要，他完全可以看穿送给她的神力纱衣，安格芮丝还是咬着牙，一丝不苟地把自己特地带来的生命之树种子种了下去。

　　“喀拉——”在哈迪斯的神殿当中，传出一块黑色地砖碎裂的声音。

　　哈迪斯的眼睛骤然眯起眼睛，冷笑一声：“哈！狂妄！居然敢在我的冥域里栽种生命之树？真把我这个冥王当空气了？！塔纳托斯也是废物，居然被一个生命系的女神在我的领域里干掉了。”

　　哈迪斯一跺脚，一股惊天动地的死亡神力蓦然注入脚下大地当中，朝着刚刚塔纳托斯被击杀的地方，源源不断地杀过去！

　　无边无际的黑暗与死亡气息朝着那棵幼小的生命之树涌过去。正在施展神术的安格芮丝蓦地全身一阵，几乎就此被震飞出去。

　　生命之树的栽种仪式不能随意暂停，否则不光是前功尽弃，作为栽种者的安格芮丝和莎罕妮都要受到最激烈的反噬。

　　就在两位女神即将要被打飞的瞬间，她们俩的背心上贴上了一只手掌，雷文的手掌。那是一段她们从未领略过的奇异法则连锁。从本质上，这段法则并没有给予她们任何的神力支持，却让她们和生命之树所承受到的压力，被分担到终焉之地的大地更深处。

　　安格芮丝扛住了。

　　如同收到莫名的召唤，生命之树的根须正在超高速生长着，比钻头还快，比大地更深。明明应该是无穷深邃的大地深处，豁然有了尽头。

　　那是……终焉之地的界膜。

　　在生命之树的须根触及到界膜，把哈迪斯的死亡之力传过去之后，世界树突然有了激烈的反应。

　　如同一个弹簧被压到了极致，开始了最最猛烈的反弹。

　　“啊！”安格芮丝和莎罕妮同时发出一声惊叫。

　　大地下，澎湃得足以填满数个巨型世界的生命之力骤然爆发，比火山爆发更猛烈，比天崩地裂更骇然。

　　那股完全不是强大神力神祇能左右的力量喷射上来时，安格芮丝甚至来不及躲避。那种程度的伟力，哪怕是跟她本源相符的生命神力，都不是她的神躯能抵御的。

　　就在最后的最后，抵在她背后的那只手瞬间化抵为抓，她和莎罕妮同时被拉得倒飞出去。

　　看着瞬间变大了千倍万倍的生命之树，安格芮丝和莎罕妮都目瞪口呆，甚至忘记了，她们正躺在雷文的怀里。

　　这就像有谁推倒了一块多米诺骨牌，剧烈的连锁反应开始发生，在这个哈迪斯以神力铸造的巨大空间里，一连串比响鞭炮还要激烈的东西碎裂声响了起来。

　　“这怎么可能！？”哈迪斯身边那个神秘的女神霍然起立。

　　哈迪斯愤怒地将双叉戟猛力插到地面上，黑色的至高神力骤然向四面八方扩散。但连锁的爆响仅仅是缓了一下，马上变本加厉似的以更强大的爆裂声，示威似的打着哈迪斯的脸。

　　哈迪斯与他手下的冥界神祇们愕然地看着这一幕的发生，他们完全不知道该做出何种反应。连哈迪斯都无法放缓这个新冥界的崩溃步伐，他们又能做些什么？

　　在终焉之地上高速流动的时光脉络之中，轰然发出一声巨大的植物断裂的脆响，哈迪斯用神力打造的冥域上空，偌大一块天空消失了……

　　虚空中传来一声叹息。

　　是怨其不争，还是哀其过份？

　　反正哈迪斯突然喷出一口漆黑的神血来。

　　这位奥林匹斯的神上神同时感到他苦心打造的新冥界正在消失。所有的死亡之力正在被一股来自终焉之地最深处的奇异力量排挤出了这片土地，这片天空，乃至于整个空间。

　　“至高神，这是怎么回事？”

　　“是谁在驱逐一个神上神的神力！？”

　　“冥界在崩塌！”

　　此时此刻，在冥界当中所有的哈迪斯从神都再也无法保持镇定，与其说这是一场即将到来的失败，倒不如说是一次信仰的崩塌。他们所信奉崇拜的冥王哈迪斯，在这股天地伟力面前简直比蝼蚁还要孱弱。

　　唯一庆幸的是，这股很可能来自世界树本身的高次元力量对冥界的排斥仅仅限于冥界本身，并没有对冥界诸神发动攻击。

　　如果是这股力量攻击他们的话，后果……

　　每一个冥界神祇的脸上都露出慌张的神色，当视界中最后一点黑色褪掉后。他们忍不住下意识向刚才长出生命之树的方向望去。

　　只见一个黑发长耳朵半精灵神祇，拥着两位美丽绝伦的精灵女神，迎风而立。

　　他嘴角有着得意的蜿蜒，很明显，刚刚那祸事就是他弄出来的。

　　“混账！你居然用阴谋毁掉了哈迪斯陛下的神域！为你的罪孽付出代价吧——我要你在无尽噩梦当中永生受苦！”睡神修普诺斯挥舞着颀长的神器鞭子，攻向了那位黑发半精灵神祇。

　　但哈迪斯心中却猛烈地骤然收缩。


第918章 终焉突破

　　“小心！”他对自己最强的从神狂吼道。

　　太晚了！

　　视界骤然一黯，在那瞬间的漆黑当中，传出一声惨叫。一把短小的利刃，恰到好处地从半精灵神祇手中飞出，消失在虚空，再次出现时，已经跟修普诺斯的脖子交错而过。

　　在场不止一个神祇无法相信自己的眼睛。

　　很可惜，无论是视觉上，还是感知上，名为修普诺斯的睡神已然陨落。

　　那个黑发长耳朵半精灵神祇就这样对着整个奥林匹斯冥界数十位大大小小的神祇站着。

　　飞出去的短兵神器已经归还到他的手上，身后的黑底金边披风因无风而低垂着，然而披风却变大了，如同罩衣一般裹在那两个女神的身上，只能看到那两位女神美丽的面容，脖子以下全都隐没在披风里。

　　他露出来的右手一动不动，握住短剑剑柄的手，修长而有力。他的手吸引了所有存在的目光，因为有数不清那么多的微缩世界正在剑锋上生成、扩散、幻灭。

　　每一个小小的世界里，尽管没有生物，却有着适宜生命存续的一切元素。

　　那根本不是强大神力神祇可以掌握的力量！

　　“神上神？！你是雷文·云菲尔德！”哈迪斯几乎是从牙缝之中挤出这几个字来。

　　雷文平静地微笑道：“是我！”

　　“怪不得你可以毁掉我的冥界。”哈迪斯恨恨地道。

　　“你的冥界？别让凡人也嗤笑你。”雷文嘴角上扬：“贪图世界树留在终焉之地上的法则，企图以自己的死亡法则将一大块终焉之地的大地纳入自己的完全统治当中。我所做的只不过是告诉世界树，你违规了而已。”

　　“世界树之前并没有宣布禁止在终焉之地上传播死亡与毁灭。”哈迪斯犹自嘴硬。

　　雷文没有直接回答：“我在奥创世界里，曾想以‘死亡’神职作为核心，一路晋升上去，却被世界意志拒绝了。其实，跟这个道理相同，世界树已经扛不住了，不惜让众多世界提前毁灭，组织起这次考验众生的终焉之战，你却以死亡和毁灭增加世界树的负担。你觉得世界树会放任你么？”

　　“……”

　　“终焉之战的主题从来都不是单纯地散布死亡啊。你跑题了，哈迪斯。没搞清楚试炼的目标，这是你的错。你能做的，从头到尾只有一件事——证明你的多样性，包容性和可能性，证明你哪怕去到高次元宇宙，也有那个适应力，能带领万族亿亿万万生灵创出一片天来。”

　　哈迪斯将双叉戟底部往大地上一插，双掌合十，然后双掌前伸，将磅礴的至高死亡神力向雷文这边倾泻过来。

　　大地，在死亡！

　　天空，在崩灭！

　　灵魂，在解离！

　　万事万物在迈向破灭的终点！

　　作为一个老牌神祇，作为一个瓜分奥林匹斯世界的神上神，哈迪斯表现出他超强的战力。

　　但雷文好不动容，轻声做出一连串反问：

　　“哈迪斯！”

　　“什么是力量？”

　　“什么是法则？”

　　“什么是世界？”

　　“而主宰世界的神灵又是什么？”

　　连绵的问句，让诸神都懵了。

　　唯有哈迪斯冥冥感觉到一点什么。

　　但他停不了手。

　　下一瞬，足以让一个大型位面都轻松崩灭的浩瀚毁灭威能降临在雷文身上。

　　很遗憾，雷文如同拂走桌子上的灰尘一样，轻轻一扫，哈迪斯惊天动地的死亡威能，就在雷文面前无声无息地崩解成最为原始的元素……

　　哈迪斯的脸色霎时间变得一片苍白。他忽然明白这是为什么了。

　　混沌！

　　被诸神避如蛇蝎的混沌！

　　明明是跟诸神敌对亿万年的混沌力量，又有点不像。因为在雷文身前这股奇异的力量当中，又隐含着丝丝的规律。

　　如此诡异的一幕，让奥林匹斯冥界诸神全都噤若寒蝉。

　　“他要突破那层神灵与混沌魔怪之间的界限吗……”

　　“不，他似乎在分解混沌，化为秩序之力为自己所用……”

　　“这怎么可能，他岂不是比世界树还要伟大？！”

　　他们突然齐齐闭嘴，因为雷文显然在技巧上已经突破了一个临界点——那个本应是神上神极限的临界点。

　　这不光意味着雷文可以用已有的元素打造一个属于自己的世界，他还可以从混沌中分离出自己想要的元素，打造自己想要的法则，自己想要的世界。

　　雷文轻声叹息：“为什么世界树让诸神统统回归微弱神力？它可不是让我们比赛谁回复神力速度快，谁进阶更高，然后单纯地以武力决胜负。它是为我们提供一个重塑自己，为我们增添一个新的可能啊！”

　　说到这里，雷文没有再开口。

　　一股来自于更高次元的力量，将他和他的从神，跟奥林匹斯诸神完全隔开。他进入了一个恍惚的境界。

　　视界消失了，嗅觉消失了，味觉消失了，触觉消失了……唯一剩下的，只有听觉。他静静地聆听着，来自于世界树的声音。

　　那是整个世界树多元宇宙的搏动。

　　一下，两下，三下，每一下的力度都比上一下力度轻微，尽管这个减弱幅度微乎其微，但雷文依然听到了。

　　世界树的哀鸣与雷文的精神海共鸣着，可是，在获知雷文竟然可以感应到这个脉动时，世界树本已开始涣散的意志骤然沸腾起来，发出乐声似的极富节奏的震响。

　　一波一波，一股一股。

　　无数信息随着这些连绵的震响开始传递到雷文的精神海里，世界树正在把它亿万年来积累的一切知识，传送给雷文。

　　系统提示：

　　“正在接收世界树传递的生命塑造资料……接受构成生命的物质，了解其生存所需的元素，导入其灵魂构筑公式，确定其在生命系统中的地位，推断其进化和退化的方向……”

　　“正在接收世界树传递的世界构筑法则……”

　　“正在接收世界树传递的探索与研究资料……”

　　这一过程，足足维持了十几分钟，奥林匹斯众神想做点什么，却发现自己什么都不能做，既不能攻击雷文，也不能退走。其实不光是他们，整个终焉之地上的时间已然被停止。

　　除了雷文外，每一个神灵都被固定在这个时间和地点上，连思维都被锁死了。


第919章 终局

　　时间的齿轮，又一次恢复了转动。

　　在神级终焉之地上各个地方战斗的神祇愕然发现，事态产生了变化——他们对外界的感知恢复了。

　　他们能感知到，这块神级终焉之地正位于原来那块终焉之地的正上方，亿亿万万的生灵，正不时仰头观望，用忐忑不安的心情等待这场终焉的对决结果。

　　他们也能感知到，自己的神国里，一双双带着希冀的目光正在注视着他们。

　　有人欢欣，因为自家主神恢复了神力。

　　有人绝望，因为自己的信奉的，为之投入了无穷精力的精神支柱已然崩塌。

　　但唯有最强者，才意识到，这场终焉之战业已悄然脱离了原先的轨道。

　　一个完全不应该存在于这个世上的存在，诞生了。

　　所有神级的存在都能感受到来自于雷文身上无穷无尽的无上威能，世界树正将它的威能倾注于雷文的身上。

　　“这不可能！？世界树，告诉我这是为什么！？”前不久通过猎杀奥瑞和终焉本土神祇，恢复了八成神力的宙斯，是最无法接受的一个。他刚刚击溃了培罗和奥梅忒托，正准备大开杀戒，怎么这边世界树就向雷文注入世界树的威能呢？

　　说好的决战呢？

　　这简直是双方决斗，裁判突然加入敌方一起来殴打自己啊！

　　宙斯脸上每一根胡须，每一条头发都直竖起来，猛烈的雷霆响彻空际，几乎小半个神级终焉之地都回响着宙斯的咆哮。

　　世界树回应了，柔和但坚定的声音，回荡在整个终焉之地上。

　　“我从不认为，一个只会暴力征服的神上神能带领整个宇宙在高次元世界里获得一席之地。我曾经无奈地承认一位比你更能打的神上神获得通往高次元的权利，然而他和他的世界以无比惨痛的失败告诉我，暴力征服的最终结果就是毁灭。”

　　“这一次的终焉之战，从头到尾都是我在选择一个真正的世界指引者的手段。我找到了我想要的真正王者。在我找到的这一刻，整个终焉之战也就失去了意义。仅此而已。”

　　世界树还没说完，就迎来了宙斯更深黯的愤怒咆哮。

　　“不——这不公平！你在推翻你自己设立的规则！你凭什么说雷文·云菲尔德就是你想要的王者！我不服！整个奥林匹斯世界都不服！！”宙斯愤怒至极地朝天空投掷着巨大的闪电箭。

　　暴烈的至高神力冲击着神级终焉之地的界膜，让整块大地都猛烈摇晃起来。

　　然而，这并没什么卵用。

　　神级终焉之地蓦然开始变化。

　　如果说下面承载亿亿万万生灵的终焉之地是底层，现在这块神级终焉之地就变成了中层，此时此刻，还有一个上层正在分离出来。

　　一块半透明的大地正在神级终焉之地上方形成，所有强大神力或以上级别的神灵都被无视其意志，强行传送到上方这块半透明大地上。

　　三块大地，形成了一个金字塔。

　　金字塔的最顶端，则是十多位神上神。

　　一边是宙斯、哈迪斯、波塞冬三兄弟和奥丁。

　　奥瑞这边以雷文为首，有乌科、培罗、奥梅忒托、坦帕斯、莎尔、斯卡萨奇、红骑士、莱拉一共九位神上神。

　　其中，红骑士显然是自己杀出来的。而莱拉，看到她那个略微不好意思的表情……如果没猜错，那应该是手下把奥林匹斯和阿萨的神祇做掉，然后把神性、神力、神格碎片进贡给莱拉的。

　　对于奥瑞这边庞大的神上神阵容，宙斯三兄弟相当愕然。

　　但在此时此刻，这已经不是重点了。

　　在他们头顶上不远处，雷文在虚空当中漂浮。

　　他缓缓调整身姿，以矗立的姿态凌空。

　　这一刻，在这个终焉的终焉，真真正正的最终舞台上发生的一切，被全程转播到整个世界树超级多元宇宙每一个存在的面前。

　　无数生灵不自觉地屏息静气，观看着这个决定他们，决定整个宇宙命运的一幕。

　　首先映入他们视界的是一双深邃的黑色眼睛，然后是一张年轻英俊得过份的完美脸庞，接着是一个矫健修长的神躯。

　　渐渐地，视界里这个即将成为全宇宙最伟大、至高权力的拥有者，其神躯里融入了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的七色光芒，七色的光芒凝聚在一起，最终形成了无比耀眼的璀璨金辉。

　　出奇地，哪怕金色的光芒越来越盛，乃至最终占据了每一个存在的全部视界，所有心神，他们的眼睛都不觉得刺目，他们依然可以清晰看到雷文神躯上的每一件装饰，每一个细节。

　　每一位生灵，都感到自己的心脏扑通扑通地激昂跳动着，仿佛激烈的跃动随时会让心脏跳出胸膛。

　　每一个有灵魂的存在，都感到自己的灵魂被一股炽烈的意志影响着，发出悦耳的共鸣。

　　亿亿万万存在，做着同一个动作——他们抬起头，仰望世界树最顶端的雷文，接受世界树伟大意志的传承，正式成为整个世界树宇宙的至高者。

　　“噗！噗！噗！”整个宇宙都响起了类似心脏搏动的巨大响声，那不单是雷文的声音，还有整个世界树，都如同人的心脏一般，强力搏动着。

　　在雷文的视网膜上，系统提示刷个不停。

　　“世界树终极力量灌输当中……”

　　“融合创世法则……灭世法则……”

　　“终极神躯重塑……”

　　亿万种深浅不一的光芒倾注在雷文身上。感受着这份威严而至高无上的力量，不知不觉，几乎宇宙里所有的存在都已经为雷文而匍匐膜拜。

　　宙斯几乎陷入了疯癫。

　　他实在无法明白，为什么雷文这么一个凡人能够做到这个地步？为什么他可以奇迹般挣脱法则的束缚，挣脱世界的局限，挣脱命运的摆布，最终踏上这个真正的至高神座上！？

　　不可能！

　　不应该！

　　不合理！

　　这不该是他这个身为至高神正统继承人才能享有的无上荣光吗？

　　可是，这么一个曾经无比卑微的存在，正在自己的面前，成为整个超级多元宇宙最强大的存在。

　　宙斯根本无法相信，自己居然要被迫亲眼目睹自己的敌人成为胜利者。


第920章 出发吧——前往高次元

　　世界树超级多元宇宙是什么时候开创的，这已经无从考究。

　　哪怕最古老的古神都无法说出一个确切的答案。

　　然而，在创世之后，第一次有存在掌握到整个超级宇宙的全部力量。

　　这一切究竟是怎么了？

　　宙斯三兄弟眼睁睁看着眼前这个年轻得过份的存在，悄然登上至高之座。

　　“不——我不认可你！”

　　奥林匹斯战神阿瑞斯用尽全身的力量高喊道。

　　他浑身浴火，腾身而起，整个神躯化作一直散发着剧烈光热的恐怖流矢，从金字塔的中间层笔直冲向顶层。

　　他要越过宙斯他们，直接攻击雷文。跟随他的，还有十多位奥林匹斯神祇。

　　雷文连表情都没有，轻轻一个神念下去……

　　浑身散发着高热的阿瑞斯蓦然发现，熊熊烈焰已经从他的神躯内狂涌而出。但这不是他弄出来准备袭击对方的火焰，而是燃烧其神魂的湮灭之火。

　　“呼——”就是一个呼吸的当儿。

　　湮灭一切的烈焰已经把阿瑞斯等神灵轻而易举地烧成了灰烬。

　　雷文轻轻转过身，如同拂走尘埃一般淡然手一挥，守卫了奥林匹斯世界和阿萨世界无数年月的界膜，便发出一阵乒乒乓乓的打碎玻璃似的脆响，在诸神与亿万生灵的面前，支离破碎了。

　　仿佛它从来没有存在过一样。

　　雷文默默地将手掌化为握球的手势，一个全新的，由雷文掌控的界膜包裹在整个终焉之地世界上。

　　宙斯注意到了，雷文的手掌上，能透过肌肤看到下面的血脉，血脉当中正流淌着不停变幻、拥有所有颜色的奇异霞光。

　　下一刻，雷文的声音传遍整个宇宙。

　　“我是雷文·云菲尔德，整个世界树超级多元宇宙的至高存在。你们可以用任何语言任何形式来称呼我。”

　　“我很想向你们展示我的仁慈。可惜没有多少时间了。接下来，我会询问你们的意志。心甘情愿臣服我的，会得到存续与救赎。反对我的，请逝去吧。”

　　在包裹着整个终焉之地的巨大界膜上，三个巨大的光膜分离出来，高速缩小着。

　　第一个光膜，带着严重的警告意味，同时也把雷文从凡人封神的重重事迹强制性注入所有存在的意志里。

　　第二个光膜，在几秒钟之后到达，那已经是绝对的威压了，带着几乎不可抗拒的意志。

　　除非是狂信徒或者在此之上的圣灵，否则凡人几乎无法抗拒这股威压。

　　然而，当第三个光膜到达时，整个世界树多元宇宙当中，所有神上神级别以下的存在，任何胆敢还反对雷文的存在，全部在瞬间化作了一缕青烟，随风消逝。

　　没有惨叫，没有呐喊，甚至连存在过的痕迹，都被完整地抹去。

　　如果不是其他存在还有相对的记忆，连旁边的家伙是否还存在过，都会是一个疑问。

　　宙斯三兄弟之下，奥林匹斯十二神几乎全灭，明明有着神国，有着强大神力的强大防护，却是直接在雷文绝对强大的伟力面前灰飞烟灭。

　　整个奥林匹斯世界里所有关于宙斯和奥林匹斯诸神的塑像，史记，传记，全部在瞬间之内，燃烧殆尽。

　　“不——世界树，你看你干了什么？你亲手培养出一个毁灭世界的恶魔之王！你怎么可以这样！？”宙斯不敢置信地看着眼前的一切。

　　雷文代替世界树的回答，却让宙斯的心被浇个冷澈。

　　“正如在你的奥林匹斯世界中，你的话语就是法则，你的意志就是绝对。现在，我只不过把你想对我和我的世界做的事，反过来对你做一遍而已。”

　　宙斯的脸蓦然变色，他忽然想起一个严重，但他从来没想过的问题。

　　他要毁灭敌人，占据所有，霸占全天下所有美丽的女性。现在他输了，那岂不是……

　　“不——你不能夺取我的赫拉，我的爱侣们，我的……”

　　“呵呵！”雷文没有说什么，掌握了绝对法则和权力的他，甚至不需要向宙斯解释什么，轻轻一张手，一个身姿曼妙的绝美女神，就从宙斯之前安放好、独立于终焉之地之外的奥林匹斯山上被拉了出来。

　　当这位女神瞬间被雷文拥入怀里的时候，她还一面愕然，不过神祇的威能让她立刻搞懂了事态。

　　雷文都还没开口，她就抢先开口：“我是赫拉——奥林匹斯最最尊贵的女神，伟大的世界之主啊！占有我，蹂躏我吧——我会让您享受到无边的快乐，我会成为您征服了奥林匹斯伟大武勋的最佳证明！”

　　赫拉恬不知耻的话语，让宙斯为之惊愕，他恍若中了美杜莎的石化凝视，整个人僵立在原地。

　　对，他无数次背着赫拉跟各个美丽的女神、美丽的凡人女子、乃至于怪物偷欢。但宙斯一直很尊重赫拉，跟赫拉分享自己的权柄。可以说，有了宙斯的众神之主身份，才有了赫拉亿万年的尊贵。

　　然而现在，赫拉居然第一时间抛弃了他。

　　宙斯一颗心如同变成了玻璃，被重锤狠狠地砸成碎片，再被巨石碾压至渣。

　　这就是自己爱了亿万年，宠了亿万年的神后？

　　宙斯不禁感到一阵颓然，下一瞬，他却发出一声惊天动地的咆哮。

　　“不——”那是宙斯的绝望咆哮：“雷文——我就先杀了你，然后抢回我的赫拉，再睡掉你整个后宫——”

　　兄弟同心，完全不分先后，哈迪斯、波塞冬和宙斯三兄弟同时出手。

　　这本应是震撼整个宇宙的破域狂击。

　　可惜，三兄弟大吼之下，却什么都没放出来。

　　一阵风吹过，别说整个天地，连他们周遭都没掀起一点点波澜。

　　他们的力量，业已被雷文完全禁制了。

　　面对已经等同于整个超级宇宙本源意志的雷文，宙斯再强再凶又能如何？

　　雷文就是万事万物的本源，掐断了本源，所有的力量，所有的招式，所有的意志，都是空泛的无根之物。

　　宙斯三兄弟的心，直直坠入无尽的宇宙深渊当中。

　　“知道世界树为什么选择了我么？”雷文淡淡地开口道：“单纯以力量征服对手的家伙，始终会败在更强的力量之下。只会以血缘统治部下，统治世界的家伙，永远都做不到兼容并包。你连为什么要追求胜利都不知道，更是永远也不可能理解世界树的意志。而最终的胜利，自然也与你们无缘。”

　　宙斯的精神如遭雷殛，半个字都说不出来。

　　“你的确很强，可是你始终没搞懂这场已经是第二次的终焉之战的意义，所以你是自己选择了一条毁灭之路。你们所依仗的，不过是你们父辈留给你们的神力与财富。你们霸气的征服史，只不过是灭亡之前最后的疯狂罢了。现在，世界树超级多元宇宙已经不需要你们了，新的高次元宇宙里，也不会有你们的位置。所以，请湮灭吧。”

　　雷文用一种冷漠的眼神看了这三位奥林匹斯神上神最后一眼，做了一个让莱拉诸位神后神妃都愕然不已的举动，雷文轻轻一推，赫然把已经将身子贴上来的奥林匹斯神后赫拉推了出去。

　　“这不可能！”赫拉绝美的脸庞上尽是惊恐，她发现，自己竟然被雷文用神力推回到宙斯身边：“不，别抛弃我，我……”

　　赫拉突然一个字都说不出了，她所有的情感表达能力，被雷文一手封禁。

　　雷文蓦地，一手将莱拉吸了过来，抱住香了一口，然后对着赫拉冷笑道：“我从未接受过你，又何来‘抛弃’二字呢？我只不过想恶心一下宙斯，没想到你这么配合……”

　　赫拉，惊骇欲绝。她霍然发现，宙斯已经从她身后死死抱住她。宙斯刚刚仿佛一度失去的神力又回来了。无边的雷火环绕着他和赫拉，炙烤着他们俩的神躯。

　　“啊啊啊啊啊——”赫拉发出凄厉的惨叫声，她把手伸向雷文，她后悔了，真的后悔了。与其献媚不成反被卖回给宙斯，倒不如一开始坚贞不屈，或许还能落个美名。

　　“你的神躯是我的！你的神魂是我的！你身上每一个物件都是我的！是我的！是我的！谁都抢不走！谁都……”在最后的疯狂中，宙斯疯狂地噬咬着赫拉肩膀上的肉，然后，在几分钟内以雷火自焚。

　　堂堂奥林匹斯至高神，就这样跟他的神后陨落了。

　　波塞冬嘴巴蠕蠕地，一对膝盖就想弯曲下来，却被他大哥哈迪斯一把拉住：“别丢脸了。雷文·云菲尔德根本没想过放过我们三兄弟。奥林匹斯的时代落幕了，就让我们来个华丽的谢幕仪式吧。”

　　“大哥，我……”

　　波塞冬还没说完，哈迪斯已经抱着他，下一瞬，冥王招牌似的双股叉从后穿透了波塞冬的心脏，也穿透了哈迪斯的神躯。

　　两位奥林匹斯神上神就这样开始神躯分解。

　　在弥留前的最后一刻，哈迪斯只说了一句话：“请善待剩下的神祇们。”

　　“我会的。”雷文淡淡地回答，然后转头，望向早已木然的奥丁：“你呢？”

　　“你会让阿萨神族投降吗？”

　　“阿萨神族会付出永世的忠诚吗？”雷文反问。

　　奥丁重重跪下，向雷文叩首，他以行动代替了回答。

　　至此，雷文在世界树超级多元宇宙的征程，结束了。

　　雷文搂着莱拉，长长地吐了一口浊气，向着所有支持他的存在展露出一个无比爽朗的笑容。

　　“准备一下，我们去新宇宙耍一耍。”


第921章 真实的梦

　　公元2088年，大宇宙历28年。

　　时代的变迁，以及大宇宙时代的开启，使得国家的界限业已消失。

　　地球上更被大多数人称呼的，是泛地球联邦。

　　在地球上，位于曾经的中国的一家秘密研究机构里，一位美丽的金发女博士正带着她的学生，观摩一具处于休眠仓里的人体。

　　“好了，先生们女士们，现在你们看到的，就是世上仅存的唯一一位早期的‘虚拟现实’深潜患者——雷文。”女博士轻轻打开休眠仓的摄像头，让学生们可以更好地观察这个身体处于休眠状态的病患。

　　他有着很普通的外貌，普通的身高，并不算强健的身躯。骤眼一看，在普遍对后代进行基因调整、满街都是俊男美女的今天，这家伙就是一个丑男。

　　他身穿一套浅蓝色的患者病服，手臂上插着好多的管子，头上还戴着一个奇异的头盔。

　　说罢，女博士点开一个浮现在自己身前的虚拟按钮，一个游戏画面出现在一众学生当中。

　　“在2026年，高度拟真意识同步游戏《奥创世界》发售了。这是人类史上第一款超越了早期只改变视觉和听觉的VR（虚拟现实）的游戏，它风靡了当时整个地球。在当时的量子计算机支持下，人类实现了脑波信号与机械系统的完美对接，使得人的大脑对外界的一切信号都可以被解读，同时转化为虚拟世界里的人物的动作和一切感知。”

　　“然而这带来一个严重的问题，长期进入游戏的意识深潜，会使得玩家分不清虚拟和现实。在2027年，出现了第一个意识深度进入游戏，再也没醒过来的病患。随之，接下来的三个月中，一共出现了超过100万名无法在现实中醒过来的病患。当时的政府紧急叫停了一切高度拟真意识同步游戏。”

　　“而在紧接着的三年当中，大部分患者失去了意识，也就是医学上的脑死亡。唯有极少一部分人还保留着意识，但他们的意识无法跟游戏的量子服务器分离，一旦强行分离，他们就会立即死亡。”

　　美丽的女博士说到这里的时候，一个学生举起了手：“导师，我们可以理解为他们一直活在电脑为他设计的梦里面吗？”

　　金发女博士轻轻理了下自己的刘海：“原本大部分学者和专家都是这么认为的。患者的意识往往会在一个独立于其他玩家的特殊空间里，而他们所经历的影像被传输出来后，也发现大多与游戏相同。”

　　“有例外？”学生追问。

　　“大部分的深度意识潜入患者在游戏中被杀了，然后现实中也迅速大脑死亡。但后来出现了唯一的例外，就是这位名叫‘雷文’的患者。按照电脑最后追踪的影像，他一直晋升到当年游戏中设定的‘白银阶’。”

　　“然后呢？”

　　“然后电脑就再也无法导出‘雷文’意识里面的影像了。”女博士轻声叹气：“不过事情的变化也在此时出现，‘雷文’对超级电脑的依赖越来越强，在过去六十多年里一直有增无减。在最近，他甚至占据了一台每秒可以运算100个‘大数’立方那么多次的超级计算机所有的运算量。”

　　大数——数学单位，就是数字后面68个零。

　　“这还是人么？”学生们发出一阵惊叹。

　　“这的确超越了人类的范畴，过去十年里也有无数科学家对其进行实验。因为按照猜想，这几乎是另一个世界的咨询总量了。”

　　“有结果么？”

　　女博士耸耸肩，一面无奈。

　　“科学家们甚至抽取他的脑细胞，然后再用基因重组药剂补上他的损失，都无法得知他到底发生了什么。然而，过去六十年里，他对以前的政府，再到现在的地球联邦政府来说，一直是个负担。只不过最近的负担变得政府都觉得太沉重了。因为他占据的运算量，足以让半个地球的人类得到最完美的电脑辅助生活。”

　　学生们问道：“这就是政府决定关闭他的维生系统的原因？”

　　“对！很遗憾。本来或许我们可以在他身上发现一个平行宇宙的。但迫于现实，没办法了。”这时候，一个工作员人员过来，递给女博士一份文件。

　　那是要她这位整个研究机构最高负责人签字，签字之后，就是处死雷文了。

　　女博士沙沙沙地签了字，然后学生们就看到，整个维生系统的光亮消失了。象征着雷文大脑和心脏活动的脑电波也很快地趋于零。

　　因为绝大部工作人员早已撤离，偌大一个研究中心里，现在就剩下小猫三两只。

　　一小时后，女博士来到了雷文尸体所在的房间，她轻轻抚摸着雷文冰冷的身躯：“真是冤孽，我的祖母，我的母亲，还有我，我们三代人研究了你足足六十年，居然一无所得！雷文啊雷文，你该怎么赔我的青春！为了你，我熬到29岁依然是个没碰过男人的老姑娘。唉——”

　　没再多说，就在最后几名工作人员的见证下，女博士按动了一个按钮，雷文的尸身霍然遭到强烈的解离光线，在短短一秒钟之内，整个身体灰飞烟灭。

　　“你们走吧，留下我一个在这里，我想静静。”

　　工作人员都对此表示理解，这可是三代人的夙愿啊，就这样无功而返。任谁都会受不了。所有人散去了，就留下女博士在这里，怅然失神。

　　在监控室内，灯光已经熄灭，女博士就这样看着那张焦黑的实验床发愣。

　　这时候，一个很突兀的声音在女博士身后响起。

　　“虽然我很感激你们保护我的身体保护了这么久，但我的记忆告诉我，你们对我的身体也干了好多很过份的事！比如被切片研究什么的，我很不爽啊！”

　　女博士霍然回首，她立马尖声高叫起来。

　　“啊——不可能——”

　　她看到了什么？

　　雷文！活生生的雷文！本应该被解离光线完全分解，无论是意识还是身躯都被彻底毁灭，那个她一家三代人研究了六十多年的存在。

　　尽管他身上散发着淡淡的光芒，但雷文就是雷文，她从十二岁开始看到现在，绝对不会看错的。


第922章 人生如戏

　　短暂的震惊之后就是狂喜。

　　她的实验对象活过来了，这岂不是说她可以窥视到在过去岁月里，雷文到底发生了什么。

　　“你别动，我马上通知各大研究机构。”女博士一转身就想开启通讯工具。

　　突然，一只大手按在她脑门上。

　　“抱歉呐，我背后还扛着整个宇宙，不能让你过份的好奇心毁了亿万生灵。【记忆修改】——”

　　一阵恍惚感传入女博士的脑子里，她蓦然发现，她得到了渴望已久的答案。雷文——这位本应该是她研究对象的存在，突然之间变成了她的导师，变成了给予她指引，给她人生希望的，统治她身体和意志的最高存在。

　　面对眼前这个散发着强烈雌性荷尔蒙的女体，雷文不为所动，只是让她安全隐秘地将他带离这里。

　　半小时后，在女博士的祖屋里，雷文在不损坏她的大脑前提下，读取了这个对于他来说已经是未来的世界的资料。

　　良久，雷文忽然打了一个响指。在他旁边两米处蓦然出现了一个小小的传送门，一个浑身沐浴在黑色气息当中的曼妙女体从里面飘了出来，在短短半秒钟之内凝成了雷文所熟悉的莎尔。

　　莎尔瞥了瞥木然站在雷文身边的女博士，笑了：“人类女性？真难得，我以为你过来之后首先就要祭一下你的雷文神剑。”

　　雷文也笑了：“抱歉，我睡的都是女神，普通的女性很难看上了。而且我不是太喜欢用强迫的手段。”

　　“骗子！当初你是怎么对我的！？”莎尔娇嗔起来，整个神躯已经钻到雷文怀里。

　　拍拍莎尔的屁股，雷文的脸色却正经起来：“事情很麻烦。我没想过，原来所谓的高次元宇宙，其实就是我原先所在的世界。而且在二十年前，我们的前任——那位被世界树选中的傻蛋居然真的用武力入侵过这个宇宙，然后被全灭了，只不过全灭时，他也毁掉了自己带来的整个世界。”

　　莎尔浑身一颤，她忽然在想雷文会不会选择自己的世界而抛弃她们：“难道你要选择自己的世界？”

　　轻轻捧起莎尔的脸，雷文认真道：“别傻了，我不会抛弃你们的。我在这个世界早就没有留恋，而且我的亲人和朋友，大多没赶上这个世界的延寿技术革新，基本上都死了。”

　　“那……”

　　“世界树一直在强调强行征服没有好下场。这也的确如此，诸神虽强，但这已经是大宇宙时代了，人类也研发了对付精神能量体的武器，我们强来的下场必定是覆灭。”

　　莎尔猛地亲了亲雷文：“迂回么？隐秘行动我最擅长了。你说，我做就是。”

　　大宇宙历28年，这一年也被后世称之为“诸神复辟之年”。

　　因为在人类历史上，一批曾经出现在历史长河中的神灵，真真实实地出现在人类面前。

　　奥林匹斯至高神宙斯。

　　海王波塞冬。

　　冥王哈迪斯。

　　他们驱使着数之不尽的半精神能量体半实体的大军，开始攻击太阳系里所有的人类殖民地以及人类的发源地——地球。

　　不同于上次达克·休耐达鲁莽而仅限于部分区域的攻击。

　　这次的攻击更有针对性，更有煽动性。

　　这些武装了最新式武器的神之军队，几乎是第一时间就瘫痪了整个地球联邦的核心机能部门，而且用邪恶的心灵控制，支配了所有被征服的人类。在这种全新的精神支配之下，人类以前研究的所有对精神能量体的武器都失效了。

　　而且邪恶的宙斯还支配了整个太阳系的互联网，所有以精神连接上互联网的人类都会被其瞬间改写记忆，完成支配。

　　在短短三个月内，95%的人类领地沦陷。

　　整个世界的幸存者陷入了极度的恐慌之中，每一个幸存者都在哀嚎着，呼喊着救世主的出现。

　　这时候，一个英雄诞生了。

　　一位名为雷文·云菲尔德的神祇后裔，跟女博士阿波菲斯共同研制了过滤神经信号的新装置，它可以让那些被宙斯洗脑的人们重新恢复记忆。

　　短短半年，在雷文的带领下，人类光复了四成以上的领地——天王星、冥王星、火星、土星，那些在行星上或者行星轨道上的殖民地，统统加入了以雷文为首的“人类自由革新联盟”。

　　但是，人类的武器依然无法对可以控制整个太阳系宇宙空间的宙斯形成致命打击。

　　宙斯掀起的宇宙风暴可以轻易摧毁任何的人类飞行器，但因为某种原因，还宙斯却无法离开地球太远。

　　这时候，阿波菲斯博士研究出更有效对抗宙斯的武器。

　　“唯有神灵才能对抗神灵！我们可以让拥有强大意志的人类，支配神灵的力量。”

　　一开始，人们是不信的。

　　直到在一次公开的展示中，阿波菲斯博士让一名强壮、且拥有极高精神力指数的人类，让一位名为“坦帕斯”的远古战神附体。

　　坦帕斯一出阵，就把波塞冬砍得哭爹喊娘。

　　受到鼓舞的人类，先后验证并开发了十套神降系统。

　　计有【幻影女神莱拉】、【战争女神红骑士】等多套高级神降系统，以及数千套稍弱的神降系统。

　　在人类的努力下，最终邪恶的奥林匹斯神系被打倒，大部分神灵被歼灭陨落，唯有极少数，诸如智慧女神雅典娜选择了对人类降服。

　　大宇宙历36年。

　　伟大的阿波菲斯博士发现了一个名为“世界树”的平行宇宙。人类第一次真正跟另一个宇宙的生物和平交流。

　　在雷文为首的领导者歼灭了对方的死硬派之后，整个世界树多元宇宙里的生灵成为了人类的附庸种族。

　　对方世界的所有生灵，宣誓同样效忠于地球联邦大总统雷文·云菲尔德，并向以后每一任大总统效忠。

　　可惜，由于人类延寿技术的进一步发展，伟大的雷文·云菲尔德当这个总统一当就是近百年，然后才卸任给他和夫人莱拉的孩子雷克斯·云菲尔德。

　　在地球，一座巨大的别墅矗立于一个被半透明玻璃质球体包裹着的珠穆朗玛最高峰上。

　　在这里，所有的气象条件已经被调整，温暖如春。

　　时正入夜，一边享受着智慧女神雅典娜的服侍，雷文叹了口气。

　　“人生真是寂寞如雪啊！”


第923章 神生如戏（大结局）

　　被暗影箭糊了一脸的雅典娜，白了雷文一眼。

　　“真不知道你为什么有着好好的至高神不当，非要说自己是凡人？”

　　“哼！你就是不懂这个，所以才成为被征服者。”拥有一对美丽羽翼的星之女王莫维尔，叉着腰盯着雅典娜。不知为什么，这位炽天神侍就是看雅典娜不爽。

　　雅典娜被她一口呛个半死。

　　可是没办法，神灵也有三六九等，尽管在过去百年里，雅典娜一直试图改变自己降神的身份，但碍于没有新的战事，没有新的神灵过来垫底，她一直处于雷文后宫的最底层。

　　嗯，她甚至地位在半推半就、被雷文神剑刺于剑下的莫维尔之下。

　　在回到地球后，雷文身边一直不缺乏美丽的女性。

　　比如雷文把目光投向已经投影到珠穆朗玛峰上空悬浮着的“空中花园”，那里几个美丽的精灵女神正在嬉戏。

　　雷文就这样大条条地走过去，顿时引发一阵骚动。

　　几个精灵女神顿时一哄而散，就剩下幽暗少女伊莉丝翠，披着一件完全没有掩饰作用的轻纱，傲然地向雷文展现自己的身姿。

　　“大家为什么要走呢？赤诚相见不好吗？又不是第一次了。”伊莉丝翠呆萌呆萌地侧了侧头。

　　她不说还好，一说，几个躲在小树后自以为不会被发现的精灵女神脸都像火烧。

　　“哎呀呀，不是说各民族大融合么？虽然我可以告诉人民，满大街上走的精灵族都是基因改造的产物，但再怎么改，也比不过精灵族神后亲自来做个表率啊。来来来！”雷文恬不知耻地招呼着安格芮丝。

　　“不要提那个名字好么？”曾经的精灵神后挪着小步子走出来。

　　雷文可不管那么多，直接雷文神剑伺候。

　　“啊！”安格芮丝发出一声“惨叫”。

　　“哎呀，原本我还有点愧疚的。毕竟严格意义上科瑞隆没什么对不起我。但是啊，没想到他如此深爱罗丝，万年来不曾碰过你一根手指头。好吧，那就便宜我好了。”

　　雷文神剑剑气纵横，异常吓人，但没有一个精灵女神愿意真的挪开步子。不知不觉，从雷文大战精灵神后变成了雷文单挑整个精灵神系的女神这个局面。

　　曾几何时，雷文是很有节操的。

　　不知是否绝对的权力带来绝对的腐败，雷文在后宫方面腐败了。他其实有点明白为什么当年宙斯和波塞冬那么污了。

　　漫长岁月带来的是无聊，幸好，在雷文带领下，人类已经把界域开拓到近乎半个银河系，雷文每日都要帮忙处理那些层出不穷的乱七八糟事件。

　　比如天枰座星系有暴动，猎户座有劳工抗议。

　　但他跟身边的女性相处久了……唉，那个，养只阿猫阿狗几年都会有感情，更何况大家都是永生的寂寞存在。一来二去，雷文神刀也就把安格芮丝啊，伊兰妮·远空、艾德莉·芬里雅这些部下不小心斩于刀下。

　　不知不觉，雷文赫然发现身边多了好多熟悉的面孔。

　　莱拉、希娜、莎尔、淑妮……平时担任各种职务的她们，一般都本体沉睡，然后让化身主持局面。

　　这时候，一个个女神的本体却赫然出现在雷文身边。

　　雷文小小地吃了一惊。

　　“怎么？”

　　莱拉笑颦如花：“你这个混账至高神，今天是你带领世界树多元宇宙所有生灵成功融入高次元宇宙的纪念日啊。”

　　“呃，是么？好吧，我派个化身去耍耍。”然后雷文的贼眼滴流滴流地在莱拉她们身上转：“我们要开个派对不？”

　　“哼！哥，早就准备好了。”卡琳施施然出来，在她身后，是一大群天使鱼贯而出，显然她们早有准备。

　　坐在那个不知改版了多少次的至高神座上，雷文徐徐饮下来自谷神星的特殊红酒，让那种普通人类完全无法承受的火烧似的炽热酒液流过胸膛。

　　肩上传来柔荑的感受，虽然雷文并不需要放松肌肉什么的，可是望向身后的卡琳，事隔多年，这个从雷文一穿越就捎带上的便宜妹子，已经从大祭司变成了雷文家的内务大总管。

　　旁边，莱拉轻轻牵着雷文的手，对雷文报以甜美的一笑。

　　雷文环视室内一众女神，真难想象，自己竟然经历过那么惊险的灵魂穿越，又在差点身体被毁之前赶了回来。

　　她们，就是雷文征战异界的武勋。

　　淑妮和夏芮丝正在手脚并用地“劝说”精灵女神们接受没羞没躁的树叶遮体草裙舞。

　　战争三女神红骑士、伊南娜和莫瑞甘正穿着薄如蝉翼的战甲排练着剑舞，紧随她们的，还有星之女王莫维尔和瓦尔基里布伦希尔德。

　　整个神躯位于阴影当中的鲜血女神和魔鬼之王，轻轻碰杯，举杯啜饮着来自射手座的奇异佳酿，略带挑逗的眼神，不时勾引着雷文。

　　脚边，两位来自穆罕瑞德的女神轻轻帮雷文捶着腿。而莎尔则跟她的姐姐还有米莎凯轻声争论着持续了不知道多少年的光明与黑暗的话题。

　　有时候，雷文真的有点愣神，很难想象，自己竟然跟这么多绝美的存在共同经历过这么多的风风雨雨。

　　又是一次忘我的纵情神剑大乱斗后，雷文的精神悄悄接上了一个网络游戏。

　　《奥创世界》怀旧服。

　　时至今日，在资讯与娱乐爆炸的今天，已经没多少人类会去玩这种老旧的意识潜入游戏。

　　不过雷文喜欢，也就动用权力私下设了个服务器。

　　还是那熟悉的黄金之城，还是那熟悉的绿草与树海。

　　刚进去，雷文就听到了熟悉的怯生生的声音。

　　“强力治疗寻求组队，来强力打手！”

　　雷文一回头，看到了一个金发碧眼的少女牧师。

　　“啊，当奶妈加血要奶量充足。你确定你奶量够？”

　　少女轻轻侧头：“要不你确认一下？”

　　少女在展示自己的装备，谁知道雷文伸出爪子。

　　少女愕然，旋即默默在系统提示中那句“是否允许‘游荡者’雷文触碰你的身体？”那里点“是”！

　　感受着那无比熟悉的手感，雷文满意地点点头。

　　“好吧，出发吧！”

　　可是下一秒，系统提示的刷屏打了雷文一个措手不及。

　　“【吟游诗人】淑妮加入你的队伍。”

　　“【暗影大师】莎尔加入你的队伍。”

　　“【骑士】希娜加入你的队伍。”

　　“……”

　　一连串提示，几乎把雷文看懵了，他愕然转头看向莱拉：“说好的两人一起偷偷玩游戏呢？”

　　童颜巨喵的女神甜美一笑：“这就是我允许你开后宫的代价哦。”

　　“……”

　　（全书完）
