
梦幻兑换系统

作者：墨梦尘


内容简介：

　　走大运的林逸轩得到了一个凌天梦幻空间，在里面可以进行兑换，抽奖，学习，试练。

　　什么？最重要的兑换空间要十万能量点才能开启？空间开启总共才给了一万能量点，这不是坑爹吗。

　　好在能量点数可以赚取，学习技能竟然也给能量点。

　　什么？学习技能得到的能量点不够？这好办，可以进入试练空间赚取。

　　什么？前期不能兑换被欺负怎么办？这好办，不是还有抽奖系统吗？只要三千能量点，就可以进行一次抽奖。

　　运气真不错，竟然抽到了矢量操作，逆天啊……


正文


第0001章 失恋与老婆大人

　　林逸轩现在的脑子里非常乱，因为他穿越了，而且是穿越到了一个地球的平行空间，而在这个平行的世界中也有一个林逸轩，长相与他也一模一样，然后两个人竟然融合了，没错是融合了，因为林逸轩本身并非灵魂穿越，是整个身体都穿越过来的，而来到这个世界之后，便与这个世界的林逸轩融合了。

　　此时的林逸轩正被脑海中那悲伤的情绪好困扰，因为在这个空间的林逸轩才经历了一个感情上的打击，而林逸轩和他融合之后，自然也将这份情绪接收了。

　　林逸轩现在的身份是一个在校就读的高三学生，而林逸轩在所有人眼中就是一个怪人，因为这个空间的林逸轩非常的内向与自卑，基本上不会与人有什么交流，而且学习成绩又十分的差，所以基本上没什么人会理会他。

　　然后在半个月前，班上的萧玉雅竟然主动与他说话，这让他很是激动，要知道萧玉雅可是十分的美丽，在学校里也有校花之名，这样的人竟然主动与自己说话，这让林逸轩很是激动，而更让林逸轩激动的是萧玉雅竟然似乎对他很有好感，经过半个月的相处，林逸轩感觉自己深深地喜欢上了萧玉雅。

　　然后林逸轩鼓足勇气向萧玉雅告白了，但是却被萧玉雅很干脆的拒绝了，林逸轩虽然有些失魂落魄，但却也只能自嘲自己烂蛤蟆想吃天鹅肉。

　　然而上天总是爱开玩笑，林逸轩无意间听到的萧玉雅与其闺蜜之间的谈话，却让林逸轩有种五雷轰顶的感觉。

　　原来萧玉雅之前与林逸轩相处根本就是为了一个赌约，因为林逸轩平时表现的十分的木讷，基本上不与人交流，所以萧玉雅的闺蜜便和萧玉雅打了个赌，看萧玉雅能不能让林逸轩主动的追求。

　　而这个空间的林逸轩受不了打击，竟然晕死了过去。正是在这个时候，林逸轩穿越而来并与之融合。

　　林逸轩苦笑一声，没想到还会遇到这种事，不过这个空间的林逸轩竟然对萧玉雅用情极深，竟然连带着林逸轩本身也受到了一丝影响。

　　就在这时，林逸轩的手机突然响了起来，林逸轩拿出手机，随手按下了接听键。

　　“喂。”

　　“林逸轩，我母亲星期天就会到龙城来，你别忘记过来。”这时电话里传来一个清冷的女声，声音很好听，可惜却带着一种距人千里的冷漠。

　　“嗯，我一定会去的，你放心吧。”林逸轩点头答应了下来，同时脸上带起一丝苦笑。

　　“别忘记了。”那女声淡淡地说了一声，便直接把电话挂了。

　　这个空间的林逸轩看着十分不起眼，却真能做些了不起的事出来，追求校花也就算了，竟然还直接结婚了。

　　没错，刚才打来电话的那人正是他现在的老婆，最少是他名义上的老婆，说来林逸轩也不知是不是命犯桃花劫，他总能招惹一些绝色美女，但是却总是得到不好结果。

　　他现在的这位名义上的老婆名叫上官雪嫣，是一位绝对倾国倾城的绝世美人，甚至说倾国倾城都不足以形容她的美丽，不过可惜上官雪嫣平时一副清冷的模样，虽然让她的美丽更是增色，但是却让人难以亲近。

　　至于为什么这么一位绝世美女会成为他的老婆，只能说这只是一场交易，上官雪嫣花钱，林逸轩与上官雪嫣假结婚骗上官雪嫣的母亲，其实也不能说是假结婚，因为他们之间连结婚证都领了。想到这里林逸轩都觉得不靠谱，他才刚满十八岁，竟然就能办理结婚证了，这个世界太不靠谱了。

　　算了，不想这些了，今天是星期五，也就是后天才会去见上官雪嫣的母亲，趁这段时间准备一下，毕竟上官雪嫣还给他定下了很多的要求，甚至还给他准备了一个让他无语的身份，以便应付上官雪嫣的母亲。

　　用上官雪嫣的话说，林逸轩平时装作一副傻傻的样子，其实却是一个天才，虽然有着学生的身份，但其实是嫣雪公司的技术总顾问。

　　拜托，他那点智商自己清楚的很，也就是不笨而已，和天才绝对没有一点的关系，让他扮演天才也不怕露馅？

　　就在林逸轩想的入神的时候，突然间一个身影出现在林逸轩的面前，林逸轩抬头一看，是一个身穿白色运动服的男生挡在了自己身前，男生约有一米七二左右，长得很是英俊，脸上带着一副金丝眼睛，显得斯斯文文的。

　　林逸轩快速地便从脑海中找到了关于这个男生的记忆，这个男生叫做李则成，与林逸轩是同班同学，学习成绩很好，但与林逸轩之间并没有什么来往，或者说林逸轩本身跟班里的同学没什么来往。

　　“你有什么事？”林逸轩眉头微皱，淡淡地说道。

　　“林逸轩，我警告你，别再缠着萧玉雅了，如果我再看到你和她在一起，别怪我不客气。”李则成脸上带着一丝傲气，用一种藐视地眼神看着林逸轩。

　　林逸轩眼睛微眯，没想到这李则成竟然是来警告他的，这让他心中很是不舒服，这时他也慢慢地在记忆深处找了一些关于李则成更多的东西。

　　李则成好像之前便在追求萧玉雅，不过似乎没什么成果，前两天萧玉雅和他走近的时候，这个李则成刚好请假不在，所以林逸轩一直没注意到这么一号人，现在看来这个李则成也是刚反校，听到消息便来警告他，或许他根本就不知道萧玉雅拒绝他的事情。

　　“我和萧玉雅的事，还轮不到你来管，让开，我要回家了。”林逸轩冷冷地撇了李则成一眼，然后从李则成的身旁走了过去。

　　“该死……”李则成暗骂一声，他有心打林逸轩一顿，但自知不是那块料，只能恨恨地瞪着林逸轩走远。

　　在林逸轩不见了踪影之后，李则成拿出手机拨通了一个号码。

　　“喂，五哥吗？对我是李则成。”在电话通了之后，李则成便陪笑着说道。

　　“小李啊，有什么事？”电话那头传来一个成熟男子的声音。

　　“五哥，是这样的，我有一个同学，我想让你帮我教训他一顿。”李则成笑站说道。

　　“你同学？有什么背景没有？”那头的五哥倒是很谨慎，毕竟这年头什么有来头的学生都有。

　　“那小子整个一个穷酸，父母早死了，在龙城也没什么亲戚，哪能有什么背景。”李则成嗤笑一声，虽然平时林逸轩不怎么合群，但是他还是知道林逸轩的一些家庭情况。

　　“既然这样，我五哥就帮你这个忙了，说吧你想怎么收拾他。”五哥大声一笑，倒是爽快地答应了。

　　“多谢五哥，也不用太麻烦，打断他一条腿就行了。”李则成面不改色地说道。

　　“好，等会你把那小子的信息给我。”五哥轻笑道。

　　“好的，五哥，我这就把那小子的信息用彩信发过去，你注意接收一下，对了五哥，等哪天五哥有空，兄弟我做东，请五哥，还有弟兄们聚一聚……”

　　刚走出校门口的林逸轩，根本就不知道学校里的同学竟然会请社会上的人来对付他，而且还打算打断他一条腿。

　　刚走出学校不远，林逸轩便听到一个小胡同里传来了一声女子的尖叫，接着便听到一个青年的声音传出：“臭婊子，你再叫老子捅死你。”

　　接着便又是一阵女子的唔咽声。

　　林逸轩凑近胡同，小心地往里望去，只见在胡同一个略暗的角落里，一个穿着校服的女生正背靠着墙，双手捂着嘴，身子在不停的颤抖，而她的前面则是一个穿的流里流气的青年，青年手中拿着一把明晃晃的水果刀，口中低声喝道：“快他·妈·的把衣服给我脱了，否则别怪我刀子不长眼。”

　　那女生被吓得一下子哭了起来，身子颤抖的更加厉害。

　　林逸轩心中一惊，心中快速的思索办法，这里虽然离学校比较近，但很少有人经过，叫人帮忙看来是不行了，而且大多数人事不关己高高挂起，就算求助也没用，而让他自己对付那个青年，他心里也没底，别说那青年手中有一把明晃晃的刀子，就算没有，以他的小体格也不是人家的对手。

　　“啊……不要，求你了，不要……”就在林逸轩思索的时候，那个青年见女生久久不肯将衣服脱下来，便准备自己动手。

　　“妈的，不准动，再动我就捅死你……”

　　林逸轩听到这里，知道没时间让他再犹豫了，他大着胆子，小心地向那青年接近，林逸轩的脚步声很小，而那个青年的注意力又都在那个女生那，所以并没有发现林逸轩进了胡同，而那个女生也处于惊恐的状态，也没有发现林逸轩。

　　林逸轩非常顺利地接近了那个青年，转眼间来到了那个青年的背后，此时那青年的手已经但到了女生的胸前，而女生也发现了在青年身后的林逸轩，嘴大大的张了起来，显然是想叫救命。

　　林逸轩一惊，要是女生叫起来，让这青年发现他，那他也就跟着完了，想到这里，林逸轩直接一脚踢出，接着便听到那青年发出一声怪叫，整个人一下子蹲到了地上。

　　果然这么最痛，林逸轩看到那青年捂着兄弟蹲在地上怪叫，连忙拉起还在发呆的女生拼命的向外跑，只是一会儿，林逸轩和那女生便跑到了主道上了，看着周围不断走过的行人，林逸轩暗暗地松了一口气，到了人多的地方，想来那青年不敢追过来了吧。

　　林逸轩靠在路边的墙上大口的喘着粗气，看来他的身体还真是差得可以，才跑了这么几步路就喘成这样。

　　“谢谢你救了我。”这时一直跟在林逸轩边上的女生柔柔地说道。

　　林逸轩微微一怔，刚才没听清楚，现在听到这女生的声音，竟然这么的好听，有种很柔软的感觉，听起来让人很舒服，不过当林逸轩抬头看到女生的样子时，不禁有些失望，女生穿着一身洗的有些发白的校服，扎着一条粗粗的麻花辫垂在身后，脸上带着一个大大的十分土气的黑边眼睛，将她的半张脸都遮住了。

　　这女生给林逸轩一种七八十年代女生的感觉，很土气的感觉。

　　“不用谢了，以后你注意一点，没想到这学校附近也这么不安全，还是少走人少的地方为好。”林逸轩淡淡地说了一句，便起来往回走。

　　“喂，你等等，你要到哪去？”女生看到林逸轩抬脚就走，不禁急声道。

　　“我要回家，我很累了。”林逸轩轻叹一声，他才不会跟那女生说他现在因为刚才跑那一段路，所以十分的疲惫，要回家休息。

　　“那你可以告诉我名字吗？我还想好好感谢你呢。”女生再次说道。

　　“感谢就算了，至于我的名字，我们有缘再见的话，我就告诉你。”林逸轩留下了一句酷酷的话，便离开了。

　　女生看到林逸轩头也不回的离开，不禁跺了几下脚，想追，最后又停了下来。

　　林逸轩的家在学校不远处，是一栋普通的居民楼，而林逸轩就住在三楼，上楼之后，打开房门，林逸轩直接回到卧室，倒头便躺下了，只是一会儿，林逸轩便睡了过去。

　　而就在这时，林逸轩家的楼下不远处，一辆面包车内，一个戴着墨镜的青年拿着手机轻轻地说道：“喂，五哥，我已经找到那小子的住处了，嗯多亏了李则成提供的信息，对了听说他父母是出车祸死的，一定会有一笔不小的赔偿，我们是不是把他手中的钱一起榨出来……”

　　还不知道已被人盯上的林逸轩进入了梦乡之中，就在他睡得迷迷糊糊的时候，脑海中突然传来一声轻响：“叮，凌天梦幻兑换系统初始化完毕，凌天梦幻空间开启……”


第0002章 凌天梦幻空间

　　林逸轩只觉得睡梦中昏昏沉沉的，然后便是一阵天旋地转，睁开眼时便发现自己站在一片星空之中。这是哪里？林逸轩心中充满了疑问？但林逸轩知道这绝对不是在做梦，因为做梦的话，自己的思路不会这么清晰。

　　“这里是凌天梦幻空间，欢迎你的到来，我的主人。”这时一个清脆甜美的声音从虚空之中传来。

　　“凌天梦幻空间？这是什么地方？你又是谁？”林逸轩心中慢慢浮现了一个想法，他前世也算是一个宅男了，各种小说看了不少，自然也了解一些东西，这不会是穿越之后的福利吧。

　　“凌天梦幻空间是你灵魂中的一个特殊的存在，而我是凌天梦幻空间的辅助者，凌天梦幻兑换系统。”甜美的声音再次传来。

　　兑换？系统？林逸轩脑中自然地想像出一个电脑屏幕，这甜美的声音不会是电脑合成音吧。

　　“我并非你想像中的那种存在，但你可以把本系统当成是智能生命。”那甜美的声音似乎知道林逸轩的想法。

　　“智能生命？既然是生命，那总该有个名字吧？”林逸轩疑惑地问道。

　　“本系统是随空间开启而生成，不存在名字。”甜美的声音再次传来。

　　“那我给你起个名字可以吧？”林逸轩问道。

　　“可以，你是本系统的主人，拥有本系统的起名权。”甜美的声音淡淡地说道，仿佛没什么感情。

　　林逸轩想了一会儿之后，也没想到什么好名字，只能说道：“叫你雪儿可以吗？”其实林逸轩本人对于雪有一种偏爱，所以才给系统起这个名字。

　　“可以。”甜美的声音立即应了下来。

　　“那么雪儿，这个空间有什么作用呢？”林逸轩问出了他最关心的问题，他实在是好奇这空间到底是做什么的。

　　“凌天梦幻空间的作用便是辅助主人成长，在这里主人可以做很多事？”雪儿淡淡地说道。

　　“辅助我能长？怎么个辅助法？”林逸轩好奇的问道。

　　“空间内会提供各种选项给主人，供主人选择。”雪儿仍是不紧不慢慢地说道，话刚说完，林逸轩便看见眼前凭空出现了一个通明的屏幕，上面有着各种各样的选项，而其中只有三个是散发着光芒的，其余的都是很黯淡。

　　“现在主人只能有三个选项可用，如果需要开启其余选项，需要使用能量点开启。”雪儿的声音再次传来。

　　果然如心中所想，那些黯淡的选项是未激活的状态，林逸轩的目光先移到了那三个激活的选项上，第一个选项是学习空间，第二个选项是试练空间，第三个选项是幸运抽奖空间。而后面那些黯淡的选项林逸轩也随意地扫了一眼，突然一个选项将林逸轩吸引住了，兑换空间，林逸轩不自觉地想到了小说中那种可以兑换技能，超科技，甚至是神器的兑换空间。

　　“兑换空间有什么作用？”林逸轩压下心中的激动，慢慢地问道。

　　“兑换空间中可以使用能量点进行兑换。”雪儿慢慢地说道。

　　“那兑换空间中有什么？”林逸轩问出了他最关心的问题。

　　“什么都有，只要你能想到的东西，里面都有，甚至是你想兑换出一个宇宙也可以，前提是你要有足够的能量点。”雪儿仍是淡淡地说道。

　　“这太片面了，能不能具体一点？”林逸轩有些激动地说道，什么都有，这太不具体了。

　　“兑换空间中，存在任何现实与非现实的物品，哪怕只是你自己的幻想，也可以在兑换空间中生成。”雪儿终于说出了一个让林逸轩欣喜若狂的话来。

　　“那开启兑换空间需要多少能量点？”林逸轩连忙问道。

　　“需要十万能量点。”雪儿慢慢说出一个答案。

　　“呃，那我现在有多少能量点？能不能开启兑换空间？”林逸轩慢慢地问道。

　　“主人初始能量点数有一万，不足以开启兑换空间。”雪儿淡漠地说道。

　　“一万？才有十分之一，那我该如何获得能量点数？”林逸轩连忙问道，一定有获得的方法吧。

　　“能量点数需要在试练空间和学习空间中获取。”雪儿轻轻地说道。

　　林逸轩连忙将目光移向了试练空间和学习空间，不解地问道：“试练空间要经历什么试练？学习空间又要学习什么？”

　　“试练空间对于主人现在来说太过危险，不建议主人进入，主人要想获得能量点，可以通过学习获得。”雪儿提出了自己的建议。

　　试练空间太危险？林逸轩不自觉地打了个冷颤，这还是先放一边吧，然后林逸轩向雪儿问道：“那学心空间要如何得到能量点数？”

　　“主人在学习空间中学习，达到一定的水准后，系统会对主人进行奖励。”雪儿回答道。

　　“那要达到什么样的水准？才可以得到能量点？”林逸轩再次问道。

　　就在这时林逸轩眼前的屏幕空间一变，原来那些选项都消失了，取而代之的是无数密密麻麻的小选项，林逸轩看了一下，上面有着书法，绘画，琴艺，围棋，医术，驾驶，枪械，篮球，武术，杀术……林林总总数千个选项，大约涵盖了世上所有的技能。

　　“这些技能统一分为五个等级，分别为入门、初级、中级、高级、大师级，以及宗师级。当你将一项技能学习入门之后，可以得到二十点能量点。”雪儿慢慢地说道。

　　“二十点？真黑。”林逸轩暗自嘀咕一声。

　　雪儿没有理会林逸轩的嘀咕，慢慢地说道：“当技能达到初级之后可以得到一百点能量，达到中级后可以达到五百点能量，达到高级可以得到一千点能量，达到大师级可以得到五千点能量，达到宗师级可以得到一万点能量点。”

　　原来如此，这样一来只要达到七个宗师技能，那么便可以开启兑换空间了。

　　不过既然被称为宗师级，那么一定不会那么简单，要知道很多潜心钻研的人，一辈子也未必能在其领域中达到大师的级别，更不用说是宗师了。七个宗师，也不知道他到老的时候能不能达到。

　　“主人放心，在学习空间内学习会得到时间调整，现在空间比例为一比一百，也就是说主人在空间中学习一百天，而外面的世界也只会过去一天。”雪儿慢慢地说道。

　　“那太好了。”林逸轩一阵兴奋，时间调整，也就代表着他比别人多出了一百倍的时间。

　　林逸轩的目光已经开始寻找自己的学习的技能的，一百倍的时间可不能浪费啊。

　　就在这时雪儿突然说道：“在主人学习之前，雪儿建议主人到幸运抽奖空间看看。”

　　“幸运抽奖空间？”林逸轩一怔，雪儿要是不说的话，林逸轩还真把它给忘记了，因为林逸轩从小运气就不好，无论弄什么形式的抽奖，一次也没中过，所以林逸轩对于抽奖有点抵触。

　　不过雪儿既然建议他去看看，那就去看一下吧，说不定还会有什么发现呢。

　　林逸轩直接选取了幸运抽奖空间，瞬间林逸轩便觉得空间一阵变幻，自己已经身处在一个巨大的房间内，而房间唯一的东西是一个大转盘，转盘上面什么都没有是一片空白。

　　“幸运抽奖空间分为幸运抽奖，和普通抽奖，幸运抽奖需要耗费三千能量点，而普通抽奖需要一千能量点数。”雪再次为林逸轩介绍。

　　“呃，幸运抽奖普通抽奖有什么区别吗？”林逸轩问道，其实不用问也能想到，差出倍的能量点数，里面的东西自然也就差出很多。

　　“幸运抽奖抽到高级物品的几率比普通抽奖要高很多。”雪儿说出了林逸轩心中所想的答案。

　　“那抽奖空间能抽到什么东西呢？”林逸轩慢慢地问道。

　　“抽奖空间可以抽到兑换空间内所有的物品，无论品质高低，只要你有运气，抽到神器也不必惊讶。”雪儿慢慢地说道。

　　听到雪儿的话，林逸轩眼中一亮，这么好？竟然直接可以抽取兑换空间的物品，不过林逸轩想到自己那抽奖的遭遇，便又有些头痛，花费三千个能量点进行一次抽奖值得吗？万一抽到什么用也没有的东西，还不让他心痛死？

　　算了，别计较那么多，赌一把吧。林逸轩最终决定进行抽奖，不过他选择的是幸运抽奖，希望给自己加些远气。在林逸轩确定选择幸运抽奖之后，眼前立即出现了一个大大的开始按钮，随着林逸轩按下按钮，瞬间大转盘上出现了无数的分格，其中出现了无数的物品，不过那些物品始终都在变幻，看得林逸轩都有些眼晕。

　　接着大转盘开始旋转起来，并且越来越快，过了一会儿之后，才慢慢的降下速度来，而那些图案也没再变动了，林逸轩紧紧地盯着指针的位置，随着一个又一个的图案从指针处过去，终于转盘的整度变成了龟速，看着慢慢移动的转盘，林逸轩看向了下面的几个空格，等等，林逸轩看到了什么，北冥神功？就是它，一定要是它，林逸轩在下面的一个空格中竟然看到了传说中的武功，北冥神功啊，他在看天龙八部时可向往了很久了。

　　指针终于到了北冥神功的位置，停下来，停下来，林逸轩心中不停的大叫，似乎听到林逸轩心中的呼声，转盘似乎有停下来的趋势，然而紧紧是趋势，看情形似乎是要到下一个空格中了。林逸轩连忙看了下一个空格，但是看完之后。林逸轩差点吐血，因为上面写着精致的牙签。

　　不是吧，就算穿越了远气也这么差？

　　指针慢悠悠的到了精致牙签的位置，林逸轩无奈地叹了一口气，看来这三千能量算是白费了。然后就当林逸轩放弃的时候，那转盘仍然在慢悠悠地走着，只是一会儿，指针便过了牙签的位置，最终停了下来。

　　“恭喜主人，幸运的抽到了一级精神强化。”这时雪儿的声音将林逸轩惊醒，精神一级强化？不是精致的牙签吗？

　　林逸轩转头一看，果然转盘上的指针所指的地方是一级精神强化，看那指针的样子也不过刚刚过界，如果力道再差那么一点点，就会抽到精致的牙签了。

　　林逸轩大喜，没想到自己竟然抽到了好东西，就在这时一道光芒从转盘上直接射入了林逸轩的脑海之中，一瞬间林逸轩便感觉自己的头脑清明了许多，反应能力还有理解能力也瞬间提升了不少。这就是一级精神强化所带来的效果？果然强大。

　　第一次就抽到了不错的奖品，让林逸轩信心大增，直接点动了第二次的开始键，瞬间转盘再次转动起来，只不过这次林逸轩的运气可就没有那么好了，因为指针所指的位置竟然是一副眼镜。

　　平凡眼镜，一个很普通样式的平光境，带上他可以让你显得十分平凡，任何人都会自动忽略你的存在。

　　看完这眼睛的介绍，林逸轩不禁一怔，还有这种好东西，没想到还带属性的，以后说不定什么时候就能用上。

　　再接再力，林逸轩又按下了开始按键，瞬间转盘再次转动起来，过了一会儿，转盘一下子停住了，看着上面的字，林逸轩一下子怔住了，他甚至有些不敢想信自己的眼睛。

　　矢量操作一级，林逸轩有些呆了，这个能力应该是他之前看的一部动漫中的超能力，似乎可以改变一切矢量的运动方向，比如说被人打了一拳，矢量操作便可以将击向自己的力反弹回去，这根本就是一个逆天的能力啊，不过他只抽到了一级，一级的话应该没什么力量吧。

　　“主人，您好抽到的矢量操作与动漫中有所不同，您所抽到的矢量操作共分为十个等级，一级可改变百分之五十的矢量的方向，二级可以改变百分之六十，三级为百分之七十，四级为百分之八十，五级为百分之九十，六级为百分之一百，七级以上需要主人达到一定的实务方能知晓。”雪儿淡淡地说道。

　　原来如此，看来这能力还是稍稍有些不同，要知道动漫中的矢量操作便是几乎无敌的存在，而他抽到的这个能力五级也只能改变百分之九十的矢量方向。不过林逸轩还是很满意。

　　接着便感觉到一股能量直接从转盘中飞入了他的脑海之中，由于矢量操作是超能力，所以连带着林逸轩的智力也提高了很多，不过林逸轩很快就发现了一个好处，那就是他的这个矢量操作虽然无法和原版那样五级就快无敌了，但是他的这个能力却也不用那么繁琐的记算，随着这能力的附与，林逸轩的感知力一下子提高了无数倍。

　　现在林逸轩所剩下的能量点只有一千点了，虽然林逸轩还想再赌一次，但随之又放弃了，果断地退出了抽奖空间。

　　抽完了奖，自然要去学习了，一百倍的时间可不能浪费了，林逸轩虽然不是斤斤计较的人，但是却也知道浪费是可耻的。


第0003章 老婆大人召见

　　第二天，林逸轩一直到上午九点才从床上起来，林逸轩倒不是在睡懒觉，而是在学习空间中不停的学习，要说经过精神强化，还有得到矢量操作之后，林逸轩的学习与理解能力竟然有了质的飞跃，原本在他看来如天书一般的东西，现在只要一点就通，而且记忆力也随之提高。

　　林逸轩在学习空间中度过了整整一个晚上，按照一比一百的时间比来算的话，林逸轩在学习空间中没日没夜地学习了五十天左右了，而且林逸轩竟然一点也没感觉到疲惫，反而有种神清气爽的感觉。

　　五十多天没日没夜的学习，林逸轩的收获自然不小，要说学习空间真的非常强大，无论你要学什么，都会有一个非常厉害的老师来教导自己，并传授给林逸轩大量的经验。

　　所以林逸轩竟然将三样技能学习到了高级水准，若不是大师级太难的话，林逸轩都想专心地将一项技能学到大师级，不过相对于大师级所需要的时间，林逸轩还是决定将多学几个技能，这样一来不但能有数千的能量点入账，也可以让林逸轩多掌握一些知识。

　　而这三种技能分别是厨艺、香水调制和驾驶。而在学习之后，林逸轩发现学习空间的评定与现实的评定有很大的差异，比如说在学习空间中的高级，就相当于现实的大师级，而学习空间中的宗师级在现实根本就很少出现，那是对某一项技能的理解达到了极致，那才能称为宗师级。

　　而在现实中被评为宗师级的人在学习空间的评定下也只有大师级的实力，这情况让他有些无语，弄来弄去他的学习难度比之前又高了很多。

　　林逸轩学的三个技能中有两个是有目的的，首先便是厨艺，因为上官雪嫣给他的资料中，上官雪嫣的母亲对吃很上心，所以林逸轩才学了厨艺，而香水调制则是因为他还冒充着嫣雪公司的技术总顾问的名头，而嫣雪公司便是一家以香水、化妆品等一系列奢侈品为主的公司。他既然顶着技术总顾问的名头，自然不能一点专业知识没有，否则还不露馅了。

　　至于学习驾驶，则纯粹是因为林逸轩自己的爱好，林逸轩对于车还是十分的喜爱的。

　　一番洗漱之后，林逸轩穿好衣服准备出去吃点东西，从昨天晚上回来就没吃东西，一直到现在林逸轩快饿的前胸贴后背了。

　　林逸轩刚走下楼道，便听到自己的手机响了，随手拿起手机，直接按下了接听键，刚将电话凑到耳朵上，便听到一阵很好听，却显得很是冰冷的声音从手机中传出：“林逸轩，你马上到我家里来，给你二十分种的时间。”

　　“有什么事吗？”林逸轩一听便知道是上官雪嫣的声音，只是她声音那清冷中却带着一丝焦急。

　　“我母亲已经坐上了来龙城的飞机，一会就到了。”上官雪嫣淡淡地说道。

　　“不是说明天才来吗？”林逸轩怔道。

　　“你哪那么多废话！”上官雪嫣冷喝一声。

　　“那好吧，我马上去。”林逸轩嘴角露出一丝苦笑，看来这假老公也不好当，竟然还要面对突然袭击。

　　挂了电话，林逸轩走出了楼道，他这里离上官雪嫣的住处并算太远，打车的话也就是十来分钟的时间，所以林逸轩并不着急，他准备先到路边学点吃的，然后再去上官雪嫣家里。

　　然而在林逸轩刚出门不久，一个戴着黑色墨镜的青年便跟在了林逸轩的身后，林逸轩现在的感知十分的厉害，在那人跟着他不久，他便发现了。

　　林逸轩眉头皱起，想不明白为什么会有人跟着他，他家里又没钱，一定不会有人来绑架他，而平时也没得罪什么人，好像也没人会来寻仇，倒底是谁闲的没事跟着他，难道是他感应错了？

　　想到这里，林逸轩一下子停了下来，果然在他停下之后，后边那人也停了下来，并小心地看着林逸轩，果然是跟着他的，林逸轩眉头大皱，转身便向旁边的一个小胡同走了过去，转眼间便消失在拐角处。

　　跟踪的那青年见林逸轩进了小胡同，连忙拿出手机，拨通号码说道：“五哥，我是六子，那小子进了旁边的胡同，你快带人过来吧。”

　　打完电话后，那青年直接也进了胡同，只是进去后他才发现林逸轩早已失去了踪影，他心中一急，不会跟丢了吧，如果真是那样，五哥能扒了他的皮，就在他想要快步去追的时候，一个声音从他身后传来，让他不禁打了一个寒颤。

　　“你是在找我吗？”林逸轩看着前面的六子身子一下子僵住了，不禁轻轻一笑。

　　“小子，没想到你竟然发现了，竟然这样那就别怪老子了。”青年虽然不明白林逸轩为什么会发现他，但是他却并不害怕，在他眼中林逸轩只不过是一个学生，哪里是他的对手，正好自己将林逸轩撂倒，也好到五哥那里领功。

　　六子一拳直接向林逸轩的脸上打来，看那六子凶狠的架势，显然是常打架。

　　林逸轩淡淡一笑，伸手轻轻地挡住了那六子的拳头，那六子脸色瞬间一变，因为他的拳头上竟然传来了一阵剧痛，仿佛砸到了一块铁板上，而他更不相信的是林逸轩这么一个瘦弱的学生，竟然能挡住他的一拳，要知道他虽然没受过什么专业训练，但是却也打过不少的架，手上的力道可是十分的大。

　　看着六子那扭曲的脸，林逸轩冷冷一笑，他的矢量操作可不是那么简单的，而且发现他的矢量操作有一个更厉害的地方，那就是不用皮肤接触就可以进行矢量控制，只要在他身周一米之内，所有的矢量他都可以任意控制。

　　而则才那六子的拳头看似打在了他的手上，但其实跟本没有，六子的拳头在离林逸轩的手还有一段距离的时候，林逸轩的矢量已经发动，六子的拳头是被林逸轩反弹回去的百分之五十的力给撞停的，而因为所有的力都作用在六子的拳头上，所以六子的拳头便犹如打中了铁板，疼痛异常。

　　“为什么要跟踪我？”林逸轩慢慢地问道。

　　“什么跟踪你？我只不过是凑巧往这里走而已。”这六子竟然睁眼说瞎话，他刚才都承认了，现在竟然转口不承认。

　　“少废话。”林逸轩一直接扇了那六子一个耳光，林逸轩的力量虽然不大，但是因为矢量操作的关系，那六子受到的力非常大，脸直接肿了起来。这六子一看便是不怀好意来的，所以林逸轩一点也没有留情的打算。

　　“草，你小子敢打老子。”六子被林逸轩一个耳光给扇蒙了，立时反应了过来，直接向林逸轩咆哮着冲了过去。挥拳便向林逸轩打来。

　　林逸轩虽然没打过架，但是因为矢量操作的关系，他的反应力和感知力十分的强大，所以六子的攻击在他眼中充满了破绽，矢量控制直接让六子打出的力反弹，然后便一脚踢在六子的腰上，与此同时林逸轩瞬间改变了重力，那六子被林逸轩一脚直接踢飞了出去，然后重重地撞到了一旁的墙上。

　　六子这时也看出了林逸轩的不好惹，同时他心中也不禁暗骂，李则成给的是什么资料啊，不是说林逸轩只是一个普通的不能再普通的学生吗？怎么会有这么厉害的身手？妈·的，回去一定要让李则成那小子好看，不过现在还是想办法拖时间吧，五哥他们一会就应该来了，五哥带了十多个人，相信这小子再厉害也打不过那么多人。

　　林逸轩见那六子倒在地上装死，直接过去就是一脚，痛得那六子直接从地上跳了起来。

　　“我再问一遍，你为什么要跟踪我？”林逸轩冷着脸说道，如果平时的话，这样的事他能躲，自然是躲远点，这六子一看就不像是什么好人，但是现在因为有凌天梦幻空间的存在，让林逸轩有了不少的底气，当然最主要的是矢量操作的存在，有一句话叫有实力才有底气。

　　眼看着林逸轩的一脚又要踢下来，六子连忙大叫道：“是有人让我教训你一顿。”

　　“什么人？”林逸轩冷着眉头，淡淡地问道。

　　“不知道，我只是一个小弟，老大吩咐下来的事，自然只能照做。”六子苦着脸说道。

　　“你老大是谁？”林逸轩慢慢地问道。

　　六子正要回答，却听到一阵混乱的脚步声传了过来，听声音最少有十多人，六子脸色一喜，看来是五哥带人来了。

　　林逸轩看到六子脸上的表情便也想到了大概，一定是同伙来了，林逸轩眉头微皱，听脚步声少说有十多个人，他的矢量操作并不熟练，对付一个人的话还绰绰有余，但是同时对付多人的话，林逸轩可是一点把握也没有，算了，现在不是逞强的时候，还是等他的实务提升上去之后，再来找这些人的麻烦。

　　“今天小爷有急事，懒得跟你们浪费时间，告诉你的老大，改天我会去拜会的。”林逸轩猛然一跳，身子瞬间拔高了三四米，整个人一下子便跳到了旁边的墙上，然后便不见了踪影。

　　“武林高手！”六子被林逸轩露这一手彻底惊住了，他怎么也没想到林逸轩一个看似平凡的学生，竟然会是传说中的武林高手。

　　“那小子在哪呢？”这时便见一个一脸彪悍的男子带着十多个小弟冲了过来。

　　“五哥，李则成没告诉我们实话，那小子竟然是一个武林高手……”六子一脸苦相地向带头那男子，也就是五哥说道。


第0004章 准备招待岳母

　　林逸轩其实并没有离开，他始终躲在房顶上，毕竟有人要对付他，他可不能当作没有发生过，他之所以要在六子面前露那么一手，也是为了震慑那些混混，他现在的实力还太弱，经不起什么风浪，但只要有时间，他就可以变得无比强大，所以他才要争取时间，露出这一手，相信那些混混短时间内不敢找他麻烦。

　　而在听到这帮混混竟然是李则成找来的之后，林逸轩的脸一下子子冷了下来，没想到为了这么一点小事，就找社会上的人来对付他，而且听那些混混地话，好像还要打断他一条腿，这笔账他记下了，等以后慢慢再算。

　　不过林逸轩现在也没时间想那么多了，因为他的时间并不多了，跟六子浪费了一些时间，已经没有多少时间了，林逸轩连忙来到路边，拦了一辆出租车。

　　“去韵竹苑。”林逸轩上车之后，便淡淡地说了一声。

　　那司机听到是去韵竹苑不禁怔了一声，然后轻笑道：“在那里有亲戚？”

　　“不是，我一个朋友住在那里。”林逸轩随口回了一声，也难道司机会有那个反应，韵竹苑可是龙城有名有别墅区，是龙城最富有的小区，能进那里的人，资产最少也要数亿，因为那里最便宜的一栋别墅也要数百万的价格，还真是寸土寸金。

　　司机一路不断地和林逸轩闲聊，而林逸轩也随口应付了几句，不时的也催司机让他快一点。

　　这司机的车速倒是不慢，只是一会儿，便到了韵竹苑的正门，要说高档小区就是厉害，那正门处修建的跟公园似的，还有一个喷泉广场，而门口处有两个保安站着笔直，根本就不和那普通小区那样松散。

　　出租出刚到门口便被拦了下来，一个保安走了过来，说道：“对不起，这里不允许随便进入。”

　　“我是来找人的，可不可以麻烦让我进去？”林逸轩向那保安说道。

　　“就你？你知道这是什么地方吗？到这里找人？”这时另外一个年青的保安插嘴道。

　　“小赵，你说什么呢！”先前的那保安立即对后来的那年青保安小赵呵斥了一声。

　　“本来就是嘛，你看他穿着一身地摊货，怎么可能在这里有认识的人。”小赵小声地嘀咕了一句。

　　先前那保安倒是没有在意小赵的话，而是向林逸轩轻笑道：“抱歉，小赵是新来的，不懂事，你若真的认识住在里面的人，最好打个电话，只有确认了我才能让你进。”

　　人家保安对工作认真，林逸轩自然也不能说什么，他拿出手机，直接拨通了上官雪嫣的电话，电话刚一通，便听到上官雪嫣那清冷的声音传来：“林逸轩，你怎么回事？怎么还没到？”

　　“我就在你们小区外面，只是被保安挡住了，不让我进。”林逸轩苦笑一声。

　　“你把电话拿给那个保安。”上官雪嫣微怔了一下，然后淡淡地说道，显然她也把这事给忘记了。

　　林逸轩将手机递给那个保安，然后那保安跟上官雪嫣说了几句，便将手机还给了林逸轩，保安轻笑道：“好了，你样可以进去了。”说完便打开了大门。

　　进入韵竹苑之后，里面布置的非常美，有山有小湖，还有大片碧绿的草皮，小区内的别墅紧密，大都隔着上百米的距离，每一栋别墅的自用空间都非常的大。

　　上官雪嫣的别墅在山坡上面，正好临着那小湖而建，位置倒是十分的不错。

　　林逸轩付了车费之后，便来到了上官雪嫣的别墅前面，这是一座三层的别墅，整体带着一种淡雅的感觉，外面有一个大大的院子将整栋别墅围绕在其中，这里林逸轩也只来过一次，但对这里的印象却十分的深刻，那时他还在想，什么时候自己也能有一栋这样的别墅。

　　上前按了一下门铃，只是一会儿，门便打开了，一个绝美的女子出现在了门口，只见她长头乌黑的秀发高高盘起，绝美而又精致的脸上显出一丝冰冷，一身黑色的女式西装倒让她显出一丝女强人的气质，虽然林逸轩的记忆中已经有了上官雪嫣那绝美的容颜，但第一次真正看到，他还是呆住了，真不敢相信这世上竟然有这么美丽的存在，林逸轩相信就算四大美人在她面前也绝对会黯然失色。

　　“进来吧。”上官雪嫣看到林逸轩后，眼神也未有什么变化，只是清冷地说道。

　　林逸轩心中暗叹一声，上官雪嫣美则美矣，就是有点冷，标准的一个冰山美人。

　　随着上官雪嫣进入别墅内，林逸轩换上了上官雪嫣一早准备的拖鞋，然后又随着上官雪嫣上了三楼，期间上官雪嫣没有说一句话。

　　一直走到了一个房间前，上官雪嫣才停下身了，转头清冷地看了林逸轩一眼，淡淡地说道：“里面有我准备的衣服，你洗漱一下换上，一会儿我母亲就要来了，我不希望你露出什么破绽。”

　　“放心吧，既然答应好的事情，我一定会做到。”林逸轩冲着上官雪嫣轻笑一下，其实林逸轩心中也稍稍有些激动，这么美丽的人儿竟然是他的妻子，虽然只是假扮的，要知道有多少人想要假扮，还没这个机会呢，有道是近水楼台先得月，不过看上官雪嫣对待他的表情，也知道这是痴心妄想。

　　进入房间，是一间布置的很雅致的房间，房间内床上放着不少的男式衣服，从内衣到外套，样样都有，而且林逸轩还发现了男式内裤，上官雪嫣竟然为他准备了这些，这不禁让林逸轩遐想连连。

　　林逸轩看了看，发现这些衣服的做工非常考究，虽然看不出是什么牌子的，但是绝对不是什么便宜货，真没想到自己有一天也能穿上这么名贵的衣服。

　　房间内有一个单独的浴室，林逸轩进去洗了个澡，走出浴室将湿漉漉的身子擦干净，然后拿着那些衣服穿了起来，刚穿起内裤，突然间房门被打开了，林逸轩抬头望去，一下子与上官雪嫣四目相对，林逸轩能看到上官雪嫣美眸中那一瞬间的错愕和羞怒，她可能怎么也没想到林逸轩竟然此时只穿了一件内裤出现在她的面前。

　　“砰……”房门瞬间被关上了，临关上前，上官雪嫣留下一句话：“我去接机，你快点收拾好。”

　　听着上官雪嫣那羞恼地声音，林逸轩显得很无辜，明明是她自己闯进来的，怎么好像还是他的不对似的。

　　将衣服换好之后，林逸轩为禁感叹，好衣服穿着就是舒服，将衣服穿好之后，林逸轩走到镜子前照了一下，果然是人靠衣装，林逸轩感觉自己一下子变帅了很多。

　　不过正在这时林逸轩的肚子不合时宜地叫了起来，真的是饿惨了。从昨天中午一直到现在，林逸轩可是整整一天一夜没有吃饭了，再加上之前与那个混混打了一会，洗澡之后又消耗了一些体力，林逸轩只觉得全身饿的有些软了。

　　无奈林逸轩走出房间，想到下面厨房找点吃的，此时他也有些后悔，怎么到这的时候不先和上官雪嫣要些吃的，走出房间，林逸轩才发现这房子中安静的可怕，这么大的一栋房子内竟然只有上官雪嫣一人住，也不知道她怎么受得了。

　　林逸轩其实不知道，这别墅内本来是有佣人的，但是怕她母亲来时，那些佣人说漏嘴，所以上官雪嫣将佣人全部辞退了。

　　林逸轩来到一楼，在右边的一间房间内找到了厨房，林逸轩打开冰箱，发现里面也没什么可以充饥的零食，倒有不少的材料，犹豫了一会儿，林逸轩决定自己来做。

　　想来上官雪嫣是不会介意他这样做吧，不过算了，就算介意也没办法，再不吃东西，他就要饿死了。

　　从厨房内拿出一些材料，在林逸轩拿起刀的瞬间，便有种熟悉感流便林逸轩的全身，林逸轩曾在学习空间中做过不下千道菜，对这感觉自然再熟悉不过了，刀飞快的落下，十分的利落，转眼间案板上的菜便成了均匀的一片片。

　　就在林逸轩将所有的材料弄好后，准备下锅炒的时候，突然外面的门响了，林逸轩探头一看，发现上官雪嫣竟然回来了，林逸轩心中一阵奇怪，她不是进接她母亲了吗？怎么这么快就回来了。

　　上官雪嫣自然也看到了林逸轩，只见她眉头微微皱起，冷声道：“你在那里做什么？”

　　“做菜，我肚子饿了，再不吃饭的话，我就会死了。”林逸轩有些无赖地说道，反正被抓住了，林逸轩自然是破罐子破摔。

　　“你会做饭？”上官雪嫣倒是一怔，或许在她眼中做饭是一件十分了不起的事情，才让她这么的惊奇。

　　“自然了，要不然我自己一人住岂不是早饿死了。”林逸轩心中翻了一个白眼，心中奇怪上官雪嫣怎么会问这样的问题。

　　“味道如何？”上官雪嫣眼中竟然带着淡淡的期待，这又让林逸轩一怔，在他的记忆中还从来没见过上官雪嫣这个样子，他记忆中的上官雪嫣基本都是一副冷冰冰的样子。

　　“还不错，正好我这道菜要下锅了，你尝尝。”这倒不是林逸轩自夸，他做的菜本来就可以，再加上在学习空间中的学习，现在就算一般的五星级厨师也未必有他的手艺好。

　　鬼使神差地说出这句后，林逸轩才想起上官雪嫣的性格，让她尝菜不是自找没趣吗？

　　“好啊，你快做，我赶时间。”上官雪嫣竟然答应下来了。

　　林逸轩无奈，进入厨房开始炒制已经准备好的材料，只是一会儿，一道香气扑鼻的佳肴便做好了，林逸轩将菜端出厨房之后，才发现上官雪嫣已经不在了，正奇怪呢，却看见上官雪嫣从楼上走了下来。

　　“做好了？”上官雪嫣清冷地问了一句，然后走过来拿起筷子尝了一口。

　　“还不错。”上官雪嫣轻轻地点了点头，但林逸轩却敏锐地察觉到了上官雪嫣眼中的欣喜。

　　“在我接母亲回来之前，你要把今天中午的饭做好，我们今天不出去吃了。”上官雪嫣淡淡地吩咐了一句，然后便直接出门去了。

　　林逸轩看着上官雪嫣出去，心中一阵无语，还真会使唤人，不过算了，上官雪嫣好像很喜欢自己做的菜，虽然她极力的掩饰，但林逸轩还是发现了。


第0005章 进入学习空间

　　招待自己的岳母，林逸轩自然很是卖力，虽然这岳母也只是暂时的，不过林逸轩还是决定全心全力地去做。其实林逸轩对于上官雪嫣还是有想法的，毕竟两人名义上已经结婚，如果他能近水楼台先得月，抱得美人归不是更好吗。

　　当然了这也就是林逸轩想想而已，上官雪嫣那样子，一看便知不好追，要不然也不会找人假结婚骗自己的母亲。

　　在临近中午的时候，林逸轩终于将一桌饭菜准备好了，一共十二道菜，因为林逸轩不知道上官雪嫣和其母亲的口味，所以十二道菜也口味各不相同。

　　林逸轩刚刚准备就绪，便听到开门的声响，上官雪嫣率先而入，她手中提着一个小小的行李箱，而她的后现则跟着气质端庄高贵的美艳少妇，少妇身穿一袭紫色蕾丝连衣裙，连衣裙将她那玲珑丰满的身材勾勒了出来，让那少妇多添了几分成熟的风韵。

　　上官雪嫣身后那美艳少妇便是林逸轩的母亲上官明月，林逸轩曾见过一次，说实话他还真不敢相信那成熟美艳的少妇竟然就是上官雪嫣的母亲，第一眼看到她时，林逸轩还以为她是上官雪嫣的姐姐呢。

　　上官明月的容貌虽然比上官雪嫣差了一点，但是她却有着上官雪嫣没有的成熟韵味，这倒让两人看起来各有千秋的感觉。

　　“逸轩，我接妈回来了，饭做好了吗？”上官雪嫣刚一进屋，便冲着林逸轩说道，虽然脸上仍带着一丝清冷，便是语气却亲昵很多，这让林逸轩心中不禁一颤。

　　但林逸轩马上就明白了上官雪嫣这是在做给上官明月看，连忙整理好思绪，然后向前迎上上官明月，笑道：“妈，您来了，饭已经做好了，匆忙准备，也不知合不合您的胃口。”

　　“跟我客气什么？雪嫣可是在机场就夸你做菜的手艺好，让我好好品尝一下。”上官明月娇媚一笑，那一举一动都有着难以形容的韵味。

　　“那您可要好好尝尝我做的菜，菜都已经准备好了，马上就可以吃了。”林逸轩笑着说道，同时心中暗道上官雪嫣一定是在上官明月面前狠狠地吹嘘了林逸轩的手艺，要不然上官明月不会一副很期待的样子。

　　上官明月听到林逸轩的话后，便迫不及待地进入了餐厅，而上官雪嫣在上官明月离开之后，小声地对林逸轩说道：“一会在我妈那里，可不准露馅了。”

　　“放心吧，保证不会露馅。”林逸轩轻笑一声，保证道。

　　这时进客餐厅的上官明月又走了出来，一脸轻笑地对上官雪嫣说道：“雪嫣，逸轩做了不少的菜，闻起来都很香，你今后可真有口福了。”

　　“妈，您喜欢的话，就在这里多留些日子，让逸轩多做些给您吃。”上官雪嫣嫣然一笑，对着上官明月说道。

　　“嗯，这样也不错，就是要麻烦逸轩你了。”上官明月点头答应了下来，然后带着一丝媚意看向林逸轩。

　　“不麻烦，给您做菜我很乐意。”林逸轩轻笑道，其实心中却暗暗苦笑，没想到上官雪嫣的孝心竟然这么大，只要母亲高兴，竟然将上官明月留了下来，难道她不知道相处的时间越长，穿帮的危险就越大吗？算了，只能走一步看一步了，尽量注意一些就是了。

　　就在林逸轩暗暗思考的时候，不知觉间已经来到了餐厅，上官雪嫣看到桌上那满满当当地菜不禁有些惊讶，这是林逸轩做的？她虽然说让林逸轩冷准备午饭，但也没想到林逸轩竟然做了这么多菜。

　　其实上官雪嫣不知道，如果不是时间不够的话，林逸轩还真想再多做几道菜出来，招待他这位美艳的岳母。

　　“真是不错，一点不比五星级饭店味道差。”上官明月吃了一口菜之后，便对林逸轩赞扬有加。

　　“那您多吃点，因为不知道您的口味，所以我做了很多不同口味的菜，您吃一下试试，有什么喜欢的口味，我下次再给您做。”林逸轩轻轻一笑，对于上官明月的夸奖林逸轩也欣然接受，虽然厨艺的水准只有高级，但也是对凌天梦幻空间而言，在现实中林逸轩的手艺已经达到了大师级了。

　　上官雪嫣和上官明月都非常喜欢林逸轩做的菜，这让林逸轩心中很是高兴，他怎么也没想到好像不食人间烟火的上官雪嫣竟然对于美味这么喜欢。

　　“对了逸轩，你现在平时在学校的时间多，还是在公司的时间多？”吃饭期间，上官明月突然地问了一句。

　　林逸轩一怔，本能地抬头看了上官雪嫣一眼，正好看到上官雪嫣正对他使眼色，他淡淡一笑，说道：“平时一般都在学校，公司那边只有在需要的时候才过去。”这是上官雪嫣为他准备好的托词。

　　“这样才对嘛，虽然你很聪明，但是不要荒废了学业，高考就快到了，你准备考哪个大学？”上官明月又向林逸轩问道。

　　这一下子林逸轩可有些答不出来了，他的学习成绩他可是知道的，差到了极点，想考上大学，基本上很难，不过他总不能如实地说吧，只能含糊地说道：“现在还不确定，有一些想去的，现在还没下定决心。”。

　　“那我推荐你去华夏大学，在那里能学到很多有用的知识。”上官明月轻轻一笑，似乎对于林逸轩是否能考上华夏大学一点也不担心。

　　林逸轩心中彻底凉了，关于华夏大学的记忆出现在林逸轩脑海之中，华夏大学在他之前的世界是不存在的，这是一所世界著名的学校，如同他前世的哈佛之类一样，他怎么也没想到这个世界的华夏竟然会有这样一所大学，世界著名，也就代表着想要考进去十分的艰难，他基本上是没戏了。

　　林逸轩暗暗地看了上官雪嫣一眼，暗道：“装什么天才啊，现在好了，等高考之后，一切都穿帮了。”

　　“妈，这还是由逸轩自己决定吧，相信他也有自己的打算。”上官雪嫣轻轻一笑，将话题岔开。

　　饭很快就吃完了，林逸轩所做的菜几乎被消灭了一大半，这不禁让林逸轩感叹。

　　吃过午饭之后，上官雪嫣和上官明月便上楼去整理行李去了，随后两女又在那里互相说着些什么，倒是没有了林逸轩什么事。

　　林逸轩自然也乐得清闲，坐在沙发上，林逸轩闭着眼，做出假寐的样子，其实心神则进入了凌天梦幻空间，然后进入学习空间，林逸轩现在就是想加快增加能量点数。

　　这次林逸轩没有再去学习那已经学过的三个技能，而是选中了格斗这一项技能。

　　至于为什么选择格斗，那是因为林逸轩在之前与那小混混交手时，发现自己全凭着惊人的反应能力，还有矢量操作帮助，而自己对于格斗则一窍不通，所以林逸轩才想练习一下格斗，好增强自己的实力。

　　在选择格斗之后，雪儿的声音突然出现在林逸轩的耳边：“格斗技能已选中，正在将主人的身体拉入空间。”

　　“什么？要将我的身体拉进来？”林逸轩大惊，自己要是凭空消失了，那上官雪嫣不发怒才怪呢。

　　“主人放心，外界会保留主人的虚体分身，不会被人察觉出异常，而且格斗技能必须你自己的身体亲自学习，否则只有意识学习的话，你的身体会跟不上意识的反应。”雪儿慢慢地解释道。

　　林逸轩点点头，既然不会出现在什么意外，那么他就放心了，本体进入反而让林逸轩有些好奇。

　　眼前一阵变幻，林逸轩便发现自己进入到一个似乎于武馆的空间，里面到处放置着练习用的器械。

　　然后林逸轩眼前闪过一道白芒，片刻后一个身材强健的男子从白芒之中走了出来，他看到林逸轩后一直便说道：“在我手下学习格斗，要能吃得了苦，对于教学，我是不会放一点水的，希望你能坚持下来。”

　　“我一定能坚持下来的。”林逸轩点头保证道。

　　但是很快林逸轩便对自己的保证后悔了，因为他忽略了一件非常重要的事情，那就是学习格斗要有好的体力，而他的体力连一个女生的体力都比不上，学习这格斗自己也就十分的辛苦了，才不一会儿，林逸轩便觉得全身又酸又麻，仿佛快要死去了一般。

　　不过想到之前的保证，林逸轩也没有放弃，一直在不断坚持着，到最后林逸轩都感觉自己的头脑晕晕的。

　　“主人，雪儿对你提出一些建议。”就在这时雪儿又开口了。

　　“什么建议？”林逸轩问道。

　　“你最好在前期以抽奖为主，先不要急着开启兑换空间。”雪儿建议道。

　　“为什么？”林逸轩有些奇怪，他可是一直期待着兑换空间的开启，好兑换里面的东西。

　　“兑换空间开启之后，想要兑换物品也需要大量的能量点，而以你所赚取能量点的速度有些杯水车薪，所以你在前期应该将能量点用于抽奖，超级幸运抽奖中一般能抽到不错的能力，只要你达到了一定自保能力，那么就可以进入试练空间，只有在试练空间中，才能得到大量的能量点数。”雪儿慢慢为林逸轩解释道。

　　林逸轩这才明白，原来要得到能量点数，试练空间才是真正的地方，而学习空间给他的能量点数根本就是一些小利。

　　“试练空间到底是什么地方？我需要达到什么样的实力才能进入？”林逸轩将心中的疑问说了出来。

　　“试练空间是以世间存在的一切幻想为原形构建而成，像电影的世界，动漫的世界，小说的世界，只要有人想的出来，试练空间都可以进行构建。”雪儿慢慢地说道。

　　“那不是和无限空间一样？”林逸轩惊奇地说道。

　　“也并不相同，试练空间毕竟是为了给主人试练而形成，所以就算是你熟悉的故事世界，在构成之后，也会出现很多变化，其中有很多和你所知道的已经有所不同了，就算剧情也会发生改变，所以熟知剧情并不会对试练有太大的帮助，一切还要靠主人你自己的实力。”雪儿再次解释道。


第0006章 同心结

　　凌天梦幻空间出来之后，林逸轩发现天已经完全黑了，在空间内林逸轩得到了雪儿的解释，想要进入试练空间，最少也要有以一敌十的本领，而林逸轩现在还稍稍差一些，最重要的是他的身体条体太差了。所以林逸轩决定抓紧时间锻炼身体。

　　至于抽奖，林逸轩还是决定再赚一些能量点后再进行，林逸轩甚至开始期待下次抽奖直接能抽到增强体制的选项。

　　林逸轩起身稍稍动了一下，身子酸痛的要命，看来在学习空间练习的后遗症很难消除啊，无奈地叹了一声之后，抬头看了看挂在墙上的电子钟，发现现在竟然已经晚上八点多了，他竟然在学习空间待了这么长时间，他竟然一点也没发觉。

　　就在这时外面的门突然打开了，上官雪嫣和上官明月有说有笑地走了进来，上官明月看到林逸轩之后，笑道：“逸轩，你起来了，给，这是我们在外面买的小吃，我们在外面吃过了，这是你的份。”

　　林逸轩接过上官明月手中的小吃，连忙道谢，看上官雪嫣和上官明月手中大包小包的样子，显然是刚才逛街回来。

　　“本为想让你帮忙去拿东西，但是妈看你睡的很香就没让我吵你。”上官雪嫣这时就好像真正的妻子一般，对着林逸轩说道。

　　林逸轩还真有些不适应上官雪嫣的这种态度。

　　“好了，你先吃饭吧，我去帮妈把买的东西收拾一下。”上官雪嫣看林逸轩呆呆的样子，又说了一句，便和上官明月上楼去了。

　　而林逸轩却还有些失神，刚才也淡淡的话语真的很舒服，让林逸轩差一点陷入其中，如果他们之间的婚姻是真的那该多好啊，这么一个美丽的人儿，他真想占为己有，不过这也只能想想，如果他真敢露出这样的想法，说不定上官雪嫣立即就会赶他走。

　　将上官明月带回来的小吃吃完之后，林逸轩慢慢地活动了一下酸痛的身体，看来他必须要抓紧时间把体内锻炼上去，否则别说学习那些惊天动大的武功了，就算只是一个单纯的格斗术都要了他半条命，他学习之前三个技能的时候，只用了一个晚上的时间就将三样学到了高级，但是格斗术他用了一个下午，却只是刚刚入门，最大的拖累就是他的体力问题。

　　所以林逸轩还是决定先锻炼体力，至于空间内的学习他还是先选些以脑力为主的。

　　“逸轩，过来。”就在这时上官雪嫣的清冷中带着柔美的声音从身后传来。

　　林逸轩转过头后，一下子怔住了，只见此时的上官雪嫣正穿着一身纯白的睡衣，微湿的秀发直垂到腰间，绝美的脸上带着淡淡的红晕，显得更为动人，看上官雪嫣的样子应该是才洗完澡。

　　“怎么啦？”林逸轩问道。

　　“我妈要在这里住上一段时间，这段时间内你就住在这里，没问题吧？”上官雪嫣慢慢地问道。

　　“没问题，不过有一些东西我要回去收拾一下。”林逸轩点点头，他自从知道上官明月要来之后，就知道会这样，毕竟他和上官雪嫣现在是夫妻，当然要住在一起，最少在上官明月离开之前要这样。

　　“东西明天再回去收拾吧，今天先就这样吧，天也晚了，先休息吧，不过你睡了一下午，应该不会太困吧。”上官雪嫣淡淡地看了林逸轩一眼，表情也看不出什么，但林逸轩却有些尴尬，他今天一下午都在学习空间中学习，在上官雪嫣眼中就成了睡了一下午的觉。

　　“那我要到哪休息？”林逸轩慢慢地问道，基实他是真的累了，虽然精神上还不错，但身体却酸痛的要命，真想快点躺在床上休息一下。

　　“自然是到我房间。”上官雪嫣淡淡地白了林逸轩一眼，只是林逸轩却能从上官雪嫣那美丽眼眸的深处看到一丝羞涩。

　　林逸轩一怔，夫妻本来就是应该睡一个房间的，只是此时被上官雪嫣说出来，他突然有种热血沸腾的感觉，和这样的绝世美女同处一室，由不得他不激动。

　　上官雪嫣的房间很淡雅，所有的一切统一都是白色，看样子上官雪嫣好像对白色很是偏爱，房间内摆设也很简单，一共有两个衣柜，一个书架，一个梳妆台，还有一个书桌，再有一个挂在墙上的电视和一张床。

　　难道今晚要和上官雪嫣一起睡在这张床上，林逸轩直接盯着那张双人床看，心中甚为激动。

　　但是上官雪嫣的话却打破了林逸轩的幻想。

　　“在旁边衣柜里有被褥，你拿出来在地上打地铺吧。”

　　林逸轩的心一下子又冷静了下来，心中暗笑自己太能幻想了，想想也是上官雪嫣怎么可能与他同床呢？是他想的太多了。

　　将衣柜里的被褥拿出来铺好之后，林逸轩又去洗了个澡，本来他想白天已经洗过了，就不用再洗了，没想到上官雪嫣坚持让他再洗一遍。

　　洗完之后，林逸轩也没穿衣服，直接穿着内裤从浴室内走出来。

　　“你怎么这么就出来了？”上官雪嫣看到林逸轩的样子，脸色微红，秀眉轻皱，露出微微嗔色。

　　“睡觉啊。”林逸轩看了上官雪嫣一眼，难不成上官雪嫣准备让他睡觉也穿着衣服？

　　上官雪嫣一怔，她给林逸轩准备了所有的衣服，但是唯独没有准备睡衣，不禁让她暗叹失算。

　　林逸轩见上官雪嫣没有再说话，便来到窗边的床铺上，本来他想打床铺铺在床边的，但是上官雪嫣却直接让他离床远点。

　　就在林逸轩准备躺下的时候，房门突然敲响了，林逸轩一下怔住了，直接抬头看向上官雪嫣，却正好看到上官雪嫣正看过来。

　　“雪嫣，把门打开。”这时上官明月的声音从门外传了过来。

　　“妈，我们已经睡下了，有什么事吗？”上官雪嫣回答道，她可不想让上官明月进来，上官明月现在要是进来的话，那不是穿帮了，同时她又低声对林逸轩说道：“快把地上的东西藏起来。”

　　林逸轩无奈，将床铺又卷了起来，然后放到柜子里。

　　“把门打开，我有东西要给你们。”上官明月再次说道。

　　“明天再给吧，我们再在已经都睡下了。”上官雪嫣故作打了一个哈欠，然后说道。

　　“不行，现在就把门打开。”上官明月的态度很是坚决，丝毫没有商量的就余地。

　　上官雪嫣一阵无奈，想让林逸轩去开门，但看见林逸轩光着的身子，话立即停住了，她总不能让林逸轩这样赤着身子出去见她母亲吧。

　　“妈，你稍等一会儿，我把衣服穿上。”上官雪嫣对着外面说道。

　　“不用穿了，我把东西给你们就走，快点。”上官明月催道。

　　“上床去躺好。”上官雪嫣直接转头直接对林逸轩说道。

　　林逸轩听到之后，立即行动，到了床上，上官雪嫣的床上带着一股淡淡的清香，一闻便知是上官雪嫣的体香，而这时上官雪嫣已经下去将门打开了。

　　上官雪嫣直接站在门口问道：“妈，要给我什么东西？”

　　“不是给你的，是给你们两的，乖，快进去。”上官明月直接向屋里走，上官雪嫣也不好阻挡。

　　“妈。”林逸轩赤着上身坐起来，向上官明月打招呼。

　　“逸轩，我给你们求了一个同心结，只要你和雪嫣结上同心结，便可以相守一生。”上官明月轻轻一笑，从怀中拿出一个小木盒来，木盒打开，里面是一条红色的细线。

　　“妈，这东西是迷信，不灵的。”上官雪嫣一阵无奈，她怎么也没想到上官明月竟然会信这些东西。

　　“怎么会不灵呢，这可是姻缘寺里被开过光的红线。”上官明月轻轻一笑，然后又对上官雪嫣说道：“你也上床躺好，我为你们把同心结弄好。”

　　上官雪嫣无法，只能听上官明月的话，上了床，只是林逸轩看到她眼中也一丝丝的不情愿，两人按照上官明月的话，并排着躺在那里，唯独把手露在了外面。

　　“你们把手握起来，我给你们结同心结。”上官明月再次说道。

　　上官雪嫣听到后，有些不情愿地与林逸轩将手握了起来，感受着手中那柔软而光滑的小手，林逸轩不禁一怔，他一直以为柔若无骨只是一种形容，但是上官雪嫣的小手绝对有够柔软。

　　在两人十指相扣之后，上官明月低下身来，将红线绑在两人的手腕上，然后结起一个漂亮的同心结。

　　弄完之后，上官明月轻笑道：“好了，今天晚上你们要这样绑着，不准拿下来，否则就不灵了，听到了吗？”上官明月临走时又对两人一顿嘱咐。

　　直到上官明月了出去之后，上官雪嫣才松了口气，然后直接坐了起来，而林逸轩也被直接拉了起来。

　　“找东西把这结弄开。”上官雪嫣秀眉紧皱，看样子和林逸轩绑在一起，让她很是不舒服。

　　林逸轩低看了看那个同心结，无奈地说道：“这是个死结，解是解不开了，必须拿剪子剪开。”

　　“你那边的床头柜里有剪刀，快拿出来。”上官雪嫣焦急地说道，清冷的脸上不知是急还是羞，布满了淡淡的红晕。

　　林逸轩连忙探身打开一旁的床头柜，果然里面有一柄剪刀，直接拿出来，向着绑住两人的那个同心结剪去，只是剪了一下，林逸轩却怔住了，剪刀犹如剪到钢丝了一般，根本剪不断，林逸轩又试了一下，还是那样，他心中不禁苦笑，不会里面真的被掺杂了钢丝吧。

　　“你在做什么？”上官雪嫣见林逸轩剪了两下也没将这同心结剪开，绝美的脸上不禁露出微微怒意。

　　“这东西很硬，根本剪不开。”林逸轩无奈，看样子上官雪嫣是误会他根本就想这样多占会便宜。

　　“拿过来，我自己剪。”上官雪嫣根本就不相信林逸轩的话，直接把剪到夺了过去，然后对准同心结狠狠地剪了下去，看那气势，林逸轩甚至怀疑会不会连自己的手一起剪掉。

　　同心结在剪刀之下仍是完好无损，并没有因为上官雪嫣是美女就网开一面。

　　“真是的，妈，到底从哪弄来的这东西啊，竟然剪都剪不断。”上官雪嫣又试了一会儿之后，不禁不些气苦地说道。

　　随后上官雪嫣又折腾了一会儿，也没见能把那个同心结把开，倒是把两人弄的疲惫不堪。

　　“算了吧，等明天再说吧。”林逸轩没精打彩地说道，现他在太疲倦了，身体因为练习格斗，早已不堪重负了，再加上陪着上官雪嫣折腾的这一会儿，林逸轩现在只想躺下休息。

　　上官雪嫣也很是无奈，但要让她在林逸轩身旁睡，这是根本不可能的，但是看林逸轩那疲惫的样子，她总不能让林逸轩也不准睡吧，无奈之下她只能让林逸轩先睡，而自己准备熬到天亮，然后再想办法把这同心结打开。


第0007章 清晨偶遇

　　清晨，一缕阳光透过窗帘照进卧室，正好照在林逸轩的脸上，林逸轩慢慢睁开眼睛，刺眼的阳光让林逸轩感到微微的不适，不自觉在微眯起眼睛，随后他嘴角不禁一阵苦笑，原本昨晚躺下之后想进入学习空间学习的，但是闻着上官雪嫣那身上的清香，他不知不觉间竟然真的睡了过去。

　　对了上官雪嫣，林逸轩转过头来，发现上官雪嫣正在他身旁甜甜的睡着，绝美的脸庞在阳光的照耀下显得更加晶莹透亮，粉嫩的樱唇微微的张合，可爱极了，这时的上官雪嫣不再有平时的清冷与高贵，反而有一种让人怜惜的可爱。

　　看着近在咫尺的睡颜，林逸轩露出一丝微笑，也许每天早上醒来能看到这美丽，也是一种享受，只是这种享受却不是真的属于他，他毕竟只是一个假扮者，在未来或许上官雪嫣会去找自己真正的老公，然后将这美丽现给他。

　　想到这些，林逸轩的心不禁紧了一紧，他种事他一定不会让其发生的，如果在没有得到凌天梦幻空间之前，林逸轩或许还不敢有这种野心，但是得到凌天梦幻空间之后，林逸轩的底气也就足了，他有信心可以得到一切。

　　慢慢地起身，不敢发生声响，生怕惊扰到熟睡中的上官雪嫣，就在这时，林逸轩发现原本绑在两人手上的同心结已经有些松了，他轻轻地弄了一下，竟然直接打开了，林逸轩微微一怔，昨晚那么弄也没把它弄开，现在不弄了，它反而自己开了，真是邪门。

　　不过算了，打开了更好，他慢慢起来，突然林逸轩看到上官雪嫣的睡衣领口竟然有些敞开了，一抹浑圆的白皙从领口从露了出来，在阳光的照射下显得极为晶莹，仿佛闪耀着光芒。

　　林逸轩感觉喉头发干，不禁咽了一口口水，深吸了一口气，然后用被子轻轻为上官雪嫣盖好，同是心中想到，这种偷看不算什么，总有一天他会正大光明的去看。

　　洗漱之后，林逸轩换上衣服，发现上官雪嫣仍在熟睡，心中想到也不知上官雪嫣昨晚什么时候睡的，之前她可是坚持不肯睡呢。

　　看了看时间，已经是早上七点多了，林逸轩走出了房间，出来之后林逸轩转了一圈发现上官明月竟然也没有起来。

　　无奈林逸轩便进入厨房，然后做了一锅粥，粥一共熬了半个多小时，好了之后也不见两人醒来，林逸轩只能自己先吃了一些，然后把粥温着。

　　吃完粥之后，林逸轩便准备出去走走，顺便锻炼一下身体，自从昨天他认识到自己的脆弱之后，林逸轩便决定好好锻炼一下自己的身体。

　　这别墅区内有一个公共的运动场，里面有很多健身设施，同时也有很多场地，像是篮球场，网球场，足球场等等，林逸轩便是冲着那里去的。

　　远动场离上官雪嫣的别墅不远，也不近，大约有七八百米的距离，林逸轩向那里走过去，清晨正好是出行的时间，所以林逸轩不时能看到一辆辆豪车从他身旁经过，虽然有很多他都不认得是什么牌子，但是仅看那样式，便知不凡，这让林逸轩不禁感叹，住在这里的果然都是有钱人。

　　花了十多分钟的时间，林逸轩才走到了运动场，此时运动场上倒有不少的人，想来今天是星期天，有很多人都休息所以才都这里来运动一下。

　　不过林逸轩看了一下，发现这里运动的都是一些青少年，最大的也不过二十几岁，最小的也只有十几岁，林逸轩的到来并没有引起什么注意，林逸轩自然也不想上起什么注意，他到了一旁的健身器械那里，开始慢慢地做起来。

　　健身器械这里并没有人在，在运动场里的人不是在打球，就是在加油，所以这里倒没有人。

　　林逸轩锻炼了一会儿之后，额头已经出了一层细汗，心脏超负荷的跳动着，身体仿佛已经达到了极限，眼前甚至都一阵冒金星，林逸轩无奈，只能停下了锻炼，准备休息一会。

　　就在这时一个清脆却带着丝丝诧异的声音从林逸轩的身后传来。

　　“林逸轩？”

　　林逸轩一怔，这声音他很熟悉，甚至在记忆之有些难以忘怀，这是萧玉雅的声音，那个让他走出绝望却又将他推入深渊的人。

　　转过头来，一看，果然是萧玉雅，此时的萧玉雅穿着一身白色的运动服，乌黑的长发随意在披在身后，一张绝美的脸庞上却带着一丝难以置信。

　　林逸轩在看到萧玉雅之后，心中不禁深深地悸动了一下，这个世界的他，也是现在的自己，就在昨天之前，还对眼前这个少女爱入心扉，但是一切原来只是一个赌注，这让他的心彻底的碎了，但是却仍改变不了他对这少女的爱恋。

　　“萧玉雅同学，真巧啊。”林逸轩淡淡地说道，虽然心中忍不住的悸动，但是这只是记忆中的爱恋，现在他已经知道萧玉雅对他没意思，自然不会再对萧玉雅纠缠，而且萧玉雅竟然拿这种事来做赌注，这让他对萧玉雅的印象很差。

　　感觉到林逸轩冷淡的态度，萧玉雅不禁一窒，她虽然拒绝了林逸轩，但林逸轩也不至于对她这么冷淡吧，前些天他被拒绝之后虽然伤心，但也并没有这样啊。

　　“真巧，你怎么会在这里？”虽然有些不习惯林逸轩的冷淡，但是萧玉雅还是露出一丝浅笑。

　　“我来这里锻炼。”林逸轩淡淡地回了一句，然后擦了擦额头上的汗水。

　　萧玉雅一怔，她的本意是问林逸轩为什么会出现在这别墅群里，但听到林逸轩这么回答之后，她自然也不好再问。

　　“玉雅，你在这里做什么？”这时一个少女跑了过来，林逸轩抬头看了一眼，发现这少女正是平时和萧玉雅在学校交好的同学李静。

　　此时的李静倒是穿了一身与萧玉雅差不多的运动服，在看到林逸轩之后明显一怔，然后直接撇嘴说道：“我说林逸轩你也真是的，玉雅都拒绝你了，你怎么还死缠烂打啊。”

　　“静静不是的，我和林逸轩只是碰巧在这里相遇。”林逸轩还没有解释，反倒是萧玉雅为林逸轩澄清了误会。

　　李静显然不是很相信地看了林逸轩一眼，在看到林逸轩身上的衣服之后又是一怔，平时的林逸轩他是知道的，一身的地摊货，全身加起来不足一百元，而且整个人也没什么精神，但现在却不同，林逸轩身上穿着一身名贵的衣服，脸上也带着自信的光芒，若不是样子还是那样，李静真怀疑她是不是认错人了。

　　“你在这里住？”李静轻轻地问道。

　　“这里？这里能住人吗？”林逸轩嘴角微露笑意，然后看了看四周的运动场，然后看向李静，好像不是很明白李静为什么会这么问。其实林逸轩自然知道李静想问的是什么，在学校里，李静表现的性格便是拜金女的性格，在学校里，只要谁有钱，她就和谁交朋友，甚至在还曾在学校里宣言，将来要嫁一个有钱的老公。

　　而在李静朋友中萧玉雅算是一个特殊的存在，萧玉雅家中没什么钱，但是与李静的关系却十分的要好，要说林逸轩对萧玉雅的印象只是差些的话，那么对于李静则是厌恶了，因为那场赌注根本就是李静拼命促成的。

　　李静一下被林逸轩的话顶住了，不知再怎么说，过了片刻之后她才说道：“虽然玉雅拒绝了你，但你也不用见了我们跟仇人似的。”

　　“你们在这里聊什么？”就在这时一个青年走了过来，青年身穿着一套黑色的运动装，身高大约有一米九，看上去倒是很健壮的样子。

　　“没什么，只是遇到了一个同学而已。”李静轻笑了笑，随意说道。

　　“同学？”那青年不禁看了林逸轩一眼，然后轻笑道：“既然是同学，那就一起来玩吧。”

　　“不了。”林逸轩婉拒了那青年的邀请，他也能看出来，这青年之所以邀请他只不过是一句客气而已。

　　“张大哥的邀请你也敢拒绝？是不是活得不耐烦了？”这时一个头发染得跟山鸡似的，打扮十分非主流的少年走了过来，只见他走起路来一副歪歪斜斜的样子，一副街头小混混的样子。

　　林逸轩的眉头一下子皱了起来，他怎么也没想到大清早起来竟然能遇到这样的事，真是让人心烦，连看都懒得看那非主流少年，直接对萧玉雅三人说了声告辞，便转身离开。

　　“妈·的，小子你没看到老子在和你说话吗？你找抽是吧？”那少年一看林逸轩竟然无视他，直接大怒，样式很凶猛地向林逸轩冲了过来。

　　林逸轩身子轻轻一让，一下子便躲过了那少年的攻击，然后冷冷地看向那少年，说道：“如果我是你，就不会做这么蠢的事。”

　　“小子你找死。”少年却不管这一套，转身又挥舞着拳头向林逸轩打了过来。


第0008章 冲突

　　这次林逸轩并没有闪躲，只是看着那少年的拳头直向他面门打来，在拳头快要打到他的那一刻，矢量操作瞬间发动，少年拳头上的一半力量立即回弹，少年一拳所有的力量全作用在他的手上，而林逸轩的手也在这时候直接抓住了少年的手腕，然后运用从学习空间中学到的格斗术中的擒拿手法，轻轻一扭，少年惨叫一声，直接跪倒在地上。

　　林逸轩心中同时也在暗暗高兴，他抽到的这矢量操作真是逆天，他现在可不感觉他抽到的比原版差，相反，他抽到的矢量操作要比原版还厉害上很多，最少他的矢量操作能够离体操作，而且还没那么多限制。

　　萧玉雅看到林逸轩一个照面便将那少年放到了不禁吃了一惊，林逸轩平时在学校的表现可是一副很好欺负的样子，而且也没看见过他打架，没想到林逸轩的身手竟然这么好。

　　“你竟然敢打我？我抽死你。”少年揉着发痛的拳头爬了起来，脸上带着一丝狰狞的表情。

　　林逸轩脸色一冷，直接就是一脚踢到了少年的肩头，少年本来起来就没站稳，现在直接被林逸轩一脚给踢倒了。

　　“林逸轩，你怎么能打人啊。”在一旁的李静看到非主流少年再次被林逸轩放倒，不禁大声叫道。

　　林逸轩轻拂了拂衣服，然后淡淡地说道：“是他先动手的。”

　　“周军你没事吧？”李静这时赶紧去扶那个非主流少年。

　　“没事。”非主流少年周军从地上爬了起来，一脸警惕地看着林逸轩。

　　“张哥，你帮我教训这家伙。”周军见自己不是林逸轩的对手，开始向那上青年求救。

　　那个青年走到林逸轩面前，轻轻一笑道：“鄙人张中明，刚才的确是周军先出手的，是他不对在先，但是做为他的大哥不能不能他出头，这样吧，你只要给周军磕头认个错，这事也就算过去了。”

　　林逸轩诧异地看向张中明，这张中明还真是自以为是啊，他以为他是谁啊，竟然还让他磕头认错，他脑袋不会傻了吧。

　　“怎么？不肯？那你就别怪我出手无情了。”张中明冷冷一笑，他自己也看到刚才林逸轩将周军放倒的那两下，说实话林逸轩的那两下子他还真不放在眼中，周军之所以被放倒，那也是因为周军太废了，竟然一下子就被人撂倒了，若不是因为周军家里有钱，这种小弟他还真不想收。

　　“林逸轩，你就认个错吧。”李静原本还想继续看热闹，但听到张中明要出手，脸色不禁一变，张中明的厉害她可是知道的，张中明可是十分能打，而且不止一将次在她面前说过，凡是被他打过的，不是腿断，就是胳膊折，没有一个有好下场的。

　　而萧玉雅似乎也听说过张中明的厉害，脸色也是白了一白。

　　看到李静和萧玉雅的样子，林逸轩不禁一怔，看来这个张中明还真是有两下子，林逸轩自然不会认为他得到矢量操作之后，便天下无敌了，一些技巧厉害的人，一样能玩死他。

　　林逸轩不能确定张中明是不是其中一个，但是让他下跪道歉却万万不能，林逸轩淡淡一笑道：“那我倒想看看你是怎么个无情法。”

　　“好小子，你真有种，你以为会那么三脚猫的两下子就天下无敌了吗？告诉你这世界上厉害的人多了去了。”张中明冷笑一声，直接向林逸轩冲了过来，离林逸轩还有一短距离的时候便已跳起，右脚高高的抬起，直接向林逸轩来了一个下劈。

　　林逸轩一惊，这张中明的气息明显与周军不同，显然是练过的，不过也只是比普通人厉害一些。

　　林逸轩的反应能力极快，身子向后一退，便闪开了张中明的攻击，然而张中明的身手确实不错，在林逸轩闪开之后，竟然在落地后直接下蹲，然后一个扫堂腿向林逸轩的下盘扫来。

　　林逸轩凭借着惊人的反应能力再次躲了过去，同时他发现这张中明的身手还真灵活，攻击起来十分的流畅。

　　又接连躲开了几招之后，林逸轩便感觉自己的体力有些跟不上了，毕竟之前已经运动了好一会儿了，力气已然消耗的差不多了，现在又和张中明打，自然有些力不从心。

　　无奈林逸轩直接停了下来，后伸手却挡张中明踢过来的腿，矢量操作瞬间发动，张中明的脚在离林逸轩的手还有一厘米的距离时一下子停住了，不过林逸轩的手还是被张中明的脚风扫的发痛，心中不禁感叹这张中明的力量好强啊，如果不是有矢量操作他连一击都接不下来。

　　“小子，没想到你还真有两下子啊。”张中明的攻击也停了下来，右脚在地上不断地活动着，心中同时暗骂，这小子的手是怎么长的，怎么踢上去跟踢了铁板似的，现在整只脚都在发麻。

　　“你也不错。”林逸轩虽然有些气喘，却并未露怯色，在外人看来两人打的是平分秋色。

　　其实林逸轩知道自己是处于弱势，不过有着强大的精神力和矢量操作做为支撑，才没有落败。

　　此时的林逸轩对于提升实力更加渴望了，看来不能积攒能量开始兑换空间了，现在先抽一些奖，将自己壮大了再说。

　　不过眼前还是先对付这个张中明吧，林逸轩活动了身子，然后直接向张中明冲了过去，林逸轩用矢量操作将作用在身体上的重力改为浮力，重力与浮力相互抵消，林逸轩的身体犹如处于无重力空间一般，十分的轻快，不过身子却有些发飘，无奈林逸轩又减去了百分之十的浮力，让自己的身体有了一些重力，这样一来林逸轩的身子便变得极为轻盈，仿佛有轻功一般，林逸轩瞬间便到了张中明身前，拳头直接向张中明击去。

　　张中明伸手一挡，矢量操作瞬间发动，反弹之力也跟着林逸轩的攻击一齐击向了张中明，张中明只觉得手臂微微发麻，不禁惊惊讶地看着林逸轩，不明白林逸轩为什么会有这么强大的力。

　　林逸轩在接触到张中明身体的瞬间，陡然间似乎一下子感受到了张中明体内血液流动的方向，林逸轩心中一怔，这才想起矢量操作貌似可以直接改变人体内血液的流动方向，现在他只要将张中明心脏内流出的血倒灌回去，相信强大的压力能瞬间将他的心脏压爆。

　　林逸轩自然不能明目强胆的杀人，但是这也让林逸轩多出了一种手段，林逸轩轻轻逆运了一下张中明的气血，张中明脸色猛然一白，然后感觉着自己体内的一下子变得十分的虚弱，整个人一下子瘫软在地上。

　　此时萧玉雅、李静还有周军却惊讶地看着林逸轩，他们怎么也没想到强大的张中明竟然被林逸轩一击击倒，太意外了，尤其是周军，张中明在他眼中如同战神一般的存在，竟然在林逸轩手下轻而易举的落败，这不禁让他的信念动摇了。

　　林逸轩看着张中明脸色苍白地倒在地上，心中也暗暗打鼓，可千万别把张中明给玩死了，否则他身上还要背上命案，早知道就不一时冲动去动张中明的气血了，不过看张中明的脸色正慢慢变正常，他也知道张中明没事了。

　　既然没事了，林逸轩自然也就懒得再呆在这里，趁着几人都在发呆的时候，林逸轩慢慢地离开了这里。

　　直到林逸轩离开很远之后，萧玉雅等人才反应地来，周军连忙将张中明扶起来，问道：“张哥，你没事吧！”

　　“没事，只是没想到这次竟然踢到铁板了，那个林逸轩可能是一个武林高手。”张中明脸色有些苍白地说道。

　　“武林高手？张哥你说笑的吧，这世上怎么可能存在什么武林高手。”周军听到后不禁轻笑一声，显然是不相信。

　　“是真的，就在刚才林逸轩的手掌击在我身上之后，明明没有多大的力量，却让我一下子变得十分的虚弱，这一定是传说中的内力。”张中明一脸肯定地说道，想到这里他不禁有些向往，武林高手啊，那可是传说中的存在，他竟然会遇上了，而且还和他战斗，想想自己竟然想让他跪下道歉，张中明就想把自己挖个坑埋了。

　　已经走远的林逸轩自然不会知道张中明会产生这样的误会，竟然把他当成武林高手了。

　　此时林逸轩已经回到了上官雪嫣的别墅，刚一进门便发现上官雪嫣已经穿着一身白色的职业套装，一副打算要出去的样子。

　　“你要到哪？”林逸轩奇怪地问道。

　　“去公司。”上官雪嫣脸上仍带着一丝清冷，上官明月没在面前，她的脸上的冷漠难以掩藏。

　　林逸轩一怔，这才想起上官雪嫣可是经营着一家嫣雪公司，而他貌似还顶着嫣雪公司技术顾问的名头。

　　“你也跟着来。”上官雪嫣淡淡地说了一句，便从林逸轩的身旁走过。


第0009章 调制香水

　　嫣雪公司在龙城市区内有一座九层的办公大楼，这里是嫣雪公司的办公场所，同时也是嫣雪公司的实验室。

　　上官雪嫣开车带着林逸轩来到嫣雪公司的楼下时，林逸轩不禁为上官雪嫣的能力而感叹，对于上官雪嫣的情况他也多少了解一些，从一无所有，到办起这么大的一个公司，上官雪嫣独自一人只用了四年的时间，现在嫣雪公司市值上亿，而且也慢慢地打响了自己的品牌，可以说业绩还在继续上升。

　　而林逸轩自然对上官雪嫣这个女强人打心底里佩服，他自己就绝对没有这种能力。

　　上官雪嫣将车停好之后，便和林逸轩一前一后地进入了嫣雪公司，一旁的两名前台招待看到上官雪嫣后，立即向上官雪嫣问好，而上官雪嫣只是淡淡地点了点头，便向里面走去。

　　在两人进去之后，两名前台招待中的一个小声说道：“你刚才看到了吗？刚才那个男的好像是从总经理的车上下来的。”

　　“没错，也不知道那个男的什么来头，不会是总经理的男朋友吧，不过看岁数好像很小啊……”

　　林逸轩和上官雪嫣来到一旁的电梯旁，然后坐着电梯直通顶楼。

　　“你不需要做什么，也不需要说什么，我今天只是带你来和大家认识一下，然后让你在这里挂上名不至于露馅。”上官雪嫣淡淡地说道，其实她一切本来都安排好了的，无论上官明月过来怎么问，都会得到的确是有林逸轩这么一号人存在。

　　但是现在上官明月打算在这里长住，林逸轩如果再只是在这里挂名的话，那么很容易露馅，所以上官雪嫣决定让林逸轩来露露脸，顺便和公司内的人混个脸熟，这样也会减少露馅的机会。

　　“雪嫣你来了。”林逸轩和上官雪嫣刚走出电梯，便看到一个青年男子正向这边走过来，青年一身笔挺的西装，一副成熟干练的样子，倒像足了所谓的成功人士，而且他脸上总带着那么一丝自信的笑容。

　　“刘东，事情怎么样了？”上官雪嫣看到那青年后，脸色一缓，随后又问道。

　　“很不好，对方出产的产品和我们新开发的品牌一模一样，我怀疑公司内部有人泄密了。”刘东一脸严肃地说道。

　　“也不是没有这种可能，不过这种事没有证剧也不好乱指责人，否则容易伤人心，这样吧，我们这期的产品推迟出产，我们从新研究款新产品。”上官雪嫣秀眉微拧，迟疑了一会儿说道。

　　“雪嫣，你也知道一款新产品的开发需要多少时间和精力，我们根本就没有这么多的时间啊。”刘东苦笑一声，他对于上官雪嫣的想法也曾想过，不过那太不现实了。

　　“我看还是就用这种产品上市吧。”过了一小会儿，刘东无奈地说道。

　　“不行，一但我们用这款产品上市，那么就会被对手抓住把柄，说我们盗版，到时会对公司声誉造成影响。”上官雪嫣摇了摇头，拒绝了刘东的提议。

　　两人边说边走，完全把林逸轩晾在了一旁，林逸轩倒没什么，只是听着两人的谈话，人话中林逸轩自然也了解到了上官雪嫣的公司似乎现入了危机之中，似乎是要上市的产品被人盗取，结果比他们先上市，这样一来就形成了对他们不利的局面。

　　只是一会儿，林逸轩便随着两人走进了一间大大的办公室之中，办公室布置的很淡雅，并没有什么奢华的样子，而这时刘东好像也才注意到林逸轩，不禁皱眉向林逸轩问道：“你是什么人？”

　　林逸轩没有答话，直接看向了上官雪嫣，意思很明白，让上官雪嫣回答刘东。

　　“他就是在我们公司的技术总顾问。”上官雪嫣淡淡地说道。

　　“技术总顾问？”刘东上下打量了一下林逸轩，眉头不禁皱了起来，前些天上官雪嫣突然宣布公司内增加了一位技术总顾问，他就有些纳闷，而又上官雪嫣，上官雪嫣又不答，原本以为是哪个官·家子弟到这里来挂靠，现在看来根本就不是这么一回事，而且看林逸轩与上官雪嫣之间似乎有什么说不清的关系，这让刘东很在意。

　　“嗯，不过他不会长来公司的，一会儿让小燕带他去熟悉一下公司。”上官雪嫣清冷的说了一句，然后按下了桌上的电话。

　　不一会儿，一个身穿粉色职业穿，怀中抱着一个蓝色文件夹的女子走了进来，那女子对来之后，便向上官雪嫣说道：“总经理，您有什么吩咐？”

　　“小燕，这是我之前说的那个技术总顾问林逸轩，你带他到技术部去熟悉一下情况。”上官雪嫣淡淡地交代了一句之后，便又转头和刘东商量起刚才的事情。

　　“林顾问，我叫李晓燕，是总经理的秘书，请跟我来。”女子对林逸轩做了自我介绍之后，便又做了一个请的动作。

　　嫣雪公司的技术部其实就是嫣雪公司的实验室，这里主要就是研发嫣雪公司的产品，进入这里还真要通过层层关卡，一连通过四道门之后，林逸轩才随着李晓燕进入到所谓的技术部，这里还真像是电影里所看到的实验室，到处都是用于实验的器材。

　　“李秘书，你难道不知道技术部是不可以随便进的吗？”这时一个身穿白大褂的男子走了过来，看到林逸轩后明显把眉头皱了起来。

　　“刑部长，这位便是总经理说的技术部总顾问，让我带他到这里熟悉一下情况。”李晓燕对着那男子轻笑一声说道。

　　“总顾问？”那个刑部长上下打量了林逸轩一眼之后，嘴角带起一丝冷笑道：“就他？一个乳臭未干的小子，也来当技术顾问？真不知道总经理是怎么想的。”

　　刑部长因为自身的本事，所以十分受到上官雪嫣的重用，所以他说起话来自然也不会顾及什么。

　　对于刑部长的话，林逸轩并没有多讲什么，毕竟刑部长说的都是事实，如果他是刑部长的话，恐怕反应也不会差到哪去。

　　“好了，你既然来当技术顾问的，总要有一些水平吧，不知能否露两手给我看看？”刑部长淡淡地看了林逸轩一眼，然后慢慢地说道。

　　“自然可以。”林逸轩轻轻一笑，如果之前的话，他或许还真会变得手足无措，但是他现在的香水调制等级可是高级，也就相当于现实中的大师级水准，相信当这个顾问，应该不成什么问题。

　　“还很有自信嘛，那我可要见识一下你的本领了。”刑部长见林逸轩自信的表情不禁一怔，心道：这小子不会真有真才实学吧。

　　“刑部长，这里有些事，能请您过来一下吗？”就在这时一个声音从技术部里面传了出来。

　　“我马上过去。”刑部长应了一声之后，又对林逸轩说道：“那边有一些实验器材，你先过去弄熟悉一下，等我办完事后，再过来。”

　　刑部长丢下一句话后，便离开了。

　　林逸轩无奈地笑了笑，同时也在埋怨上官雪嫣的大意，竟然直接将他给仍进了技术部，要是他还是之前的他的话，不是一下子就露馅了？可能是上官雪嫣被产品被盗的事情太过心急，才遗忘了这些。

　　在刑部长走后，林逸轩便来到一旁的实验桌旁，这里的材料还真是不少，各种材料的提取原液在这里都能找到，林逸轩甚至还看到不少的稀有材料。

　　当然了这些对于林逸轩来说却如同平常物一般，毕竟在学习空间里见多了，林逸轩随手拿起一个器皿，然后又随手从原料区中找出一些原料出来，然后倒入器皿之中，林逸轩的行动十分的随意，倒让李晓燕忍不住想要阻止，但是想起林逸轩似乎是技术部的总顾问，她到口的话便停住了。

　　各种原料随着林逸轩的调制，只是一会儿便成了一小瓶带着淡金色光芒的液体，林逸轩看到液体已经均匀了之后，便将小瓶入在桌子上，然后找了张椅子坐了下来。

　　“林顾问，你调制的这是什么？”李晓燕本来不想问那么多，但最后还是忍不住开口问道。

　　“香水啊。”林逸轩闭着眼，淡淡地说了一句。

　　“我可以找开闻闻看吗？”李晓燕小心地说道。

　　“可以，就算你使用一点也没关系。”林逸轩不在意地轻笑一声。

　　李晓燕听到之后，拿起瓶子，打瓶盖打开，接着便有一股淡淡的清香从瓶内传出，瓶内的香气并不浓烈，反而有种淡雅的感觉，让人闻到之后有种心旷神怡的感觉。

　　“好香，这种香水叫什么名字？”李晓燕情不自禁地赞叹道。

　　“名字？还没想好，要不你给起一个吧。”林逸轩淡淡一笑，至于他所说的名字没想好纯属胡说，他所调制的这香水虽然在这世界上还没有，但是在学习空间却早已存在，名字自然也有。

　　“还是算了，这是你调制的，还是你自己取吧。”李晓燕轻叹一声，随后又赞叹道：“林顾问，你真厉害，才这么长时间就调制出一款香水……”

　　李晓燕的话还未说完，便一下子停住了，然后身子急忙探向林逸轩，焦急地问道：“林顾问，你调制的这一款香水市面上有没有？”

　　“自然没有，这可是我的原创，你算是第一个见识到的人。”林逸轩轻轻笑，豪不知耻的将学习空间的成果据为己有。

　　“太好了。”李晓燕突然高兴地叫了起来，然后便向着技术部内喊道：“刑部长，你快出来，快出来，有急事。”

　　听到李晓燕的叫声，刑部长连忙走了出来，只是他眉头却紧皱着，显然心情很是不好。

　　“刑部长，你闻闻这款香水。”李晓燕连忙将林逸轩调制的香水递给了刑部长。

　　刑部长接过之后，轻轻地闻了一下，脸色立即变了，然后直接看向李晓燕，急声道：“这香水哪来的？”

　　“林顾问刚才调制的。”李晓燕轻笑着说道。

　　刑部长一脸狐疑地看向了林逸轩，然后问道：“这真是你调制的？这倒底是哪款香水？我好像从来没闻过。”

　　“自然是我调制的，我才刚刚将它调制出来，你若是闻过那还真奇怪了。”林逸轩轻轻一笑，这点他可是敢肯定，这款香水唯有他配置的这一点而已。


第0010章 上官雪嫣的疑惑

　　“小王，快过来，快点，你若是慢半步我扣你半月奖金。”刑部长突然对着技术部里面彪悍的大吼起来，声音之大倒吓了林逸轩一跳。

　　“来了，来了，千万别扣，我说部长，您能不能别老是把扣奖金放在嘴边，您说我赚个钱容易吗？”一个青年的声音从技术部内部急忙传出来，然后便听到那声音的主人飞快的向这里接近。

　　只是一会儿，便看到一个戴着黑边眼镜的瘦弱青年一路小跑地跑了过来。

　　“不说扣奖金你能麻利的吗？快点，有事给你做。”刑部轻向那青年小王轻轻地呵斥了一句，然后把林逸轩调制的那一小瓶香水递给他，说道：“去，化验一下这香水达没达标。”

　　小王接过香水，打开轻轻地闻了一下，然后赞叹道：“好香啊，绝对顶级水准的，头儿，这是我们新研究出来的香水？”说着小王便将目光看向了刑部长。

　　“你哪那么多废话，让你化验，你就去化验，再多嘴我扣你一个月的奖金。”刑部长没好气地开口道，吓提小王不禁缩了一缩。

　　小王“嘿嘿”一笑道：“好了头儿，您别生气，我马上就去化验，包您满意。”说完小王便拿着那一小瓶的香水进入里面了。

　　“林顾问，刚才是我小气了，这里给你道歉了。”刑部长在小王走后，竟然直接向林逸轩道歉，而且听他的语气已经认可林逸轩为技术部的总顾问了。

　　“刑部长哪里话，你也是为公司着想嘛，而且我这么一个毛头小子，招人怀疑也是正常的。”林逸轩不在意地一笑，他也看出了这刑部长是那种干实事的人，而且面对错误也会勇于承认，对于这样的人林逸轩升不起什么恶感。

　　一旁的李晓燕看见两人把话说开了不禁松了一口气，而刑部长竟然也难得地在一旁坐了下来，和林逸轩聊了起来，期间还不断地夸奖林逸轩年少有为。

　　过了一会儿便听到一阵急切的脚步声传来，林逸轩转头一看，发现是那个小王正拿着一张纸和林逸轩的那瓶香水跑了过来，刚到刑部长面前，小王便说道：“头儿，那款香水的各项指标都符合要求，这是化验报告。”说完小王便将手中的化验报告递给了刑部长。

　　刑部长接过细细地浏览了一遍之后，便直接跳了起来，然后一把夺过小王手中的香水，直接冲出了技术部。

　　而剩下在场的三人面面相觑，这是什么情况，要说刑部长虽然平时脾气有些暴躁，但是却十分的稳重，这种情况小王还是第一次看到。

　　而林逸轩心中大概想到了什么，然后轻轻地摇了摇头。

　　刑部长冲出技术部之后，便直接向上官雪嫣的办公室冲了过去，到了门前刑部和连门都没敲，直接推门而入。

　　办公室内正和刘东谈论着事情的上官雪嫣看到刑部长这么鲁莽的撞了进来，黛眉不禁微微皱起，这刑部长一项行事都很稳重，这次是怎么啦。

　　还没等上官雪嫣开口问话，便听到刑部长高兴地大叫道：“总经理，事情解决了，已经解决了。”

　　上官雪嫣有些摸不着头脑地看着刑部长，不知道他到底在说些什么。

　　而这时站在一旁的刘东轻声道：“刑部长，别那么激动，有什么事慢慢说，你这样弄的我们一头雾水。”

　　刑部长这时才感觉自己真是太激动了，其实也不能太怪他，这次泄密事件他一直深深自责，虽然还没找到元凶是谁，但刑部长却固执地认为这是他的疏忽而造成的，尤其是当公司因为这件事而现入危机之时，他更是深深地内疚，所以在得到林逸轩这款香水后，刑部长才会那么激动，因为这样一来公司就不会有什么损失了，而且还能大赚一笔。

　　“是这样的，我们有新香水可以上市了。”刑部长整理了一下心情，才慢慢地说道。

　　“真的？”上官雪嫣和刘东都是一喜。

　　“技术部这么快就研制出新的香水了？”刘东追问道。

　　“不是技术部研究的，而是林顾问研究的，就是这款，你们看看。”刑部长尴尬地笑了笑，这也由不得他不尴尬，毕竟这次拯救危机的并不是他们技术部，虽然林逸轩也是名义上技术总顾问，但是谁都知道林逸轩今天可是第一天才来。

　　上官雪嫣有些疑惑地接过了刑部长递来的香水，脑袋还一时有些反应不过来，林顾问，说的不就是林逸轩吗？他能研究香水？打死上官雪嫣都不会相信，林逸轩的底细他可是很清楚的，虽然人不算聪明，但是在他父母死后，林逸轩便一度的现入了消沉之中，自此学习成绩一路下滑，最后成为了学校的吊车尾，这样的人能调制出香水，上官雪嫣能相信吗？

　　打开盛放香水的小瓶，一股淡淡的清香从瓶内传出，上官雪嫣见识自然非凡，一下子便辨别出这香水绝对是顶级货色，就算比之那些世界知名的香水也要略胜一筹，她转过头来惊讶地看向刑部长，然后问道：“这真是林顾问调制的？”

　　“没错，总经理，你还真是找了一个人才过来啊，这种香水就算是大师级的调制师也未必调制的出来。”刑部长轻笑着说道，大有赞叹上官雪嫣英明的意思。

　　“林顾问在哪儿？”上官雪嫣很快便将自己的心情平复下来，然后清冷地说道。

　　“他还在技术部。”刑部长回答道。

　　上官雪嫣听后立即起身，向着技术部走去。

　　而此时的林逸轩正和李晓燕聊着天，本来李晓燕想带林逸轩进里面走走，但林逸轩看到里面的人都各自在忙着，也就没去打扰。

　　“现在是上班时间，你们在这里偷什么懒？”就在林逸轩与李晓燕聊着的时候，一个刺耳的声音从一旁传了过来，林逸轩转头一看，一个身穿着白色西服，将头发梳理的发亮的中年男子从外面走了进来。

　　“你是什么人？”林逸轩淡淡地问道，说实话林逸轩看着这中年男子的打扮全身都忍不住起了一层鸡皮。

　　“你竟然不认识我？”那中年男子一下子怔住了，随后狐疑地看了林逸轩一眼，淡淡地说道：“你不是我们公司的人？”

　　“难道公司里的人都认识你吗？”林逸轩一怔，然后淡淡地问道。

　　“你问她，认不认识我？”那中年男子将手指向李晓燕，然后冷冷一笑道。

　　林逸轩将目光看向李晓燕，李晓燕低声地对林逸轩说道：“他是钱升钱部长，我们公司的人事部部长，公司里的人事调动都归他管。”

　　林逸轩一怔，没想到这中年男子竟然是嫣雪公司的人事部部长，还真是人不可貌相，不过这个人事部部长好像很牛的样子，怎么一副天老大他老二的样子。

　　“小子，现在知道我是谁了吧？”钱升冷冷一笑，一脸不屑地看着林逸轩。

　　林逸轩淡淡地看了钱升一眼，别人因为在公司里工作所以怕他，但是林逸轩可不怕，他这个技术顾问本来就是挂在这里，他又不用看钱升的脸色行事。

　　钱升看到林逸轩根本理都没理他，不禁大怒，向着林逸轩咆哮道：“小子你是哪个部门的？今天我非把你开了不可。”

　　“你们在吵些什么？”就在这时，一个清冷的声音从外面传了过来，接着便看脸上官雪嫣冷着一张脸走了进来。

　　“总经理？您来了，我们没吵什么，只是这个员工态度有些不好，我稍稍说说他而已。”钱升看到上官雪嫣后便再也没有刚才那盛气凌人的感觉了，反而有种卑躬屈膝的感觉。

　　上官雪嫣淡淡地看了钱升一眼之后，然后又将目光移向了林逸轩，显然是在问发生了什么事。

　　林逸轩轻轻地摊了摊手，一脸无奈地说道：“这位钱部长一进来就看我不顺眼，然后就叫嚣着说今天非把我开了不可。”

　　“是这样吗？钱部长？”上官雪嫣冷着脸看向钱升，淡淡地问道，那话语之中仿佛带着莫大的威压，竟然让钱升的脸白了一白。

　　“不是的，部经理，刚才我进来的时候看来这两人在偷懒，所以才教训了他们一下。”钱升开口辩解道。

　　“好了，我知道了，这事就这样吧，你出去吧。”上官雪嫣秀眉微皱，然后直接下了驱逐令。

　　“是。”钱升点点头，连忙向外走去。

　　钱升走出，上官雪嫣对着林逸轩淡淡地说道：“你跟我进来一下。”说完上官雪嫣便直接走进了技术部里面的一间办公室之中。

　　林逸轩耸耸肩，慢慢地跟了进去，进门之后，林逸轩便直接找了一个沙发坐了下来，然后将目光看向上官雪嫣。

　　上官雪嫣将林逸轩调制的那瓶香水轻轻地放在林逸轩身前，然后说道：“这瓶香水真的是你调制的？”

　　林逸轩轻轻地点了点头道：“自然是真的，它总不能是怎么长出来的吧。”

　　“你似乎没有说过你会调制香水。”上官雪嫣黛眉紧缩，似乎在埋怨林逸轩的隐瞒。

　　“你又没问。”林逸轩耸耸肩说道。

　　“你接近我到底有什么目的？”上官雪嫣沉默了一会儿之后，又冷冷地问出了一句话来。

　　林逸轩一怔，有些诧异地看向上官雪嫣，随后苦笑道：“摆脱，最初好像是你来找我的好不好，不要弄的好像我是故意接近你似的。”

　　上官雪嫣一怔，当初的确是她先找上林逸轩的没错，林逸轩的答话让她无言。

　　“其实也不能说没目的，你这么漂亮，我自然希望可以和你真正的做夫妻。”林逸轩也不知怎么啦，竟然鬼使神差地说出了这么一句。

　　“你想都别想。”上官雪嫣脸色一冷，如果结上了一层冰霜，看向林逸轩的目光也如万载寒冰。


第0011章 萧梦雪

　　“你想都别想。”豪不留情的拒绝，让林逸轩深受打击，算了他也知道自己是痴心妄想。

　　现在的林逸轩正躺在自己的家中，此时已经是星期一的早晨了，而林逸轩才刚刚从学习空间中退出来，一出来林逸轩便想到了上官雪嫣那或不犹豫的拒绝，还有她那冷入心扉的眼神。

　　昨天虽然被上官雪嫣拒绝了，但是林逸轩还是将那款香水的配方交给了上官雪嫣，相信在得到那款配方之后，上官雪嫣的公司应该可以度过危机。

　　而这时林逸轩脑海之中又浮现出在回来的路上上官雪嫣和他说的话，当时上官雪嫣明确地告诉林逸轩，他们之间存在的只有交易，并不存在其他任何东西，让林逸轩不要有任何的妄想。

　　说实话被上官雪嫣那样的说完之后，林逸轩还真有一些心灰意冷的感觉，当然这只是一时而已。

　　本来林逸轩还想试着追求上官雪嫣的，否则他也不会调制一款香水，帮上官雪嫣解决危机，现在看来一切都是他想当然了，或许他们两人本来就是两个世界的人，一开始是，现在也是。

　　摇摇头，林逸轩将脑海之中的杂念抛开，然后直接从床上起来了，说实话，睡了一晚上官雪嫣的那柔软的大床之后，再睡他这硬板床，还真是有些不习惯，起来简单的洗漱之后，林逸轩便起来上学去了。

　　别人上学一般都拿着书包，而他却从来没有，别说书包，平时他连书都懒得看，学校的老师早已放弃他了。

　　来到学校，因为林逸轩起得早，所以学校来的人还不多，校园内只能看到林林散散的几人在走着，林逸轩没有理会，直接进入了教学楼，然后进入了教室，进入教室之后，林逸轩才发现教室内竟然没有一个人，不过没人竟然门就打开了，也不知道是谁这么粗心大意，随后林逸轩想了想，可能是有人来了之后又出去了吧。

　　林逸轩低声抱怨了一声，然后直接到了窗户边上倒数第三个座位上坐下，这就是他的位子。

　　林逸轩刚一坐下，便听到一阵女声从窗边传来：“教室里有人吗？能不能帮我一下？”

　　林逸轩一怔，起身将身子探出窗外，看到的情景不禁让林逸轩怔住了，原来每个教室的窗户上都建了一层突出的平台，好像是为了防雨用的，而此时在楼下窗户的平台上正站着一个少女，少女身子正紧贴着墙壁，身子因为害怕而不断颤抖着，似乎随时都有从那窄窄的平台掉下去的危险。

　　林逸轩一阵无语，他所在的教师可是五楼啊，这少女是怎么上到那个平台的？而且上得去却下不来了。

　　“林同学，能不能找人帮我一下？”少女带着哭腔地说道，她现在怕极了，在上面看时还没什么，但站在这窄小的平台上，她似乎随时都有掉下去的危险，再看看离这里大约有十来米的地面，少女心中更是恐惧。

　　这少女竟然认识他？林逸轩不禁一怔，随后想到可能是班里的同学吧，林逸轩从这里也看不清少女的脸，也不知道她是谁。

　　无奈林逸轩直接爬到了窗户上，然后对着下面的少女说道：“你站稳了，可千万别掉下去。”

　　说完林逸轩便直接从窗户旁跳了下去，在跳下去的瞬间，林逸轩便使用了矢量操作一瞬间林逸轩便如同羽毛一般轻轻地落了下去。

　　少女见林逸轩竟然跳了下来，不禁大声叫道：“你怎么也下来了，你下来了谁找人救我们啊？”

　　林逸轩轻轻地落到了少女身旁，为了防止少女失足落下去，他一下子抓住了少女的手臂，那少女在林逸轩抓住她之后，一下子似乎找到了依靠，另一只手连忙抓住林逸轩的衣角，同时却小声埋怨道：“你也下来了，这下了我们两个都困在这儿了。”

　　林逸轩这时也看清了少女的模样，一个很美的面容，虽然比之上官雪嫣稍稍有些逊色，而且与上官雪嫣比之也多少带了一丝稚气，但是那她的样子却十分的清纯，眼眸之中也纯洁如水，不带一丝的杂质，林逸轩的身影直接倒映在里面。

　　林逸轩的记忆中迅速的找到了关于这少女的信息，少女名叫萧梦雪，是林逸轩班里的班长，更是林逸轩的同桌，不过林逸轩和萧梦雪同桌半年多了，说过的话却没有几句，平时都是萧梦雪找他说话，当然说话的内容就是让林逸轩好好学习之类的，不要自暴自弃。

　　这可让班里的男同学羡慕嫉妒恨，因为萧梦雪在学校的名气比萧玉雅还大，她可是学校的第一校花。此时看到萧梦雪如同受惊的小兔子一般紧抓着他的衣角，林逸轩不禁一阵莞尔，他有些好笑地问道：“你怎么跑到这地方了？你是怎么下来的？”

　　“我刚才在窗边看手机，结果手机一不小心掉下来了，我就下来捡，没想到在上面看着不高，下来之后就和看到的完全不同了。”萧梦雪嘟着嘴，有些委屈地说道，那如水的眼眸中仍带着一丝恐惧。

　　“好了，别害怕了，我这就帮你上去。”林逸轩轻轻一笑，安慰道。

　　“你怎么帮我上去？”萧梦雪有些疑惑地看了林逸轩一眼。

　　“自然是让你踩着我上去。”林逸轩轻轻一笑，然后慢慢地蹲下了身子，指了指自己的肩膀，林逸轩轻笑道：“踩着我的肩膀，然后爬上去。”

　　“可是……”萧梦雪有些犹豫，似乎不知道到底要不要这么做。

　　“别可是了，这里这么冷，我可不想再在这里吹冷风。”林逸轩淡淡地说道。

　　萧梦雪迟疑了一下之后，便扶着墙，然后踩到了林逸轩的肩膀之上，踩上肩膀之后，萧梦雪伸手便可以碰到上面的窗台了。

　　“站稳了，我要慢慢起来了。”林逸轩提醒了一句之后，便开始慢慢起身。

　　“啊……”突然萧梦雪一声尖叫，踩在林逸轩肩头的一只脚一下子滑了，然后整个人便往下坠落，林逸轩一惊，连忙调整方向，同时用矢量操作减去萧梦雪的下坠之力，然后萧梦雪直接坐到了林逸轩的肩膀上，两条大腿从林逸轩的脖子两旁穿过，却将林逸轩的脖子紧紧地夹住，同时双手紧紧地抱着林逸轩的头。

　　感觉着后面那惊人的柔软，还有不断传入鼻中的幽香，林逸轩心中不禁一荡，然后他苦笑道：“你把腿松开，再夹的话我脖子就断了。”

　　萧梦雪听到之后，俏脸微红，然后慢慢地松开了夹紧的大腿，同时道歉道：“对不起啊，你没事吧？”

　　“没事，倒是你没事吧？”林逸轩抬头问道。但刚一抬头，便触碰到了身后那丝柔软。

　　萧梦雪似乎也感觉到了，连忙将身子向后移开一些，同时脸上早已羞红难当，同时低声回道：“我没事。”

　　“怎么样？这样高度能上去吗？”林逸轩又问道。

　　“可以，我已经能看到窗台了，只要再向上一点就可以上去了。”萧梦雪慢慢地回答林逸轩。

　　“嗯，那你就先上去吧。”林逸轩轻轻说道。

　　“可是我使不上力。”萧梦雪一脸羞红地说道。

　　林逸轩一怔，随后不明白了，萧梦雪现在坐在他的肩膀上，根本没办法使力，自然也就没办法住上爬了。林逸轩伸出手从后面一个子托住了萧梦雪的翘臀。

　　“啊……”萧梦雪猛地一声惊叫，然后轻轻喝斥道：“你在做什么？”

　　“托你上去啊，难道你要待在这里？”林逸轩一脸无辜地说道，同时心中却在暗叹，萧梦雪的翘臀真是弹性惊人，让他有种要摸一摸的感觉，当然这只能想想而已，这样托住已经让萧梦雪受不了了，如果他再使坏的话，萧梦雪一定会生气，说不定还会给她留下坏印象，那就得不偿失了。

　　有了林逸轩的帮助萧梦雪很顺利地爬了上去，萧梦雪在爬上去之后，又从窗户探了头来，说道：“你在这里等一会儿，我这就是找老师，你别乱动啊。”

　　“不用找老师了，我自己能上去。”林逸轩看萧梦雪要走，便开口说道。

　　“你怎么上来，这里离你那里差不多有三米的距离。”萧梦雪疑惑地问道。

　　“你先让开一些，远离窗户。”林逸轩对着萧梦雪提醒道。

　　“哦。”萧梦雪半信半疑地后退了两步，然后到了窗户的一侧，静静地等着。

　　林逸轩看到萧梦雪离开了窗户，便直接跳了起来，本来有矢量操作的他可以直接从这里跳到窗户上，不过那样一来就惊世骇俗了，所以林逸轩跳到手能碰到窗台的位置之后，双后一下子抓住了窗台，然后双脚在墙壁上轻点一下，林逸轩以手掌为中心，直接倒旋起来，然后接着回旋力，林逸轩一个翻滚便进了教室。

　　萧梦雪惊讶地看着林逸轩上来的方式，然后才难以置信地说道：“林逸轩，你好厉害啊，真没想到你身手竟然这么好。”


第0012章 全面强化

　　“一般而已。”林逸轩轻笑着摇了摇头，然后笑道：“倒是你还真是大胆，那种地方都敢跳下去。”

　　萧梦雪被林逸轩这么一话，清纯的脸上立即又浮现出一丝红晕，萧梦雪低着头，轻声道：“谢谢你救了我。”

　　“不用谢，同学之间应该的。”林逸轩轻轻一笑，其实能帮助别人他心里也很高兴，尤其帮助的对相是一个绝美少女，这更让他欣喜。

　　萧梦雪还想再和林逸轩说些什么，但是却听见门外开始有了说笑的声音，接着便看到几个同学有说有笑地走了进来，而萧梦雪似乎有些害羞，直接坐回了自己的位子上。

　　其实林逸轩和萧梦雪说是同桌，其实也只是他们之间桌子相临而已，他们学校用的都是独立的课桌，说是同桌也只是一种说法而已。

　　只是一会儿，教室里学生还没到齐，老师倒是先来了，他们高中的时间非常紧迫，所以早已这段时间老师也会过来，而这次来的老师是他们的数学老师，数学老师是一个三十多岁的高瘦男子，戴着一个黑边眼镜，很斯文的样子，他看到林逸轩后怔了一下，要知道林逸轩可是班里出了名的吊车尾，可从来没见他来的这么早过，今天太阳打西边出来了？不过数学老师并没有去理会林逸轩，因为所有的老师基本上都对林逸轩放弃了。

　　而随着学生慢慢地走进教室，数学老师也开始翻开书本讲解起来，而对于老师讲得林逸轩却呼不太懂，毕竟这个空间的林逸轩本身早已放弃了学习，所以不用指望他记忆里会有什么知识，而林逸轩本身也不是什么好学生。

　　听不懂老师说什么，林逸轩干脆直接爬在了桌子上，然后将书本往身前一竖，然后闭上了眼睛，当然了林逸轩并是想睡觉，而是将意识沉入了凌天梦幻空间之中，一进来林逸轩便直接看向了那个标有各种选型的屏幕，在屏幕的右下角，林逸轩看到了他现在拥有的能量点数。

　　能量点数竟然已经有8540点了，眼见就快到一万了，他昨晚上又学习了书法，与绘画两项技能，并将之升到了高级，不过林逸轩发现每种技能对于他来说难道都有不同，像是昨天晚上，他整整花了那么长的时间才将两项技能达到高级，这还是书法与绘画之间有共通之处。

　　看来他想用一个月来积攒十万能量点的办法是行不能了，毕竟不是每个技能都是那么好学的，像是格斗，练了那么长的时间。林逸轩现在仍是处在入门的阶段。虽然林逸轩自认为意识上自己对于格斗已经有很深的领悟，但是无奈身体不给力啊。

　　看来还是先听从雪儿的建议，不积攒能量点，而是用于抽奖，说不定会有好的技能，等他有自保之力后，就进入试练空间赚取能量点数。

　　8540点能量点数可以进行两次幸运抽奖，和两次普通抽奖，林逸轩直接进入到了抽奖空间，看着那个大转盘，林逸轩直接按下了抽奖选项，瞬间转盘开始慢慢地转动起来，同时他的能量点数也瞬间下降了三千。

　　转盘飞速地转动，过了一小会之后才慢慢地停了下来，林逸轩也没有去看指针一路所指的选项，对于他来说看那些东西太揪心了，明明看到不少的好东西，却一晃而去，那种失落感会让人发狂的。

　　“恭喜主人得到手枪一把。”雪儿的声音在转盘停下的瞬间便传入了林逸轩的耳中。

　　“手枪？”林逸轩嘴角微微地抽了一下，三千点能量点竟然只抽中了一把手枪，他可是心痛的要命要，他要手枪有什么用？要知道现在可是法制社会，禁止私人拥有枪械，他拿着枪都没处用去。

　　转盘之上闪过一道光芒，然后一把银色的手枪漂浮在林逸轩的面前，林逸轩将手枪拿在手中，感觉沉甸甸的，不过这枪的外型还真是漂亮，看起来十分的有型。

　　“雪儿这手枪有什么介绍吗？”林逸轩把玩着手枪，随口问道，其实他也很喜欢手枪，毕竟坐为一个男生，这样的手枪对他还是很有吸引力的。

　　“有，凌天梦幻空间特制手枪，拥有绝大威力，和无限子弹。”雪儿淡淡地为林逸轩解释道。

　　“无限子弹？”林逸轩一惊，这可是传说中的属性啊，果然不亏是凌天梦幻空间出品的手枪，就是厉害，不过雪儿说这手枪有绝大威力，到底有多大的威力，林逸轩不禁向雪儿问道。

　　“此枪拥有一千米的有效射程，千米之力可以轻易洞穿五毫米厚的钢板，百米内可以轻易洞穿十毫米厚的钢板。”雪儿再次为林逸轩介绍道。

　　林逸轩听完后下巴都差点掉了，这是手枪的威力？狙击枪也不过如此吧，这一柄小小的手枪竟然有这么大的威力，这让林逸轩喜出望，更对这手枪有些爱不释手。

　　把玩了一会儿之后，林逸轩将又将手枪收了起来，这手枪威力虽然不凡，但对他却没什么用，这总不能拿着这枪去当杀手吧。

　　林逸轩再次将目光移向了转盘，同时心中暗暗祈祷道：“这次一定要抽到一个有用的。”

　　再次按下了抽奖键，能量点一下子只剩下了2540点，随着转盘开始转动，林逸轩便开始求各路神佛保佑，这次要是再抽到没用的东西的话，那么他可就是白白浪费了六千点能量点。

　　转盘一会儿便停止了，雪儿的声音再次响起：“恭喜主人，您这次抽取到了一级全面强化。”

　　“什么是全面强化？”林逸轩有些疑惑地问道。

　　“就是对您的身体所有的一切进行一次一级强化，这次强化会包括您的体质，力量，精神力，智力等等，您所蕴含的一切都进行一次强行，因为只是一级强化，所以增长并不强。”

　　雪儿的话音刚落，林逸轩便感觉一道光芒直接落到他的身上，然后林逸轩便感觉到空间外面的身体中出现了一丝变化，整个身体似乎一下子轻盈了很多，就连精神力也能清楚地感觉到增长了。

　　不过这次精神力的增长却没有上次那么多，同样都是一级强化，难道是因为全面强化的原因，所以没有单一强化那么强大。

　　感受到身体的变化，林逸轩立即把身体拉进了凌天梦幻空间之中，而外面则由雪儿制造了一个分身。

　　进入空间之后，林逸轩慢慢地活动了一下身体，身体是比之前灵活多了，而且也更有力量了，林逸轩估计他现在一拳击出最少也有二百多斤的力量，当然这只是林逸轩自己的感觉，一切还要做过试验之后才能知道。

　　正好学习格斗的空间便有测试这些的器材，林逸轩直接进入了学习空间，然后开始找着器材开始测试自己现在身体的状况。

　　测试的结果倒让林逸轩吃了一惊，林逸轩竟然能轻而易举地举起三百多斤的物体，而面不改色，这全面强化还真是恐怖，只是这么一次便将他从一个身体软弱之人，变成了大力士。

　　林逸轩沉寂在身体的变化之中好一会儿，便又开始学起格斗，身体不一样子，学起格斗来也不一样了，一开始很难做到的动作，现在却变得十分轻松，而加上林逸轩精神力十分的强，反应和理解能力都十分的优秀，所以学起格斗来也是十分的顺风顺水。

　　整整一上午，林逸轩就一直在学习空间中练习格斗，而此时他的学习速度已经变得完全不同了，只是一上午的时间，林逸轩的格斗便达到了中级，当然了一上午只是外面的时间，而他在学习空间之中可是没日没夜地练习了十六七天了。

　　要说学习空间有一点非常的好，那就是在学习空间之中无论学多长时间，精神上也不会感到疲倦。

　　林逸轩正在入神的练习时，突然感觉到外面似乎有人在叫他，林逸轩连忙退出了学习空间，然后抬起头来，才发现教室里已经没有人了，只有萧梦雪正微皱着秀眉，一脸气嘟嘟地看着他。

　　“怎么啦？”林逸轩奇怪地看向萧梦雪。

　　“都放学了，你还在睡，你昨天晚上没睡觉吗？竟然直接睡了一个上午。”萧梦雪有些生气地说道，做为班长她对林逸轩这种行为自然要管，之前林逸轩虽然无心学习，但从来没在课堂上睡过觉，这次一睡竟然就是一上午，这怎么不让萧梦雪生气。

　　“昨晚熬夜了，今天补点觉。”林逸轩轻轻一笑，他自然不会说实话，只能顺着萧梦雪的话，编了一个谎话。

　　“是不是玩游戏了？你也真是的，从一上学就不学习，这样下去连大学都考不上。”萧梦雪轻轻地说道，其实她也知道林逸轩考大学是根本就不可能了，就算一些三流大学，林逸轩的成绩都差一些。

　　大学？林逸轩不禁一怔，他突然想到了上官明月，她似乎说要让他考华夏大学。

　　“谁说考不上了？我想考的话，自然能考的上。”林逸轩轻轻一笑，脸上露出一丝自信的笑容，林逸轩的自信可不是没有缘由，以他现在的智力还有理解能力，要学习这些应该是很轻松的，只要他肯花一些时间，这些东西自然也就没问题了。

　　萧梦雪听到林逸轩的发言后，明显露出一丝不信地表情，然后笑盈盈地说道：“你若是现在好好努力的话，或许能考上。”


第0013章 遇见敲诈

　　林逸轩自然知道萧梦雪不信，他轻笑地说道：“要不我们打个赌如何？我们就以华夏大学为目标，我若是能考上便为我赢，我要考不上，就是我输了。”

　　“华夏大学？”萧梦雪掩嘴轻笑，眼中闪露出不信的表情，也不怪她，毕竟华夏大学可是世界级的名校，想要考进那里可是必须有着十分优异的成绩。而且就算你人品爆发真的以超好的成绩考入了华夏大学，了不代表着你就能到华夏大学，因为在入学时还会再有一次考试，如果这次成绩不理想的话，也会被淘汰出去。

　　“怎么样？敢不敢打赌？”林逸轩轻笑着说道。

　　“好啊，看你这么有自信我就和你打赌。”萧梦雪轻笑着说道。

　　“那么赌什么？”林逸轩抬头问道。

　　“你若是赢了，我就请我吃饭，你若是输了，就请我吃饭怎么样？”萧梦雪倒也没想出什么赌注，直接将请客吃饭做为赌注。

　　林逸轩一阵好笑，若是萧梦雪和别人打赌的话，相信无论输赢，他们都会非常的高兴，因为能和萧梦雪一起吃饭，那可是十分难得的荣幸，不过萧梦雪显然没有这个自觉。

　　“好了，先别说赌注，现在是吃饭的时间了，我先请你吃一顿吧。”林逸轩轻轻一笑，然后起身来，大中午的教室里都没人，明显是去吃饭了。

　　“不了，我已经约好了人，你自已去吧。”萧梦雪脸上露出一丝轻笑，然后起身缓步向外走去。

　　看着萧梦雪远去的背影，轻轻地伸了一个懒腰，在学习空间的练习让他有种全身力量爆发的感觉，不过他出来的时候好像听到雪儿说了一句：“可以进入试练空间了。”

　　进入试练空间，林逸轩可是一直都有些期待的，虽然说是试练，但是其中却能得到大量的能量点，林逸轩甚至都有些迫不急待了，不过他知道现在还不能进入，一切都要等晚上再说。

　　感觉到自己肚子有些饿了，林逸轩决定去餐厅吃些饭，要说这间学校可还真好，学校之中有一间不错的餐厅，价格不贵不说，菜的味道也很好，而且还很卫生，不会在菜里发现异物什么的。

　　简单地吃过饭后，有一段午休时间，林逸轩闲着没事，决定到教学楼的楼顶去，教学楼楼顶是一个大大的天台，不过平时却没什么人上去，林逸轩懒散地走了上去，刚走到门口便听到一声轻喝声从外面传来：“都让你再多拿点来，你还拿这么点？你是不是找死啊？”

　　“可是我真的没钱了，只有这么点了。”一个带着一丝懦弱之气的男声低低地传来。

　　“没钱？你不会拿吗？在家里拿点不就行了吗？”之前那个声音再次说道。

　　“那不就是偷了吗？”懦弱的男声再次说道。

　　“偷又怎么啦，你要是再不拿钱来我打断你的腿。”之前的声音嚣张地说道。

　　林逸轩慢慢推开门，然后走了出去，天台之上一共有四个人，而且这四人还都是他们班上的人，林逸轩一怔，没想到到这里竟然也能遇到班上的同学，而且还是在敲诈勒索的。

　　其中最为显眼的就是之前曾警告过他的李则成，而他身后则跟着两个跟班，两上跟班可不同于李则成那斯文的样子，显得很是健壮，而在他们身前则是一个微胖的男生，此时他正蹲在地上，双手抱头，一副懦弱的样子。

　　听到林逸轩的到来，所有人都将目光看了过来，在看到是林逸轩之后，李则成眼中一怔，他还记得五哥前天跟他说林逸轩似乎是一个难缠的家伙，不过李则成却没当回事，毕竟林逸轩平时的表现可是有目共睹的，他要是高手的话，那自己就是绝世高手了，一定是五哥不愿意出手，才故意找的接口。

　　“林逸轩，你来干什么？”李则成还没开口，跟在他一旁的一个男生开口了，一脸嚣张地看着林逸轩。

　　这男生是班里的一个体育特长生，名叫李同，因为李则成家里有钱，所以一直跟在李则成身旁当跟班，林逸轩淡淡地看了李同一眼，然后又看向那个蹲在那里的微胖男生，男生应该叫许强，虽然名字里有强字，却一点也不强，反而性格有些软弱，不过在班上算是一个老好人，平时谁也不得罪。

　　“李则成，我现在都有些佩服你了，连敲诈都玩起来了。”林逸轩淡淡地看了李则成一眼，不屑地说道。

　　其实李则成根本不在乎敲诈的那几个钱，他在乎的是敲诈的快感，看着别人在他面前表现恐惧的样子，并把钱给他的时候，他有一种强者的快感。

　　“林逸轩，你他·妈·的怎么跟李哥说话的？信不信我抽死你。”同样还没等李则成说话，李同便开始表现自己，他一脸气势汹汹地走到林逸轩的身前，伸手便向林逸轩的衣领抓来。

　　“啪……”

　　一声脆响，林逸轩一巴掌把李同的手拍开，同时淡淡地说道：“我允许你碰我了吗？”

　　“你他·妈·的还跟老子装比，老子打死你。”李同甩了甩被林逸轩拍的发痛的手，一脸的暴怒，挥起那如同铁锤的拳头直接向林逸轩的脸打来。

　　“砰……”李同还没打到林逸轩，林逸轩已经一脚踢出，直接踢到了李同的腹部，李同直接翻到在地，然后如同虾米一般佝偻在地上，嘴中不断地发出呻吟声。

　　“艹，还敢还手，我削死你。”这时李则成的另一个跟班吴涛手中突然拿出一把弹簧刀，直接向林逸轩捅了过来。

　　林逸轩一怔，没想到吴涛在学习竟然敢动刀，不过区区一把刀林逸轩还不放在眼中，再怎么说他的格斗也达到了中级，要是连一个学生都对付不了，那就真是丢人了。林逸轩的直接欺身而上，飞快地将手扣在吴涛的手腕上，然后轻轻一扭，吴涛手中的弹簧手一下了掉在了地上，林逸轩一脚将弹簧刀踢开，然后又对着吴涛踢出一脚，吴涛惨叫一声，直接跪倒在地上。

　　“该死，你竟然敢在学校打人，难道你不怕老师吗？”这时李则成说出一句话，顿时将林逸轩逗乐了。

　　“你连敲诈都敢，我为什么不敢打人？而且我好像还是正当防卫。”林逸轩淡淡一笑道。

　　“哼，你等着瞧，有你好看的。”李则成眼神一冷，然后撂下一句狠话便想离开。

　　“我让你走的吗？你要是这么走了我会很困惑的。”林逸轩轻轻地移了一步，一下子挡住了要离开的李则成。

　　“你想干什么？我告诉你，有些人你是惹不起的，别以为自己会两手就了不起了。”李则成冷冷一笑，然后说道。

　　“什么人惹不起，我不知道，但是你，我应该能惹得起了，少废话，你总共向许强敲诈了多少钱，现在一分不少地交出来，要是少了一分，我就让你知道花儿它为什么那么红。”林逸轩看向李则成，一脸淡然地说道。

　　“艹，你他·妈·的管什么闲事，我不交你又能怎么样？”李则成一点也没被林逸轩吓到，反而一脸硬气地说道。

　　“不能怎么样。”林逸轩脸上带起一丝笑意，然后一脚踢中了李则成的小腹，李则成只觉得腹中一阵剧痛，胃中酸水翻滚，差点把才吃的饭吐出来。

　　“你敢打我？”李则成跪坐在地上，带着一脸难以置信地表情看向林逸轩。

　　“你还真的好笑啊，我为什么不敢打你？”林逸轩低下身子，一脸轻笑地说道。

　　“你一定会付出代价的。”李则成嘶吼着说道。

　　“代价？我等着。”林逸轩不屑一笑，李则成的父亲也不过是一个小老板，李则成所谓的代价恐怕也就是找一些小混混教训他，若是之前林逸轩还会有所顾虑，但他现在身体状况已经提升太多了，根本就不怕那些小混混了。

　　李则成恨恨地看了林逸轩一眼，然后从钱包里拿出一打钱来，粗看了一下最少也有近千元，林逸轩一阵无语，手中有这么多的钱，还来敲诈许强那几十块钱，真他·妈·的不是东西。

　　李则成在给了林逸轩钱之后，便带着他那两个跟班灰溜溜地走了。

　　林逸轩也没有也去找李则成的麻烦，毕竟他总不能真的将李则成打残了，拿着李则成给的钱，林逸轩递给了许强，然后轻叹道：“钱给你了，如果李则成再找你麻烦的话，就找我吧。”

　　“我不能要。”许强看到林逸轩递过来的钱并没有收，他哀叹一声道：“李则成他认识社会上的人，你这次得罪了他，他一定会报复的，你还是小心一点吧。”

　　“不用在意，区区的李则成我还没放在眼里。”林逸轩淡淡一笑，脸上露出一丝自信的笑容，要说越有底气的人，说话便越是自信，自从得到凌天梦幻空间之后，林逸轩感觉自己的底气越来越足了。

　　许强一脸差异地看着林逸轩，在他的印象中林逸轩平时低调的不能再低调了，没想到林逸轩竟然有着这么强大的一面，还真是真人不露像啊。

　　“好了，把钱收起来，李则成的事我自会有对策。”林逸轩直接将钱塞进了许强的手中，然后又向楼下走去，本来想上来散散心，结果遇到这样的事，真是扫兴。


第0014章 被警花带走

　　下午上课，因为和萧梦雪打赌的关系，所以林逸轩并没有进入学习空间，而是拿起教科书看了起来，林逸轩发现自己经过强化之后记忆力真是不错，虽然达不到过目不忘的程度，但是也只要看上两三遍便可以牢记，而且再加上他那惊人的理解能力，学习起来倒不怎么吃力。

　　一下午的时间林逸轩都在啃书中度过，这样萧梦雪很是欣慰，最少她做为班长让一个班里最难管的同学开始认真学习了，这就是一个好的开始。

　　转眼间便到了放学时间，林逸轩刚收拾好东西，却发现萧玉雅竟然走到他身旁，林逸轩一怔，萧玉雅怎么会来找他呢。

　　“林逸轩你要小心点，我刚才听到李则成好像要找人对付你。”萧玉雅低声说了一句之后便匆匆离开了，其实萧玉雅也在怪自己多事，在那天见识过林逸轩的身手之后，自然也就知道林逸轩的厉害，一般的人又怎么可能是林逸轩的对手，不过不知为什么，她还是忍不住把这事告诉了林逸轩。

　　林逸轩淡淡一笑，没想到李则成这么沉不住气，直接就找人报复他。

　　林逸轩拿起书包便向校外走去，刚到校门口便看见李则成和十多个人站在学校门口，路过的学生都绕着他们走。

　　林逸轩慢吞吞地走了过去，李则成看到林逸轩之后，嘴角露出一丝笑意，说道：“林逸轩，跟我们走一趟，否则别怪我们不客气。”身边有人，李则成自然也就不畏惧林逸轩，林逸轩的身手再好也不可能是十多人的对手。

　　“白痴！”林逸轩嘴中淡淡地吐出了两个字后，直接从他们身旁走过，一点也没将这几人放在眼中。

　　“小子，你说什么？”这时站在李则成身旁一个穿着格子衣服的绿毛青年，叼着一支烟，眼睛斜斜地看向了林逸轩。

　　“滚远点，别靠我太近。”林逸轩闻着那青年身上浓重的烟味，眉头一下子皱了起来，一脸厌恶地说道。

　　“艹……”那青年大怒，直接将烟头向林逸轩吐了过来，然后挥起巴掌便向林逸轩脸上抽来。

　　“啪……”

　　一声脆响，林逸轩一巴掌狠狠地抽在了青年的脸上，青年直接被林逸轩抽飞了起来，然后在空中翻滚着落到了地上。

　　所有人都怔住了，这是什么情况，怎么打人的人反而被抽了？

　　青年挣扎地从地上爬了起为，林逸轩能清楚地看到青年嘴角的血迹，林逸轩冷冷一笑，看来这一下抽得还真不轻。

　　青年嘴里轻轻地动了一下，然后竟然吐出一颗牙来，青年怔怔地看了看那颗牙，然后又看了林逸轩，突然暴怒道：“你们在那里看什么？还不快给我打死这小子。”做为这一带混混的头，他还从来没受过这种屈辱，现在他感觉自己就快要疯狂了。

　　听到青年的话，一旁那十来个青年大吼一声，直接向着林逸轩冲了过来。

　　而李则成脸上则露出一丝笑意，他甚至都能想像出林逸轩凄惨的下场。

　　“砰……”

　　林逸轩见那些人冲上来，当下也不留情，直接冲了上去，然后一脚踢中了冲在最前面那家伙的胸口，那家伙惨叫一声，直接向后倒飞而去，一下子将后面几人撞倒在地，既然已经出手了，林逸轩便毫不留情，直接冲进了人群，手起脚落便有一人倒下，而其他人打向他的攻击，在还没打到时，便被林逸轩的矢量操作卸去了力量，然后直接反击回去。

　　只是一会儿，十多个混混便倒在了地上，各自抱着伤处不断的呻吟着。

　　而在场的一些学生都惊住了，这是拍电影吗？一个打十多个？武林高手啊。

　　就在众人围观的时候，突然一阵警笛声音响起，接着便看到两辆警车飞快地向这里驶来。

　　“什么警·察的办事效率这么高了？”林逸轩心中一阵嘀咕，这才多长时间啊，警·察就到现场了，不过想想离这里不足一里之遥的公安局林逸轩也就想通了，离得这么近，再来晚的话，那还真说不过去了。

　　只是一会儿，两辆警车便停到了这里，然后便有几个警察从警车上走了下来，林逸轩看到几个警察走了下来，其中最吸引人的是一个女警察，她的出现一下子便吸引了所有男生的注意，女警生得绝美，只是脸上却带着冰冷冷的感觉，整个人冷的好像一块冰，不过她的身材在警服的衬托之下显得更加玲珑，尤其是那胸前的丰满，再加上她那一脸冰冷的表情，当真是冷艳非常。

　　“这里出了什么事？”女警一行走了过来，他们自然看到倒在地上的十多个混混，不过出于习惯，女警还是问了出来。

　　“他们在打架。”这时一个小女生有些怯怯地低声道。

　　“我知道是在打架，我是想问现在是什么情况。”女警用那冰冷的目光扫了一眼那些躺在地上的混混，然后又用目光将林逸轩锁住了。

　　当下旁边的人七嘴八舌地将刚才发生的事说了一遍，当听到林逸轩一个人将这十多个混混放倒之后，那女警眼中猛地一亮，忍不住多打量了林逸轩两人。

　　女警直接走到林逸轩身前，那些倒在地上的混混看到警察来了，不禁呻吟的声音地更大了，原本躺在地上不出声的人，也开始大声的惨叫，一个混混抬起头来，向着女警一把鼻涕一把泪地说道：“警察同志，你可要为我们做主啊，这个人欺负我们。”

　　听到混混的话后，周围围观的人一阵轻笑，一个人欺负十多个人，这还是第一次听说，不过看那混混表演的那么投入，不知情的人恐怕还真是相信了。

　　“我会了解清楚的。”女警只是淡淡地看了那混混一眼，然后看向了林逸轩，冷冷地说道：“能不能把刚才的事情说一下？”

　　林逸轩点点头，对于警察林逸轩还是有些忌惮的，毕竟警察代表的是国家，林逸轩可不认为自己有实力根国家叫板。

　　将刚才的事情简略地说了一下，当然林逸轩说话也很有技巧，基本上将所有的罪过都推到了那群混混身上，而他自己则是迫不得已反击而已。

　　女警在了解完情况之后，便对林逸轩说道：“能不能请你去做个笔录？”

　　“可以不去吗？”林逸轩淡淡地问道。

　　“不可以。”女警回答的很是干脆，这倒让林逸轩露出一丝苦笑。

　　“既然不可以，那就是吧。”林逸轩摊了摊手，一脸很无奈的样子。

　　女警见林逸轩同意，便带着林逸轩上了一辆警车，然后回头指着那些躺在地上的混混，对剩下的警察说道：“你们将这些人都带回去审查一下。”

　　林逸轩被带到后座上，然后那女警走到驾驶座上慢慢地将车发动起来。

　　林逸轩坐在警车里四处张望，长这么大他还是第一次坐警车，不过好像也没什么希奇的，不过他在车前面突然看到的东西却让他一怔，他在车前面看到了枪，而且还不是一把，一共有两把，都是那种警用手枪，看到那枪，林逸轩不禁想起他那把银色手枪，不过他的枪不能明目张胆的用，所以一直放在凌天梦幻空间之中。

　　一路上女警开得女警开得车并不快，林逸轩想说些话，但看到女警那冰冷的脸庞又忍住了，同时他心中嘀咕道：“这女警和上官雪嫣都是一个模子里出来的，即美丽，却又冰冷。”只是两人的气质却稍稍有些不同，上官雪嫣带有一种女强人的气质，一种很干练的感觉，而这个女警则有一种巾帼不让须眉的气息。

　　林逸轩四处看了一下，终于在车的角落里看到一个警官证，警官证已经打开了，里面的照片正是女警的，看来这就是女警的警官证，林逸轩看了一下名字，冷清舞。

　　好吧，真是名如其人，真是冷的可以，就在这时冷清舞身上的电话突然响了起来，冷清舞顺手接了起来，只是她才听了一句，脸就变色了，然后冷冷地问了一句：“在什么地方？”

　　电话那头说了一句之后，冷清舞直接冷着脸将车换档，然后车子像火箭一般，直接飞奔出去。

　　林逸轩看了一眼车的速度，好吧车速直接提到了一百六，在市区开到一百六，也不怕警察叔叔开罚单，突然他想到他坐的就是警车，林逸轩看着两旁飞速后退的景色，林逸轩有些心悸地说道：“你能不能慢一点，这么快容易出车祸。”

　　林逸轩的话才刚说完，便听到冷清舞的一声冷喝：“闭嘴！”

　　好吧，林逸轩也不敢再去打扰冷清舞，这么快的车速，一个不小心就容易出车祸，他大好的人生才刚开始，他可舍不得这么死了。

　　转眼之间，车已经行驶到了主要道上，现在正是下班的高峰期，路上的车并不少，冷清舞竟然保持着这样的车速极速狂奔。

　　林逸轩看了看方向，这个方向好像是到海边的，那里平时的车倒不多，应该没什么事了，果然过了一小会儿，路上的车慢慢减少，但是冷清舞的车速却又提了起来，直接升到了一百八。


第0015章 杀人了

　　一路飞奔，林逸轩已经能看到海了，不过冷清舞所走的方向却有些怪，竟然下了主道，直接拐进了一道岔道之中，这条路林逸轩的记忆里有，似乎是通往一处海滩，那里的海滩并没有沙子，而全是黑色的岩石，而且那里四周被岩壁包围，倒是一个很隐蔽的地方，平时一些钓鱼的爱好者会到这里来。

　　车子进了小路之后，速度明显慢了下来，但是冷清舞的脸上却带着一丝焦急的神色。

　　“砰……”

　　突然一声沉闷的响声从海边传了过来，是枪声，林逸轩心中一惊，竟然有人开枪，看来是遇到什么危险了。

　　“吱……”

　　冷清舞听到枪声之后，猛然将车刹住，然后直接拿起一把手枪走出车外，临出去时冷清舞淡淡地向林逸轩说道：“在这里等着，不准出来。”

　　看着冷清舞飞快的远去，林逸轩无奈地撇撇嘴，这个冷清舞还真是的，把他弄到这地方来，还不准他下来，谁知道这里会有什么危险，林逸轩才不是会才实听话的人，而且刚才海边似乎有枪声，这让林逸轩很是好好奇。

　　林逸轩打开车门，直接向下面走去，这里离下面的海滩倒不算远，只有几百米的距离，林逸轩并没有贸然的走过去，而是从一处石缝之间观察海滩上的情况。

　　看到林逸轩情况后，林逸轩不禁怔住了，这里不会是黑帮火拼的现场吧。

　　下面海滩上有很多的人，大多都是黑西装的彪形大汉，他们手中正拿着装有消音器的手枪向一处岩石点射，而林逸轩从这个角度能看见那块岩石后面躲着一个人，看体形应该是个女的，而冷清舞的身影倒是没有看见。

　　林逸轩四处又扫了一下，发现海岸不远处有几艘快艇正停在那里，而有几个人正从快艇上下来。看那几个人的打扮似乎有点像忍者的打扮。

　　随着那几个人的到来，不断有手枪点射的大汉们停止了射击，一个忍者打扮的人上前一步，操着那不太标准的汉语说道：“冷小姐，不要再做无谓的抵抗了，你逃不了了。”

　　“冷小姐？”林逸轩一怔，他第一个想到的便是冷清舞，那个忍者是对着岩石后面的女子说话的，看那女子的穿着，应该不是冷清舞，因为这个女子穿的是一身黑色的紧身服。

　　“哼，在华夏的地界上你们也敢这么放肆，你们真当我华夏无人不成。”躲在岩石后面的女子冷声轻喝道，女子的声音虽冷，却带着一丝柔美的语调。

　　“没办法，为了冷小姐你，我们所有人都可以牺牲。”那个忍者嘿嘿笑道。

　　“哼，若不是我受了重伤，就凭你们也敢拦我。”女子冷声说道。

　　“冷小姐说的没错，如果你没有受伤的话，就是给我们十个胆，也不敢来找你麻烦，但是谁让你和羽神比斗而两败俱伤，这可是我们杀你的大好时机。”那忍者冷冷一笑道。

　　“哼，井底之蛙，你知道为什么明明我受了重伤，却只有你们这些人来追击我吗？”女子冷冷一笑，然后问道。

　　忍者面色一僵，其实他也知道别人不管来追是因为惧怕这个女子，而他们前来也是被下了死命令了，其实说白了，他们就是一群炮灰，能把女子杀掉最好，若是不能，也只是损失了他们这些炮灰而已。

　　但是若是他们能成功的斩杀这女子的话，那可是大功一件，到时回去荣华富贵肯定享之不尽。

　　“知道又如何，反正你今天是必死无疑。”忍者冷冷一笑。

　　林逸轩眯着眼睛，突然发现了冷清舞的身影，她竟然爬到了一块岩石的上面，手里正拿着枪，不断的瞄准下面的人，不过看样了她似乎也在犹豫，毕竟下面有数十个大汉，那么多的枪，更有几个看上去很厉害的忍者。

　　“砰……”

　　枪还是响了，是冷清舞开的枪，只见那些忍者之中的一个脑袋瞬间爆开，林逸轩眼睛看得清楚，刚才那一枪其实打的是那个领头的忍者，只是那个忍者在关键的时候头偏了一下，子弹直接帖着他的脸皮飞了过去，而他后面的那个倒霉鬼就没那么幸运了，直接被一枪爆头。

　　那些黑衣人发现有人偷袭之后，瞬间便找到了冷清舞的方位，然后疯狂的向冷清舞所在的地方疯狂的射击，强烈的火力压得冷清舞根本抬不起头来。

　　看到这情况，林逸轩手中突然出现了一柄银色的手枪，稍微犹豫了一下，然后抬起枪来向那些忍者瞄准。

　　一声很轻的枪响发出，接住便看到远处的有两个黑衣大汉瞬间倒下，一枪打穿了两人，这枪的威力还真是大的惊人。

　　林逸轩心中一颤，说实说开枪的时候他还没什么感觉，但是在那两个黑衣大汉倒下后，林逸轩心中却猛然一赌，差点喘不过气来了，心中倒没有什么恶心的感觉，毕竟是远距离射杀，强忍下心中的慌乱，林逸轩心中对自己催眠道：“他们都是坏人，他们都是该死的人，他们都是游戏里的怪物，杀了可以得经验值。”

　　通过催眠之后，林逸轩心里才好受一些，不过他又暗笑自己的枪法，明明瞄准的是那些忍者，却一枪打中了那黑衣男子，这射击水平，差的真是离谱，看来有时间一定要练习一下射击。

　　两个黑衣人被射杀之后，那些大汉一下子惊住了，因为林逸轩离的有几百米远，所以他们一时也没发现林逸轩的存在，但惊于林逸轩枪的威力，他们连忙找掩体隐蔽。

　　林逸轩又开了几枪，便是无奈枪法太差，一个人影也没打到。

　　林逸轩看了看那个女子所在的地方，然后大着胆子潜了过，说实话林逸轩也不知道自己现在脑子一热要干什么，这本来就不关他什么事，他竟然会自己凑上来帮忙，要放在以前他想都不会想，现在或许对自己的实力稍稍有些自信，才敢这样吧。

　　林逸轩从岩石后面跳了之后，便向着那个女方的方向跑去，因为身体强化和矢量操作的原因，林逸轩的速度十分的快，只是一转眼便到了那个女子所藏身的地方。

　　那个女子看到林逸轩的到来，猛然抬起玉手，一股猛烈的气息直接向林逸轩袭了过来，林逸轩大骇，这是什么力量，竟然压得他喘不过气来，他原本以为凭借自己现在的实力虽然不能称霸世界，但是也绝对是个强者，现在看来他真的小看了这个世界了，这个女子的攻击就绝对不是他能承受的了的。

　　“我是来帮你的。”林逸轩连忙喊道。

　　瞬间女子的玉手停在了林逸轩的胸前，只着那么一点就打到林逸轩的胸口了，林逸轩一阵心惊，女子的玉手虽然离他还有点距离，但是那强烈的掌风却让他的胸口疼痛异常，幸好女子及时停住了攻击，否则他还真不一定能承受的住。

　　“你是谁？”女子淡淡地向林逸轩问道。

　　“我是来救你的。”林逸轩轻笑一句，这时他才看清这女子的容貌，好美，好魅，这个女子绝对是一个顶级的美女，甚至比上官雪嫣也不差分毫，而且更为重要的是她身上散发着一股诱人的魅惑，仿佛能直接勾起人的欲望，而她的声音更是轻柔缠绵，听了让人心醉。

　　不过此时她的脸色却异常的苍白，一头长发散乱地披在身后，而胸前的衣衫已经破碎了大片，一抹白皙的丰满从中露了出来。

　　“再看我就把你眼睛挖去。”女子似乎感觉到林逸轩那灼热的目光，淡淡地说了一句，只是这威胁的话语用她那轻柔缠绵的声音说出来，却有点像是撒娇的韵味，反而更加让林逸轩欲火大增。

　　不过林逸轩可以肯定这女子说得是真的，他还连定了定心神，同时心中大念冰心诀。

　　林逸轩冷静下来之后，才发现女子身上有多处血迹，不过却并没有看到什么伤口，有可能是别人的血，不过看她脸色苍白的样子，想来她现在的情况很不好。

　　林逸轩一时冲动跑了过来，但是现在要怎么将这女子救出去，他又犯难了，正在他想办法的时候，突然感觉到一股危险的气息正向这里接近，林逸轩猛然惊醒，他现在精神力十分的强，所以对于危险的感应也非常的强，既然感知到有危险，那一定错不了了。

　　就在这时，然后一个人影迅速地向这里飞掠而来，林逸轩定睛一看，原来是一个忍者竟然潜了过来，正用匕首刺向了女子的后心。

　　女子似乎也感觉到了，连忙想要回身反击，只是刚要回身，她的脸色却猛然一白，一口鲜血直接喷了出来，而在她面前的林逸轩，直接被喷了一脸。

　　林逸轩一怔，没想到女子的伤竟然这么重，看到那飞身而来的忍者，林逸轩也来不及多想，身子瞬间转到女子身后，手迅速地向那忍者抓去。

　　那忍者露出一丝冷笑，眼中露出一丝轻蔑的有情，好像在嘲笑林逸轩的自不量力。林逸轩的力量在普通人眼中或许很强，但在他的眼中却并不算什么，忍者手中的匕首瞬间向林逸轩刺了过来。


第0016章 逃脱

　　矢量操作！

　　在忍者接近林逸轩的瞬间，林逸轩发动了矢量操作，一瞬间忍者身上的力被反弹了回去，忍者如同撞到铁板一般，瞬间停了下来，林逸轩右手直接抬起，银色的枪身直指那忍者的脑袋。

　　“砰……”

　　一声轻声，在那忍者惊恐的表情中，他的脑袋瞬间如同礼花般炸开，血液和脑浆瞬间四散而去。而林逸轩将身前的矢量操作力场瞬间打开，所有射向他的血液与脑浆仿佛撞到了一个无形的玻璃上，停在了半空，然后慢慢地滑落下去。

　　林逸轩只感觉胃中一阵翻滚，差一点就吐出来，虽之前已然杀了两个人，但是那是远距离射杀，林逸轩心中并没有什么压力，但是看到一个人的脑袋就在自己的眼前生生被打爆了，这让林逸轩心里有些承受不了，好在林逸轩的精神力极为强大，强压下心中的恐惧和恶心，林逸轩再次来到那女子身前。

　　“你叫什么名字？”此时这女子竟然饶有兴趣地问道。

　　“等你活着离开这里再问也不迟。”林逸轩心中极为烦躁地说了一句。

　　“你是第一个敢这么和我说话的，我的名字叫冷云舞，你要记住了。”女子轻轻一笑，不过她的脸色又是一白，整个人变得十分的虚弱。

　　林逸轩淡淡一笑，他自然知冷云舞的话是真的，之前从那个领头的忍者话中，便可以听出冷云舞十分的不简单，不过看样子冷云舞和冷清舞还真可能是姐妹，毕竟名字只有一字之差，而且冷清舞还冒着危险前来营救冷云舞。

　　“现在还是想办法逃出去吧，他们人数众多，我们想跑也不好跑。”林逸轩探头看了看那群黑衣人，发现他们都各自找好掩体，然后将枪瞄准之里，而有的人则在寻找着已经不知所踪的冷清舞。

　　林逸轩发现这时又有两个忍者向这里潜了过来，虽然他们认为隐藏的很好，但是林逸轩却轻易地发现了。

　　拿出手枪向他们的方向瞄准，然后果断地开枪，一声轻响之后，枪却打偏了，原本林逸轩瞄准的是头部，一枪却打在了肩膀的位置，真是烂到家的枪法。林逸轩自己都感到脸红。

　　不过林逸轩手中的银枪威力却没得说，虽然只是打中了那个忍者的肩膀，却瞬间将他击飞了出去，然后重重地倒地上，生死不知。

　　另一个忍者见形迹暴露，连忙找到一个掩体躲避，就在这时一声汽车的轰鸣声从远处传来，林逸轩抬头一看，发现一辆警车直接向这里冲了过来，那是冷清舞的警车，林逸轩一眼便看清驾驶座上的人就是冷清舞。

　　那群黑衣人看到警车飞奔而来，便开始疯狂的向警车射击，车速飞快，转眼间便到达了林逸轩的眼前，车子在林逸轩眼前一个漂移，直接掉转了车头，后面瞬间打开，冷清舞的声音从车内传出：“快点进来。”

　　林逸轩看了一眼冷云舞，以她现在的情况想上车恐怕很不容易，林逸轩直接从冷云舞的身后将冷云舞抱了起来，然后直接蹿进了连后座上。

　　还没等林逸轩调整身体，连车门都没关，冷清舞已经脚踩到油门上，然后整辆警车向前飞驰而去。

　　林逸轩整个身子一晃，直接扑到在了地上，不过因为他抱着冷云舞，所以直接将冷云舞推到了，林逸轩感觉自己整张脸都陷入了一片丰满的柔软之中，诱人的香气直往他的鼻吼里钻。

　　没等林逸轩好好享受一下，便听到一声柔美而又冷冷地声音传来：“你准备一直这样？”

　　林逸轩听到后连忙将头抬起来，却正好看到冷云舞那美丽而又魅惑的脸庞，此时的冷云舞脸上带着一丝红晕，却多的却是一丝薄怒，林逸轩感觉她看向自己的眼神锐利的像刀。

　　林逸轩连忙爬起身来，然后将车门关上，这时他从后窗看去，发现车子已经出了那些黑衣人的射程，那些黑衣人开始向他们的车子奔去，显然还想继续追赶。

　　“你没事吧？”这时冷清舞那冰冷的声音从前面传了过来，不过林逸轩却从她的声音之中听到了一丝异样。

　　“没事，还死不了，多亏了你来相救。”冷云舞突然甜甜的一笑，她整个人因为一笑而散发出更为诱人的美丽，林逸轩那一瞬间仿佛被这美丽所吸引，然后不能自拔。

　　“我只是不想爷爷伤心而已。”冷清舞冷哼一声，有些口是心非地说道。

　　“你受伤了？”冷云舞的秀眉微微皱起，有担心地说道。

　　“不关你事。”冷清舞轻哼一声。

　　林逸轩有些莫名奇妙她两人之间的关系，不过在听说冷清舞受伤后，林逸轩连忙从后视镜看过去，果然在冷清舞的肩头部位上有大片的血迹正在四散。

　　“我来开车，你受伤了是休息一下吧。”林逸轩连忙说道。

　　“你？你以为这是在开车玩吗？我们现在可是在逃命，后面可是有人在追我们。”冷清舞有些恼怒地看了林逸轩一眼，似乎在埋怨林逸轩的不知轻重。

　　“放心吧，我的驾驶技术可比你强多了，要摆脱那些人比你容易多了。”林逸轩自信一笑，他的驾驶技术可也是达到高级了，并且只差一点就达到大师级了，相信现在在这世界上比他驾驶技术高的人不会有太多。

　　“就凭你？”冷清舞冷冷地看了林逸轩一眼，显然不相信他一个学生能有什么惊人的驾驶水平。

　　“别废话了，再这样下去你会失血过多而现入休克，到时我们一样会被追上来。”林逸轩见冷清舞不相信，直接强硬地说道。

　　冷清舞知道林逸轩说的是实话，她现在情况她自己也清楚，大量的失血她现在已经开始出现眩晕的感觉了，再这样下去，还没到市里，她便会失血昏迷。

　　“那你过来。”冷清舞咬着牙，冷冷地说道。

　　林逸轩见冷清舞答应下来，直接从后面钻到了副驾驶座上，然后伸手握住方向盘。

　　冷清舞在林逸轩握住方向盘后，便开始和林逸轩交换位置，林逸轩整个身子直接移到了车档的位置。

　　然后冷清舞直接从林逸轩的身上跨了过去，只是在落从的时候，冷清舞身子一个不稳，直接坐在了林逸轩的腿上，脑袋直接撞到了林逸轩的脸上，也幸好林逸轩将脸转了过去，否则第一下非把他的鼻子撞破不可。

　　“快点过去，我看不见路了。”林逸轩虽然很想让冷清舞再坐一会儿，但是因为冷清舞的阻挡，他根本就看不见路，他可不想为了这点事把自己的小命交代在这里。

　　冷清舞轻哼一声，然后才移到了副驾驶的座位上，林逸轩看状之后一个跃身，整个人便到了驾驶座上。


第0017章 韵竹苑

　　林逸轩和冷清舞换座的时候稍稍耽搁了一下，后面的那些黑衣人的车已经飞快地接近他们了。

　　林逸轩嘴角挂上一丝轻笑，脚下油门直接踩到了底，车子飞快地向前飞驰，一瞬间林逸轩便将车速提了起来，这里的路弯路不少，林逸轩却一点也不减速，直接以高度通过弯路，车子漂移带起微微的响声，冷清舞见到林逸轩开车的疯狂不禁大叫道：“你不要命了，不减速会直接撞到山壁的。”

　　“放心吧，我心中有数。”林逸轩轻轻一笑，车子直接贴着岩壁形成了一个漂移。靠在窗边的冷清舞直接看到近在眼前的山壁，心中紧张到的极点，要知道这种程度只要出一点错便会车毁人亡。

　　林逸轩驾车继续前进，速度直接提到了一百八十多，也幸好冷清舞这辆警车性能真的不错，完全可以满足林逸轩的疯狂，要是破一点的车的话，加到这个速度恐怕还没跑两下便会散架了，到时林逸轩就算有再好的驾驶技术也没用。

　　林逸轩可以将车开这么快，但是那些黑衣人可没有这个技术，他们到了过弯处就要减速慢行，这样一来车与车之间的差距便被拉开了。

　　只是一会儿，林逸轩便将车开到了主道上，上了主道后，林逸轩更将车速提起，一瞬间便超过了二百。

　　“我们要到医院吗？”林逸轩转头看向冷清舞，现在冷清舞和冷云舞都受了伤，还是尽快找地方治疗为好。

　　“不要去医院，这次围攻我的就有龙城的黑帮，真没想到龙城的黑帮竟然堕落到投靠东瀛了。”冷云舞柔柔地说道。

　　冷清舞眉头也皱了起来，本来要只有她自己的话，还可以到警属的医院，但是冷云舞的身份稍稍有些敏感，又不适合暴露，想来想去之后，她才说道：“到韵竹苑去。”

　　“韵竹苑？”林逸轩一怔，没想到她们竟然会想到去那里，说到韵竹苑，林逸轩不禁就想起了上官雪嫣，那绝美的身影又在他的眼前闪过。

　　林逸轩将车加速，直接向着韵的方向疾驰而去，边开，林逸轩边问道：“那你们的伤怎么办？”

　　“没事，在那里有医疗用品。”冷清舞冷冷地说了一句之后，便将头靠在了椅背上，看来是失血过多，有些眩晕了。

　　好在现在天色已经暗了，也过了下班的高峰期，一路上的车也少了很多，林逸轩开着警车在路上飞驰也没有敢拦，而现在后面那群黑衣人的车早就不见了踪影。

　　只是一会儿，车便到了韵竹苑，门口保安看到有警车过来不禁一怔，车刚一停下，冷云舞便将车窗打开了，对着那保安轻声道：“把门打开。”

　　那保安看到冷云舞后不禁一阵失神，脸上露出一丝痴迷的神色，直到林逸轩淡淡地哼一声之后，那保安才清醒过来，然后他连忙说道：“抱歉，我马上把门打开。”说完之后他轻轻作了个手势，然后大门便打开了。

　　林逸轩开车进入大门，然后向冷清舞问道：“你们要到哪儿？”

　　冷清舞睁开眼，慢慢地给林逸轩指明方向，林逸轩看到后不禁一怔，没想到她们的别墅与上官雪嫣的别墅竟然是相邻的，两者之间也不过几十米的距离。不会这么巧吧，林逸轩心中暗叹一声，不知为何，林逸轩现在有些不想见到上官雪嫣。

　　林逸轩将车开到了冷清舞所指的别墅前，别墅这里大门紧闭，里面也没有灯光，看来是没有人在里面。

　　“钥匙呢？”林逸轩转头看向冷清舞。

　　“给你。”冷清舞有些虚弱地拿出一串钥匙，然后扔给了林逸轩。

　　林逸轩拿着钥匙将门打开，然后将车开了进去，将别墅的门打开后，林逸轩又回到了车里，现在车里可是有两个重伤员，冷清舞现在失血过多，已经有些晕眩了，而冷云舞似乎失了内伤，林逸轩心中一阵嘀咕，到这里有什么用，这里还能准备血浆不成。

　　林逸轩走到副驾驶的位置直接将车门打开，然后将冷清舞抱了起来，冷清舞挣扎着想反抗，但是却没有一点力气，只能随着林逸轩了。

　　林逸轩抱着冷清舞进了别墅，然后在一楼找到了一间卧室，直接将冷清舞放到床上，然后又回到车旁，此时的冷云舞已经自己走下了车，看到林逸轩回来，脸上不禁闪过一丝红晕，然后慢慢地说道：“你不又帮我，我自己能进去。”但是话刚说完，她的身子便晃了一下，差点摔倒。

　　“别浪费时间了。”林逸轩走上前，直接将冷云舞抱起，柔软的身体一下子落入了林逸轩的怀中。

　　冷云舞美眸之中闪过一些怒色，她柔声喝道：“你是第一个敢这么忤逆我的人。”

　　“都受伤了，哪那么多废话。”林逸轩轻喝一声，抱着冷云舞直接走进了别墅，将冷云舞放到床上后，林逸轩问道：“你们说的医疗用品在哪？”看着冷清舞似乎有些陷入昏迷了，林逸轩也有些急了，再这样下去真的会死人的。

　　“在书房的书桌旁，上面有标志。”冷云舞慢慢地说道一句。

　　林逸轩问明了书房的位置之后，便快步跑了过去，果然在那里找到一个大大的医疗箱，林逸轩一提，还真是重，最少也有十多斤。

　　林逸轩提着医疗箱回到卧室，便连忙打开了，打开一看，里面的东西还真是不小，各种医疗用品里面都能找到，甚至手术刀里面也有。

　　冷清舞在拿来医疗箱后，便从床上坐了起来，然后慢慢地开始解自己的衣服，只是她这一动，原本不怎么流的血，一下子又开始狂涌了。

　　林逸轩轻叹一声，一下子按住了冷清舞的肩膀，然后说道：“你别动了，再动真的就没救了。”

　　林逸轩拿出手术手，直接将冷清舞受伤处的肌肤割开，一抹白皙的肌肤顿时露了出来，只是大部分却被鲜血染红，林逸轩看了一下冷清舞的伤口，还好子弹打的并不深，只是在细细的鲜血从伤口流出来。林逸轩伸手轻轻地触碰那个弹头，然后矢量操作发动，瞬间弹头如同吸附在他的指上一般，竟然随着林逸轩的手指移动而直接被拔了出来。

　　在弹头离开冷清舞身体的瞬间，一股鲜血直接从伤处喷涌而出，林逸轩连忙伸手一下子按在了冷清舞的肩膀处，矢量操作瞬间开始控制冷清舞伤处的血液流动，终于血液不再流了，林逸轩才稍松了一口气。

　　然后林逸轩将头转向冷云舞，问道：“哪个是疗伤药？”


第0018章 神医职业

　　将冷清舞的伤口处理好后，林逸轩已经累的大汗淋漓了，冷清舞现在脸色苍白已然睡了过去，而冷云舞的情况也好不到哪去，不过冷清舞此时却盘膝坐了起来，好像武侠小说当中的打座一般，看她脸色庄重的感觉，林逸轩也没敢上前打扰，只是心中暗暗好奇，难道这个些上真的有内功之类的，不过想起他在抽奖时所看到的各种武功功法，心中的奇怪也就没那么重了。

　　这个世上或许真的是丰富多彩吧，没想到今天晚上这么一会儿，就让他知道了原来这个世界上还有这么多他不知道的存在，就比如说那些忍者，若只是单纯的比武的话，十个林逸轩也不是人家的对手，而这个冷云舞貌似更为厉害，连那些忍者都对她忌惮非常，看来想要在这个世上逍遥地生活，还是需要提升实力才行。林逸轩第一次对于实力开始渴求起来。

　　试练空间，看来必须要尽早地去了。不过今晚还不行，他眼前可是有两个重伤者，他总不能丢下她们去试练吧，万一她们在这期间出现个什么闪失，那么他的罪过可就大了。

　　林逸轩在房间里找了个椅子坐了下来，然后心神直接沉入了凌天梦幻空间之中。

　　林逸轩第一眼先看了自己剩余的能量点数，原本在抽完奖之后林逸轩应该只剩下2540点能量点，但是在抽奖后林逸轩又将格斗术练习到了中级，加上初级和中级两级所得的能量点数，林逸轩现在已经有了3140点能量点了，又可以抽一次奖了。

　　林逸轩原本还想着积攒能量点，现在看来还是先抽奖增强自身的实力吧，今天他抽的两样东西可都十分的有用，在今天可是帮了他不少的忙。

　　林逸轩来到抽奖空间直接按下了抽奖按钮。

　　瞬间转盘开始飞速的旋转起来，过了一小会儿，转盘的速度慢了下来，林逸轩将目光看过去，这他发现这次指针后面的几个选项都非常的不错，降龙十八掌（精通）、北冥神功入门、还有金身不坏（顶级）

　　指针慢慢地略过了降龙十八掌，然后又略过了北冥神功，最后到达了金身不坏上。

　　林逸轩脸色大喜，顶级的金身不坏，说不定连子弹都打不动。

　　但是此时的转盘却没有停下来，林逸轩的脸一下子僵住了，因为指针过了金身不坏的选项。

　　“恭喜主人，你抽取到了神医职业。”雪儿的声音在林逸轩的耳边响起。

　　神医他能懂，但是职业是什么东西？难道直接给他的神医执照？林逸轩一脸的黑线，这次的系统也太不靠谱了。

　　就在这时转盘之上突然射出一道光芒，然后林逸轩感觉自己的脑海之中一下子多出了无数的信息，信息虽然繁多，但是林逸轩却一点杂乱的感觉也没有，仿佛这些信息本来就存在他的脑海一般。

　　这些全都是关于医术的知识，林逸轩一瞬间好像经历了从一点医学经验也没有，然后成长为神医的过程，现在他脑海中的医学知识他竟然全部都领会了。

　　林逸轩嘴角露出一丝笑意，笑容越来越大，最后差点咧到耳根处。

　　这次赚大了。

　　林逸轩仰天大笑起来，真没想到这次竟然走了狗屎运，直接抽到这么有用的东西。林逸轩有心想试试这神医的能力好不好使，便直接从凌天梦幻空间之中退了出来，不过出一之后，林逸轩才发现自好像什么也没有，就算神医也要有工具吧，这时他又忍不住埋怨雪儿，既然都抽到了神医职业，也不把神医的装备一起发送。

　　林逸轩这完全是得了便宜还卖乖，他看了看两女一个现入了沉睡，一个正在打坐疗伤，便起身走出了别墅，他要到外面去买点东西回来，看了看停在那里的警车，林逸轩没有选择去开，谁知道那些黑衣人会不会顺认识车，到时开出去还不自已送上门？而且听两女所说，那些黑衣人是属于龙城的一个黑帮，在龙城有着非常大的势力，就算是政·府的人也不敢轻易得罪他们。

　　一路走出了别墅区，林逸轩到一些中药店转了一圈，买了一些东西回来，在回来时候已经是一个小时之后，林逸轩的肚子有些饿了，便顺便买了一些吃的。

　　回到别墅之后，林逸轩看了看两女的状况，还好没有什么恶化，他直接走到厨房，然后拿出买的药罐开始配药，这神医的职业还真是厉害，不光有着各种治疗的手法，更有着无数的配方，像是林逸轩现在配的药就是对于外伤有十分好的效果，而且还可以有促进补血的作用。

　　林逸轩所用的到的药材并不名贵，甚至可以说是普通，但是林逸轩用神医的手法调制之后，这药的药性便可以充分的发挥，这才是神医职业厉害的地方。

　　文火熬了一会儿之后，林逸轩倒出一碗汤药来，药汁闪烁着淡淡的墨绿色，整碗看起来倒是十分的漂亮，林逸轩端起碗来，便向着两女休息的卧室走去。

　　进入卧室后，林逸轩发现冷云舞竟然起来了，不过她的脸色还是十分的难看，刚才看还没什么，现在只是看了看冷云舞，林逸轩便知道了冷云舞大体的伤势，冷云舞的内腑受到了很大的伤害，现在没死也算是个奇迹了，要是普通人受到这种伤势现在尸体恐怕都凉了。

　　“你怎么起来了？你的伤很重，还不能活动。”林逸轩将药放在床边的床头柜上，眉头不禁微微皱起。

　　冷云舞俏脸微红，然后轻轻地说道：“关你什么事。”说完她便向着卫生间的方向走去，林逸轩这才恍然。

　　他走到冷清舞身旁，伸手轻轻地摇了摇冷清舞想让她起来，但是冷清舞只是哼了哼，也不见她睁眼。

　　“快起来，我给你弄了些药，先喝了再睡。”林逸轩轻轻地说道。

　　“不要！”过了好一会儿，冷清舞才淡淡一回了一句，连眼睛都没睁开。


第0019章 疗伤

　　林逸轩轻轻一笑，果然再冰冷的人，在睡觉的时候也会显出可爱的一面，他连忙说道：“快起来，喝完就让你睡。”

　　“你很烦。”这时冷清舞的秀眉微微皱起，显然是有些受不了林逸轩的唠叨。

　　林逸轩无奈，伸手轻轻地插进冷清舞的脑后，然后轻轻地将冷清舞扶了起来，手腕微微地碰触到冷清舞的雪白的颈部，一股冰凉而又柔滑的感觉传递过来，还真是冷啊，看来冷清舞失血太多了，连体温都有些下降了。

　　林逸轩连忙将药碗放到冷清舞的嘴边，然后说道：“张嘴！”

　　冷清舞这时倒是听话，迷迷糊糊地就将那失去血色的樱唇打开，林逸轩慢慢地将药喂入冷清舞的口中。

　　“好苦！”在将所有的药都喝完之后，冷清舞才迷迷糊糊地说了一句，自使至终她都没睁开眼睛，林逸轩无奈，不过想想冷清舞失去了那么多血液，身体一定十分的乏力，这样的情况也算是正常。

　　就在这时卫生间的门被打开了，冷云舞从中走出来，看到林逸轩正扶着冷清舞，一脸笑意，冷云舞心中瞬间便想歪了，不禁警惕地说道：“你想做什么？快放开清舞。”

　　林逸轩无奈苦笑道：“我能干什么？我只是在给她喝点药而已。而且你就在卫生间里，我就是想做什么也不敢这么明目张胆啊。”

　　冷云舞一怔，她倒是想起林逸轩当才进来的时候是端着一碗药进来的，只是当时她急着去卫生间也没太注意，现在听林逸轩说起，冷云舞不禁皱着眉头说道：“你会医术？”

　　“会一点。”林逸轩点点头，会一点倒完全是他谦虚的话，毕竟神医的职业在那里摆着，起生回生虽然做不成，但是一些伤病的救治对现在的他来说还是小菜一碟。

　　冷云舞点点头，然后又慢慢走回床边。

　　林逸轩拿了点水给冷清舞漱口之后，便让她又躺了下去，然后对着冷云舞说道：“你现在尽量别再乱动了，否则你的伤可就麻烦了，我去给你弄点药。”

　　“不用了，我的伤，药是没有作用的。”冷云舞轻轻地摇了摇头，她自己的情况自己知道，现代的一些医术对于她的伤势根本就没有什么作用。

　　“小看我了吧，一会儿我把药弄好了，你就知道厉害了。”林逸轩自信一笑，冷云舞的伤他自然清楚，同时也有办法治好，只是却需要一段时间。

　　冷云舞淡淡一笑，显然是不相信林逸轩的话，毕竟在这个世上能医治她的伤势的人，一只手便能数过来，所以对于林逸轩的自信她完全没有当一回事。

　　林逸轩直接到了厨房，再次开始调制药，好在他刚才买的药不少，足够他奢侈地配置了，这次的可就比给冷清舞的药复杂一些，毕竟是要治疗内伤的，林逸轩得到神医职业之后，自然也就知道了经脉，刚才他发现冷云舞的经脉也受到了损伤，这才是真正难治的。

　　不过林逸轩现在也没想去帮冷云舞修复经脉，现在先将她的内伤治好再说，否则冷云舞过不了今晚便会死去。

　　这时林逸轩才暗暗庆幸自己抽中了神医这职业，否则明天一早他就只能给冷云舞收尸了，让这么一个美绝人寰的女子死在林逸轩眼前，林逸轩可做不到。

　　药很快就调好了，这次的药液并不和之前这样与时翡翠一般清澈透明，反而有种浓稠的感觉，而且还有一股淡淡地药香从中传来，闻到之后便令人心中一轻。

　　林逸轩自信一笑，这药可是专门用于治疗内伤的，得到神医职业之后，林逸轩本身对于内功，内伤之类也有了很多了了解，这不禁让林逸轩有些向往，下次是不是直接弄出一个武功秘籍出来，让自己也可以修练内功。

　　不过这也只能想想，因为抽奖完全是凭运气，他这几次的运气倒是十分的不错。

　　等药凉了一些之后，林逸轩将药端起来，向卧室走去，回到卧室时，林逸轩特意地看了冷清舞一眼，此时的冷清舞脸色已经比当才红润了一些，不似刚才那么苍白了，而冷云舞的脸色却差的可以，脸白如纸，似乎随时要死掉一般。

　　“别打座了，先把药喝了。”林逸轩将药端到冷云舞身旁，慢慢地说道。

　　“不用白费力气了，我的伤太重了。”冷云舞睁开眼睛，淡淡地看了林逸轩一眼，这时一丝比鲜血顺着她的嘴角慢慢地流了出来。

　　林逸轩大惊，这是怎么回事，当刚明明还没有这么重的，林逸轩连忙去拉冷云舞的手，冷云舞本能地想挣开，但是她现在的身体却一丝力气也使不上，只能任由林逸轩拉过去，林逸轩将手指搭在冷云舞的手腕处，开始为冷云舞诊脉，只是一会儿，林逸轩的眉头便拧了起来，冷云舞现在的情况根本就是濒死的边缘，内腑似乎都开始衰竭了，就算是他弄的药也无力回天了。

　　该死，怎么会这样？林逸轩额头上冒出一丝冷汗，刚才冷云舞的情况根本就没有这么差的。

　　“你在这里等着，哪都不准动。”林逸轩神情有些激动，冲着冷云舞低吼一声，说完他便跑向厨房，他记得买药的时候买了一套针灸用的针。

　　只是一会儿，林逸轩便找到了那针，然后飞奔回卧室。

　　“没用的，我的伤就算医神也无法医治了，不要白费力量了。”冷云舞看着林逸轩为自己焦急的样子，心中莫名地升起了一丝暖意，连同心底地一处柔软也被触碰了。

　　“你闭嘴，好好躺着就是了。”林逸轩低吼一声，就连他自己也不知道为什么这么紧张着急，他就是不能看着冷云舞在他眼前这么死去了。

　　冷云舞没有说话，就这么静静地看着林逸轩，眼中竟然流露出一丝温柔的神色，这么多年了，她的心坚如钢铁，从未有人可以见到她的温柔，就连她的家人也没有，这是她第一次流露出温柔的神色，如果冷清舞醒着的话，看到冷云舞的神情一定会大吃一惊。


第0020章 冷云舞离开

　　“为什么这么关心我？”冷云舞温柔地问道。

　　“哪那么多废话。”林逸轩现在心中烦躁的很，为什么冷云舞就一点也不急呢，难道她不知道她现在已经快要死了吗？

　　林逸轩快速地将冷云舞推到在床上，手指飞动，便将冷云舞的衣服解开，一瞬间冷云舞那白皙嫩滑的肌肤就露了出来。只是一会儿，冷云舞上身的服便被林逸轩除去了，身上只剩下了一件紫色的蕾丝胸衣，遮住了那傲人的丰满。

　　冷云舞脸色微红，眼中闪过一丝羞意，若不是看到林逸轩眼中闪烁着认真严肃的表情，冷云舞真想运起最后一丝力气将林逸轩劈了。

　　林逸轩将冷云舞的衣服解开之后，也无暇去欣赏冷云舞那美丽妖娆的身体，手中直接将那针灸用的针拿了出来，然后飞快地在冷云舞身上下了几针，只是一瞬间冷云舞便感觉全身一股软绵绵的感觉，好像全身都不听使唤了。

　　接着便看到林逸轩手如同仙女散花一般，速度之快竟然划出了一道道残影，而与此同时冷云舞身上也多了数十根细如牛的针，只是这一瞬间林逸轩的额头上便出了一层细汗，这套针法是神医职业中所附带的一种高级针法，而这种针法的提前要求便是要在所有的穴道上同时下针，然后激发患者的生命潜能，只要生命潜能被激发就算再重的伤也可以撑一段时间，然后他只要再利用别的医术为冷云舞治伤便可，这样一来他的时间也就充裕了很多。

　　在一套针法施展完成之后，冷云舞的脸色好转了很多，整个人的气色好像正常人一样，但林逸轩知道这只是生命潜能被激发的效果，如果冷云舞身上的伤不尽快医好的话，那么她现在的情况也就可以称之为回光反照。

　　“来先把这药喝下去。”林逸轩慢慢地扶起冷云舞，然后将放在一旁的药拿了过来，还好药还没有凉，温度正合适。

　　冷云舞慢慢地张开樱唇，林逸轩将药喂她慢慢地喝了下去。

　　在冷云舞将药喝下之后，林逸轩再次将冷云舞放到床上躺下，然后又拿起针来为冷云舞施针，这次林逸轩要做的是助药性发挥，他对自己配的药还是很有信心的，只要这药的药效发挥了，那么冷云舞身上的伤也就应该好了一半了。

　　林逸轩在冷云舞身上施了十多分钟的针，全身已经被一层薄汗打透了，不过林逸轩却收起针来，然后轻笑着坐在一旁床上，看着冷云舞那已经熟睡的面容，林逸轩心中不由的升起一股自豪感，这美丽的人儿却是他亲手从鬼门关拉了回来，这种成就可没几个人能够做到吧。

　　不过在给冷云舞施完针后，林逸轩也感觉到十分的累，看来这施针也不是简单的活，然后林逸轩便直接靠在床边上迷迷糊糊地睡了过去，他在累了，累得他连动都不想再动一下了。

　　不知睡了多久，林逸轩突然被一阵吵闹声惊醒，起身一看，发现天已经大亮了，显然已是第二天的早上了，而吵闹的根源却在门旁，只见冷清舞正一脸冰冷地站在门口处，死死地将门挡死，不让冷云舞出去。

　　“说什么你也不能走，你受了这么重的伤，若是被那些人发现的话，一定会没命的。”冷清舞挡在门口冷冷地说道，看她说话时也气势十足的样子，显然身上的伤已经没有大碍了。

　　“我现在身上的伤已经好多了，自保已经完全不是问题，你让开吧。”冷云舞轻轻地说道，声音虽然柔和，却带着一丝不容拒绝的态度。

　　“不行！你的伤根本就不足以让你自保。”冷清舞还没说放，林逸轩倒是先开口了，他对于冷云舞的伤可是知道的一清二楚，冷云舞的伤害现在已经不会致命了，但是也只是那样而已，想要在那些杀他的人手中自保却十分的困难。他可不希望自己才救的人，第二天就自己出去送命。

　　两人听到林逸轩的话后，齐齐地将目光看了过来，而冷云舞那淡漠的眼神在看向林逸轩的时候慢慢地变得柔和起来，她嫣然一笑道：“我现在已经没事了，你不是会医术吗？可以自己看一下。”

　　林逸轩这时才发现冷云舞此时的气色当真是恢复了正常，单从气色上来看，冷云舞已经完全和正常人一样了，但是林逸轩却没有全信气色，而是直接走到了冷云舞身前，然后轻轻拉起冷云舞那柔软嫩滑的玉手，然后手指轻轻地搭在了那皓白如雪的手腕上，静静地为冷云舞诊起脉来。

　　而林逸轩却不知道此时站在一旁的冷清舞心中却翻起了一阵巨浪，林逸轩竟然能拉着冷云舞的手，而且看冷云舞的样子还并没有反感的样子，这是怎么回事，她可是十分情楚冷云舞的情格，虽然冷云舞看起来柔美可亲，但是她的性格却十分的淡漠，对所有的一切都充斥着淡漠与厌恶，哪怕是她这个亲妹妹，冷云舞都不曾对她有过什么不一样。

　　而如今林逸轩竟然成为了那个一样的存在，这不禁让冷清舞心中大感好奇，他们之间倒底发生了什么，才会出现这样的改变？

　　而就在冷清舞疑惑地时候，林逸轩已经为冷云舞诊完了脉，只是得到的结果却让他吃了一惊，原来应该只是伤势有所好转的冷云舞，此时却已经是伤好了大半，甚至连受损的经脉也全数恢复了，而且冷云舞身体似乎蕴藏着巨大的气机，这不禁让林逸轩联想到了内功，难道内功真的这么神奇，只是一晚上的时间就将大半的伤势给恢复了。

　　这么牛的内功，林逸轩都忍不住眼馋，他甚至都有种想让冷云舞将这内功教给他的冲动，不过林逸轩却并不知道冷云舞之所以能这么快的恢复，跟他施展的那一套激发生命潜能的针法有着很大的关系。

　　“怎么样？我的伤是不是好的差不多了？”冷云舞眼神中闪烁着淡淡地柔光，轻轻地问道。

　　“是这样没错，你真厉害，这么重的伤都能恢复了。”林逸轩轻轻地感叹一句，此时他更想着进入试练空间了，早点赚到足够的能量点数，然后开始兑换空间，自己也弄一个超牛的内功练练。

　　“这主要都是你的功劳。”冷云舞轻柔一笑，看向林逸轩的眼神更加的柔和了。

　　“你要是想走的话，就先等一会儿，我给你准备一些药，你的伤虽然好了大半，但是还有很多伤没好，而且还潜藏着暗伤，如果耽搁了，会对你造成很大的伤害。”林逸轩看向冷云舞，认真地说道。

　　“没问题，听你的，小神医。”冷云舞轻轻一笑，美丽的眼眸中更是充斥着淡淡地笑意。

　　而来到厨房，拿起那些药材又开始调制起来，大约半个我小时之后，林逸轩才弄好了几份药，将药用小瓶装好后，林逸轩才走了出来，这时外面的座椅上只有冷云舞一人，而冷清舞却不知哪里去了。

　　林逸轩将几个小瓶放到冷云舞身旁，然后轻轻地说道：“这些药你每天喝一瓶，喝之前热一下，虽然这样会让药效减少一些，但是却也没有别办法了，这些药喝完之后，你的伤就应该痊愈了。”

　　“谢谢你，我的小神医。”冷云舞轻轻起身，然后探身过来，带着一阵香风直扑林逸轩的鼻中，冷云舞的手轻轻地扶在林逸轩的耳旁，然后轻轻地在林逸轩的额头上吻了一下。

　　虽然很轻，但是那柔软的触感却让林逸轩心中一阵迷醉，这应该算是他第一次被女子亲吻吧，虽然只是额头，但也让林逸轩心中一阵乱跳。

　　“我走了。”冷云舞留下一句轻柔的话后，身影便消失在林逸轩眼前。

　　等林逸轩回过神时，伊人早已不知所踪，林逸轩轻叹一声，感觉刚才的一切所像和做梦一样，不过林逸轩随后便将这种想法随出脑外，他现在可是有凌天梦幻空间在，怎么能为这么点小事而不知所措。

　　“你最好离她远一点。”就是林逸轩脑海中闪着一此不着边际的想法之时，冷清舞那清冷的话语从林逸轩耳旁传来，林逸轩转头一看，发现冷清舞正一脸冷然地注视着林逸轩。

　　“为什么？”林逸轩怔怔地问了一句。

　　“她和你是完全不同两个世界的人，你和她接触只会为你带来灾难。”冷清舞的话语中带着一丝警告，虽然她知道林逸轩有着不错的身手，并且还有着个她吃惊的医术，但是与冷云舞相比差距仍是太大了，他们之间的相处，只会害了林逸轩。

　　“两个世界？我知道了。”林逸轩淡淡一笑，他自然知道两个世界是什么意思，冷云舞应该是一个十分厉害的高手，她所在的世界充满了危险，如果在没得到凌天梦幻空间之前，这样危险的世界对来越遥远越好，但是现在却不同了，他有了凌天梦幻空间，也就有了在这世界生存的底牌，所以无论什么样的危险，他都可以面对。

　　“你知道最好。”冷清舞以为林逸轩了解了她所说的话，决定不再和冷云舞纠缠。

　　“这件事是我把你牵扯进来的，而且你又救了我和她一命，以后如果有什么事，你尽管可以来找我帮忙。”冷清舞淡淡地说道。


第0021章 准备进入试练空间

　　得到了冷清舞的一句承诺，林逸轩便回到了自己的住处，只是才到楼下，他便看到一辆红色的跑车停在那里，而上官雪嫣正站在车旁，一脸寒霜地看向林逸轩，那冰冷的气场这算林逸轩在这里也不禁打了一个寒颤。

　　一大清早地就遇到两个冰美人，也不怕把他给冻死，林逸轩心中暗暗地嘀咕了一句。

　　“你昨晚到哪去了？”上官雪嫣冷着脸问道，然后本她昨天晚上想来接林逸轩回去，结果一直在这里等了数个小时也没有等到，只能气愤地回去了，结果被上官明月一顿说教，上官明月以为两人是吵架了。

　　“有些事情。”林逸轩慢慢地说道，他现在也有些头痛，自从上次一时冲动说了那些话后，上官雪嫣对他的态度更加冷淡，而现在上官雪嫣来找他，一定还是她母亲的原因，谁让上官雪嫣是一个大孝女呢。

　　“我妈以为我和你吵架了，你回去和她解释一下。”上官雪嫣淡淡地说道。

　　林逸轩能感觉到上官雪嫣虽然看向他，从但是那眼神中却不带一丝的感情，甚至还有一丝的警惕，让这林逸轩心中暗暗苦笑，看来上次的冲动一下子把上官雪嫣对他所有的好感都冲跑了，反而对他有了一种警惕的心理。

　　“嗯，我们回去吧。”林逸轩点点头，直接把开了车门，虽然上官雪嫣对他的态度十分的冷淡，但是林逸轩还是要帮她应付她的母亲，因为这是他曾经答应好的事情，林逸轩没别的优点，就是对自己做出的承诺十分的在意，虽然还做不到言出必行，但是却也会尽力完成。

　　上官雪嫣见林逸轩上车，一脸淡然地打开了车门，然后开车向着韵竹苑驶去。

　　进入韵竹苑之后，林逸轩心中一笑，他才刚刚从这里离开，没想到转眼间又回来了，也不知道冷清舞走了没有，冷清舞的别墅和上官雪嫣的别墅离的非常近，也不知道能不能遇到，如果遇到后这两个冰美人也不知道会有什么反应。

　　不过在经过冷清舞的别墅这时，林逸轩发现那辆警车已经不在了，看来冷清舞已经离开了。

　　车子一直到上官雪嫣的别墅门口才停了下来，下车后上官雪嫣率先打开了门，然后进去了，林逸轩紧随其后，在进门之后，林逸轩才发现上官明月此时正优雅地坐在客厅之中，在看到林逸轩之后，上官明月那美丽高贵的脸上带露出一丝笑意。

　　“逸轩，你回来了。”上官明月轻笑着向林逸轩打招呼，那一举一动都散发着一丝成熟的韵味。

　　“我回来了，妈。”林逸轩也连忙把了一声招呼。

　　“加了一晚上的班累了吧，我准备了一些吃的，你吃过后就去休息吧。”上官明月看到林逸轩脸上淡淡的疲倦关心地说道，她还以为林逸轩脸上的倦容是因为昨晚加班的缘故。

　　林逸轩先是一怔，随后明白过来，加班一定是上官雪嫣给他找的借口，不过他现在的确又饿又困，昨天晚上为冷家姐妹折腾了半个晚上，又耗费了大量的心力，倒现在还没恢复过来，现在听到有吃的自然很是开心。

　　“谢谢妈。”林逸轩连忙道谢。

　　“谢什么，饭都在餐厅里，还热着呢，快去吃吧。”上官明月轻轻一笑，然后着一丝淡雅地说道。

　　林逸轩来到餐厅，看到餐桌上放着几盘小菜，并有一碗冒着热气的粥，看来上官明月是算准时间了，早早的就将饭菜准备好了，这浓浓的关心让林逸轩心中一暖。

　　飞快地将饭菜吃下去，别说上官明月的厨艺虽然没有他好，但做出的菜也有一种特别的风味，这让林逸轩胃口大开，一顿狼吞虎咽起来。

　　正在这里上官明月走了过来，看到林逸轩那狼吞虎咽的样子，不禁问道：“好吃吗？”

　　“太好吃了！”林逸轩情不自禁地夸奖了一句。

　　听到林逸轩的话后，上官明月脸上淡淡一笑，然后说道：“雪嫣那孩子也真是的，竟然让你去加班，而且还加了一晚上。”

　　林逸轩轻轻一笑道：“没事的妈，公司里最近研制一种新产品，现在正是紧要关头，加点班也不算什么。”林逸轩也不知道上官雪嫣是怎么跟上官明月说的，所以只能顺着上官明月的话来圆谎。

　　而随着上官明月走过来的上官雪嫣听到林逸轩的话后，眼中闪过一丝满意的神色。

　　而吃饱之后，上官明月便让林逸轩去休息，毕竟在上官明月的眼中林逸轩可是加了一晚上的班了。

　　要休息自然要到上官雪嫣的房间了，毕竟两人现在可是夫妻关系，而且林逸轩还会睡在上官雪嫣的床上，因为现在是白天，如果不睡床上的话，容易被发现。

　　上官雪嫣虽然有些不情愿，但也只能无奈地当作没看见，心中暗道又不是没上过。

　　进入房间之后，上官明月便拉着上官雪嫣离开了，理由是不让上官雪嫣打扰林逸轩休息，躺在上官雪嫣那柔软又而带着清香的床上，林逸轩一下子又不困了，反而一下子精神了起来。

　　算了，还是先进入凌天梦幻空间吧，他现在对于试练之一事还是很在意的，毕竟昨天见识到了这个世上的不凡，他也有一种迫切想要提升实力的想法。

　　进入凌天梦幻空间之后，林逸轩便直接对雪儿说道：“我要进入试练空间。”

　　“好的，主人。”雪儿没有废话，一瞬间林逸轩便感觉眼前情景一变，来到一个如同宇宙一般的星空之中，这里到处都是漂浮着的星光。

　　突然一个大屏幕出现在林逸轩的面前，上面只有四个选项。

　　蜀山世界（高级），暗黑破坏神世界（中级），鹡鸰女神世界（中级），随机世界。

　　林逸轩呆呆地看着眼前的这四个选项，前面三个试练世界分别以电影，游戏，动漫为蓝本，这林逸轩倒不是很奇怪，毕竟雪儿之前就有说明，大部分的试练空间都是以幻想为蓝本构建的。这几个世界他是明白了，但是后面的等级又是怎么一回事？高级？中级？用屁股想都知道以他的菜鸟的实力进入这些世界试练会有什么后果，他现在到这些世界中那不叫试练，那纯粹是去打酱油的。


第0022章 生化危机

　　“雪儿，这是怎么回事？为什么可选的世界全是中高级的？”林逸轩冲着雪儿叫道。

　　“主人，三个试练空间是随机给你安排的，这三个空间以奖励的形式发送给你，你可以不用付出代价，便可以到这三个试练空间之中试练。”雪儿慢慢地解释道。

　　“发送怎么不发送个简单点的试练空间？最少都是中级的，让我怎么去试练啊？”林逸轩有些抓狂了。

　　“对不起主人，发送的试练空间是随机抽取的，也就相当于主人你的福利，以后你如果想要简单的试练空间的话，可以进行随机抽取。”雪儿慢慢地说道。

　　“随机抽取？呃，我能问一下随机抽取的试练空间和现有的三个空间有什么不同吗？”林逸轩慢慢地问道。

　　“三个已经存在的空间，属于系统赠送给主人的空间，在这三个空间之中，你可以随意的将任何人或者物带到现实之中，而其余抽取的空间则不可以，不过如果看好哪个空间的话，那可以用能量点买下这个空间，低级空间只要十万个能量点，中级空间需要一百万能量点，高级空间需要一千万能量点，只要主人买下，那么该空间便会成为主人所有的空间，到时主人可以从中任意带出东西，而不受系统控制。”雪儿慢慢地解释道。

　　林逸轩听到这空间的价格之后有些晕忽忽的，一个低级的就要十万能量点，能中级的更是要一百万，高级直接要一千万，多么吓人的价格啊，现在他突然感觉他抽到的三个空间似乎价值一千二百多万，不过这时他又贪心不足地想到，如果这三个空间都是高级空间该多好啊，那样一来就价值三千万能量点了。

　　不过对于可以将试练空间的东西带回来，林逸轩还是非常向往的，到时候宝物，资源，甚至是美女，他都可以带到现实之中。

　　“试练空间还有一个限制，那就是试练任务每现实时间十天才可以领取一次，其余时间进入试练空间无法获得试练任务。”雪儿这时又慢慢地说道。

　　“试练任务？什么是试练任务？”林逸轩再次问道。

　　“试练任务便是主人得到能量点以及奖励的途径，只要主人完成试练任务，便可以得到奖励。”雪儿再次解释道。

　　“那雪儿，我现在只有三个中级以上的空间，在这空间中试练是不可能的，我接下来要怎么做？就算是抽取空间，也可能还会抽到中级甚至是高级空间。”林逸轩听到雪儿的解释后便知道了试练任务是怎么回事，所以又问到他现在最关心的问题。

　　“主人请放心，空间的抽取会有等级限制，你抽取空间时可以自己挑选想要的等级。”雪儿再次解释道。

　　接着林逸轩便看到眼前的屏幕一阵变幻，然后一下子进入了随机选项，而随机选项之中又有初级世界，中级世界，高级世界的化分。

　　林逸轩慢慢地点了一下初级世界，一瞬间林逸轩眼间的屏幕出现了变化，然后一个名字出现在了林逸轩面前——生化危机。

　　看到这个名字之后，林逸轩的心一下子又提了起来，生化危机的世界可是危险重重，若是电影的形成的世界还好一点，但要是游戏形成的世界那么可就麻烦了。

　　好在世界出现后，一股信息出现在林逸轩的脑海之中，这信息便是关于这个世界的，这个生化危机的世界是以电影为主体而形成的，这就让林逸轩放心了不少，毕竟电影之中的生化危机可比游戏之中的危险要少上很多。

　　看完了世界的信息之后，林逸轩突然发现里面竟然还有任务。

　　试练任务：一、保证艾丽丝存活。任务奖励：一万能量点，选定抽奖一次，失败惩罚：扣除一万能量点。

　　二、击杀一百只丧尸，任务奖励：五千能量点。失败惩罚：扣除五千能量点。

　　看到这个任务信息之后，林逸轩脑子有些转不过来了，第一个任务便是要保证艾丽丝存活，可是艾丽丝好像是生化之中的主角，她还用自己保护？不过既然有这样的任务，也就代表着艾丽丝会有危险，而且是必死的危险，果然剧情被改动了。

　　不过林逸轩又将目光看着了扣除能量点上，看到这里，林逸轩心中突然冒起了一阵冷汗，然后连忙问向雪儿：“如果我的能量点被扣成负数会被抹杀吗？”

　　林逸轩现在脑海之中闪着无数关于能量负点便被抹杀的模式，心想自己不会也会被莫名其妙的抹杀了吧。

　　“不会的主人，雪儿无权利，也无能力抹杀主人，主人的能量点扣能负数之后，只是代表着一直到主人还回能量点为止，主人不会有一个能量点可以使用。”雪儿慢慢地给林逸轩解释，也打消了林逸轩的疑虑，听到雪儿的解释之后，林逸轩松了一口气，如此一来他就不怕被抹杀的危险了。

　　“那么选定抽奖又是怎么一回事？”林逸轩再次问道。

　　“选定抽奖是指你可以选定一个类别，然后抽取这个类别中的东西。”雪儿解释道。

　　“太好了。”林逸轩大喜，有了这个他就可以抽取他向往的武功秘籍，甚至是修仙秘籍。

　　“主人的试练空间已经开启，请尽快地进入试练空间。”雪儿见林逸轩的问题都问完了，便开始催促道。

　　“等等，我进入试练空间后，那现实怎么办？”林逸轩突然想到他若突然失踪了，那上官明月一定会到处找的，如果时间长了甚至可以会报警。

　　“主人请放心，试练空间与现实的比例与学习空间一样，所以请主人不需要担心。”雪儿慢慢说道。

　　“那好吧，我要进入试练空间。”林逸轩慢慢地说了一句。

　　话音刚落，林逸轩便感觉眼前一阵天旋地转，再然后眼前一亮，他突然出现在一个巨大的房子之中，而此时他正躺在地上，周围有着一个身穿作战服头带着防毒面具的人正蹲在林逸轩的身旁，看他那装扮，林逸轩便想起了电影之中那些特遣队的人都是这一副打扮，而且还带着面具，也就是说他们应该才到达这里。


第0023章 绝美艾丽丝

　　“你是什么人？”特遣队员向林逸轩问道。

　　林逸轩微怔，这人说的是英语，但是林逸轩却毫无因难的听懂了，看来这是试练空间的福利，不过他随后便想到要如何回答这人的问题，按剧情他所在的地方应该被神经毒气所覆盖的那栋大宅，现在他最好还是假装中了毒气最好，否则无论他说什么，一定会被控制起来的，毕竟他可没有这里面的身份资料。

　　林逸轩作出一副很茫然地看向那特遣队员，然后有气无力地说道：“我不知道。”

　　那特遣队员观察了他一下之后，转身对着不远处的一个与他穿着相通的特遣队员说道：“队长，这人应该也是中了神经毒素。”

　　“一起带走。”远处那队长淡淡地说了一声，便继续向里面走去。

　　林逸轩一下子被身旁的特遣队员拉了起来，然后被其粗鲁的拉着向里面走去。

　　林逸轩被带进一个大厅之后，才发现大厅里还有着十多个人，其中大部分都是特遣队员，只有一男一女和他一样是被特遣队员带过来的。

　　特遣队员带着林逸轩向那些人走去，林逸轩心中却暗道，记忆中的特遣小队绝对没有这么多的人，虽然记忆有些模糊，但好像也只有六七个的样子，现在这里出现了十多个特遣队员，看来剧情发生了很大的改变。

　　在接近那些人之后，林逸轩立即被站在特遣队员中间的女子吸引住了，按照他所记忆的，这个女子便应该是生化危机的主角艾丽丝，不过在他的记忆中艾丽丝应该是一头短发，而且穿着也相对暴露。

　　但是眼前的这个女子却与之不同，这女子有一头闪着金色光芒的柔软长发，一袭长发几乎到达后臀，就这样披散在那里，而她身上也穿着一件红色的旗袍，紧致的旗袍很好地勾勒出了那女子火辣而性感的身材，而且那旗袍是属于高开叉的，雪白大腿从那缝隙之间若隐若现，好不诱人。

　　不过因为那女子是侧对着林逸轩，所以林逸轩也没有看清她的长相。

　　不过在林逸轩走过来的时候，那女子慢慢地转过头来，林逸轩这才看清那女子的长像，不过在看清之后，他彻底呆住了，这绝对不是艾丽丝，艾丽丝怎么可能有这么漂亮？眼前这女子绝对属于绝美级别的，他印象之中的艾丽丝连她的万分之一都比不上。

　　这女子有着一双蔚蓝的眼睛，那眼睛如同水晶一般晶莹，其美丽远超于世间任何的宝石，而她虽然是一人个西方人，却有着东方人一般精致的面容，那一丝一毫都仿佛上天的精心雕琢，就好像是落入凡尘的精灵一般。

　　那女子见到林逸轩后，只是淡淡地看了一眼，便将目光移开了，而就在这时林逸轩眼前突然出现一个小小的透明屏幕，上面显示到，确认艾丽丝到达，试练任务开启。

　　看到那透明小字后，林逸轩一惊，难道那女子真的是艾丽丝？这相差也太大了吧，原版的艾丽丝和她根本就没有可比性，好吧，雪儿曾说过试练空间只是以幻想为蓝本构建，却未说是一模一样的构建，看来试练空间将幻想进行了大幅度的优化。

　　所以才出现了林逸轩眼前这个美绝人寰的艾丽丝，林逸轩并没有一直把目光盯着艾丽丝，虽然艾丽丝非常美丽，但是比之上官雪嫣和冷云舞还是稍稍逊色了一点，在和那种绝世美女呆在一起时间长了，林逸轩也有了一丝抵抗力，而且他知道一直盯着女子看，最容易惹人反感。

　　林逸轩将目光移向了那个男子，只见他双手被反铐在身后，略显英俊的脸上带着一丝焦急，不停地在和一个特遣队员解释着什么，看来这人就应该是第一部里面的男主角，好像叫作马特。

　　“准备进入研究所。”这时那队长走过来，直接对着那些特遣队员说道。

　　“是。”接着便看到一个特遣队员对着一个开门弄了几下，然后一扇如同镜子一般的大门便被打开了。然后所有特遣队员拿出枪来，交替着走进了大门。

　　林逸轩也被带着走了进去，穿过一道楼梯之后，他们进入了一个堆满货物的站台，而旁边便是条轨道，上面有一节火车。特遣队员们快速地将这里搜查了一遍之后，便抬着一个大箱子走进了火车之后，林逸轩也和艾丽丝一同进入了火车，在车箱的一角坐下，因为离艾丽丝很近，所以林逸轩能闻到艾丽丝身上那淡淡的香气。

　　“你们是什么人。”看着那群正在让火车启动的特遣队员，林逸轩慢慢地问道。

　　那些特遣队员并没有理会林逸轩，仍是在那里忙碌了，这时一直沉默的艾丽丝开口了，她的声音很甜美，但却带着一种难掩的磁性。

　　“你们倒底是什么人？回答我。”

　　艾丽丝的话明显比林逸轩好使，只见那个队长停了下来，然后慢慢地向艾丽丝讲述他们是什么人，然后被派遣到这里是为了关闭蜂巢里面的计算机的。

　　然后一旁的技术兵又给他们看了整个蜂巢的结构图。

　　林逸轩在一旁撇撇嘴，他问连个反应的都没有，艾丽丝问却回答的这么详细，这队长还真是一个大色狼啊。

　　就在这时，一个特遣兵突然将一个门打开了，然后一个人从门后倒了下来，看到这一幕后，林逸轩不禁一怔，他记得在这里时好像是一个女的发现了门后的不对，但是现在这些特遣队员全带着防毒面具，他也不知道哪个是男的哪个是女的。

　　不过在看到那个倒下的男的时，林逸轩便记起了这个男子叫瑞恩，就是这场生化危机的引发者，同时也是艾丽丝的丈夫，想到这里林逸轩不禁觉得有些可惜，艾丽丝这么美的鲜花，竟然被这男的给啃了，不过在林逸轩望上艾丽丝的手时，却发现艾丽丝手上根本就没有带戒指，再看瑞恩手上也同样是空空的，难道他们并没有结婚？林逸轩想到这个试练空间和原版不同后，不禁有些想入非非。


第0024章 进入蜂巢

　　在确定瑞恩也中了神经毒素之后，那些特遣队员将不再管他，而是开始警戒起来。

　　“你是东方人？”这时艾丽丝突然对林逸轩说道，或许这些人中唯一一个东方的面孔让艾丽丝感到好奇。

　　“我想我应该是华夏人。”林逸轩轻轻地点了点头，就算是在试练空间之中，林逸轩也不想自己被莫名奇妙地改变了国籍。

　　“你还记得什么吗？”艾丽丝慢慢问道，可能是因为两人现在处于相同的境地，所以艾丽丝对于林逸轩的信任远大于其他人。

　　“不记得了。”林逸轩淡然地摇了摇头，然后作出一副努力回想却什么也想不想来的样子。

　　艾丽丝又和林逸轩说了几句之后，便低着头，不知在思考着什么。

　　而林逸轩则站了起来，开始四处走动，不断地四处看看，当然了他这样做只是为了一样东西，那就是T病毒和T病毒的解药，那可是好东西啊，虽然T病毒能让人变成丧尸，但是却也同样能让人进化，得到超凡的能力，而艾丽丝就在最成功的个例。

　　但是他如果直接就向瑞恩刚才所在的门后去的话，那样目的性就太强了，所以林逸轩便装作随意走动的样子，只是一会便到了那个门后，只是林逸轩在那里找了一小会儿后，却什么也没发现，按理说那东西应该是很显眼才是，但是这里却没有，想来想去只有一个解释，那便是剧情改变了，T病毒根本就没在这里，如果按照改变的思路看的话，甚至有可以连人的性格都改变了，也可能瑞恩并不是偷取T病毒的人，当然还有可能是T病毒被他藏到了别的地方。

　　又转了一圈之后，林逸轩回到爱丽丝的身旁，这时火车也慢了下来了，看样子是要到站了，林逸轩靠在车边，然后静静地等着火车停下，火车停下之后，那些特遣队员便飞快地冲出火车，然后又是一阵四处搜查。而林逸轩、艾丽丝、马特还有瑞恩四人也跟在后面。

　　然后那些特遣队员在发现没有什么之后，才在一扇大门那里停住。

　　看着前面那扇大门，林逸轩心中也开始稍稍有些紧张，毕竟进入那里之后，就要面对恐怖的丧尸了，只要被抓到就会被感染，不过林逸轩却并不是十分的害怕，毕竟那些丧尸并不是很厉害，只要用枪击在头部，那么丧尸便会死亡，对付丧尸的难点在于没有人会有那以多的子弹，但是林逸轩没有这个顾虑，他的那柄银色手枪可是有着无限弹药。

　　所以只要他小心一些，应该不会出现什么大问题，那么现在的难关便是保护艾丽丝和杀死一百只丧尸，一百只丧尸问题并不大，毕竟整个研究所内有着五百多人，也就是说最少也有五百只丧尸，再加上丧尸犬和舔食者，足够他达到目标了，不过丧尸犬和爬行者却要十分的注意，毕竟那东西可是比丧尸厉害多了。

　　丧尸犬还好一些，爬行者根本就是一个怪物，单它一个，一不小心就可能将他们全灭。

　　而且爬行者虽然在电影之中只有一只，但是他可记得那所谓的B餐厅里可是有着不少爬行者存在，既然这里是试练空间，林逸轩才不信那些爬行者会乖乖地待在那里，而只有一个爬行者跑出来。

　　就在林逸轩暗暗思考的时候那些特遣队员已经将那大门打开了，然后便看见一个特遣队员先一步对入其中，小心在里面找到了灯的开关，然后又有一人进入其中，拿着一个小型仪器在里在探查了阵之后，才说道：“里面毒气已经解除，安全了。”听声音应该是个女的。

　　这时林逸轩也发现了些许不同，那就是电影之中好像所有人在进入蜂巢之后，便已经拿下了面具，而现在这些人则还带着面具。

　　不过在里面检测的那女子说完之后，原本掉着面具的特遣队员都将面具摘了下来，这时林逸轩才看清特遣队员的长相。

　　林逸轩各个扫视了一下，发现这十多个特遣队员之中与电影一样，只有两个女子，一个是那个医务兵，还有一个应该就是雷恩，那个十分彪悍的女子。

　　这两个女子也如同艾丽丝一般，两个女子与电影之中也是天差地别，虽然没有到达绝美的程度，但是也绝对养眼，尤其是雷恩，美丽的脸上带着一丝英气，长长的头发扎成一个长长的马尾，整个人看上去十分的英气与干练。

　　而那医务兵则显得有些成熟，有着成熟女人的魅力，总体来说比原版好出太多了。

　　至于那些男子的特遣队员林逸轩并没有太在意，因为那些人长得都比他威武，看着伤自尊，队长仍是个黑人，脸上犹如面瘫一般，没什么表情。

　　“重新自我介绍一下，我是特遣队的队长，马修·艾迪森。”黑人队长慢慢地自我介绍，在这之前他们一直带着面具，所以也没怎么介绍自己，只是说自己同是安布雷拉公司的人，来这里是为了执行任务。

　　在马修的话音落下后，一旁的查看电梯的几人说道：“队长，看来我们要走楼梯了，电梯已经完全损坏了。”

　　“那么继续前进。”马修面色淡淡地发出命令，然后所有的特遣队员一起向着楼梯快速地走了下去。

　　“队长，我们已经被火焰女皇锁定。”这时那个技术兵一旁看着掌上电脑，一旁报告说。

　　“火焰女皇是谁？”艾丽丝在一旁问道。

　　“火焰女皇便是控制着整个研究所的计算机，世界上最厉害的人工智能。”马修慢慢地向艾丽丝解释道。

　　就在这时，众人穿过了楼梯，来到了研究所之内，这里是一条长长的走廊，但是大部分的房间都被水吞没，所有的东西都被淹了，而路也被堵死了。

　　“队长这会延缓的我的行动，我们要到达火焰女皇的通路被堵住了。”这时那个技术兵看着注满水的房间，无奈地说道。


第0025章 丧尸出现

　　“雷恩，J·D你们去看看情况怎么样，卡普兰，你找找看有没有其他的通路。”马修仍是一脸淡然地说道。

　　而接到命令的雷恩与J·D拿着枪向前面搜索而去。

　　“这里倒底发生了什么？”艾丽丝看着周围已经注满水的实验室，神色有些异样。

　　马修稍稍地犹豫了一下之后，才说道：“火焰女皇在五个小时之前突然失去了控制，然后开始杀死研究所里所有的人，并将这里封闭。”

　　“它为什么要这么做？”艾丽丝问道。

　　“不知道，可能是病毒感染，也可能是外部人员操作。”马修说完之后便走到一旁，显然是不想再回答什么问题。

　　正在这时在一旁的马特突然惊叫一声，然后整个人直接靠在了一旁的墙上。

　　众人随着他的目光看去，只见一旁的水中飘过来一具女尸，女尸脸色苍白，又眼紧闭，看上去很恐怖。

　　林逸轩知道现在这具尸体应该已经变成丧尸了，只是现在还没有苏醒，只要一会火焰女皇一关闭，这些丧尸便会跑出来，对他们进行袭击。

　　而一旁的艾丽丝在看到那具女尸之后，绝美的脸上闪过一丝茫然与恐惧，那如水晶一般的眼睛之中也有些黯然，她慢慢地靠在墙角蹲坐下来，双手抱膝，头轻轻地靠在膝盖上。

　　看到艾丽丝的样子，林逸轩慢慢地走了过去，然后将自己的外套脱了下来，幸好他现在穿的是一身休闲服，而且还有外套，将外套轻轻地披在艾丽丝的肩上，这本来应该是瑞恩做的，不过林逸轩在这里可不会让瑞恩占先，他还指望和艾丽丝打好关系呢。

　　“你还好吧？”林逸轩低声地问道。

　　感觉到林逸轩披上的外套，艾丽丝抬起头来，看向林逸轩，反身就想将外套还给林逸轩。

　　林逸轩连忙阻止道：“你还是穿上吧，这里很冷。”

　　艾丽丝点点头，然后起身将林逸轩的外套穿上，穿上之后他靠在墙边淡淡地问道：“你不记得以前的事吗？”

　　“不时能闪过一丝模糊的影像，但是却记不起什么。”林逸轩慢慢地回答道，他知道艾丽丝现在应该也是这种状态，所以才将自己也说成这样，毕竟遭遇相同的人比较容易相处，也容易引起共鸣，虽然林逸轩这是假的，但是也可以和艾丽丝打好关系。

　　“头，还有一条路，不过得绕远路。”这时那个技术兵卡普兰对着马修说道。

　　而就在这时，雷恩与J·D也回来了，他们的报告是整个楼层都被水淹了。

　　“绕路，我们穿过B餐厅。”马修立即下达命令。

　　众人一路上向B餐厅走去，过了一会儿终于到达了所谓的B餐厅，其实所谓的B餐厅就是培养爬行者的地方，这里一排排的培养槽，里面全都是爬行者，林逸轩心中都有着发紧，生怕这些东西突然跑出来，然后袭击他们，如果是那样的话，他们一定会被杀死的。

　　虽然震惊于这B餐厅名不属实，但是马修还是下达了命令道：“雷恩，J·D，你们两个与这几人留守B餐厅，我们进去拿火焰女皇的主板。”

　　林逸轩一怔，没想到马修会将他们所有的人都留下来，这可不符合他的想法啊，他还希望一起跟过去，好在激光通道那里将他们救下来啊。

　　“我也要去。”林逸轩立即说道。

　　“不行，你待在这里。”马修淡淡地看了林逸轩一眼，慢慢地说道。

　　“我去了说不定可以帮上什么忙。”林逸轩连忙说道。

　　“这不可能，你必须留在这里。”马修直接用枪指住了林逸轩的头，冷然地说道。

　　“好吧。”林逸轩将手举起来，他敢肯定如果他再多说话的话，马修一定会向他射击。

　　“琳，你也留下吧。”马修看向那个女医疗兵说道。

　　“等等，你们要小心火焰女皇外面的通道，那里面有着十分强大的防御措施，可以轻易的把你们杀死。”林逸轩看马修执意如此，便提醒道。

　　“你怎么知道的？”马修眼中闪过一丝冷然后，看向林逸轩。

　　“我脑海之中闪过的模糊记忆。”林逸轩淡淡地说道，他有心多给马修一些提醒，但是却怕说多了露出马脚。

　　马修上下打量了林逸轩一眼之后，才点点头道：“我会注意的。”

　　说完便带着其它的特遣队员进入了里面的控制室。

　　B餐厅里只剩下了林逸轩、艾丽丝、马特、瑞恩、雷恩、J·D还有女医疗师七人，林逸轩微皱着眉头，其实他并不想待在这里，因为这里四处都是爬行者的培养槽，一但断电之后，谁知道这些东西会不会集体出来，毕竟这里可不是电影。

　　过了一小会，整个B餐厅一下子暗了下来，所有的灯光都消失了。林逸轩的心立即提了起来，看来是火焰女皇被关闭了，接下来他们就要面对无数的丧尸了。

　　过了一小会儿，林逸轩便听到一阵叮叮当当的响声从远处传来，林逸轩立即知道那应该便是丧尸发出来的。

　　雷恩听到那响声之后，便拿着枪过去查看，而林逸轩也连忙跟了过去，他可是还记得雷恩就是在这里因为不明真像而被丧尸咬到了。

　　“发现一个幸存者。”雷恩在看到一个穿着白衣的人向她走过来时，不禁松了一口气。

　　就在雷恩想要去查看那个人时，林逸轩上前将她拦住了，同时林逸轩神色严峻地说道：“等等，那人有些古怪。”

　　“怎么啦？”雷恩有些奇怪地问道。

　　“你看他的脸，那不是正常人的脸。”林逸轩指着那丧尸森白的脸说道。

　　雷恩这时也发现了异常，连忙后退了一步，同时举起枪来向着那丧尸大叫道：“不许动，否则我开枪了。”

　　那丧尸在听到雷恩的话后，突然抬起头来，露出了那恐怖森白的脸庞，然后嘶吼一声，一下子向雷恩扑了过去。

　　好快，林逸轩的瞳孔瞬间收缩，那丧尸的速度太快了，和原版那慢吞吞的丧尸不同，这只丧尸的速度十分的惊人，只是一瞬间便到了雷恩的眼前，然后张大嘴巴在雷恩惊恐的神情下，向雷恩的脖子咬了下去。


第0026章 丧尸异变

　　林逸轩大急，矢量操作力场瞬间发动，反作用力瞬间让丧尸停住了，林逸轩连忙一个回旋腿，将丧尸直接踢飞了出去。

　　丧尸还在空中之时，林逸轩便拿出了银枪，向着丧尸便开了连开两枪，不过林逸轩的枪法实在不怎么样，原本是瞄准头部的射击，竟然全部打在了丧尸的身上，虽然强大的子弹瞬间便将丧尸的身体贯穿，但是林逸轩知道这没用，只有打中丧尸的头部，或者打断他的脊柱，才能杀死丧尸。

　　果然丧尸在倒地之后，嘶吼一声后，立即又爬了起来，以惊人的速度向林逸轩冲了过来。

　　林逸轩没有躲，在那丧尸到达他身前的瞬间，矢量操作发动，那丧尸一下子又定在了那里，林逸轩抬起枪来直接指到了丧尸的脑袋上。

　　“砰……”

　　一声轻响，子弹瞬间穿过丧尸的脑袋，丧尸的脑袋如同西瓜一般瞬间炸开，然后无力的倒在地上。

　　“这是什么东西？”雷恩眉头紧皱，似乎被这丧尸恶心到了。

　　“丧尸。”林逸轩在脑中飞快地整理了一下思路之后，慢慢地回答道。

　　“丧尸是什么？”这时艾丽丝听到动静走了过来，听到林逸轩的回笑不禁问道。

　　“丧尸是由T病毒引起的一种尸变，人就算是死了，人体在T病毒的作用下还会生存，指甲和头发还会生长，并有新的细胞产生，而人体脑中也会有细小的电流通过，最少也要几个月才能消失，T病毒的冲击可以让细胞与电流持续生长，简单的来说，T病毒重新塑造了人体，让死去的人体可以活动。”林逸轩一边回想着电影之中的情节，一边为艾丽丝解释道。

　　“那丧尸便是死而复生？”艾丽丝看着被林逸轩打爆脑袋的丧尸，眉头紧皱地说道。

　　“并非如此，丧尸本身或许带着少许记忆，但他没有任何智能，只是被最基本的神经冲动和基本需求所驱使。”林逸轩慢慢地解释道，其实林逸轩心中却有些疑惑，刚才那只丧尸非常的厉害，比他所认知的丧尸厉害多了，刚才的那只丧尸行动十分的敏捷，这让林逸轩心中有了一丝不好的预感。

　　“基本需求是什么？”艾丽丝那如同水晶的眼眸望着林逸轩，显然是想知道更多的答案。

　　“满足食欲，丧尸永远都会处于饥饿的状态，而能让他们满足食欲的便只有活人的血肉。”林逸轩直视着艾丽丝，慢慢地说道。

　　“你倒底是什么人？为什么会知道这些？”艾丽丝看了林逸轩一小会儿之后，疑惑地说道。

　　林逸轩淡淡一笑，他早就知道会被这样问，在刚才他说出丧尸的时候，便已经想好的对策。

　　“我是一名特工，任务便是潜入这座研究所，找取安布雷拉公司研究生化武器的证据。”林逸轩将自己的身份说成特工其实也是经过考虑的，因为特工的身份可给他带来很多的便利，首先他不想说的事情都可以以机密来搪塞，而他熟知的一些剧情也可以用特工本身的情况来解释，就好比他知道Ｔ病毒和丧尸的存在，有了特工这个身份就很好解释过去了。

　　所以特工这个身份对他来说十分有利，而且接下来他们就要面对那恐怖的丧尸群，也不用担心特遣队的人对他出手。

　　果然在林逸轩说出自己是特工之后，两女都选择了相信，不过看向林逸轩的眼神却有些异样。

　　当啷啷……

　　又是一阵钢铁撞击地面的声音，林逸轩转头看去，只见又有一个丧尸拖着一个钢管向这边走来，这只丧尸却不同于之前那只，之前那个丧尸整体看上去虽然有些惨白，但并不恐怖，而眼前这只丧尸却十分的恐怖，这是一个男性的丧尸，只是他的脸上的肉却如同被什么啃去了一般，露出那灰白色的头骨，而右眼的眼球不被什么东西弄了出来，直接悬挂在它的脸上，看上去十分的恶心。

　　艾丽丝在看到那丧尸之后，慢慢以向林逸轩靠了一步，身子半掩在林逸轩的身后。

　　而雷恩在看到那丧尸之后，直接举起了枪，向那丧尸瞄准，同时压低声音道：“这整个研究所的人，不会都变成这样了吧。”

　　“恐怕是这样，你看这个人，他恐怕就是在生前遭遇到丧尸的袭击，然后被感染，才变成丧尸的。”林逸轩轻轻地说道。

　　“丧尸也可以感染？”艾丽丝一惊，在林逸轩身后说道。

　　“是的，T病毒的感染能力非常强，只要被丧尸抓到或者是咬到，哪怕只是一个小小的伤口，就可能会被感染，然后就会慢慢地变得和这丧尸一样，所以你们在对付丧尸的时候一定要小心，不能被它们攻击到。”林逸轩神色慎重地说道，这说这些主要是给艾丽丝听，毕竟他的任务就有保护艾丽丝，如果艾丽丝一不小心被丧尸咬到或者抓到，那么他哭都没地方哭去，他才不信在试练空间之中，艾丽丝还会开着主角光环。

　　“放心吧。”雷恩冷笑一声，抬起枪便想向那丧尸射击，但是林逸轩却上去阻止道：“只有击中丧尸的头部或者打断它的脊柱才能将丧尸杀死，还有不要浪费子弹，这研究所里最少有着五百只丧尸，每节省一发子弹，我们活下来的希望便大一分。”

　　“吼……”

　　那丧尸在接近到他们二十多米左右的时候，突然大吼一声，以极快的速度向他们奔行而来。

　　林逸轩眼睛一眯，果然这丧尸发生了变异，原版的丧尸不可能有这么快的速度，林逸轩刚准备抬起银枪却听到耳边接连两声枪声，接着便看到那丧尸的头上直接爆开两个血洞，无力地软倒在地上。

　　林逸轩看向雷恩，果然是受过专业训练的，枪法就是不一样。

　　随着雷恩的枪声响起，进入控制室的特遣队员和J·D、琳都被吸引了过来，林逸轩看到特遣队员似乎都在，看来他的话还是起到了作用。

　　“发生了什么事？”马修一过来便皱着眉头说道。


第0027章 丧尸进化

　　雷恩也是紧皱着眉头，将林逸轩刚才的话重复了一遍，并将一些要注意的重点说明。

　　在雷恩说完之后，马修等人不禁想到火焰女皇被关闭之前的那句话：你们都会死在这里。

　　突然林逸轩听到一阵密密麻麻的脚步声，然后是一阵阵嘶吼从四周传了过来，林逸轩连忙说道：“是丧尸群来了，大家做好准备，记住不要被攻攻到，还有要攻击丧尸的头部。”

　　林逸轩在提醒了一句之后，便一下子将艾丽丝拉到身后，突然他看到四周的培养槽，又说道：“大家尽量退出这个B餐厅，这里面非常的危险。”

　　现在林逸轩心中也在暗暗地打鼓，那些培养槽里可都是爬行者，一但它们出来，那么全灭小队并不是困难的事。

　　就在林逸轩提醒完之后，丧尸群已经向他们包围过来，密密麻麻的丧尸足有上百个。

　　“射击！”在看到丧尸群后，马修果断地下达了射击的命令，然后特遣队员便开始向着丧尸疯狂的射击。

　　然而就在特遣队员开枪之后，那些丧尸突然一改之前慢吞吞的样子，速度突然暴涨，飞快地向众人奔行过来。

　　林逸轩拉起艾丽丝的手，便开始后退，同时手中银枪不断地向丧尸射击，一开始林逸轩的准头还不太好，但是在开了十多枪后，以林逸轩惊人的精神力，也慢慢地掌握了射击的诀窍。

　　“砰……”

　　又一只丧尸在林逸轩的枪下死去。

　　众人的一通扫射虽然杀死了不少的丧尸，但是更多的丧尸却快速地接近到了众人的身前。

　　“啊……”

　　突然一个特遣队员发出一声惨叫，林逸轩转头看过去，只见一只丧尸已经将一个特遣队员扑倒在地，一条手臂竟然被丧尸直接生撕了下来，而此时丧尸正在啃食着那特遣队员的脸部。

　　“不……”

　　马修大吼一声，拿起枪便向那只丧尸扫射，只是瞬间那只丧尸便被打成了蜂窝，马修脸色难看地走到那名特遣队员身旁，一脚将他身上的丧尸踢开，但是此时的特遣队员脸上已是面目全非，带着惊恐之色的眼中已变得黯淡无神，显然已经死去了。

　　就在这时一个黑影突然以奇快的速度向着马修扑了过去，马修似乎也感觉到了，刚想转身却被一股巨大的力量扑到，然后马修整个人重重地摔倒在地上，这时马修才看清原本扑到他的是一个女性的丧尸，丧尸大吼一声，直接向马修的脸上咬去，马修直接举起枪来将那丧尸的头架住，然后那丧尸张大嘴巴，猛然咬到了枪身上，一瞬间那金属制造的枪竟然被丧尸咬断了。

　　丧尸在咬断枪身之后，直接向马修的脸啃了上去。

　　“砰……”

　　一声轻声，原本想撕咬马修的丧尸瞬间被一枚子弹打穿了头颅，丧尸无力地软倒在马修身上。

　　马修转过头来，才发现救他的正是林逸轩。

　　林逸轩通过马修刚才的遭遇，得到了一个非常不好的消息，那就是这些丧尸不但有着迅捷的速度，更是有着强大的力量，而且竟然能将金属制造的枪械咬断，这该死的是什么丧尸。

　　“大家注意，尽量不要让丧尸近身。”林逸轩大声地提醒了一声之后，突然感到身后一阵疾风袭来，转头一看，竟然是一个丧尸从一个培养槽上向他扑了过来。

　　林逸轩眼神一冷，挥枪便向那丧尸的脑袋射去，那丧尸还在空中便被直接打爆了脑袋。

　　就在这时林逸轩发现了一个惊人的事情，那就是他和艾丽丝走散了，这个发现让林逸轩惊出一身冷汗，他连忙跳上了培养槽，然后四处寻找艾丽丝的下落，现在的艾丽丝可不是原版之中那个强悍的艾丽丝，最少现在还不是，如果她被这些恐怖的丧尸围攻的话，那可就真是凶多吉少了。

　　四处搜寻了一下，终于在另一个角落里找到了艾丽丝，此时艾丽丝正被一群丧尸围在一个角落之中，她挥向丧尸的钢管竟然直接被丧尸抓了过去，这让爱丽丝十分的惊恐。

　　矢量操作瞬间发动，林逸轩身子如同子弹一般瞬间向艾丽丝所在的地方射去。

　　此时的艾丽丝已经被丧尸逼到了身前，一个丧尸直接向艾丽丝的胸前抓去，这丧尸可不懂怜香惜玉，相信只要被抓到，艾丽丝的前胸会直接被抓爆。

　　就在艾丽丝现入绝望的时候，突然身旁闪过一丝风声，接着便看到原本抓向她的丧尸直接倒飞了出去。然后一个挺拔的身影出现在她的身前。

　　“你没事吧。”林逸轩现在有些庆幸自己的速度够快，若是再迟一步，艾丽丝一定会香消玉陨。

　　“没事。”艾丽丝轻轻地摇了摇头，看向林逸轩那挺拔的身形，心中不禁感到一丝安心。

　　听到艾丽丝的回答后，林逸轩才放下心来，手中的银枪连点，眼前的丧尸瞬间便被击倒。

　　“走，我们先找一个安全的地方。”林逸轩拉起艾丽丝那柔嫩的小手，向着一旁的出口冲了过去，这里的丧尸太多了，再呆在这里只会被围攻，而且林逸轩还怕那些爬行者不知什么时候会出来。

　　林逸轩和艾丽丝穿过一个出口之后，便到了一个实验室之中，到了这里之后，丧尸一下子少了，几乎看不见了。

　　林逸轩这才松了一口气，看来这次的试练任务并不是那么容易达成，这些丧尸竟然这么厉害，如果他不是有着矢量操作的话，现在早就被丧尸杀死了，可以说矢量操作在关键时候可是救了他好几次。

　　就在这时林逸轩眼前突然出现了一个小小的屏幕，上面显示了一行小字：主人，雪儿温馨提醒，此试练空间中的丧尸带有自主进化的性质，他们存在的时间越长，其力量便会越大，请主人尽快击杀丧尸。

　　看到那小屏幕上的字后，林逸轩的瞳孔瞬间缩了起来，这些丧尸竟然会进化，这倒底是什么设定啊，让他尽快击杀丧尸，摆脱这里面的丧尸最少也有五百多个，要杀光这些丧尸要多少时间，而且这里面还有丧尸犬和爬行者，这些可比丧尸难对付多了，现在丧尸都这么厉害了，这两种东西到底会变得多么恐怖，林逸轩也不敢想了。


第0028章 进化的丧尸犬

　　“你怎么啦？”艾丽丝突然看到林逸轩的脸色变得有些难看，不禁问道。

　　“我们恐怕遇到大麻烦了。”林逸轩无奈地苦笑一声，看来这次试练任务的难点并不是杀死一百只丧尸，而是如何在这些进化的丧尸之中保证艾丽丝安全。

　　“什么麻烦？”艾丽丝见林逸轩的脸色十分的慎重，也不禁跟着紧张起来。

　　“这些丧尸似乎有着进化的特性，它们存在的时间越长，便会变得越厉害。”林逸轩将刚才雪儿给出自己的消息，透露了一点给艾丽丝。

　　艾丽丝听完之后眼中瞳孔微微地缩了一下，丧尸进化后会变成什么样，但是现在的丧尸就已经很厉害了，一个训练有素的特遣队员只要被其近身，那么也难逃惨死的下场，如果它们再进化的话，不知会变成什么样子。

　　“我们现在要怎么办？”艾丽丝柳眉微皱，看得出她也有些慌神了。

　　林逸轩一怔，虽然眼前的这个绝美艾丽丝非常吸引人注意，但好像少了那么一点英气与主见，不似原版的艾丽丝那样威武了，难道艾丽丝的性格也发生了变化？

　　不过这样的艾丽丝也非常的吸引人，因为这样的她更多了一丝女人的诱惑。

　　其实林逸轩的想法也多少有点偏差，毕竟现在艾丽丝面前有着林逸轩在，而林逸轩又表现出了强大的一面，再加上艾丽丝似乎对林逸轩很是信任，所以才会比较依靠林逸轩。

　　“我们现在要尽量的杀死丧尸，以减少丧尸的数量，当然了最重要的是寻找出路，我们必须尽快的离开这里，这里面太危险了，在这里面待的时间越长，我们遇险的几率会越大。”林逸轩神色也有些严峻，他知道真正的危险是在那些丧尸进化之后，那时不知丧尸会进化到什么程度，说不定到时只要几只丧尸便可以将他们彻底杀死。

　　他们必须尽快与特遣小队会合，然后找到出去的路，不过往里走是不行了，那里有太多的丧尸，如果只是林逸轩一人的话，林逸轩可以自信在那些之中毫发无伤，但是带着艾丽丝的话，林逸轩可就没有这份自信了。

　　林逸轩看了看周围的路，这里到处都是办公桌，看来是一间办公室，这里并没有发现丧尸的痕迹，看来在发出意外的时候这间办公室中并没有人。

　　“啊……”

　　就在这时，艾丽丝惊叫一声，然后突然蹲了下来，单手轻轻地按住额头，柳眉紧紧地皱起，看她那样子似乎在忍受剧烈的疼痛。

　　“你怎么了？”林逸轩连忙抓起艾丽丝的另一条手臂，手指轻轻地搭在艾丽丝那雪白的皓腕上，细细地为艾丽丝诊断起来。

　　诊断之后，林逸轩的眉头却皱了起来，艾丽丝的身体十分的健康，甚至比普通人要好出很多，但是艾丽丝的脑域却等微微有些混乱，就算林逸轩的神医职业也无法弄清艾丽丝倒底是出了什么事了。

　　但是林逸轩心中却有了一个想法，难道是艾丽丝体内的T病毒开始发挥作用了，现在艾丽丝的身体条件应该比一些训练过的特种兵一点也不差，再加上她脑海的异变，不难让林逸轩想到这些。

　　“没事，只是头微微有些痛，现在好了。”艾丽丝慢慢地站起身来。

　　“那就好，我们现在要尽快和特遣小队会合，然后寻找出路，你一定要紧跟着我，如果有什么不舒服一定要告诉我。”林逸轩慢慢地说道，其实林逸轩心中也有些担心，这里毕竟是试练空间，谁知道这个空间里会不会突然出现变态的设定，艾丽丝的T病毒并没有进化成功，而使艾丽丝向着丧尸的方向发展，虽然这种可能微乎其微，但是也由不得林逸轩不担心，所以林逸轩要找到T病毒和解药，这样一来也多了一份保险。

　　林逸轩和艾丽丝小心地穿过这间大大的办公室，突然林逸轩发现一旁的一间小小地走廊处有着一排整齐的狗舍，只是那些狗舍的门已经完全被巨力撕碎，变得破烂不堪。

　　林逸轩眼神一凝，心中微微一惊，看来他们是到了狗舍附近，记得原版之中的艾丽丝也曾遭遇的过丧尸狗，不过原版的艾丽丝一人便将那些丧尸犬收拾了，但是现在连丧尸都变强了不少，他才不信那些丧尸犬会仍是原本的水平。

　　“你要小心一些，这里原本应该有狗在这里，看来它们也已经被感染了，动物感染T病毒会比人类更为凶猛，你一定要跟紧我，不过离开我身旁一米。”林逸轩小心地向艾丽丝嘱咐道，之所以不让艾丽丝离开他身旁一米，那是因为他的矢量操作力场最大范围就是一米，在一米内所有的矢量都受他操控，如果艾丽丝遇到危险的话，他也可以出手相救。

　　艾丽丝轻轻地点了点头，如水晶般的眼眸露出一丝迷离，或许是被人关心的感觉很好。

　　林逸轩数了一下狗舍，一共有十六个狗舍，这些狗舍都被巨力撕破，这表示着这里最少也有着十六只左右的丧尸犬，看来接下来要小心再小心了。

　　林逸轩才往里走了几步，便敏锐地听到前方不远处发出阵阵的低吼声，声音非常的低沉，不他细听的话，根本就听不到，林逸轩的心一下子紧了起来，能发出这种动静的肯定不是人类，必定是那些丧尸犬无疑了。

　　林逸轩回头向艾丽丝打了个眼色，示意她小心之后，便缓步向前方走去，前面不远处有个拐角，那声音便是从那里发出的，林逸轩走到拐角处，慢慢将头探过去，只见在另一侧的走廊上有一只巨大的凶兽正在啃食着一个尸体，那尸体已经完全面目全非了，看不清模样，不过林逸轩却看清了那凶兽的样子，身长大约两米多，身高也足有一米，一条近一米多长的尾巴在身后不断的甩动，而那凶兽身上并没有皮毛，直接露出了血红色的筋肉，看上去恐怖异常。

　　凶兽似乎感觉到了林逸轩的到来，原本在啃食尸体的头一下子抬了起来，然后转过头来望向了林逸轩的方向，这时林逸轩也看清了那凶兽样子，这根本就是一只巨犬啊，没想到丧尸犬竟然进化到这种程度了。


第0029章 打不死的丧尸犬

　　“吼……”

　　丧尸犬的低吼震的人耳膜发痛，然后只见那丧尸犬身子一个跳跃，直接向林逸轩的方向冲了过来。

　　退，林逸轩连忙拉着艾丽丝后退，只是一瞬间便看到那丧尸犬直接扑到了他藏身的拐角处，那处坚硬的墙角在丧尸犬的猛扑之下，瞬间便被撞得粉碎。

　　林逸轩一怔，这丧尸犬的力量太强了，那么坚固的墙壁竟然都挡不住它的一击，如果是打在人身上的话，恐怕能直接将人打烂了。

　　银枪抬起，向着丧尸犬连开两枪，子弹瞬间穿过了丧尸犬的脑袋，从丧尸犬的脑后穿出，带着大量的浑浊液体，却并没有血液。

　　“吼……”丧尸犬再次大吼一声，被子弹击穿了脑袋竟然并没有死去，反而那伤口又开始愈合了。那血红色的双眼露出凶狠的光芒。

　　林逸轩心中却惊到了极致，丧尸犬的头部弱点竟然消失了，而且被攻击后竟然开始愈合，这倒底是什么设定啊，看着凶猛地向自己扑过来的丧尸犬，林逸轩也直接冲了过去，他知道一味的闪躲只会上自己陷入被动，在与丧尸犬接近的瞬间，林逸轩瞬间发动了矢量操作，丧尸犬的前扑之力瞬间被反弹回了一半，然后它的整个身子一下子停滞了一下。

　　而与此同时林逸轩感觉到脑中微微一晕，甚至微微有些恶心，林逸轩心中虽然一怔，但仍是速度不减，直接冲了到了丧尸犬的身前，一脚重重地踢在了丧尸犬的脖子上。以林逸轩那数百斤的力道，再加上矢量操作反射的百分之五十的力量，一脚踢在那丧尸犬的脖子上，那丧尸犬应该整个脖子断开才是，但是那丧尸犬却只是被踢飞了出去，重重地撞在了一旁的墙壁上，将墙壁撞出一个大坑。

　　该死，林逸轩心中一阵烦躁，这丧尸犬便这么厉害了，那么更为恐怖的爬行者会变成什么样子？林逸轩此时才见识到了所谓的试练是什么，一开始他进入这试练空间之中还真没当一回事，完全有种玩游戏的感觉，因为他觉得那些丧尸怎么可能是自己的对手，自己有着矢量操作，基本上防御无敌，再加上银枪的强大攻击力，相信杀光整个研究所里的丧尸也不过是时间问题。

　　而现在他才知道他的想法太天真了，这里既然是试练空间，就不会让你那么容易过关，如果那么简单就可以得到一万五千点能量，外加一次选定抽奖的话，那么雪儿还不如直接白送给他能量点了，还剩下了构建巨界的能量。

　　在这一刻，林逸轩终于收起了那轻视的心情，将这里完全的当作了一个生死试练场，而艾丽丝又是他在这试练场中拼死也要保护的目标，只有自己有了足够的觉悟，才能全力地面对这场试练。

　　站在林逸轩身后的艾丽丝也明显地感觉到了林逸轩的变化，林逸轩那颗轻浮的心似乎正在慢慢地变得沉稳，而林逸轩身上的气息也发生了微妙的变化，如果林逸轩之前是带着一丝少年张狂，那么现在的林逸轩就好像突然之间成熟了起来，虽然变化并不是那么明显，但艾丽丝却敏锐地感觉到了。

　　林逸轩沉下心神开始分析起来那丧尸犬的属性，他不想信丧尸犬已经进化到了没有弱点的地步，丧尸犬现在之所以表现的这么厉害，那是因为林逸轩没有找到它的要害，就像丧尸的头部一样，丧尸被击中其他的地方基本上不会有什么大碍，但是一但被击中头部就会死亡。

　　这丧尸犬一定也有这样的弱点，林逸轩身形瞬间向着丧尸犬冲了过去，手中银枪抬起，砰砰就是两枪，两枪准确地命中了丧尸犬的头部，只是这次与上次不同，这次林逸轩是以双眼为攻击点，丧尸犬那双血红色的双眼瞬间被林逸轩打爆。

　　而那两枚子弹也贯穿了丧尸犬的头部，直接射进了墙中。

　　无效，看着虽然失去了双眼，但仍是异常凶猛的丧尸犬，林逸轩直接飞身跳了过去，一个飞踢直接踢中了丧尸犬的头部，丧尸犬直接倒飞了出去，林逸轩手中银枪再次开火，这次一连扣动了数下扳机，数发子弹沿着丧尸犬的脊柱打了下去，一瞬间林逸轩能看见丧尸犬的脊柱直接被子弹强大的力量打断了，然后丧尸犬直接倒在地上，一动也不动了。

　　“看来丧尸犬的弱点是脊柱，只要打断它的脊柱，便可以将他杀子。”林逸轩暗暗地松了一口气，既然有弱点，那么就不再可怕了，最可怕的是你找不到他的弱点，所有的攻击都无效。

　　然后就在这时林逸轩听到丧尸犬身上传来一阵轻微的脆响，然后便看到那丧尸犬又慢慢地站了起来，此时的丧尸犬变得更为恐怖，狗头上被林逸轩打爆的眼球已经凸了出来，头上更是有着几个透明的窟窿还没有愈合，而后背上的皮肉直接被撕去了一大块，森白的脊柱就这样裸露在外面。

　　这时身后的艾丽丝传来了一声轻微的干呕的声音，显然被丧尸犬的样子给恶心到了。

　　林逸轩眼睛微眯，看来脊柱也不是丧尸犬的致命弱点，但也是丧尸犬的一个弱点，毕竟在丧尸犬脊柱被打断的这一会儿，它的身体处于无法动弹的状态，只是有脊柱修复完成之后，才又站了起来。

　　砰砰……

　　林逸轩或不犹豫地又向着丧尸犬开了两枪，但那丧尸犬这次竟然知道闪躲了，在林逸轩开枪的瞬间，它竟然向一旁窜了过去。

　　林逸轩眼神一凝，知道闪躲了，也就代表着丧尸犬有智能了，哪怕只是一些本能，但这也代表着丧尸犬进化了。

　　丧尸犬的速度非常快，林逸轩开了几枪根本就打不到丧尸犬，林逸轩一阵暗骂，这丧尸犬连眼睛都被打爆了，那不知道他是怎么看见他开枪的。

　　接连两次不中，林逸轩再次冲了上去，而丧尸犬见林逸轩冲上来，也直接飞扑着迎了过来，林逸轩脸上露出一丝冷笑，矢量操作瞬间发作，同时一脚踢在了丧尸犬的身上。

　　丧尸犬直接倒飞出去，然后重重地撞在了墙上，林逸轩飞快两枪，再次打断了丧尸犬的脊柱，看着又不能动弹的丧尸犬，林逸轩微笑一声，只要有矢量操作在，他近战就占据上风。除非有人力量强到能直接无视他的矢量操作。


第0030章 救下雷恩

　　丧尸犬不能动之后，林逸轩走到丧尸犬身前蹲下身来，然后拿着枪，沿着脊柱向下，一节一节的用枪击碎，每击碎一节之后，林逸轩便停下来观察丧尸犬是否仍在恢复，如果在恢复的话，那么他就再开枪攻击下一节脊柱，林逸轩有种预感，这丧尸犬的弱点一定在他的脊柱上，只是不知道是哪一节的脊柱。

　　林逸轩一连击碎了九节脊柱，丧尸犬仍在慢慢地恢复，如是现在将它丢在这里，恐怕过一段时间之后，它就可以恢复过来。

　　砰……

　　又是一声轻轻地枪响，丧尸犬的第十节脊柱也被林逸轩击碎，在这节脊柱被击碎之后，林逸轩感到丧尸犬的恢复瞬间停止了，它身上所有一切都停止了恢复。

　　第十节脊椎是丧尸犬的致命弱点，林逸轩连忙查看第十节脊椎有什么不同，好在林逸轩有着神医的知识，对于生物结构还是能看得懂，林逸轩发现在丧尸犬的第十节脊椎的地方有着一个小小的鼓包，这个鼓包之中存在着非常强烈的电流，这电流通过第十节脊椎传遍丧尸犬的全身，当第十节脊椎被击碎之后，这电流便与丧尸犬的中枢神经失去联系，然后丧尸犬便处于真正的死亡了。

　　这电流倒底是怎么形成的？林逸轩有些不得其解，不过想到这试练空间之中的诸多不合理，林逸轩自然也就懒得计较了。

　　艾丽丝看着林逸轩从丧尸犬身边起来，才轻声地问道：“有什么发现吗？”好在艾丽丝没有因为林逸轩刚才的手段而疏远林逸轩。

　　“找到了丧尸犬的弱点了，但不能确定是不是所有的丧尸犬都是这样，只能等遇到下一只的时候试一下了。”林逸轩淡淡一笑，然后转头四处看了一下，他记得狗舍附近应该有一个单独的房间，那里面有一个警卫，当然了林逸轩可不是单纯的想找到那个警卫，而是想要得到那警卫身上的枪。

　　找把枪给艾丽丝，这要一来艾丽丝的安全也会提高一些。

　　林逸轩四处找了一下，终于找到了那间单间，但同时林逸轩的心却又提了起来，记得艾丽丝来这里的时候可是遇到了丧尸犬群，他去不会也遇到吧，现在的丧尸犬群可不比原版那样，现在的丧尸犬群连一只都很难对付。

　　好在林逸轩担心的事并没有发生，林逸轩进入那单间之后，便看到已经变成丧尸正在四处溜达的那个警卫，林逸轩毫不犹豫地开了一枪，子弹瞬间将丧尸的头部贯穿。

　　林逸轩从那丧尸的身上拿过枪来，然后轻轻地擦拭了一遍之后，才拿给艾丽丝。

　　艾丽丝接过枪之后，轻轻地摆弄了几下，起先还微微有些生疏，但是仅一会儿，艾丽丝便完全地将枪熟悉起来，这时艾丽丝的气质也发生了些许改变，现在的艾丽丝不同于刚才那个的娇弱柔媚，然后而有了一丝英气，如水晶的双眸也带起一丝锐利。

　　林逸轩一怔，没想到艾丽丝在接触武器之后，整个人就像是变了个人一般，难道她是双重性格，还是记忆苏醒了。

　　“你感觉怎么样？”林逸轩轻轻地问道。

　　“很不错。”艾丽丝轻轻一笑，那绝美的容颜令人一阵心醉。

　　“那我们找一下别的路，要尽快突围出去。”虽然艾丽丝的美非常吸引人，但是好在林逸轩的精神力很强，极好的把持住了自己的心神，他知道现在还不是沉迷于美色的时候，要想欣赏艾丽丝的美丽等将她救出之后，那时可以肆意的享受艾丽丝的美丽，当然这只是林逸轩自己的臆想。

　　林逸轩四处又看了一下，发现在这个单间的墙壁上交叉着挂着两把刀，两把刀的花式相同，但是颜色却产不相同，正好是一黑一白两种颜色，看着那笔直而又细长的刀身，看来这刀应该是唐刀。

　　林逸轩走过去将两把刀拿了下来，拿到手中之后，林逸轩微微一怔，这两把刀的重量竟然不一样，黑色的那把最少也有七八十斤，一般人别说挥舞了，就算是想拿起来也费事，而白色的那把却只有十多斤，这个重量对于林逸轩来说轻了一些。

　　“这把刀你拿着，可以防身用，枪里的子弹毕竟有限。”林逸轩将那把白色的唐刀递给了艾丽丝，然后自己轻轻地挥舞着黑色的唐刀，这重量虽然对别人来说重了些，但对他来说来算小意思，而且这唐刀份量十足，挥舞起来力量极强，相信那些丧尸也挡不住这唐刀的一记砍击吧。

　　四处看了一下，林逸轩发现这里并没有什么有用的东西之后，便又和艾丽丝寻找出口，终于在穿过两个走廊之后，林逸轩听到一阵人的喝骂声，然后又传来了一阵枪响，林逸轩脸色一喜，看来特遣小队的人就在前面。

　　带着艾丽丝，两人快步向那里走去，刚接近那里，林逸轩便发现那里已经拥挤了数十个丧尸，而几个特遣队员被那些丧尸逼迫到了墙角，而且有几人还在用着枪身攻击，看来是没有子弹了。

　　林逸轩看了一下了那里面一共有三人，分别是雷恩，J·D还有琳，此时雷恩挥动枪身打中那丧尸之后，那丧尸一下子抓住了枪身，然后直接将雷恩拉了过去，并张着大嘴向雷恩咬去。

　　雷恩脸上带起一丝惊恐，不过也带了一丝的解脱，或许这么死了也不错，不用再和这些恐怖的怪物战斗了，但是这念头只是一闪，最终还是求生欲望占据了上风，但她知道自己已经无能为力，他见识过丧尸的恐怖，有好几个同伴如她一样，只要是被丧尸抓住就没有一个活下来的。

　　就在雷恩绝望之际，突然看到眼前寒光一闪，咬向她的那只丧尸突然从中间被劈成了两半，雷恩定睛一看，救下她的正是那个特工林逸轩。

　　此时的林逸轩正站在雷恩面前，光洁的刀身上流下几滴丧尸身上的液体。


第0031章 突如其来的眩晕

　　刚才林逸轩看到雷恩遇到危险，便急忙上来帮忙，原本他想直接开枪将那丧尸射杀，但是林逸轩对自己的枪法实在是没有信心，他怕一不小心没救了雷恩，反而把她给射杀了。所以林逸轩直接跳过那群丧尸的头顶，直接用刀将那丧尸给劈成了两半。

　　不过这时林逸轩可没有时间磨蹭，因为周围的丧尸又开始扑了去来，它们的行动很迅速，林逸轩不敢大意，直接欺身而上，手中唐刀直接斩出，一瞬间一个丧尸的脑袋便被劈飞了出去，然后林逸轩左手银枪直接指向了他身前的一个丧尸的脑袋。

　　砰……

　　一声轻响，那丧尸的脑袋直接开了花。

　　林逸轩没有停止，仗着矢量操作力场，林逸轩直接冲进了丧尸群中，手起刀落，便有一个丧尸被斩杀，另一只手也同样没有闲着，银枪不断的开火，一个个丧尸的脑袋便被打爆。

　　只是一会儿，林逸轩便杀了十多个丧尸，而一旁的雷恩、琳还有J·D都被林逸轩的身手惊呆了，这如行云流水般的斩杀给人一种如艺术与血腥的结合，当然他们更震惊于林逸轩的身手，没有枪的话，他们对付一只丧尸都有些困难，而林逸轩斩杀丧尸却如同切菜一般。

　　林逸轩此时可没有管身后的三人在想什么，他现在要把眼前这些丧尸全部斩杀，好在这些丧尸只有几十只，并不是很多，因为林逸轩知道如果这些丧尸如果活下来的话，那么过一段时间之后，就会成为他们的噩梦。

　　砰……

　　就在这时丧尸群外面突然传来了一声枪响，林逸轩一怔，爱丽丝可是在丧尸群外面，想到这里林逸轩连忙纵身一跳，然后直接跳到了一个丧尸的头顶，脚瞬间蹋在了丧尸的脑袋上，巨力连同矢量操作一起使出，一瞬间林逸轩脚下丧尸的脑袋直接爆开了，而林逸轩则接着反作用力直接跳过了丧尸群。

　　过了丧尸群林逸轩才发现原本有几只丧尸竟然向着艾丽丝飞扑而去，不过艾丽丝的表现却让林逸轩小小地吃了一惊，只见艾丽丝的脸上没有一丝的慌乱，相反十分的冷静，只见她身形轻快地跑动，不断在躲避丧尸，同时手中枪械瞄准。

　　砰……

　　瞬间一个丧尸的脑袋被贯穿，然后倒了下去，这时另一只丧尸也同时向着艾丽丝冲了过去，只见艾丽丝直接向着前方的墙面跑去，然后双脚接连踩在墙面上，艾丽丝竟然借着墙面直接爬升了二米，然后只见艾丽丝在墙上一阵借力，整个人直接后翻起来，那高开叉的旗袍也整个飞舞起来。

　　一瞬间艾丽丝借下冲之力直接将手中的唐刀贯入了丧尸之中，丧尸瞬间倒地。

　　“白色的。”林逸轩轻轻地说了一句，刚才艾丽丝在空中翻飞，一不小心旗袍掀了起来，林逸轩清楚地看清了其中白色的小内内。

　　不过现在不时想这些的时候，艾丽丝那里还有三只丧尸，按照艾丽丝现在的架势，从空中落下之后，势必会被剩下的丧尸近身，一但被这些丧尸近身，那么就只有死路一条，要知道这些丧尸可不是原版丧尸那样只有数量才能起到作用。

　　林逸轩连忙一个加速向艾丽丝冲了过去，好在他离艾丽丝并不是很远，林逸轩直接一脚踢飞了一只丧尸，然后接住了从空中落下的艾丽丝，一个横抱，然后身形立即后退，躲开了另外两个丧尸的攻击。

　　同时林逸轩心中也在暗骂，果然不能掉以轻心，自己才离开艾丽丝这么一会儿，艾丽丝就遇到危险了，这个任务还真不是那么好完成的。

　　退后两步之后，林逸轩左手轻扶艾丽丝，然后艾丽丝整个身子一个子靠在了他的左肩上，柔软的丰满直接压在了他的肩头，不过林逸轩并没有心思享受，因为前面的丧尸又冲了过来。

　　砰砰……

　　接连数枪，那三只丧尸直接被林逸轩打爆了脑袋，这时林逸轩才看向怀中的艾丽丝，轻问道：“你没事吧。”

　　艾丽丝从林逸轩怀中下来，绝美的脸上闪过一丝红晕，她轻轻地摇了摇对说道：“没事。”

　　林逸轩上下打量了艾丽丝一下，发现艾丽丝身上并没有受什么伤后，才松了一口气，然后说道：“跟紧我，我去救雷恩他们。”

　　虽然林逸轩也想趁着这时间和艾丽丝增进一下感情，但是雷恩他们还在危险之中，所以只能放弃了，林逸轩拿起武器直接向着丧尸群冲了过去，好在那里只剩下几十只丧尸了，林逸轩冲入丧尸群之后，立即引起了丧尸们的注意，那些丧尸纷纷放弃了雷恩等人，向着林逸轩扑了过来。

　　但是林逸轩却如同一个丧尸杀手一般，手起刀落，便有一个丧尸死于林逸轩的刀下，然后再是一枪，又有一只丧尸被林逸轩爆头。

　　就算偶尔有冲到林逸轩身边的丧尸，也被林逸轩的矢量操作挡住，然后直接被林逸轩斩杀。

　　林逸轩的速度非常快，只是一小会儿，几十只丧尸便被林逸轩斩杀了，果然有了唐刀林逸轩的效率便提升了，没办法谁让他的枪法不好，再加上他学过格斗还有矢量操作，这些都是近战有利的。

　　看来自己果然适合近战攻击，林逸轩轻笑一声，然而就在这里，林逸轩只觉得脑海之中一阵强烈的眩晕传来，令林逸轩的身子一阵不稳，忍不住踉跄了一下。

　　一旁的艾丽丝连忙扶住林逸轩的身体，担心地问道：“你没事吧？”

　　“没事，就是有些头晕。”林逸轩强忍着脑海之中一阵阵的眩晕，他记得之前在对付丧尸犬的时候也曾出现过这种眩晕，只是当时没有这么严重，所以他并没有在意，该死，难道是身体出了什么问题了？

　　空有神医的职业却无法对自己施展，果然如传说一般医者不能自医吗？

　　林逸轩忍着强烈的眩晕，直接呼叫了雪儿，只是一瞬间雪儿的声音便出现在林逸轩的脑海之中。

　　“主人，你叫雪儿有什么吩咐？”

　　“雪儿，我现在的状态是怎么回事？难道是强化出了什么问题了吗？为什么我会出现这么强烈的眩晕。”林逸轩深吸了一口气，慢慢地问道。


第0032章 精神力消耗过度

　　“主人，强化并未出现任何问题，也不可能出现问题，你现在所出现的眩晕是因为精神力消耗过度引起的。”雪儿慢慢地回答道。

　　“精神力消耗过度？”林逸轩微微一怔，不禁问道：“我的精神力为什么会消耗过度？”

　　“因为矢量操作的原因，主人你大量的运用矢量操作，而矢量操作又是通过你的精神力为基础发出，所以你每次发动矢量操作都会消耗精神力，平时你消耗的速度没有恢复的快，所以并未出现这种状况，而今天主人大量的运用矢量操作，所以才会将精神力消耗过度。”雪儿慢慢地为林逸轩解释道。

　　“原本如此。”林逸轩暗暗地点了点头，没想到矢量操作还有这样的限制，不过想想也是，如果矢量操作可以无限使用那才逆天了，只是之前一直没有想这个问题而已。

　　“我的精神力要多长时间才能恢复过来？”林逸轩慢慢地问道，他现在的状态十分的不好，强烈的眩晕让自己连站着都费力，更不用说在这么多丧尸之中保护艾丽丝。

　　“你的精神力完全恢复要一天的时间，恢复到正常而不影响活动的话，需要十分钟。”雪儿再次说道。

　　十分钟？说长不长，说短也不短，十分钟在平常的话，应该是一晃就过去了，但是在这丧尸包围的研究所之中，十分种又稍稍有些漫长，谁知不知道下一刻会不会有大量的丧尸向这里袭来。

　　“你还好吧？”艾丽丝有些担心地问道。

　　“琳，你给他看一下。”而这时雷恩也向琳说道，琳是一个医务兵，这时自然也派到了用场。

　　但是琳给林逸轩检查了一下也没看出所以然来，毕竟林逸轩的问题出在精神力上了，如果琳能看出来那才真是奇了。

　　“我没事，过一会儿就会好的。”林逸轩轻轻地摆了摆手，然后直接席地而坐，头轻轻地靠在墙壁上。

　　这时爱丽丝慢慢地在林逸轩身旁坐下，双腿前伸，然后轻轻地扶着林逸轩的肩膀，柔声道：“枕在我腿上休息一会儿。”

　　林逸轩本身就晕忽忽的，便任由艾丽丝摆布，将头轻轻地枕在了艾丽丝那柔软而又弹性十足的大腿上，淡淡的处子芳香直往林逸轩鼻孔里钻，只是林逸轩却没有心情享受这些。

　　“琳，你到左旁的那个出口去，一但有丧尸接近立即报告，J·D你到右边的那个出口，有情况立即报告，我会守住前面的出口的。”这时雷恩轻声地吩咐道，对于丧尸他们的攻击力稍稍的有些不足，所以只能做望风的工作，而林逸轩在这些人之中战力最强，所以一定要保证林逸轩的安全，只要有林逸轩存在，他们才可能有活下来的希望。雷恩心中是这么想的，至少在见识到林逸轩的强大之后，是这样想的。

　　在三人离开后，艾丽丝用那柔嫩的小手轻轻地放到了林逸轩的头上，然后轻轻地揉捏起来，要说一般头晕，越弄头会越觉得晕，但是在艾丽丝的小手揉捏之下，林逸轩似乎感觉那阵阵眩晕轻了一些，不再那么难以忍耐了，也不知道是自己的心理作用，还是就是艾丽丝的按摩起到了作用。

　　过了一小会儿，林逸轩终于感觉到那眩晕不再那么强烈了，慢慢地睁开眼，正好对上了艾丽丝那纯静的眼眸，林逸轩能从那里看到一丝担心和焦虑，她在关心我，林逸轩在心中对自己说道。

　　“谢谢。”林逸轩刚才还感觉自己有话要说，但是出口后却只有这两个字。

　　艾丽丝没有说话，只是轻轻地摇了摇头，柔嫩地小手仍然在林逸轩的头上揉捏着。

　　“好些了吗？”艾丽丝柔声问道。

　　“好多了，一定是你按摩的功劳。”林逸轩轻笑一声，说实话被艾丽丝那柔嫩的小手触摸真是一种绝妙的享受，头再枕着艾丽丝的大腿，轻闻着属于艾丽丝的幽香，如果现在不是还处在危险之地的话，林逸轩直希望一直这样下去。

　　“那我就一直给你按，直到你好了为止。”艾丽丝轻轻地说道。

　　“那我真希望一直好不了。”林逸轩轻轻一笑，这话是林逸轩的心里话，林逸轩也不知怎么竟然鬼使神差地说了出来。

　　“我不希望。”艾丽丝轻轻地摇了摇头，看到林逸轩略显失望的眼神，那纯静的眼眸之中不禁露出一丝笑意。

　　“不好，这边有丧尸过来了，有很多，最少也有近百只。”就在这时J·D突然大声叫道，一边叫一边地跑了过来。

　　“转移，J·D你和我留下来掩护，琳你们三个先向安全的地方转移。”这时雷恩跑了过来，果断地说道。

　　“等等，那些丧尸好像在追人，好像是队长他们。”J·D犹豫了一下，然后说道，他们在一开始便和马修走散了，却没想到在这种情况下相遇了。

　　“该死！”雷恩暗骂一声，直接从腿上抽到一把匕首，然后向着其他人说道：“你们先撤退，我去救人。”

　　“站住。”这时一直躺在艾丽丝腿上的林逸轩慢慢地坐了起来，他直接向雷恩喝道：“你去也不过是送死，不要做无谓的牺牲，我去看看情况。”

　　“可是你的身体……”雷恩还没说话，艾丽丝先开始担心起来，只是她的话还没说完，林逸轩便轻轻地摇头道：“没事，有你的按摩现在已经好多了，最少自保是没有问题了。”

　　现在林逸轩休息了也有近十分钟了，精神力过度消耗的副作用也开始慢慢地消失了，虽然还有些不适，但是已经没有很大的影响了。

　　“那你多小心。”艾丽丝知道林逸轩已经下定了决心，也不能阻止，她轻轻地探身到林逸轩身前，柔软嫩滑的樱唇轻轻地吻了一下林逸轩的脸颊。

　　林逸轩一怔，这是被二次被女人吻了，这让林逸轩的心跳微微有些加速，不过随后林逸轩又在心中暗骂自己不争气，竟然这样就让自己欣喜不已。


第0033章 风神腿

　　其实林逸轩到丧尸群那里去，并不光是为了救人，更重要的是在那里劫杀丧尸群，林逸轩现在不能动用矢量操作，也就代表着自己的实力会下降一节，他现在自保是没问题，但是要对在丧尸之中保护艾丽丝却十分的吃力，虽然艾丽丝的身手也不错，但是想在丧尸群中活下来却难上加难，如果等以丧尸群冲过来，那时他们只有逃拿的份，被丧尸追赶，谁知道会不会遇到别的丧尸群，到时被逼的走投无路那才惨了，还不如自己现在先去冲杀一番。

　　林逸轩转过路口，发现这里也是一个巨大的办公室，不过这里面到处是一些大型的设备在里面，所以让这里的地形有些复杂，而马修等人也正是因为这复杂的地形而暂时保住了性命。

　　林逸轩观察了一下情况，这里的丧尸虽多，但是却被马修等人引得散开了，而马修一行人却只有四人，分别是马修、马特、卡普兰和瑞恩，他们分别爬到了一个大型设备上，那些丧尸暂时无法攻击到他们。至于其他的人不知是走散了还是已经丧命了。

　　观察了这一会儿之后，林逸轩终于感觉到自己眩晕消失了，这时林逸轩才松了口气，刚才他之所以不出击，就是因为这眩晕一直没有消失，所以林逸轩不敢鲁莽出手，要知道在战斗之中一个小小的疏忽就可能让自己陷入危机之中，这可是格斗教练亲身让他体会的事情，林逸轩可不会忘记。

　　眩晕消失之后，林逸轩左手银枪，右手唐刀，飞快地向着那些丧尸冲了过去，听到林逸轩的脚步声，离林逸轩近的几只丧尸立即向着林逸轩冲了过来，速度极快。

　　林逸轩毫不客气，左手瞬间扣动扳机，还没近身，但有三只丧尸倒了下去，而几声枪响也引起了一部分丧尸的注意，它们开始向着林逸轩的方向冲了过来，当然这也同样引起了马修一行人的注意。

　　“不要过来，这里有很多丧尸，你过来的话也会陷入里面的。”马修虽然面冷，但是心肠却不坏，以为林逸轩要去救他们，连忙阻止道。

　　“不用担心，你们尽量保证自己的安全，我会救你们出去的。”林逸轩看着马修他们不时的开枪反击，知道他们还有一些弹药，但是不多，应该能撑上一会儿，这段时间他就与这些丧尸交战吧。

　　转眼间林逸轩便与丧尸接近了，刀光一闪，瞬间一只丧尸被林逸轩劈成了两半，林逸轩还没等的刀收回，左手银枪直接指向了一个只丧尸，果断地扣动了扳机，强大的子弹瞬间贯穿了丧尸的头部，然后威力未减，直接又将一只丧尸贯穿，然后一连三只丧尸被子弹打爆了脑袋。

　　林逸轩一怔，没想到还有这样的效果，不过随后想到有这些的效果很正常，毕竟银枪可是有着十分强的穿透力，而且威力比狙击枪一点不差，之前之所以没有发现，一是因为林逸轩的用枪经验太少，二是因为之前的丧尸分部松散，并没有起到这样的效果。

　　而现在这些紧密的丧尸给了林逸轩条件，知道这个效果之后，林逸轩开枪也有了算计，常常都是一枪两只，而右手唐刀也并未停止，不停地收割着丧尸的生命。

　　而在一旁的马修几人却彻底被林逸轩惊住了，他们可没见识过林逸轩强大的实力，如今见到林逸轩在这丧尸群之中轻松自如地收割着丧尸的生命，他们已经彻底的惊住了，这还是人吗？不会是怪物吧？对不林逸轩不是华夏人吗？难道这就是传说中的功夫？

　　林逸轩可没有在意这些，他在全神关注的斩杀着丧尸，连丧尸所喷洒的恶心汁液喷溅到身上也没有理会，他将全部的心力都用在这些丧尸身上，因为林逸轩知道自己现在不能动用矢量操作，也就代表着他的防御现在已是不堪一击了，如果被丧尸击中的话，一定会重伤，所以他一直在全神关注，不让丧尸有机可趁。

　　好在林逸轩的反应能力和分析而力都十分的强，丧尸的活动他在心中也会慢慢地记算，所以虽然看似不少的丧尸在攻击他，但是林逸轩其实每次最多也只和二只丧尸照面而已，其他的丧尸看似很近，却攻击不到他。

　　过了一会儿，林逸轩已经斩杀了大半的丧尸，而丧尸群也变得零散起来，林逸轩直接跳到了一个大形设备上，直接坐了下来，虽然他的身体经过了强化，但还没到不知疲倦的程度，经过这么一会儿的厮杀之后，林逸轩也感到了一阵疲惫。

　　就在这时雪儿的声音再次在林逸轩的耳边响起：“恭喜主人，猎杀丧尸任务完成，五千点能量已经发送，让主人注意查收。”

　　任务完成了？林逸轩心中一喜，随后想到他的任务应该早就完成了，毕竟他之前就已经杀了数十只丧尸了，再加上刚才那数十只，想来在林逸轩还在战斗的时候就已经达到。雪儿之所以现在才告诉林逸轩，显然是怕打扰了林逸轩的战斗。

　　现在有了五千能量点，林逸轩立即进入了凌天梦幻空间之中，直接来到了幸运抽奖空间，没有一丝的犹豫，点到了抽奖的按钮，他现在可没有想要保留能量点的想法，现在他的想法是能增加一丝实力就多一分成功的几率。

　　在点动按钮之后，转盘开始飞快地转动起来，林逸轩紧盯着转盘看，要知道这次抽奖可是十分的关键，如果抽到一个好的奖励的话，那么他这次试练将会轻松很多。

　　过了一小会儿，转盘慢慢地停了下来，林逸轩看到指针选项后不禁怔住了，风神腿，这应该是风云之中聂风的成名绝技，貌似是十分厉害的武功，而且风云的背景近似于神化，按照凌天梦幻空间的划分，最少也会是中级的世界，这样世界的成名绝技一定十分的厉害。

　　“恭喜主人，本次抽奖幸运的抽取到了风神腿二层。”雪儿的话瞬间在林逸轩耳边响起，然后林逸轩便感觉到脑海之中突然多出了很多的信息，连同身体也出现了微妙的变化，过了一小会儿之后，所有的变化都停止了。


第0034章 实力提升

　　林逸轩也慢慢地接收了脑海之中的信息。原来风神腿一共分为十二层，他抽到的第二层只不过是入门而已，不过就算是只入门也非常的厉害了，最重要的是随着得到风神腿，林逸轩也得到了梦寐以求的内力，虽然很弱，但那的确是内力，林逸轩能感觉到它在体内流动。

　　不过唯一可惜的就是他虽然懂得了风神腿的这两层修练功法，但是却没有了下面的功法，要是有的话他还真想试试看自己可不可以修练。

　　不过现在他还是先熟悉一下得到的风神腿吧，风神腿内含风无相的意思，是一种速度与攻击并重的功法，这功法的速度要是快到极致的话那可是疾风无影，当真难以捉摸，而攻击达到极致的话，每招攻击都能带动周围的天地之势，当真是威力无穷。

　　只是现在林逸轩只有二层的功力，速度的话还勉强可以，但是攻击力就稍弱差了一点，不过对于他这次试练却有着很大的帮助。

　　了解完风神腿之后，林逸轩又来到了转盘旁边，虽然无法使用幸运抽奖了，但是还可以进行普通抽奖，普通抽奖只要一千能量点便可以了。

　　林逸轩转换到了普通抽奖之上，然后按动了抽奖的按钮，瞬间转盘再次开始转动，然后过了一会儿才停了下来。

　　“恭喜主人，本次抽奖主人抽取到了神医金针一套。”雪儿的声音响起。

　　金针，林逸轩一怔，然后手中便多出了一个针盒，里面摆放着各种各样的金针，几乎所有的针这里面都包含了，甚至林逸轩还看到了内家金针，内家医术神医职业之中也有记载，只是林逸轩没有内力，一直无法使用，不过抽到风神腿之后，他已经有了微弱的内力，这样一来他就可以使用内家医术了。

　　内家医术可算是十分了得。

　　这次的抽奖虽然不错，但是对于林逸轩来说却有些鸡肋，毕竟针什么的在外面就能买到，而且也不贵。

　　最后剩下千点能量点，林逸轩再次点动了抽奖，转盘又飞快地转动了起来，不一会儿便停了下来。

　　“恭喜主人，本次抽奖主人抽到了电磁手枪一把。”雪儿声音再次响起。

　　然后林逸轩手中多了一柄银灰色的手枪，看样式和普通的手枪差不多，但是枪口却比普通的手枪要大一些，这就是电磁手枪吗？

　　在林逸轩疑问之际，雪儿向林逸轩解释了几句林逸轩才明白，这电磁手枪威力极大，不过射程并不是很远，只有一百米左右的距离，而且手枪内有着无限能源，所以也是无限弹药，唯一可惜的就是电磁手枪在发射之后，会现入五秒的冲能时间，经过五秒冲能之后，才可以继续发射。虽然冷却时间长了点，但是相对于强大的威力来说还是值得的。

　　这次抽奖林逸轩整体来说还是十分的满意，不但抽中了风神腿，还抽中了电磁手枪这种威力的枪械，这让林逸轩对于这次试练更有信心了。

　　抽完奖之后，林逸轩立即出了凌天梦幻空间，出来之后，外面的情况并没有发生什么变化，那些丧尸聚集在大型器械的下面，不断的向上嘶吼，而有的丧尸已经开始叠罗汉，想要爬上来。

　　林逸轩冷笑一声，直接从上面一跃而下，手中唐刀瞬间斩出，一只丧尸直接被斩成了两半，接着手中银枪连点，在那些丧尸还没反应过来之时，已有近十只丧尸丧命林逸轩的枪下。

　　看着那些丧尸向着自己扑过来，林逸轩的脚尖在地上轻轻一点，整个人瞬间向后飘了过去，林逸轩心中一阵兴奋，不用矢量操作也可以这样身轻如燕，如果加上矢量操作的话，他是不是可以直接飞行了，不过现在的精神力不足，林逸轩不敢试，否则林逸轩还真想试试。

　　身形轻缓的倒退，手中的银枪却未停止，砰砰砰……又是几枪，接连着将几只丧尸的脑袋打爆。

　　转眼之间林逸轩身后便到了一处墙壁，林逸轩脚尖在地上轻轻一点，身形瞬间爬升，整个人如同倒挂之势向着上向爬升。而那些丧尸以奇快的速度直接撞到了墙上，林逸轩手中唐刀瞬间划过，又有几只丧尸的脑袋被斩了下来。

　　与此同时林逸轩上升之力消失，林逸轩直接翻了个身，然后脚尖向下，直接向一个丧尸踩去，脚尖在触碰到丧尸脑袋之后，轻轻一点，立即又腾身而起，而那只丧尸的脑袋也瞬间炸开。风神腿可不是只有速度，它的攻击力也同样不小，虽然只是二层，但是踢碎丧尸的脑袋还是能做到了，毕竟丧尸可是没有内力防身。

　　飞身而下，林逸轩又起一脚，强烈的腿风瞬间将一个丧尸的脑袋抽爆，借力旋转而下，林逸轩林逸轩手中唐刀再次将一只丧尸斩成两半。

　　一系列动作下来，如同电影特效一般，让马修等人看得是目瞪口呆，太华丽了，比刚才还华丽，如刚才是暴力的艺术的话，那么现在就是行云流水的艺术，整套动作下来充满了流畅感。

　　马修看着林逸轩如同切菜一般的斩杀丧尸，他心中不禁有种怀疑，该不会是这些丧尸都很弱吧。但只是一瞬间他就将那丝怀疑抛到了脑后，那些丧尸觉不可能弱，那些丧尸的力量他们可是见识过的，如果没有枪械在手的话，他们连一个丧尸都对付不了，毕竟那些丧尸有着超快的速度和惊人的巨力。

　　唯一的解释就是林逸轩太强大了，也不知道林逸轩究竟是怎么练出那么强大的身手，难道真的是神奇的功夫？

　　林逸轩可不知道马修心中想些什么，他在停下身子之后，立即又向着另一群丧尸冲去，风神腿的速度果然是快，他全力加速的话，几乎一瞬便是二三十米，而且有了风神腿之后，林逸轩的身后更加的灵活，他可以十分从容的穿行于丧尸之间，手中唐刀在穿丧尸身边之时快速的押舞，那些丧尸连反应都来不及，但直接被斩杀。


第0035章 前往通道

　　过了一会儿，整个丧尸群便被林逸轩屠戮一空，林逸轩此时全身的衣服已经变得脏兮兮的，毕竟没有了矢量操作阻挡那些从丧尸上喷溅而出的汁液，不过林逸轩并没有在乎这些，这一战林逸轩可是获得了巨大的好处，抽奖的东西不说了，林逸轩感觉自己的战斗嗅觉似乎比之前好多了，果然实力要在实战之中提升是最好的。

　　“丧尸已经解决了，我们过去他们回合吧。”林逸轩直接丢下一句话便向着艾丽丝所在的地方快步行去，现在丧尸杀完了，林逸轩便要尽快地赶回艾丽丝的身边，毕竟保护艾丽丝才是他的任务。

　　快步回到原本的地方时，艾丽丝等人正全神戒备地看向这林逸轩，在看到是林逸轩出现的时候，他们才松了一口气，而艾丽丝也将枪慢慢地放了下来。

　　“你没事太好了。”艾丽丝轻叹一声，她感觉心中一块大石终于落地了。

　　“我的身手在丧尸之中自保完全没有问题。”林逸轩轻轻一笑，他也能感觉到艾丽丝眼中的担心的情绪。

　　“队长他们呢？”这时雷恩看到只有林逸轩一人过来，不禁轻轻问道。

　　“在后面，他们都安全。”林逸轩淡淡地说了一声，林逸轩的话音刚落，便看到马修几人快步向这里跑了过来，在看到雷恩等人后，马修脸上也是一喜。

　　“我想知道离出口最近的路。”林逸轩看到马修等人来后，直接向卡普兰问道，他知道卡普兰手中有着整个研究所的地图。

　　“稍等一下。”卡普兰在见识了林逸轩的强大之后，对于林逸轩的话有着本能的服从意志。

　　卡普兰将手臂上的微电脑轻轻拜弄了一会儿之后，才走到林逸轩面前说道：“看从这里穿过主道，便可以到达我们来时的那个站台。”

　　林逸轩看着电脑上显示的一条路线，眉头微皱，他知道主道在什么地方，那里几乎聚集了大部分的丧尸，若只是林逸轩一人的话，并不是什么问题，但是带上其他人的话，想从那里突破非常的艰难。

　　“再另找一条路，我们必须尽快的离开这里。”林逸轩再次对卡普兰说道。

　　“另一条路就要穿过B餐厅，然后绕道回去。”卡普兰慢慢地说道。

　　B餐厅？林逸轩心中一紧，那里可是爬行者的培育所在，他现在还真没有勇气带着众人到B餐厅去，不用想都知道，那里一定有爬行者出来了，丧尸犬便那么厉害了，不知道爬行者会进化到什么程度，说不定一个爬行者就足够让他们全灭了。

　　对了，林逸轩突然想起来，原版之中艾丽丝他们跑生走得是下水道，那里的丧尸虽然也不少，但远没有主道那么多，不过那条路貌似是火焰女皇提供的，也不知道卡普兰能不能找到那条下水道。

　　林逸轩将自己的想法和卡普兰说了一遍，卡普兰查找了一下，竟然真的找到了那条通道。

　　那条通道离这里很近，只要穿过一条走廊便可以到达，林逸轩等人连忙快步向那里行去，只是一会儿，林逸轩一行便到了那条通道之中。

　　“所有人都爬到上面的输气管道上去。”一到达那通道，林逸轩便果断地说道，他知道这通道内一定会有丧尸聚集过来，所以便先让他们上去了，这样总比等丧尸过来时，才慌忙往上爬的好。

　　看着别往上爬，艾丽丝却站在那里没有动，看着艾丽丝微红的脸色，林逸轩才想起艾丽丝穿的可是旗袍，而且是高开叉的旗袍，如果这么向上爬的话，一定会走光的，如果这里只在林逸轩一人的话，林逸轩自然不会介意，相信艾丽丝也不支介意，但这里毕竟还有另外几个大男子，林逸轩可不希望他们欣赏到艾丽丝的春色。

　　林逸轩走到艾丽丝的身前，直接将艾丽丝横抱起来，艾丽丝轻呼一声，双臂连忙搂住了林逸轩的脖子，双眼有些嗔怪地看了林逸轩一眼。

　　林逸轩轻轻一笑，然后抱着艾丽丝轻轻一跃，整个人便跳到了上面的输气管道上。

　　“快走吧，我们要尽快地赶出去。”林逸轩看着那几人男人羡慕的眼神，不禁说道。

　　将艾丽丝轻轻地放下，林逸轩在艾丽丝耳边说道：“你要小心一下，我到下面去。”

　　说完不等艾丽丝回话，便直接跳了下去，林逸轩到下面来自然是为了对付那些丧尸，他知道如果所有人都在上面的话，那么这输气管道绝对避免不了被摧毁的危险，毕竟这些丧尸的力量都极大，只要用力拍打这管道几下，这管道一定会断裂的。

　　一但管道断裂，那么站在管道上的人就会凶多吉少，强大的丧尸一定会瞬间将从管道上掉下来的人撕成粉碎。

　　众人顺着通道快速地向前前进，才走了不远，林逸轩便听到远处的传来一阵杂乱的声音，有丧尸，林逸轩心中一惊，回头说道：“你们先在这里等一下。”

　　说完林逸轩便和前面走去，才走出不远，便看到一群丧尸已经冲破了一旁的防护网，向着林逸轩飞快地狂奔过来，只是一瞬间便到了林逸轩的眼前。

　　砰……

　　一声枪响，直接有三只丧尸被子弹贯穿了头部，然而其他的丧尸却瞬间接近了林逸轩身旁，林逸轩眼睛微眯，这些丧尸的速度比之前那些要快上一些，看来这些丧尸又进化了，林逸轩脚下轻点，身体直接翻飞而起，唐刀瞬间斩下，一只丧尸被直接斩成了两半。

　　林逸轩一脚踩在另一只丧尸的头上，然后再点，整个身子直接冲天而起，而脚下那只丧尸的脑袋直接被林逸轩踩到了胸膛之中。

　　林逸轩身处半空，眉头紧拧着，他刚才那一记斩击发现，这些丧尸的防御似乎也增加了，林逸轩需要用更大的力才能将丧尸斩杀。

　　该死这丧尸倒底要进化到什么程度，林逸轩心中一阵急躁，整个人瞬间向下坠落，林逸轩身子一阵急转，整柄唐刀如同风车一般挥舞起来，便有三个丧尸的脑袋被斩了下来。


第0036章 遭遇爬行者

　　林逸轩的动作十分的迅速，只是一会儿，便将那十多只的丧尸全数斩杀。

　　“快点走，这些丧尸越来越难对付了。”杀完丧尸之后，林逸轩连忙对着管道上面的人说道，现在这些丧尸已经开始进化了，谁知道它们的进化速度怎么样，现在呆在这里面的时间越长，情况就会越危险。

　　管道上的人听到连忙跟了上来，他们看到林逸轩凝重的脸色，心中也多少有些惭愧，尤其是那几个大男人，他们对于自己在危机之时只能呆在这管道上面躲着也很是羞愧，但是他们手中已经没有弹药了，而近身战他们又没有林逸轩那样的身手，如果与丧尸近身的话，只有死路一条，所以他们现在也只能处于被保护的地位。

　　林逸轩可没有管这几个男人在想什么，他小心地在前面行走着，不知为什么，他心中总是有一种很不好的预感，仿佛有什么危机就要降临了一般。

　　“吼……”

　　突然一声低沉的怒吼声从前方传来，那低沉的声音让所有人心中都是一紧，连忙停住了脚步。

　　“你们在这里呆着，我过去看看。”林逸轩对着后面的人说道，其实林逸轩心中也有些无奈，身后这些人此时也算得上累赘了，没有了枪，他们对于丧尸也起不到什么作用，虽然林逸轩很想把自己的银枪借给他们，但是银枪无限子弹和大杀伤力，给他们的话，不免又会被一阵猜疑，而且有银枪在手，自己的实力会增强很多，所以林逸轩最终还是决定自己单干。

　　慢步向着那低吼声音发出的地方走去，林逸轩心中稍稍有了点不好的预感，这低吼声一定不是丧尸发出的，而与丧尸犬也有一些差别，那么只剩下一个了，那就是爬行者，也不知道爬行者进行都什么程度了，如果只是单纯的原本的程度的话，林逸轩有信心将之击杀，但是这也只能想想而已，不用想爬行者的实力也一定比丧尸犬强大很多。

　　“吼……”

　　低沉的吼声再次传来，林逸轩也来到了那传出吼声的岔道，往里一看，瞬间林逸轩心中一惊，是爬行者没者，那丑陋的样子和电影之中差不了太多，唯一的差别就是这个爬行者显得更加凶猛，也更加让人感到恶心。

　　爬行者的感觉十分的灵敏，林逸轩刚一出现，它便发现了林逸轩的存在，一双浑浊的眼睛立即盯向了林逸轩，然后四肢用力，迅速地向着林逸轩冲了过来。

　　“好快！”林逸轩心中一惊，这爬行者的速度竟然比丧尸犬还要快上很多，林逸轩脚下一点，身后迅速的后退，只是一瞬间，爬行者便扑到了林逸轩原本站立的地方。

　　“砰……”

　　一声闷响，林逸轩原本站的地方的地面直接被爬行者给扑出一个大坑，上面的水泥地面直接崩碎了。

　　好强的力量啊，林逸轩更加吃惊，没想到爬行者的攻击力也这么强，简直就是一个怪物，不过林逸轩虽惊不乱，手中银枪连连向着那爬行者射击，眨眼间便有十多发子弹打进了爬行者的脑袋之上，子弹瞬间贯穿了爬行者的脑袋，在爬行者脑袋上留下了几个大大的窟窿。

　　但是爬行者显然和丧尸犬一样，弱点并不在脑袋上，只见它大吼一声，长长的舌头瞬间吐出，直接向着林逸轩卷了过来。林逸轩冷哼一声，手中唐刀直接向爬行者的舌头砍了下去。

　　一刀砍在上面，林逸轩发现爬行者的舌头十分的有韧性，根本就砍不断，而且爬行者舌头上的力量非常大，震得林逸轩手中的唐刀差点脱手。

　　一击未果，林逸轩借力直接后退，瞬间便与爬行者拉开距离。

　　但是这点距离对于爬行者来说还是太小了，只见它大吼一声，身子一纵之间便来到了林逸轩眼前。巨大的爪子带着一阵劲风直接向林逸轩挥了过来。

　　林逸轩顺着那股劲风身子向后一飘，迅速地闪过了爬行者的一击，他这时才十分的庆幸自己抽到了风神腿，如果没有风神腿带来的轻身效果，自己绝对躲不过刚才那一击，而现在又使不出矢量操作，一但被击中，那绝对只有死路一条。

　　夺过爬行者这一击之后，林逸轩迅速地挥刀，直接向爬行者的爪子斩去，强大的力量使得刀身瞬间斩入了爬行者的爪子内，直接将爬行者的一截爪子斩了下来。

　　看到这效果林逸轩心中一喜，看来爬行者身体上的防御并没有舌头上的那么强，看来还是有战胜的希望。

　　林逸轩一击得到后，立即抽身后退，果然爬行者在被林逸轩伤到后，立即狂暴地大叫起来，并开始狂乱的攻击起来，只是一瞬间那里的墙壁地面都被爬行者击打的碎石乱飞。

　　看着爬行者狂暴的样子，林逸轩心中一阵诧异，刚才他开枪打了爬行者的脑袋都没看它有什么太大的反应，而现在只是斩下它一段爪子，竟然变得这么狂暴，难道爬行者能感觉到爪子上的疼痛，却感觉不知脑袋上的知觉。

　　还没等林逸轩思考明白，爬行者带着一阵腥风直接向林逸轩扑了过来，林逸轩左手银枪瞬间消失，然后瞬间又有一柄银灰色的手枪出现在林逸轩手中，这是林逸轩刚才抽奖抽到的电磁枪，林逸轩还一直没有试过它的威力，现在正好拿这个爬行者试试。

　　看着向自己扑过来的爬行者，林逸轩果断地扣动了扳机，瞬间一道电光从枪口之中闪过，并直接击中了爬行者，爬行者在被击中的瞬间，身上猛然冒出一阵强烈的电光，接着爬行者的行动直接停顿，然后直接摔倒在地上，过了一小会儿后，那强烈的电光才慢慢消失，而爬行者身上此时冒出一阵黑烟，看样子身上的肉都被电磁高温给烧焦了。

　　电磁枪果然厉害，竟然一瞬间便将爬行者击倒了，早知道电磁枪这么管用，他也不用那么畏首畏尾的了，但是就在这时全身冒着黑烟的爬行者却突然从地上跳了起来，直接向着毫无防备的林逸轩扑了过去。


第0037章 斩杀爬行者

　　感觉强烈的劲风袭体而来，林逸轩心中一惊，本能的向后退去，一瞬间林逸轩的身形便退开了一丈多远，而林逸轩能感觉到那强烈的劲风直接擦着林逸轩的脸庞吹过。

　　砰……

　　眼前的地面瞬间被爬行者击得完全破碎，溅起的石块瞬间向着林逸轩击了过来。

　　林逸轩身子快速地一闪，瞬间躲过了飞来的石块，同时手中银枪飞快地向爬行者连连射击，转眼之间便有十多枪击中了爬行者的身体。

　　而就在这时发的情况却让林逸轩怔住了，原本对于爬行者并没有多大作用的子弹竟然瞬间在爬行者身上击出了十多个大洞，而从那伤处可以看出，爬行者的身体已经不再再生了，爬行者的身体似乎失去了活力，看为是电磁枪起到了作用，电磁枪虽然没有将爬行者杀死，但是却将爬行者的再生能力破坏了，而且爬行者的防御也下降了很多，察觉到这些之后，林逸轩脸色一喜，爬行者最麻烦的问题解决了，接下来就是痛打落水狗了。

　　林逸轩手中唐刀瞬间斩下，一道长长的伤口在爬行者身上出现，爬行者大吼一声，直接扑起向着林逸轩冲了过来，林逸轩连忙向旁边一闪，这爬行者虽然再生能力和防御力被破坏了，但是它的攻击力却一点也没有下降，一但被那锋利的爪子抓到的话，身上一旁会出现几个窟窿。

　　夺过爬行者的攻击之后，林逸轩再次欺身而上，手中唐刀瞬间斩在爬行者的前爪之处，接着刀光一收，再次挥出一刀，强大的力量瞬间将爬行者的整个爪子斩了下来，只是一息之间，林逸轩连续斩击了五次，而爬行者身上也瞬间多出了五道伤口。

　　接着林逸轩一记风神腿直接踢在了爬行者的头上，将爬行者那巨大的身躯直接踢飞了起来，接着林逸轩再次冲了上去，手中银枪瞄准爬行者的身体一阵猛射。

　　爬行者哀嚎一声，重重地落在了地上，而林逸轩这时也欺身而上，沉重的唐刀瞬间向着爬行者的脖颈处斩去，强大的力量瞬间将爬行者那丑陋的脑袋给斩了下来。

　　爬行者在原地挣扎了几下之后，便慢慢地停住了动作，最后一动不动了。

　　林逸轩长长地松了口气，终于把这爬行者给解决了，这次还多亏了这柄电磁枪，如果没有电磁枪的话，他想对爬行者造成足够的伤害的话，恐怕是在痴人说梦。

　　林逸轩再三确定了一下，这爬行者是真的死亡之后，才走出了那条通条，出来之时林逸轩发现艾丽丝一行人正躲在不远处的管道上，一脸担心地看着通道出口这里，显然是在为林逸轩担心。

　　“已经解决了，我们继续前进。”林逸轩淡淡地说道，其实经过刚才那一战，林逸轩还是感觉到了自己的不足，自己的战斗嗅觉还是不够灵敏，对于攻击方式的把控也很不到位，有时明明有更好的攻击方法，自己却多费了力，才达到同样的效果，看来自己的实战经验还是不足啊，对于很多东西都是事后思考之后才发现的。

　　“给。”就在这时艾丽丝突然从管道上跳了下来，然后来到林逸轩的身前，轻轻地拿出了一块手帕递给林逸轩。

　　林逸轩这时才发现自己的脸上因为斩杀爬行者之时占上了一些汁液，一开始因为所有的注意力都放在爬行者身上，所以并没有注意，现在感觉到那恶心的汁液眉头不禁微微皱了起来，然后接过艾丽丝的手帕轻轻地将脸上的汁液擦去。

　　“还是快上去吧，下面太危险了。”林逸轩对着艾丽丝轻轻地说道，这管道下面不知道什么时候就会有丧尸蹿出来，他可不希望艾丽丝被偷袭了。

　　“嗯，那你小心一点。”艾丽丝也知道自己在下面也只是个累赘，所以便在林逸轩的帮助下又上了管道之上。

　　林逸轩再次到进面去探路，好在这一路上并没有遇到丧尸什么的，林逸轩等人快速地穿过了地下通道，然后到了一个楼梯口附近，林逸轩率先出去，才发现这里应该是他们最初进来时的楼层，因为这里的地面充满了大量的水，有的办公室内甚至还能看到半人深的积水，这里的丧尸也不少，最少有近百个，不过好在这些丧尸都比较分散，而且有很多都是被困在办公室内。

　　林逸轩抬起银枪，直接向着视野内所见的丧尸开始射击，好在林逸轩现在的准头已经有了相当的水准，虽然还达不到百分百中，但也能达到百分八十中，只是一会儿，便有十多只丧尸倒在了林逸轩的枪口之下。

　　而那些丧尸被林逸轩的枪声所吸引，快速地向着林逸轩的方向奔来，而有些被困在办公室内的丧尸，也挥舞着手臂，瞬间将墙壁打破，直接冲了出来。

　　看着那些飞奔而来的丧尸，林逸轩并没有客气，一边开枪射击，一边冲了上去，在接近那些丧尸之前，又有十多只丧尸被林逸轩解决掉了。

　　近身的瞬间林逸轩唐刀直劈而出，瞬间一只丧尸直接被林逸轩斩飞了出去，强大的力量使得丧尸直接撞击到另一只丧尸的身上，然后两只丧尸直接倒在了地上。

　　林逸轩身形并没有停止，凭借着风神腿所带来的速度，林逸轩轻松地穿插在丧尸之间，手中的唐刀飞快地收割着丧尸的脑袋，只是一会儿，林逸轩便又斩杀了二十多只丧尸。

　　不过如此高强度的攻击，林逸轩的身体也有些吃不消了，经过这一段时间的战斗，林逸轩感觉自己的体力消耗的飞快，现在再全力出手就有些吃力了。

　　不过丧尸也只剩下了几十只了，林逸轩决定拖延一些时间，打游击战，不再和这些丧尸硬拼了，虽然这样一来斩杀丧尸的速度能慢一些，但是对于林逸轩的体力消耗来说，也相对的减少了。想到这里林逸轩飞快地与这些丧尸拉开一小段的距离。


第0038章 险境

　　就在这时林逸轩突然感觉一股凶猛的气息从远处猛扑过来，林逸轩转头一看，只见两个黑影迅速地向他扑了过来。

　　林逸轩眼中瞳孔瞬间缩到了最小，那两道黑影竟然是两个爬行者，该死，爬行者竟然两个一起行动，这让林逸轩一下子陷入了险境之中，两个爬行者可不是那么好对付的，它们那强大的攻击力，足够让现在已经是体力大量损耗的林逸轩喝一壶的。

　　“后退，所有人都后退，退回到通道之中。”林逸轩大喝一声之后，身形瞬间腾空而起，然后在身旁的墙壁上一点，瞬间便躲开了两只爬行者的攻击，两只爬行者的攻击直接击在了一旁的墙上，一瞬间那堵墙竟然直接被强大的力量击塌了。

　　该死，爬行者的力量又变强了，而且速度更快了，林逸轩心中一紧，手中瞬间拿出电磁枪，然后向着一只爬行者扣动了扳机，瞬间一道电光直接向着那只爬行者攻去。

　　然而那只爬行者的速度实在是太快了，竟然瞬间闪过了电磁的攻击，只见它的身形在墙壁之间快速的跳跃，以林逸轩的眼力也只能勉强地看到一道黑影而已。

　　这时另一只爬行者也向着林逸轩扑了过来，林逸轩身形一动，瞬间后退，接着爬行者扑来时造成的劲风，整个人如同羽毛一般，直接向后飘了出去。

　　一瞬间林逸轩竟然也进入了通道之中，这次可失算了，如果进入通道的话，那么艾丽丝一行人可挡不住这爬行者的一击，就在这时林逸轩突然又听到一声巨吼，接着便看到一堵墙壁瞬间破裂，接着又有一个爬行者从墙后跳了出来。

　　该死，倒底有多少个爬行者在这里？林逸轩心中大惊，如果有三个爬行者围攻他的话，那也会凶多吉少，毕竟爬行者的凶猛可是在那里摆着的。

　　吼……

　　一只爬行者瞬间如同魅影一般向着林逸轩扑了过来，林逸轩想都没想直接向着那只爬行者扣动了扳机，一道电光瞬间向着那只爬行者击去，爬行者在空中无法变向，只是瞬间便被电光击中，然后那只丧尸直接被电光包围，在强大的电磁之下惨叫不已。

　　而就在这时另外一只爬行者也向着林逸轩扑了过来，林逸轩刚想挥枪给这只爬行者一枪，却想起电磁枪好像有着五秒的冷却时间，现在连两秒还没过呢，来不及多想，林逸轩瞬间向右移动过去。

　　但就在这时第三只爬行者再次向着林逸轩扑了过来，这次林逸轩人在空中避无可避了，这种情况让林逸轩心中大吃一惊，没想到这爬行者竟然知道配合了，这可不是一个好现象。

　　看着向着自己扑过来的爬行者，林逸轩准备动用矢量操作，虽然他现在的精神力还在过度消耗的阶段，但是为了保命也没办法了，只是不知道在使用之后，他会不会直接昏迷，然后被这三只爬行者直接撕成粉碎。

　　“啊……”

　　就在这时一阵清脆的女声尖叫突然响起，接着一股音波瞬间在通道这内激荡，林逸轩只觉得声波之中有一股巨大的力量，直接将他击飞了出去，然后重重地撞在了墙上，而那爬行者也受到了音波的攻击，瞬间从林逸轩身旁飞过，贴着林逸轩的身体直接飞去了通道，重重地撞在了墙壁之上，巨大的力量直接将墙壁撞得粉碎。

　　林逸轩看到那爬行者的样子，心中不禁一怔，看来爬行者受到的音波攻击要比林逸轩强大太多，他只是被压了一下，而那爬行者却是彻底的被击飞了出去。

　　女声的尖叫仍未停止，林逸轩转过头看去，只见那尖叫的来源正是艾丽丝，只见艾丽丝整个身子离地能有半米，静静地漂浮在空中，而她身周似乎激荡着一股无形的力量，将她的头发和衣摆都激荡了起来，整体看上去艾丽丝像是变了一个人一般。

　　T病毒进化，看到艾丽丝的情况林逸轩本能的想到了艾丽丝因为完美的融合了T病毒而获得了异能，毕竟之前艾丽丝便有这种先兆。

　　音波的震荡还在继续，整个通道突然出现无数的裂纹，然后开始快速地崩塌起来。

　　“快住手，你再这样我们会一起被活埋在这里的。”林逸轩突然大声叫道，艾丽丝再这样发威的话，他们还真的要被殃及池鱼。

　　但是林逸轩的提醒明显晚了，整个通道瞬间蹋了下来，林逸轩连不及多想，强撑开音波的力量，一瞬间到达了艾丽丝的身前，在艾丽丝被掉落下来的巨石砸到之前，瞬间便艾丽丝带到了通道的角落。

　　这个角落算是这个通道之中最解释的地方了，在音波的震动之下，只有这里没有出现裂纹，而雷恩马修等人显然也知道这里安全，在通道开始崩塌的时候便跑到这里来了。

　　轰……

　　大半的通道瞬间崩塌，林逸轩的眼前瞬间陷入了黑暗，过了一小会儿之后，林逸轩的眼睛才慢慢地适应了那黑暗，但就在这时一道光突然出现在林逸轩的眼前，林逸轩的眼睛瞬间被刺的微眯了一下，接着光亮，林逸轩能看到那发出光芒的是一个手电，而拿着它的正是雷恩。

　　“大家怎么样？”马修抬头问道。

　　“还都在。”雷恩慢慢地说道。

　　“不过我们被困在这里了，就算现在还活着也无济于事。”这时卡普兰有些丧气地说道。

　　“别担心，我们会有办法出的。”这时林逸轩淡淡地说道，他这话倒不是在安慰人，而是事实，只要等上一段时间之后，他的精神力恢复过来，那么就可以使用矢量操作了，凭借着矢量操作和他本身的力量，要从这里逃出去并不困难。

　　但是林逸轩现在的眉头却紧紧地皱了起来，因为他能感觉到左肩上火辣辣的痛，他的左肩受伤了，如果只是单纯的受伤，林逸轩连眉头都不会皱一下，但是他这次的受伤却有些不同，这伤是林逸轩在与爬行者擦身而过时被爬行者抓伤的，换句话说，他现在可能已经感染了T病毒，甚至可能是变异进化后的T病毒。


第0039章 T病毒感染

　　对了T病毒的解药，林逸轩想起了他最初他进入这个试练空间时的目标，只要找到T病毒的解药应该可以解除T病毒吧。

　　不过T病毒和解药倒底在哪啊，原版所在的地方并没有找到，难道T病毒并不是瑞恩偷取的？还是说T病毒已经被送出去了，而瑞恩出于某种目的又回到了火车上。

　　“雪儿，我被爬行者抓伤后变成丧尸的几率有多大？”林逸轩用意念向着雪儿问道。

　　“主人，因为你的体质较常人而言十分的强大，所以对于T病毒的抵抗能力也强大很多，一般而言你变成丧尸的机率有百分之五十，而另外百分之四十的机率是你会安然无事，最后百分之十的机率是T病毒会发生变异。”雪儿轻轻地说道，那甜美的声音之中不带有一丝感情，让林逸轩听得心惊肉跳。

　　百分之五十的几率会变成丧尸，也就是说会有一半的几率，这可是一半一半的几率，虽然比普通人那百分之百的几率要好的太多，但是这机率也同样不少。

　　“雪儿，多长时间后，T病毒会产生效果？”林逸轩再次向雪儿问道。

　　“因为主人的体质很强，所以T病毒发作的时间也会延迟，T病毒最快也会在十八个小时之后发作，那时会发生什么样的变化就全看主人的造化了。”雪儿慢慢地说道。

　　十八个小时？这时间倒是很充裕，但是也不能这样听天由命吧，林逸轩再次向雪儿问道：“有什么办法可以清除T病毒吗？”

　　“有，主人可以用T病毒解药，那样可以轻松地解除你体内的T病毒，不过T病毒的解药需要在十六个小时之内使用，否则即使注射了解药，也无法发挥效用。”雪儿仍是慢慢地回答道。

　　林逸轩听到雪儿的回答之后，轻叹一声，如果他能找到T病毒的话，那还用问雪儿吗，而且那该死的T病毒解药竟然只有十六个小时有效，一但过了十六个小时，就无效了。

　　该死，他只剩下了十五多个小时寻找T病毒的解药，虽然十五个小时看似不少，但是真正过起来却非常的快，首先，他们要离开这个崩塌的通道就要花费很多的时间，再加上寻找好花费的时间，他还真觉得时间有些不够。

　　“你没事吧。”在昏暗的手电的光芒下，雷恩看到林逸轩的脸色一阵青一阵白，不禁小心地问道。

　　“没事，我很好。”林逸轩轻轻地摇了摇头，他知道这些事告诉雷恩他们也没有用，这只会让他们更加恐慌而已，既然这样的话，还不如不说，现在最主要的是恢复一下精神力，只有这样才能从这通道之只脱困而出。

　　而精神力的恢复只要有时间就可以了，所以林逸轩现在要做的就是平心静气地等着精神力恢复到一定的程度之后，再做打算。

　　这时林逸轩看着倒在自己怀中的艾丽丝，艾丽丝在尖叫停止之后，便昏了过去，此时艾丽丝的脸色微微有些苍白，秀眉也是紧紧地皱起，好似在承受着什么样的痛苦一般。

　　难道是精神力消耗过度？林逸轩看着艾丽丝的样子，不禁想到了自己精神力消耗过度的状态，想想还真是可能，毕竟艾丽丝发出了那么强的声波，直接将整个通道都震蹋了。

　　林逸轩伸手到艾丽丝的头上，轻轻揉触着艾丽丝那柔嫩的肌肤，为艾丽丝做着头部的按摩，林逸轩虽然不知道要怎么才能让精神力恢复过来，但是林逸轩的神医职业却有着可以减轻疼痛，并让人放松下来的按摩手法。

　　果然，在林逸轩按摩了一小会之后，艾丽丝的眉头慢慢地舒展开来，看来林逸轩的按摩起到了效果。

　　又过了一小会儿，林逸轩在那昏暗的灯光之下，突然看到艾丽丝的眼睫毛突然轻轻地动了一下，慢慢眼皮慢慢地打开，那如同水晶一般的眼眸瞬间使这昏暗的空间增色不少。

　　“你醒了？感觉怎么样？有没有什么不舒服的？”林逸轩看到艾丽丝醒来，轻声问道。

　　艾丽丝定定地看了林逸轩一小会儿之后，便轻轻地摇了摇头，轻声道：“没有，我现在很好。”昏暗之中，那如水晶般纯静的眼眸之中慢慢地染上了一丝异样，似那如水的温柔。

　　“你可真是厉害，这次不但救了我，还赶跑了那三只爬行者。”林逸轩一边为艾丽丝做着按摩，一边轻轻地说道。

　　“可是，我不明白那是怎么一回事，我为什么会发出那种音波，而且我还害得大家被困在这里。”艾丽丝听到林逸轩的话后，纯静的眼眸闪过一丝黯淡，她有些不了解自己的情况，更对于害大家被困而内疚。

　　“这个世上总有一些不为人知的事情，像是武者，异能者，这样人物其实都是存在的，你就是在最关键的时刻觉醒了异能，并救了我，至于我们被困的事情，你就更不用内疚了，如果不是你的话，我们早就被爬行者给撕成了碎片，所以说起来我们还要感谢你呢。”林逸轩对着艾丽丝轻声地安慰道，他之所以说艾丽丝的能力是因为艾丽丝异能觉醒，只是怕艾丽丝在知道自己的能力是T病毒所造成的后，心中乱想，至于真正的异能者，鬼才知道这个世上倒底有没有。

　　林逸轩的安慰果然很有效，再加上其他几人的安慰，艾丽丝也恢复了过来。

　　“我们要怎么出去？”艾丽丝轻靠在林逸轩的胸口一边享受着林逸轩的按摩，一边轻轻地说道。

　　“这个不是问题，只要等过一段时间，我所消耗的力量恢复一些之后，我们就可以从这里出去了。”林逸轩一边轻柔着艾丽丝，一边说道，说起来艾丽丝的手感真是好到了极点，林逸轩现在有些舍不得放手了，他现在完全就是接着按摩的名义占便宜。

　　众人听到林逸轩的话后，才松了一口气，他们见识过林逸轩的厉害，心中很是相信林逸轩能带他们出去，在他们心中早将林逸轩归类于那不为人知的存在，充满了神秘与强大。


第0040章 银色箱子

　　时间在等待之中总是过得非常缓慢，五个多小时的等待让众人都有些压抑。

　　从刚才开始，林逸轩便将自己的心神沉入了学习空间之中，用学习空间之中的时间比来增加林逸轩的精神力恢复，顺道林逸轩也开始在学习空间中练习射击，林逸轩对自己的射击技术太没自信了，所以林逸轩决定趁着这时间好好的把射击练习一下。

　　不过在进入学习空间之后，林逸轩才知道在试练空间之中进入学习空间竟然有限制，并不是可以像现实空间那样随便进入，在试练空间之中进入学习空间的间隔是每100天一次，也就相当于现实空间一天一次，并且每次进入最多只能学习二十天的时间，这个限制直接让林逸轩的小心思破灭了，他原本还想利用试练空间的时间比学习技能，赚取能量点，现在看来是没希望了。

　　不过雪儿告诉他，如果学习空间升级的话，可以做到在试练空间之中也能正常地进入习空间，并且时间的比例还会增长，不过现在想这些也无用，还是抓紧时间练他的枪术吧。

　　而枪术练习之后，林逸轩才知道原来射击也有非常多的技巧，而且并不是打得新人准就可以了，在学习空间之中，入门枪术便是对各种枪械了解，然后完全掌握其性能，初级的枪术便是静体瞄准，百发百中，而中然枪术却要动态瞄准十发九中，而动态瞄准却让林逸轩吃了苦头，那些动态的目标一个个速度飞快，并且完全没有规律可言，你完全不知道他的下一步轨迹在哪里，这样也让林逸轩觉得艰难起来，不过好在林逸轩的精神力比普通人要强大的多，反应能力十分的出众，在学习空间之中待了十多天，才将中级枪术完成。

　　现在林逸轩想要瞄准动态目标也算是轻而易举了，就算在恶劣的环境之下，林逸轩也能轻松地击中目标。

　　到了高级枪术，林逸轩才明白枪术原来还有更多的技巧，像是弧线射击，跳弹射击，双枪碰撞折射等等一些林逸轩连听到没听过的技术。

　　对于这些林逸轩学起来可就有些吃力了，这些技术林逸轩也只学会了一点，但也进入了枪术高级的等级。

　　经过这二十多天的枪术练习，林逸轩对自己的枪法总于有了自信，他从学习空间出来之后，感觉自己的精神状态似乎已经完全恢复了。

　　“你醒了。”这时艾丽丝在林逸轩耳边轻声问到，艾丽丝自从头痛缓解之后，便直靠在林逸轩的肩头假寐，这时感到了林逸轩的动作，才慢慢地说道。

　　“嗯，我现在已经恢复的差不多了，你们都到另一边去，我打开一人出口。”林逸轩对着艾丽丝等人说道。

　　而众人听到林逸轩的话后，脸上都是一喜，终于可以离开这个鬼地方了，在这阴黑的地方待了这五个多小时，他们感到自己都快窒息了。

　　林逸轩拿出电磁枪来，对准他之前找到的一个薄弱的地方，轻轻地扣动了扳机，瞬间一道电光直接击入了前面的乱石之中，然后乱石之中瞬间形成一股剧烈的爆炸，无数的石块瞬间四射开来。

　　矢量操作力场瞬间发动，所有飞射向他这边的石块纷纷停在了他的面前，然后无力地掉落到地上。

　　而在林逸轩身后的众人也未受到波及。

　　不过他们现在可都是十分的震撼，刚才那枪是什么？一开始林逸轩那柄仿佛子弹永远都用不远的枪已经够让他们惊奇了，现在这柄枪竟然直接射出电光，然后还能产生爆炸，这些都太挑战他们的常识了。

　　林逸轩并没有理会他们怎么想，反正他暴露的秘密已经够多了，而且这里是试练空间，并非现实空间，所以即使是惹出什么事来，林逸轩也不担心。

　　过了五秒之后，林逸轩再次开了一枪，瞬间又是一道强烈的爆炸，然后便看到前面的乱石之中出现了一丝的光亮。

　　林逸轩心中一喜，看来这碎石要打穿了，林逸轩又开了一枪，瞬间一个通道便出现在林逸轩的眼前，前面便是研究室的楼梯。

　　“快，大家快出去。”林逸轩回头说了一声，便率先地走了出去，也不知道外面的爬行行走了没有，不过就算还在，他的矢量操作恢复了，对付起爬行者应该不会太过费力。

　　林逸轩走出那阴暗地通道，直便到达了研究所之内，这里应该就是他之前遇到爬行者的那个地方，不过之前这里应该还有几十个丧尸，可是现在却一只也看不见了，奇怪了，它们都到哪去了。

　　林逸轩微皱着眉头，四处看了一下，不但丧尸没有了，就连爬行者也不见了，这里安静的有些异常，这时爱丽丝他们也从那通道之中出来了，看到这寂静的地方，也不觉得有些奇怪。

　　“趁着现在没有丧尸，我们快点出去吧。”这时一直没有说话的马特轻轻地说道。

　　“出不去了，最外面的大门在我们进来三个小时之后，便会自动关闭，现在我们已经被困在这里了。”卡普兰苦笑着摇了摇头，他在进来的时候便设置下了时间，只要时间一到外面的大门便会关闭。

　　“没关系，外面的大门我会想办法打开。”林逸轩淡淡一笑，外面的大门相信还困不住他们。

　　一路畅行无堵地来到了他们最初来时的站台，并没有遇到什么丧尸，丧尸好像一下子全部都消失了。

　　“快上火车，我们尽快地出去。”林逸轩对着众人说道。随后他开始观察起来四周情况，其实，林逸轩还是想要找到那T病毒的解药，毕竟他现在中了T病毒，所以对于这些还是很上心的。

　　就在这时林逸轩突然听到一声低吼从一旁传来，林逸轩转头一看，只见一个身穿白在褂的丧尸以奇快地速度向着他这里飞奔而来，林逸轩眼眸一缩，太快了，这丧尸的速度比他之前见到的丧尸要快上太多了，甚至比爬行者的速度了慢不了多少。

　　林逸轩身子一侧，迅速地闪过了丧尸的袭击，那丧尸从林逸轩一闪而过，也未停下，竟然直接奔到了铁轨之上，向着出口方向快速地飞奔而去。

　　突然林逸轩看到那丧尸手中的一个银白色的小箱子，看着那有些眼熟的小箱子，林逸轩心中不禁一突，那不会就是盛放T病毒和T病毒解药的箱子吧，不会这么巧吧，而且那东西为什么会在丧尸的手中。

　　“快，快点开车，一定要追上前面那只丧尸。”林逸轩直接上了火车对着卡普兰说道。

　　林逸轩心中有些急，他知道自己的体力是跟不上丧尸的，所以只能让卡普兰开动火车追赶，那个银色的小箱子一定要得到。


第0041章 丧尸的强大

　　卡普兰的动作十分的迅速，只是一会儿便将火车发动了起来，虽然在他的心中对于去追丧尸有些抵触，但是因为林逸轩那强大的形象深刻地印在他的心中，所以他也不敢违背林逸轩的命令。

　　火车快速的起动，然后向着前方开始慢慢地加速，林逸轩看着前面转眼间便已经缩小了很多的丧尸，心中也暗暗庆幸，幸好这条通道一直接最外面也没有别的岔道，否则追起那只丧尸来还真不会太过容易。

　　“你为什么要追那只丧尸？”艾丽丝看着林逸轩那有些焦急的神色，不禁轻轻地问道。

　　“那只丧尸手中有T病毒和T病毒的解药，那东西我必须要拿到手。”林逸轩皱着眉头轻轻地说道。

　　众人却没有发现在林逸轩说到T病毒和T病毒的解药之时，瑞恩眼中闪过一些异芒，然后他又慢慢地低下了头，身子轻轻萎缩在车内的一个角落之中。

　　“Ｔ病毒的解药？”众人听到林逸轩的话后，一齐地说道，Ｔ病毒竟然还有解药，这还真是让他们喜出望外，他们之前一直处于高度紧张的状态，生怕自己一不小心被丧尸弄伤而感染了T病毒，最后成为那恶心的丧尸，现在听到林逸轩的话，他们知道原来就算中了T病毒也还有救的时候，他们心中不禁松了一口气，一颗压在心中的巨石仿佛一下子去了一半。

　　而听到前面的丧尸手中有T病毒的解药，卡普拉直接将火车的车速提到了顶峰，火车正快速地接近那只在前面快速飞奔的丧尸。

　　那只丧尸为什么要向那边跑呢？林逸轩心中升起一丝淡淡的疑问，那只丧尸似乎有目的似的奔跑着，而并非无序地奔跑。

　　火车的速度就是比丧尸快，只是一会儿丧尸便在眼前了，林逸轩勾住一旁的车门，身子轻轻一翻，直接翻到了火车的顶端，然后向前快行两步，直接站到了火车前端，火车与丧尸之间越来越近，只是一会儿火车与丧尸的距离便只有几百米了。

　　林逸轩抬起银枪，向着丧尸的脑袋直接打去。

　　但是林逸轩开枪之后，那只丧尸竟然快速地向左一躲，子弹直接与丧尸擦身而过，林逸轩心中一惊，这只丧尸竟然可以躲避子弹，这丧尸倒底进化到了什么程度啊。

　　“砰砰砰……”

　　一连又是三枪，这次林逸轩直接将丧尸躲避的方位直接封死，无论它是向左还是向右，甚至是不动，都会被子弹击中。

　　然后那只丧尸竟然直接高高跳起，瞬间便到了这通道的顶端，然后反转着身子，直接向着林逸轩扑了过来。

　　林逸轩看状不惊反喜，他不怕这丧尸向他进攻，就所这丧尸总不是停的逃避，让他连打都打不着。只要这只丧尸与他拉近距离，那么他就有办法将那银色的箱子抢下来。

　　一瞬间林逸轩与丧尸接近，丧尸直扑而来带起的劲风竟然比火车开动所带来的劲风还大，矢量操作力场瞬间开启，丧尸的身体瞬间停顿住了，刹那之间，一道寒光闪过，林逸轩直接抽出了唐刀向那丧尸抱着银箱的手臂斩去。

　　“铮……”

　　一声如同金属交击的声音响起，林逸轩的唐刀斩在那丧尸的手臂上竟然激起了一阵火花，唐刀那锋利的刀口甚至直接被崩断了一小块，林逸轩心中一惊，这丧尸的身体倒底是什么形成的啊，竟然这么的坚硬。

　　一瞬间林逸轩直接一脚踢在了丧尸的身了，丧尸迅速地向后飞射而去，直接撞到了一旁的墙壁之上，然后翻滚着落到了地上，林逸轩这时发现那丧尸好像在有意地护着那相银色的箱子，在那丧尸翻滚的过程中，那箱子并没有受到任何的伤害。

　　那丧尸难道有智商了？林逸轩心中一惊，这么强大的丧尸一但出现智能，那么可就是绝对的灾难，甚至可以说是一场浩劫。

　　林逸轩瞬间拿出了那柄电磁枪，直接将枪口对准了那丧尸，但是随后林逸轩又放了下来，电磁枪虽然可能将那丧尸杀死，但是同样电磁那强大的威力也会将T病毒和T病毒的解药一起摧毁，一但那样的话，他可就悲催了，要知道他身体内T病毒让他变成丧尸的几率可是有着百分之五十。

　　一但没有了T病毒的解药，那么他可就真的要听天由命了。

　　不行，一定要把那箱子抢过来之后，再使用电磁枪，心中的转念也不过是一瞬间的事，这时因为火车的前进，那丧尸又瞬间到了林逸轩的面前，林逸轩眼神一冷，再次向那丧尸斩去，只是这次林逸轩不以斩杀丧尸为目的，而是以抢到箱子为目的。

　　那丧尸看到林逸轩再次斩来，便向着林逸轩发出一声尖锐地吼声，然后一瞬间手臂直接向林逸轩手中的唐刀扫来，矢量操作瞬间发动，丧尸的动作瞬间一顿，林逸轩趁着这时间直接砍到了丧尸的脖子上。

　　“叮……”

　　仍是一声金属的脆响，那丧尸的脖子上冒出一股火花，但是却毫发无伤。

　　林逸轩早就知道了结果，左手瞬间抬起，直接向着丧尸的脑袋开了一枪，然而接下来的事情却真正的让林逸轩惊住了，只见那丧尸直接击在了丧尸的头部，但是那强大的子弹竟然就那么直接镶嵌在丧尸的脑袋上，大半的子弹还留在外面，上面冒着淡淡的轻烟。

　　竟然连子弹都无法对丧尸造成伤害，这丧尸倒底进化到了什么程度？林逸轩的脸色以瞬间地变了一变。

　　但是这时那丧尸直接向林逸轩扑了过来，挥起那带着强烈劲风的爪子便向林逸轩的脑袋击来。

　　听着那呼啸的风声，林逸轩连忙一躲，然后身体一个大回旋，腿直接踢中了丧尸的脑袋，矢量操作加上本身的力量，使得那丧尸瞬间又飞了出去，这时林逸轩才发现前面不远处就是出口的站台了，而那丧尸直接飞进了站台之中，一路上砸倒了无数的货物。


第0042章 试练完成

　　这时火车也始减慢速度，马上要停住了，林逸轩好不等火车停下，瞬间向前冲了出去，风神腿加上矢量操作，林逸轩整个人如同飞起来一般，直接向着那丧尸摔出去的地方冲去。

　　然后林逸轩过一过去，便看到那丧尸向着一旁有台阶奔去，显然那丧尸不想与林逸轩纠缠，林逸轩眉头一皱却并不担心，毕竟那台阶之上就是最外面的大门，那大门现在处于封闭的状态，那丧尸到达那里之后就支无路可逃。

　　然而就在林逸轩追到台阶之后，眼前的景象却让林逸轩惊住了，外面那道将研究所隔绝的大门上面不知被什么恐怖的力量破开了一个巨大的大洞，而那丧尸正想通过那个大洞出去。

　　看到这个情况之后林逸轩心一下子冷了，不用问，这里一定有丧尸甚至是爬行者出去了，而那些东西如此之厉害，外面那些人根本不可能是它们的对手，最后那只有被感染的结果，而这样一来外面的丧尸便会越越多，到最后外面的城市会直接沦陷，成为一个丧尸的世界。

　　林逸轩一阵苦笑，没想到这些丧尸这么厉害，竟然直接从这里出去了，怪不得他在研究所里看不到丧尸的踪影了，原来都到外面来了。

　　林逸轩来不及多想，直接冲了出去，他现在要做的是从那只丧尸的手中将银箱抢回来，林逸轩直接穿过了破碎的大门，进入了外面的大宅之中，进入大宅之后，林逸轩发现宅子里出现了几只丧尸正在四处的游荡，而那只拿着箱子的丧尸已经向着宅子外面奔去。

　　林逸轩微微皱眉，看外面这些丧尸的样子，显然它们并没有进化到刚才那只丧尸那样，也就是说拿着箱子的丧尸是一个特别的存在，它的行动似乎是有目的的，它究竟是有了自己的智能？还是被人控制的……

　　这两种情况无论是哪一种，都不会是一个好消息，林逸轩没有去想那么多，直接向着外面冲了出去，他可不能把那丧尸给跟丢了，外面那么大，一但跟丢了，那么想再找到，可就难如登天了。

　　林逸轩才冲了两步，那大厅之内的零散丧尸便发现了林逸轩的存在，一个个发出低沉的怒吼声，向着林逸轩扑了过来。

　　“滚开！”林逸轩大喝一声，手中唐刀瞬间将挡在眼前的一个丧尸劈成了两半，手中银枪转向瞄准，接着两只丧尸直接被打爆了脑袋。

　　轻松地将所有的丧尸斩杀之后，林逸轩脚步不停，继续向前奔去，不过同时林逸轩在心中暗暗地松了一口气，还好不是所有的丧尸都进化到之前那丧尸那样，否则还真没办法活了。

　　转眼之间，林逸轩便出了大宅，看到外面的情况之后，林逸轩一下子怔住了，只见外面有数十个身穿防护护的人已经倒在了地上，身体被撕咬的已是破烂不堪。

　　林逸轩微微一怔，看来这些人应该是安布雷拉公司派来的人员，也是在生化危机电影之中最后将艾丽丝等人抓走的人。不过他们现在应该是遇到这从这里出为的丧尸与爬行者，最后全部死在了这里。

　　林逸轩并没有过多的关注这些人，而是快速地搜寻起来那只拿着银色箱子的丧尸，好在那只丧尸并没有跑远，林逸轩直接向那只丧尸追了过去，不过才走了不远，林逸轩便看很多在大宅外面游荡的丧尸，甚至还有爬行者，这让林逸轩心中一惊，这些东西都到了外面来了。

　　林逸轩手中银枪直接抬起，迅速地向着视野内的丧尸快速的点射，好在林逸轩现在的枪法十分的厉害，一连开了数十枪一枪也没有打空。

　　看着前面仍和自己有些距离的那只抱箱丧尸，林逸轩心中一横，将自己体内那微弱的真气运起，瞬间林逸轩的速度直接加快了数倍，整个人瞬间追上了那丧尸，不过仅是这一下，林逸轩体内那微弱的真气已经消耗了十分之一，林逸轩也顾不得节省真气，真气再次运行，风神腿直接向着那丧尸踢了过去。

　　砰……

　　一声沉闷的响声，丧尸整个身子直接被踢飞了出去，林逸轩强忍着震得有些发麻的腿，真气再次爆发，林逸轩瞬间又追上了仍在倒飞之中的丧尸，将全部真气运于腿上，直接一脚踢在了丧尸的脑袋上，同时林逸轩心中暗暗祈祷，最好真气能对这丧尸也有作用。

　　真气果然名不虚传，在林逸轩踢中丧尸脑袋的瞬间，丧尸原本紧抱着银色箱子的手一下子放开了，银色箱子直接被抛飞了出去，林逸轩脚下一勾，然后将丧尸当成跳板用力一踩，整个人直接向着那箱子冲了过去，而那只丧尸也瞬间摔落到地上。

　　林逸轩在空中接到箱子之后，眼前突然出现了一个透明的屏幕，上面显示着：此次试练任务已经完成，主人将在五分钟后退出试练空间。

　　林逸轩看到这个情况之后不禁一怔，然后转头一看，发现艾丽丝等人已经从那大宅之中出来了，并且向着他的方向飞奔过来，显然在他们心中，还是在林逸轩身边更为安全一些。

　　看来只要艾丽丝安全地出了研究所，那么就算是完成任务了，不过任务结束之后五分钟就会退出试练空间这让林逸轩有些没想到，时间太短了。

　　“雪儿，林逸轩退出试练空间之后，这个世界的情况会怎么样？”林逸轩直接向雪儿问道。

　　“主人在退出这个空间之后，这个空间将会继续进行，不过时间比例与现实空间的比例为二比一，也就是现实之中过两天，这个空间之中只会过一天，如果主人想要更大的时间比，需要花费能量点数，当然主人自己所有的空间时间比可以随意调整，就算想要时间完全暂停也可以。”雪儿慢慢地为林逸轩解惑。

　　林逸轩恍然，不过他随后眉头微皱，如果他不在了，那么艾丽丝等人如何在这些强大的丧尸之中生存？原版之中的丧尸并不是很厉害，艾丽丝才能在这里生存下来，但是现在的情况却完全不同了。


第0043章 离开

　　林逸轩提着银箱快步向艾丽丝等人跑过去，这外面可是有着十分多的丧尸，一但被袭击的话，那几人一定不会有活下来的。

　　林逸轩向着艾丽丝奔跑的时候，突然感觉到一股劲风向自己袭来，林逸轩心中一惊，该死，那些丧尸没有去袭击艾丽丝等人，反而向他袭了过来。

　　林逸轩的身形猛然一躲，身形快速地向右移去，只是瞬间便感到一股强烈的劲几从自己的肩旁扫过，然后地面瞬间溅起无数的碎石。

　　林逸轩这时看清了那丧尸的模样，正是刚才那只拿着银箱被林逸轩击倒的丧尸，该死，刚才不是起到效果了吗？为什么这丧尸又活过来了，难道是真气的强度不足？想想自己那微弱的真气也就想明白了，一定是真气不足，当时虽然将丧尸击倒，却并没有将丧尸的脑子完全摧毁，经过这么一会儿的恢复之后，那丧尸现在又活了过来。

　　林逸轩毫不犹豫地抬起了电磁枪，直接向着那丧尸开枪，现在那丧尸手中可没有了银箱子，所以林逸轩出手也就没有了顾及。

　　在林逸轩开枪的瞬间，那丧尸似乎感觉到了危险，瞬间向一旁躲过去，强大的电磁瞬间擦着丧尸的身边飞了过去，然后直接将丧尸身后的地面炸出一个大坑。

　　林逸轩冷哼一声，身子极速前冲，瞬间便到达了那丧尸的身旁，林逸轩就不信近距离开枪这丧尸还能躲过去，在接近那丧尸的瞬间，林逸轩一脚踢出，直接将那丧尸踢飞起来，然后林逸轩又再次前冲，手中电磁枪瞬间对准那丧尸，五秒冷却时间已过，林逸轩果断地扣动了扳机，瞬间一道电磁直接击在了那丧尸的身上，瞬间那强大的电磁将丧尸整个包围在其中，在空中仿佛形成了一个光球。

　　林逸轩被那刺眼的光亮刺激的有些睁不开眼睛，这次电磁枪的效果与以往有些不同，这情况似乎直接将那丧尸引燃了一般。

　　林逸轩连忙后退，转眼间便到了艾丽丝等人的身前，并挡在了他们的身前，只是林逸轩的担心显然是多余的，那丧尸在林逸轩移过动后只是一会儿，身上的光芒便散去了，然后便看到那丧尸整个的化成了飞灰，随风在空中散开。

　　最麻烦的这只丧尸终于解决了，看来这电磁枪果然强大，那丧尸他的银枪和唐刀都无法将它击伤，电磁枪却是一击毙命。

　　见过丧尸被消灭之后，林逸轩并没有再去多加理会，毕竟他现在剩余的时间不多了，刚才被那丧尸耽误了一些时间，现在林逸轩的时间可是很紧迫。

　　“这两柄枪你拿着，相信有了它们你们能在这里更好的存活。”林逸轩来到艾丽丝的瞬间便将银枪和电磁枪交给了艾丽丝，并在艾丽丝等人一脸茫然的神情之中说道。

　　“不，枪在你的手中才能更好的发挥作用。”艾丽丝听到之后连忙推辞，只是这时她心中却有了一个不好的预感，听林逸轩话中的意思，他好像是要离开似的。

　　“我就要离开这里的，这两柄枪你拿着才能在这丧尸横行的地方存活下来。”林逸轩将行将那两柄枪塞入了艾丽丝的手中，这枪虽然对于林逸轩来说现在还是十分的有用，但是它们现在对于艾丽丝等人更是救命稻草。林逸轩自信自己以后还可以得到更强的武器，甚至是更强的技能，所以他才将这两柄枪交给了艾丽丝。虽然保护艾丽丝的任务已经完成了，但林逸轩还做不到那么的冷血。

　　“你要到哪去？”艾丽丝听到自己的预感果然应验了，心中不禁一紧，胸口微微有点憋闷的感觉。

　　“你放心，我还会回来的，我保证。”林逸轩并没有正面回答艾丽丝的话，而是留下了一句承诺，然后他将银色的小箱子摆正，想要打开它，他身上还中着T病毒呢，还是抓紧时间注射解药吧，他可不希望自己变成那恐怖的丧尸。

　　但就在这时林逸轩突然听到艾丽丝惊呼一声，整个人以奇快无快的速度瞬间出现在了林逸轩的身后，这是林逸轩才感到一股劲风袭了过来，看着强大的劲风，林逸轩可以想像的到对他发动攻击的东西的庞大，最少也是爬行者之类的存在。

　　接着林逸轩便听到身后“砰砰砰……”连续的枪响，这时林逸轩也瞬间转过身来，来到了艾丽丝的身旁，只见站在艾丽丝身旁的正是一只爬行者，那爬行者丑陋的脑袋已被被艾丽丝射成了蜂窝，但是那爬行者却还没有死亡。

　　艾丽丝手中握着银枪，轻叹一声，这枪中果然有无数的了弹，刚才她一共射击了二十多枪，枪内却仍然有着子弹，看来她之前猜测是正确的。

　　就在艾丽丝失神的瞬间，那爬行者直接向艾丽丝扑了过来，艾丽丝一时反应慢了，竟然瞬间便被那爬行者近身了，林逸轩一惊，瞬间绕到了艾丽丝的身后，张开怀抱将艾丽丝那娇嫩的身体搂在了怀中，然后在爬行者近身的瞬间发动了矢量操作，那爬行者的身体瞬间停顿了，林逸轩所握着艾丽丝那柔嫩的小手，直接抬起，然后向着那爬行者扣动了电磁枪。

　　强大的电磁瞬间在那爬行者身上肆虐，只是一会儿便看到那爬行者一身焦黑地从空中掉了下来，林逸轩知道这爬行者并没有死，瞬间将怀中的艾丽丝松开，然后挥起唐刀，直接将那爬行者斩成了两半。

　　斩杀掉爬行者之后，林逸轩瞬间又奔回到了那银色箱子的面前，伸手直接点在了那箱子上的开关，然后便看到发地箱子慢慢地打开了，里面整齐地摆放五绿五蓝十个药剂。

　　林逸轩知道蓝色的是病毒，绿色的是解毒药剂，他连忙将绿色药剂连同注射器一起拿起来，但是还没等林逸轩注射，一道光芒便瞬间将林逸轩笼罩，接着林逸轩直接消失在原地，而那T病毒的解药连同注射器一起掉落在地上，众人看到林逸轩凭空消失，却并没有露出异色，仿佛这是正常一般，他们几人的神色各不相通，艾丽丝是有些失落，心中一阵阵的发闷。而马修等人则是因为不能跟在林逸轩身边而有些失望，毕竟在他们心中只有在林逸轩身边才是最安全的。

　　唯有瑞恩他看着那散落在地上的T病毒和T病毒解药露出一丝异色。


第0044章 选定抽奖

　　林逸轩只觉得眼前一阵光芒闪过，自己便来到了一片星空之中，凌天梦幻空间，回来了，林逸轩还有些没有反应过来，但他很快就回过神来，该死，T病毒的解药他还没来得及注射呢，就差那么一点，雪儿也真是的，就不能让他注射完成之后再把他拉回来吗？

　　“雪儿？为什么不等我注射完解药再拉我回来？”林逸轩一脸平静地向雪儿问道，现在事情已经发生了，他知道自己再怎么跳脚也没有用，还不如自己冷静下来，说不定还会有什么转机。

　　“试练空间的规则在最开始已经设定好了，一但试练空间完成，那么其中的规则雪儿也不能插手，除非是主人耗费能量点来改变规则。”雪儿的声音在林逸轩的耳边响起。

　　“那我现在身上的T病毒有什么更好的办法压制？”林逸轩淡淡地问出了自己关心的问题，他美好的生活才刚开始，他可不想变成一个没有意思，只知道满足食欲丧尸，想到这些林逸轩心中便有一种淡淡的恶心感。

　　“主人的身体越强，那么T病毒的威胁便会越小，雪儿建议主人使用选定抽奖功能。”这时雪儿慢慢地说道。

　　这时林逸轩也记起了完成保护艾丽丝的任务之后，还有一次选定抽奖的功能，林逸轩心思略转，突然向雪儿问道：“内功可不可以增加对T病毒的抗性？”

　　“可以，内功对于这种外来的威胁本身体有防护作用，如果内功强大到一定的程度，那么便可以直接将T病毒排出体外。”雪儿轻轻地为林逸轩解释道。

　　听到雪儿的话后，林逸轩脸上一喜，看来情况也不是那么的糟糕，他本身也只有百分之五十的几率变成丧尸，而如果再有内功的话，那么就有一半以上的安全几率了，林逸轩心念一动，直接进入了抽奖空间之中。

　　“雪儿将选定抽奖选项给我。”林逸轩看着眼前的大转盘，慢慢地说道。

　　“是，主人。”雪儿轻轻地回答了一声之后，便看到眼前的转盘一下子变了，上面出现了各种选项，有科技，有功法，有血统，有超能力等等数十个选项。林逸轩想都没想直接打开了功法的选项，打开功法选项后又出现了数十个选项，像是剑法，掌法，刀法，内功等等。

　　看着这些选项，林逸轩眉头微皱，这选定抽奖虽然划分的很精确，但是好像都是一些武功之类的，他记得曾在转盘之上看到过修真的功法，为什么这里面没有修真功法的选项呢？林逸轩直接向雪儿问出自己心中的疑惑。

　　“主人，你经历的试练空间只是低级空间，所以选定选项只有低级选项，不过你放心，虽然选项只有低级，但是抽奖是没有上限的，就好比你选择内功一项之后，有可能抽到的只是基础内功，也可能是顶级的修真功法，而修真的选定选项将会出现在高级试练的奖励之中。”雪儿淡淡地为林逸轩解答疑惑。

　　原来如此，林逸轩轻轻点点头，说倒底还是各种奖励还是有划分的，不过抽奖内功也同样可以抽取到高级功法，这让林逸轩很是兴奋，他开始祈祷这次抽取一定要抽到一个强大的内功。

　　林逸轩直接点开了内功的选型，然后轻轻点动了抽奖。

　　只是一会儿，林逸轩便看到那转动的转盘之上出现了无数的功法，功法的名字有的熟悉有的陌生，有的甚至看起来便十分厉害，北冥神功，九阳神功，呃，葵花宝典，看到这个选项之后，林逸轩的身后直接出现一层薄薄的冷汗。

　　欲练此功，必先自宫这一句话便让葵花宝典这项神功被打入了冷宫。

　　林逸轩的双眼紧盯着那葵花宝典一项，生怕自己点背，就抽到那个选项，转盘的转速慢了下来，林逸轩突然发现按照这个速度，葵花宝典被抽中的几率很大，不是吧，好的不灵，坏的灵，没这么倒霉吧。

　　眼看着转盘慢了下来，而那葵花宝典一项正坚定不移地向着指针所在的位置移去。

　　只是一会儿，转盘的速度便慢了下来，葵花宝典一项与指针也就差两格了，然而这时指针又移动了一格，与葵花宝典只剩下一格之差了，指针慢慢地移动，又坚定不移地向着葵花宝典的选项移去，终于指针达到了两者的界限。林逸轩感觉自己身上竟然出现了一层薄薄的冷汗。

　　这时雪儿的声音轻轻地响起：“恭喜主人，幸运地抽取到了一元神功。”

　　一元神功？林逸轩听着雪儿的声音，心中瞬间松了一口气，同时看着停在两者界限的指针，轻轻地擦了擦汗，只差那么一点点便会抽到葵花宝典，该死，为什么葵花宝典这种坑爹的功法会存在，这让他抽奖都带有很大的风险。

　　不过好在抽到的是一元神功，不过这一元神功听起来怎么这么别扭，就好像是只值一元钱的神功。

　　就在林逸轩疑惑的时候，转盘之上突然传出一道光芒，然后直接将林逸轩笼罩在其中，然后林逸轩便感到自己脑海之中突然出现了一套功法，一元神功共分为十层，而这次抽奖竟然直接赠送了一层内功，也就是说林逸轩现在有着一元神功一层的内力了。

　　感受着体内比之前暴涨很多的真气，林逸轩轻轻一笑，他现在的真气可是比之前多了十多倍，如果之前是小细丝的话，那么现在就是小细流，林逸轩能清楚地感觉到这真气在体内流动，并形成了一个循环。

　　果然内功的心法和风神腿的心神有很大的差距，就算风神腿是一种高级的功法，但是在增长真气方面也并不出众。

　　不过林逸轩看了看这一元神功的介绍，心中却轻轻一叹，这一元神功属于高级的功法，但是它对于真气的增长并不比低级的功法强多少，它之所以被归为高级功法是因为那强大的属性。


第0045章 变异进化

　　一元神功所修出的真气攻击力不强，防御力也不出众，对于速度也没有加成，但是却有一样非常厉害的属性，那便是治疗能力，一元神功所修练出来的真气对身体的有着很好的治疗能力，对于本身也会增长修练者的自愈能力和免疫能力，当然了这些还不是一元神功被归为高级功法的原因，最重要的原因是一元神功的强大兼容性，只要修练了一元神功之后，就不用再怕真气的属性冲突了，像是一般不能同修至阴至阳的功法这样的限制便不存在了，有一元神功法，所有功法的冲突都会化为无形。

　　一元神功，一化万物，万物化一，万法皆可合一，一可化为万法。

　　虽然一元神功的基础属性并不强，但是林逸轩知道，一元神功真正厉害的地方在于它那强大的兼容性，想想不论什么功法他都可以放心的学习，而不用考虑那坑爹的冲突问题，那不是爽呆了。

　　林逸轩嘴角不禁露出一丝微笑，太棒了，他以后要将九阴九阳神功通通都学一遍，不过林逸轩随后嘴容便收敛了，他可是记得他身上还有T病毒在，这T病毒要的危险期还没过呢。

　　这些美好的事情还是等他安全之后，再想吧。

　　林逸轩无奈地叹了一口气，虽然说真气对于T病毒有一些抗性，但是他体内的真气实在是太少了，只有一层的真气，实在是少的可怜，也不知道能对他起多大的帮助。

　　“主人，雪儿建议你现在可以修练一元神功，这样的话一来可以慢慢地增强真气，二来在行功的时候，真气的属性会发挥出来，那样对于抵抗T病毒也有着很好的作用。”这时雪儿在一旁建议道。

　　听了雪儿的话，林逸轩点点头，便直接盘膝坐下，然后开始按照脑海之中一元神功的修练法门开始修练起来。

　　说是修练，其实也就是让真气在体内几条主要的经脉之中行走，林逸轩试了一下，才知道原来想真气在体内搬运也不是一件容易的事，在行完一个大周天之后，已经是半个多小时之后了，不过林逸轩却清晰地感觉到他的真气又增加了一丝，虽然很微弱，但却是明显的增加了。

　　有效果，林逸轩心中一喜，只要有效果，他心中便有动力，在强大的功力之下林逸轩便开始不停的修练起来。

　　在林逸轩忘我的修练之下，时间一点一点的过去，转眼间便过去了六个多小时，这时林逸轩突然感到自己的心脏猛烈的跳动了几下，然后一动不好的感觉从身体之内传出。

　　林逸轩一惊，知道是T病毒开始发作了，他连忙将真气散至全身，然后催动真气快速地游走。

　　咚咚……

　　又是一阵猛烈的跳动，那猛烈的声音，林逸轩能清晰地听到，同时一股心慌的感觉传心底传来，让林逸轩的身体升起一股软弱感。

　　接着林逸轩的整个身体传来一股酸麻感，强烈的感觉似乎让林逸轩麻痹了，他连想要开口大吼一声都做不到。

　　正在这时他感到股猛烈的电流直接从他的脊柱直冲向他的脑海，然后林逸轩的头一晕，直接失去了意识，在失去意识的最后一刻，林逸轩不禁露出一丝苦笑，没想到他最后还是没挺住，明明有一半的几率他会是安全的，但是却没有碰上，他的运气还真是背啊，可叹他美好的生活才刚刚才开始呢，别了，这美好的生活，别了这美好的世界，别了，那些美好的人儿……

　　林逸轩的意识直接陷入了黑暗，不知过了多久一股剧烈的疼痛突然传来，林逸轩猛然惊醒，但是他睁开眼睛之后，却发现自己处于一片虚无之中，这里什么也没有，除了黑暗，还是黑暗，但是诡异的是他却能将一切看得清清楚楚。

　　难道这里是地府？死后灵魂来的地方，做为穿越的一员，林逸轩还是相信地府的存在的。

　　然后这时整个空间之中突然出现了一道闪电，然后直接劈在了林逸轩的身上，林逸轩身上发出一阵剧痛，这时他才明白原来一开始将他弄醒的疼痛是这闪电造成的，干什么？他上辈子又没做什么缺德事，干嘛用闪电来劈他？

　　林逸轩连忙低头想检查一下自己的身体有没有受到伤害，但是低头后，他又怔住了，因为他什么也没看到，转了一圈之后，也什么没有发现，不会吧，就算是灵魂，也应该有身体的吧，难道灵魂都是连自己都看不到自己？

　　林逸轩心中升一阵丝疑问。

　　但就在这时，林逸轩突然感到脑海之内传来一阵强烈的眩晕，接着他的意识又失去了。

　　“主人，起床了……”

　　不知过了多久，林逸轩突然听到耳边传来一阵雪儿的声音，那声音忽远忽近，有时清晰，有时模糊。

　　林逸轩努力地睁开眼睛，但是刺眼的光芒却又让林逸轩重新闭上了眼睛。

　　没有死，这是林逸轩心中的念头，刚才虽然睁开眼睛只是一瞬间，但是林逸轩却清楚地看到了他所在的地方正是凌天梦幻空间。

　　过了一小会儿，林逸轩又重新睁开了眼睛，看着眼前那熟悉的凌天梦幻空间，林逸轩嘴角露出一丝笑意，他就说嘛，不到百分之五十的几率，哪那么容易让他赶上，他还没有那么倒霉。

　　不过刚才那是怎么回事？虽然没死，但却经历了一场恶梦，难道这是中了T病毒的后遗症？

　　“恭喜你主人，你体内的T病毒已经变异进化，使你的身体得到了不少的好处。”这时雪儿的声音在林逸轩的耳边响起。

　　变异进化？这个林逸轩倒是不陌生，毕竟艾丽丝便是其中最成功的案例，但是这个比例有多少，对了他记得之前雪儿说他中T病毒后有三种可能，其中变异占百分之十，难道这变异就是变异进化？

　　似乎看出了林逸轩的疑问，雪儿慢慢地回答道：“主人所想并没有错，变异的确是变异进化。”

　　“百分之十？那么高？正常人中了T病毒后的几率是多少？”林逸轩慢慢地问道。

　　“正常人中了T病毒后百九之九十九点的人都会变成丧尸，而剩下的那百分之一中百分之零点零一的人会产生进化，而百分之九十九点九九的人都会存活下来。”雪儿再次为林逸轩解释道。


第0046章 任务发布系统

　　这么低的几率！林逸轩心中轻轻一叹，看来心中原本的想法是不可行了。

　　“对了雪儿，T病毒变异进化之后，我会得到什么好处？”林逸轩向雪儿问道，这是他很关心的问题，T病毒发作之时他可是吃了不少的苦，如果一点好处也没得到，那他可就真的是亏了。

　　“主人第一次的T病毒进化得到的好处有身体强化和精神强化。你的身体强度与精神强度都增强了一倍，不过相对而言此次主人的精神强度进化的比身体强度要强，毕竟主人本身的精神强度便比身体强度要强上一倍。”雪儿慢慢地说着让林逸轩头痛的答案。

　　精神强度比身体强度强，这林逸轩能理解，毕竟林逸轩本身的身体强度就很弱，只不过是经过一次全面强化之后，才变强了很多，而精神强度则不同，矢量操作获得，他就进行了一次精神强化，而抽到精神强化之后，林逸轩的精神又再次的提高，最后全面强化又进行了精神强化，再加上这次的T病毒强化，可想而知林逸轩的精神力有多高了。

　　对于精神力的增长，林逸轩可是十分的高兴，毕竟矢量操作这个逆天的能力可全靠着精神力来催动。不过林逸轩突然想起雪儿的一句话来，第一次T病毒进化，林逸轩直接向雪儿问道：“第一次T病毒进化是什么意思？难道T病毒还会多次进化吗？”

　　“是的，主人，主人中的是爬行者变异后的T病毒，他会有三次发作机会，三次之中无论哪一次主人没有挺过，主人都会变成丧尸，现在主人已经经过了一次发作期，并得到了强化。”雪儿慢慢地为林逸轩解释道。

　　什么，竟然还会发作两次，挺不过去同样会变成丧尸，林逸轩心中不禁一突，这可不是一个好现象，这代表着他身上总会有着一个定时炸弹，说不定什么时候就会爆发。

　　不过林逸轩随后又想到，自己现在修练有一元神功，一元神功本身便有着提高自身对负面的免疫能力，再加上随着他能力增强，对于T病毒的抗性也会越来越强，剩下的两次发作也不过是给他用来进化的而已。

　　想通这些，林逸轩心中松了一口气，不过随后他又想起了一个问题，那就是他体内的T病毒会不会传染？如果会传染的话，那可就麻烦了，林逸轩连忙将心中的疑问向雪儿说了出来。

　　“主人放心，T病毒发作之后，会在主人体内蛰伏起来，积聚能量，其间不会以任何形式传染给他人，并且T病毒在爆发三次之后，便会彻底消亡，所以主人不用担心这个问题。”雪儿很有耐心地为林逸轩解释道。

　　知道T病毒对自己并没有什么威胁之后，林逸轩长长地吁了口气，不过这时他又开始有些贪心不足地想到，艾丽丝Ｔ病毒进化似乎得到了很强大的异能，而他却只是进行了一次强行，这差距也太大了。

　　不过好在林逸轩不是那么小心眼的人，这念头只是在林逸轩脑海之中闪了一下，便消失了，他查看了一下自己的能量点数，试练空间得到的一万点，加上枪术升到高级的一千六百二十点，再加上原本剩下的一百四十点，林逸轩现在一共有一万一千七百六十点能量点数，这能量点数对于开启兑换空间来说，还是少了点，而用于抽奖的话，却足有三次抽奖的机会，不过对于抽奖林逸轩并不是那么热衷了，毕竟花费点数抽奖，所抽的东西范围太广，抽到什么都有可能，所以林逸轩决定，以后抽奖尽量都用试练空间奖励的选定抽奖，试练任务一般是现实时间十天进行一次，这样一来，他十天便会有一次选定抽奖机会，这也是一个不错的选择。

　　而剩下的属性点，林逸轩决定还是看看别的选项吧，最开始林逸轩一直将目光盯在兑换选项之上，现在林逸轩看了看剩下那些未点亮的选项，突然一个选项让林逸轩眼前一亮。

　　任务发布选项，为凌天梦幻系统随机发布任务，完成任务后可以获得奖励。

　　看到这个选项之后，林逸轩立即兴奋起来，这个选项不就是和网游里的任务系统一样？可以完成任务获得奖励，这样一来，他的试练任务便不会只有十天一次了。

　　林逸轩看了看任务发布系统所需要多少能量点激活，一万点能量点，正好林逸轩手中有这么多的能量点，林逸轩想都没想，直接花费了一万能量点进行了激活。

　　一瞬间，任务发布的那个选项便出现了一阵光芒，然后选项直接亮了起来。

　　“恭喜主人开启任务发布选项，请主人认真了解任务发布选项的内容。”这时雪儿的声音又在林逸轩的耳边响起。

　　了解内容，林逸轩轻轻一笑，直接点开了任务发布选项，上面立即出现了一个屏幕，然后出现了一屏关于任务发布选项的介绍，单是第一个介绍，便让林逸轩有些傻眼了，任务发布系统只能在试练空间之中起到作用。

　　好吧，也就是说只有在试练空间中才能接到任务发布系统所发布的任务，这让林逸轩在现实之中想要赚取能量点的心思彻底湮灭了，什么嘛，这不是坑爹吗？试练空间可是只有在进行试练任务的时候才能进去，而进去之后自然有试练任务在，这任务发布系统不是多此一举吗？而不需要试练任务便可以进入的，也只有那三个属于林逸轩自己的空间了，但是这三个空间都是中级以上的空间，他现在进去纯粹是找死，单是生化危机这么一个低级的空间，便已经让林逸轩危机重重了，现在进入中级世界恐怕连一个小时也活不上。

　　好吧，任务系统现在在林逸轩看来根本就是一个鸡肋，白白的浪费了林逸轩一万点能量点。

　　林逸轩接着往下看，接下来便是关于任务的介绍，任务发布会分为不同的等级，等级不同，危险程度也就会不同，同样的奖励也就会不同，这些没什么好说的，让林逸轩在意的是发布的任务竟然有可选任务，和必选任务两种，前面一种还好说，觉得不好可以不进行那任务，但是必选任务可就坑爹了，无论是什么任务，都必须完成，没有丝毫反对的余地。


第0047章 被逮住了

　　当林逸轩从凌天梦幻空间出来之后，看着那明亮而又温馨的卧室，闻着从床上传来的淡淡清香，林逸轩有些恍惚的感觉，虽然在试练空间之中只待了不足一天的时间，但是林逸轩却有一种恍如隔世的感觉，看来在试练空间的杀戮给了他很大的冲击。

　　林逸轩伸了个懒腰，直接从床上一跃而起，身子那股轻灵，让林逸轩说不出的舒服，轻轻在空中翻转一下，稳稳地落在了床边，幸好上官雪嫣的这间别墅屋顶够高，否则刚才这一跃还不直接撞到了房顶？

　　林逸轩慢慢地活动了一下身子，体验了一下T病毒进化带来的力量，本来他现在应该在学习空间习格斗，顺道熟练自己的力量才是正道，但是因为试练空间的关系，林逸轩暂时不想在待在那里，他想先好好将自己那有些压抑的心情放松一下，本来他得到力量就是为了可以快乐无忧地活着，如果却因为力量而让自己压抑的话，那可真有些得不偿失了。

　　看了看时间，从他进入试练空间到现在也不过过了一刻种左右，显然现在想要出去的话，是不可能了，毕竟他刚才可是说昨晚加班，现在要补觉了。

　　算了，先在房间里待上一会儿，然后再出去吧。

　　这段时间林逸轩自然不会想要再到学习空间去延长自己的时间，而是坐下来慢慢地修练起一元神功来，修练内功一可以平心静气，二来也可以快速地消磨时间，三来可以增长修为，这样一举多得的好事，必然是林逸轩现在的首选。

　　林逸轩慢慢地修练着功法，他突然发现在这里修练一元神功要比在凌天梦幻空间之中好一些，这是为什么？

　　这时雪儿直接为林逸轩解释道：“因为外界有灵气存在，而凌天梦幻空间之中没有，主人的功法等级越高，在梦幻空间之中修练的效果便越差。”

　　听到雪儿的解释之后，林逸轩略微有些失望，毕竟他本来还想利用学习空间之中的时间比来修练内功的，现在看来是不可行了。

　　林逸轩静心修练了几个周天之后，慢慢静开了眼睛，果然修练所过的时间总是飞快的，这一会修练之后，时间已经是中午了，林逸轩这时慢慢地起身，然后整理了一下自己的仪表，然后开门走了出去，刚下楼走到客厅，便看到上官明月正坐拿着东西似乎要出去，她看到林逸轩之后，先是一怔，然后柔柔地笑道：“怎么这么早就起来了，不多睡一会吗？”

　　“再睡晚上就睡不着了，妈你这是要出去吗？”林逸轩轻声地问道。

　　“嗯，中午和朋友有约，要出去吃饭，你要不要等我一起去？”上官明月轻笑着说道。

　　“不了，妈你和朋友有约就快去吧，我就在打扰了。”林逸轩轻轻地摇了摇头，开玩笑，他还想等会出去玩一会呢，如果跟着上官明月去见她的朋友，那还不得拘束死啊。

　　“那好吧，我先走了，记得要吃饭啊。”上官明月轻笑着点了点头，然后直接开门出去了。

　　林逸轩见上官明月离开之后，才松了一口气，不知为何他在这个美丽的岳母面前总有一种淡淡的拘束感。

　　见上官明月走后，林逸轩也决定出去逛逛，顺道出去吃点东西，虽然外面的东西没有自己做的好吃，但是林逸轩现在实在是懒得自己动手。

　　出了别墅区，林逸轩直奔着商业街那里去了，在商业街有一条小吃一条街，可是龙城美食的聚集地，虽然都只是一些小吃，但却有很多味道很棒的东西。

　　打上一辆车，一会儿就到了小吃一条街，现在正是中午休息的时候，有很多人都到这里来吃饭，有上班的上学的，林逸轩找了一家不错的小吃摊坐了下来。

　　“妈·的，上个菜也这么慢，他·妈·的不想干了？”林逸轩刚坐下不久，便听到不远处的摊位上传来一阵喝骂声。

　　林逸轩转头看去，却见是离他有十多米远的一个摊子前，有那么十多个人聚集在一起，而那个说话的便是一直在猛拍桌子的绿毛青年。

　　林逸轩看到这群人不禁乐了，这些人正是昨天李则成找来到学校那群混混，想来教训自己不成，反而被自己教训了一顿，不过他们貌似被警察带走了，怎么又跑到这里来了，不过想想打架也不是什么大事，又是这么多来，只要不出什么大事，一般都不会拘留，最多也就是教育一顿然后放了出来。

　　和林逸轩想的差不多，绿毛那一群人正是在警局之中待了一晚上，今天上午才被放了出来，此时他们正是一肚子火呢，而点了几个菜又迟迟没有上来，这让这些本来就没什么耐性的混混有些暴躁起来了。

　　不过林逸轩并没有理会那些人，那些混混好像并没有看到他，他自然也懒得去和他们计较，毕竟昨天是他们吃了亏。

　　就在这时，林逸轩点的菜上来了，几道小吃散发着诱人的香气，直勾得林逸轩食欲大增，就在林逸轩准备动筷子的时候，突然听到一声甜美的声音从一旁传来：“林逸轩，你上午怎么不去上课？”

　　林逸轩一怔，随着声音转过头去，发现发出声音的正是萧梦雪，只见萧梦雪今天穿了一身穿白色的连衣裙，乌黑的秀发随意地披散在身后，看起来多了几分青春的气息。

　　“你发什么呆？我问你话呢？”萧梦雪见林逸轩呆呆地看着自己，直接走了过来，有些气嘟嘟地说道。什么嘛，她还以为林逸轩是因为昨天打架的事，被警察带走还没回来呢，结果现去找老师到警察局要人，结果警察局里说根本就没有林逸轩这一号人在。

　　现在看到林逸轩正在这里享受小吃，这让萧梦雪有些小小的恼火，既然没有事不通知一声就算了，竟然还不来上课，昨天她的话全都白说了。

　　看着嘟着粉脸的萧梦雪，林逸轩一时之间不知道该怎么回答了。


第0048章 春游

　　“你怎么会在这里，中午一般不都是在学校吃饭吗？”林逸轩直接反问回去。

　　“上面不知道是什么领导说要来学校，然后学校就直接让我们放半天假，不准待在学校里。”萧梦雪嘟着小脸说道。

　　“这不是很好吗？平白得到半天的假期。”林逸轩看着萧梦雪的样子，不禁轻声说道，不过他心中也是暗暗腹议，这是什么领导啊，来学校竟然要清校，真是谱大的没边了。

　　“好什么，老师说今天下午的假，用星期六补上，高三的课一节不能耽误。”萧梦雪轻叹一声，有些鼓起的粉嫩脸颊，倒平显出她的美丽与可爱。

　　“既然都放假了，你怎么跑这里来了，怎么不回家？”林逸轩有些奇怪地问道。

　　“萧俊老师组织了一次高三年级的春游，说是要到龙首山去。”萧梦雪微苦着脸说道。

　　萧俊老师林逸轩的倒是有些印象，他是隔壁班的一个老师，是一很年轻的老师，才从大学毕业不到两年，不过别看这萧俊老师年轻，却是非常的厉害，首先是他的教学方式，他很会带动课堂的气氛，所以每到他的课时，学生的积极性都会很高，那怕是考试，也是一样。

　　而且他说话总是一副温文尔雅的样子，再加上俊逸的外表，有不少女学生都对他倾心不已，甚至有的女学生曾公开声鸣要和萧俊老师来个绝世的师生恋，不过结果当然是未遂。

　　“全三年级的都去吗？”林逸轩微微差异地问道，要知道他们学校整个三年纪可是有三百多个学生，他一个老师能带过来吗？如果有一个学生出事的话，那么萧俊可就是吃不了兜着走了。

　　“不是，是自愿的，一个班其实也没有几个人去。”萧梦雪轻叹地说道，看她那一副苦大副深的样子，显然她是很不想去这次春游。

　　看着萧梦雪的样子，林逸轩忍住笑意，轻声道：“你既然不愿意去，那就不要去好了，干嘛强迫自己啊？”

　　“我也不想啊，可是老师说了，每个班的班长必须参加。”萧梦雪那粉嘟嘟的小脸都带要皱起来了。

　　林逸轩心中暗道：“这是什么霸王条款啊，为什么班长必须参加，如果不放心班级学生，为什么老师自己不参加？”

　　“不对，刚才明明是我问你问题，怎么反倒是我回答了你不少问题？”这时萧梦雪突然反应了过来现在的状况。

　　林逸轩心中暗笑，看来他这绝美聪慧的大班长，也有神经大条的时候，不过他连忙说道：“我也要去参加春游，要到哪去报名？”

　　“要到萧俊老师那里去报名，萧俊老师正在那边吃饭，你现在过去跟他说一定就可以了。”萧梦雪轻轻地说道。

　　“你吃饭了吗？”林逸轩轻轻地问道。

　　“没有，我们在那边正准备吃，只是看到你在这边，我就过来看看。”萧梦雪轻轻地白了林逸轩一眼，显然是在怪林逸轩又转移开了话题。

　　“那我们一起吃吧，这家的小吃可是很好吃的。”林逸轩轻笑着让萧梦雪坐下。

　　“不了，我回去和同学一起吃好了。”萧梦雪轻轻地摇了摇头，拒绝了林逸轩的邀请。

　　“难道我不是你的同学？你难道还怕我吃了你不成？”林逸轩见萧梦雪拒绝，不禁轻笑着说道。

　　“不是，我不是这个意思。”萧梦雪被林逸轩问的一时不知该怎么回答，绝美的脸上竟然出现了淡淡的红晕。

　　林逸轩见状也知道不能再逗萧梦雪了，虽然她现在的样子很美，但是再逗下去可就弄巧成拙了，他连忙收敛笑意，说道：“好了，快坐下吃吧，反正这么多的菜我一个人也吃不了，如果你真的不愿意占我的便宜的话，那就当这是我的回请好了。”

　　“回请？什么意思？”萧梦雪被林逸轩的话弄的有些茫然，显然一些没想明白林逸轩的意思。

　　“我们不是打赌，只要我考上华夏大学，你便请我吃饭吗？这次的饭就当是那次的回请吧。”林逸轩轻着说道。

　　萧梦雪这才反应过来，原来是这么回事，她轻轻地白了林逸轩一眼，说道：“真不知羞，你就敢肯定你一定能考上华夏大学？”

　　“自然肯定。”林逸轩轻轻地点了点头，一脸自信地说道。

　　萧梦雪虽然不知道林逸轩哪里来的自信，不过这次她倒没有再拒绝林逸轩的邀请，缓缓地在林逸轩身旁坐下。

　　萧梦雪吃饭的动作很文雅，看着萧梦雪的吃态，似乎也是一种享受。

　　萧梦雪奇怪地抬头看了林逸轩一眼，轻声道：“你怎么不吃？这里的菜的确很好吃。”

　　“因为好吃所以才请你的嘛。”林逸轩轻轻一笑，其实他刚才差点就脱口而出因为秀色可餐，但是他怕说完这句话后把萧梦雪吓跑了，才没有说出来。

　　“梦雪，原来你在这里啊，大家还都在等你吃饭呢。”就在林逸轩和萧梦雪快吃完的时候，一个温和的男声在林逸轩耳旁响起，林逸轩抬头一看，是一个相貌俊逸的男生，这男生穿着一身得体的衣服，仪表整理的十分干净，与一般的学生有些不同，倒显出几分成熟的气息。

　　林逸轩认得这个男生，当然也可说是林逸轩想不认识这个男生都不行，因为这个男生可是学样的风云人物，受欢迎的程度比之萧俊都还要高出很多。

　　首先来说他有一个有钱的爹，虽然算不上顶级富豪，但在龙城之中也有着不小的地位，其次是他在学校的表现，学习成绩就不说了，基本上都是名列前茅，而更厉害的是他还是体育全能，基本上没有什么运动是他来不了的，而且他为很是温和，从不与人发生争执，待人也很友善，所以他的在学校可是有着白马王子的称号。

　　林逸轩班上的女生经常会凑在一起讨论他的事，所以林逸轩想不知道他都很难。不过他的名字却真的不给力，如果没有那名字，他恐怕是一个很完美的人。


第0049章 被盯上了

　　“孙成虎，我已经吃过了，你们自己吃吧。”萧梦雪看着眼前的男生轻轻地说道，她没想到参见春游的学生这么快就到齐了，原本还想着吃完之后，再去说一声的呢。

　　“梦雪，我们在那边已经都点餐了，而且同学都在那边，你就过去吧。”孙成虎对于萧梦雪的拒绝并没有理会，而是面带轻笑，一副温和的再次说道。

　　“她都吃过了，你让她去做什么？看着你们吃？”林逸轩在一旁淡淡地说道，他对于孙成虎这种人多少有些了解，虽然话说得滴水不漏，但是谁都能看出他的目的是冲着萧梦雪来的。

　　“你是？”孙成虎眼中微微闪过一丝寒光，半眯着眼，上下打量了一下林逸轩，说实话，他对于林逸轩的存在还是十分的在意的，从刚才开始萧梦雪离开时，他便一直注意着萧梦雪，最后她竟然和这个男生在这里有说有笑地吃起饭来。

　　“林逸轩，萧梦雪的同班同学，你又是什么谁啊，我们班的同学里好像没有你这一号人啊。”林逸轩明知顾问地说道，脸上还作出一副努力回想的样子。

　　“孙成虎，我是你们隔壁班的，这次春游你好像并没有参加。”孙成虎淡笑着说道。

　　“我上午有事没到学校，还真不知道有春游这一回事，不过现在既然知道了，这种趣事我自然不能错过。”林逸轩轻轻一笑，他算是看出来了，这个孙成虎似乎对他很有成见，看着他眼中不断闪烁着的寒芒，林逸轩便知道这个孙成虎绝对不是平时表现出来的那样温和。

　　“自然是欢迎。”孙成虎脸的上的笑意一僵，没想到林逸轩竟然直接说来参加春游，这倒让他多少有些意外，不过心中虽然有些不爽，但是他还是面带笑意一副很高兴的样子。

　　看着孙成虎的样子，林逸轩暗暗地撇嘴，这样做人累不累啊，整天戴着一副假面具，明明心里恨得要死，去仍是带着笑意。

　　“既然如此，那我们吃过饭后，便会过去，孙同学也回去吃吧，一直让那么多同学等你，多不好啊。”林逸轩也学着孙成虎的样子，一副笑眯眯地说道。

　　孙成虎显然没想到林逸轩竟然会这么说，要知道平时围绕在他身边的大都是一些迎合他的人，所以一般很少有人会忤逆他，现在林逸轩连续让他吃憋，这让他心中很是不舒服，不过他却不能在萧梦雪面前表现出什么，只能强忍下心中的怒气，轻笑道：“那好吧，梦雪，一会儿我们在那边集合。”

　　说完之后，孙成虎淡淡地看了林逸轩一眼，然后便离开了。

　　“你好像对孙成虎很有成见？”萧梦雪吃着饭，一副若有所思地看着林逸轩。

　　“绝对没成见。”林逸轩连忙摇头否认，说实话孙成虎这种人平时和他也没什么交集，所以林逸轩对于孙成虎并没上心。

　　“对了，你好像和孙成虎好像很熟？”林逸轩突然又问道，之前听着孙成虎一直梦雪梦雪的叫，也没见萧梦雪有什么反对的表情。

　　“我们算是一起长大的吧，不过那时他家里还没钱，后来他父亲赚钱了，他就搬走了，一直到高中才再次见到。”萧梦雪淡淡地说道，看得出萧梦雪对于孙成虎并没有什么恶感，或许这和孙成虎平时那良好的表现有关。

　　林逸轩暗暗点点头，原来是这么一回事啊。

　　两人本来就吃的差不多了，又是一会之后，便吃完了，结过账之后，林逸轩便和萧梦雪向着春游大军集合的地方走去。

　　而就在两人刚刚离开，一旁摊位上的那个绿毛却一脸恨意地看着林逸轩离去。

　　“三哥，就是那小子，我们要不要去教训他一顿。”这时绿毛身旁的一个青年一脸讨地向绿毛说道。

　　“教训个屁！”绿毛一巴掌打在那青年的头上，他昨天可是见识了林逸轩的厉害，就他们这几个人，就算全去了也只是送菜的货。

　　“那怎么办？总不能就这样便宜那小子吧。”那青年被打了头之后，轻揉着被打的地方，咧着嘴说道。

　　“自然不可能，这小子有两下子，我们打不过，但是不代表别人打不过，赵少知道不？他可是一个武功高手，而且他手下也有两个很厉害的高手，只要他们肯出手，那么这小子必死无疑。”那个绿毛一脸阴笑地说道。

　　“可是赵少那种大人物怎么可能帮我们教训那小子？”绿毛旁边的少年一脸苦笑，他们对于赵少来说连个毛都算不上，人家理恐怕都懒得理他们，怎么可能会帮他们出头呢。

　　“如果平时自然不行，可是你看到那小子身边那女的没有，那可是一个绝顶的美女，而且看样子还是个学生，以赵少的性格，我们只要把那女的情况和他说一下，到时那小子想怎么对付，还不是我们说了算？”绿毛一脸阴笑地说道。

　　“三哥英明。”那青年听到绿毛的话后，脸上也带起一丝阴笑，大赞绿毛好主意。

　　林逸轩和萧梦雪向着集合的地方走去，集合的地方在一家酒楼里，酒楼那的档次一看就比林逸轩他们说的小吃摊上档次，看来他留萧梦雪吃饭，还让萧梦雪错过了一顿大餐了。

　　酒楼外面停了两辆学校大巴，显然就是用来这次春游的。

　　“梦雪，你回来了？刚才的饭你没吃可真是可惜了，全都是大菜，可真是好吃。”两人来时，正看到一个女生从酒楼之中出来，她看到萧梦雪后便一脸轻笑地说道。

　　“好吃，你怎么不在里面多吃点？”萧梦雪轻笑着问道。

　　“我也想啊，但是你也知道我在减肥，一但大吃便只能前功尽弃，所以我就先出来了，眼不见为静。”女生苦着脸，微叹道。

　　林逸轩看着那女生的表情，心中一阵佩服，明明心里对那大餐是馋的要命，但为了减肥，硬是生生地忍住了，不说别的，单是这份毅力就让林逸轩佩服。

　　“梦雪，他是谁啊？”这时那女生才发现林逸轩的存在，轻轻地问道。


第0050章 刁难

　　“这是我们班的林逸轩，我和是同桌。”萧梦雪语气轻柔地为那女生介绍道。

　　“哦，我知道，就是全年纪最后一名那个。”那女生一脸的恍然，然后有些好奇在看向了林逸轩。

　　饶是林逸轩自认为自己的脸皮够厚，脸上也微微有些红意，没想到自己竟然这么的出名，而且还是差的名，不过想想也是，能考进这所学校的都是一些优秀的学生，就算是在学校名次再靠后，也都能取得不错的成绩，而唯独林逸轩一人是个例外，他在考试之时，几乎就没有及格过，整个学年只有他一人不及格，想不出名都难。

　　“我叫赵蕊，很高兴认识你。”女生并没有看不起林逸轩的意思，反而面带微笑地向林逸轩说道。

　　“很高兴认识你。”林逸轩也是轻轻一笑，他这时对认真地打量了赵蕊一下，赵蕊大约有一米七左右的个子，再加上她那纤细的身材，显得很是高挑，不过她胸前那对丰挺却让林逸轩微微地吃了一惊，这么大的尺寸，在高中生之中可是很少见啊，虽然林逸轩不懂得什么DEF之类的。

　　而再向上看赵蕊的容颜，林逸轩不得不感叹，这个世上的美女还真是多啊，赵蕊的容貌虽然比萧梦雪差了一些，但是也绝对是个大美女，而且赵蕊是不同于萧梦雪那种清纯的类型，是属于那种比较清爽的类型，黑长的马尾垂在身后，给人一种很爽朗的感觉。

　　“你们两个怎么会走到一块的？”赵蕊来到萧梦雪身边，低声地问道。

　　林逸轩看到这一幕不禁轻叹一声，女生果然都很喜欢八卦。

　　就在萧梦雪和赵蕊有说有笑的时候，里面吃饭的人也终于都出来了，看他们一脸喜意的样子，显然这顿饭吃得很满足。

　　“萧俊教师出来了，要报名就趁现在。”萧梦雪这时突然说道。

　　林逸轩轻轻地扫视了一眼，便找到了萧俊的身影，毕竟在一群稍显稚嫩的学生之中，他那成熟俊逸的外面可是十分的引人注目。

　　“萧老师，我想报名参加这次的春游。”林逸轩走到萧俊的面前，慢慢地说道。

　　“你是？”萧俊俊逸的脸上露出微微疑惑的表情。

　　“萧老师，他是我们班的同学，要一起参加这次的春游。”这时萧梦雪走了过来，轻声地说道。

　　“原本如此。”萧俊轻轻地点了点头，不过随后耸了耸肩道：“不过真是不好意思，所有人位置已经都满了，已经不能再增加人选了。”

　　“可是大巴车那么大，再多坐一个人应该可以吧？”萧梦雪有些疑惑地说道。

　　“不行得，车里的座位是刚刚好多，再多就超载了，车一但超载就容易发生危险，总不能因为想参加一次春游就让大家陷入危险之中吧。”萧俊轻叹一声，说得话先占住了理。

　　“可是之前人数并不是正好吧，应该还多出几个才对。”萧梦雪看着萧俊问道。

　　“多出的几人坐孙成虎同学的车，现在位置刚刚好，没有一个多出来的位置了，这位同学，你来得还真是不巧啊。”萧俊微微地叹了一声，似乎对现在的状况有些无奈。

　　虽然萧俊表现地很得体，但是林逸轩却敏锐地从萧俊的眼中捕捉到了一丝笑意，这个萧俊绝对是故意的，他为什么要这么做，林逸轩之前与他几乎没什么交集，一般而言他不会这么针对自己，但是如果是刚才见过面的孙成虎则就不同了，他知道自己会来报名参加春游，要和萧俊一起整他并不是难事。

　　果然林逸轩地微微扫视了一圈之后，发现孙成虎正一脸讥笑地在一旁看着林逸轩的笑话，果然是孙成虎搞得鬼，这孙成虎的气量也太小了。

　　“怎么没有位置了？没关系，我这里还有一辆车在，正好是前天开来的忘记开回去了，要不你开这辆车去吧，哦……我忘记了，你可能不会开车。”就在这时孙成虎一脸淡笑地走了过来，手中轻轻转动着一把车钥匙，一副很友善地说道。

　　孙成虎现在也不过是过来恶心林逸轩一下，林逸轩不是想参加春游吗，那他就让林逸轩参加不了，看他不在萧梦雪面前丢尽脸面，哼，一个穷鬼也想和我斗，还差一万年呢。

　　“那真是谢谢了，你的车在什么地方。”也不见林逸轩如何动作，原本还在孙成虎指间转动的钥匙便一下子到了林逸轩手中。

　　“你会开吗？”孙成虎虽然不明白林逸轩是怎么把钥匙拿去的，不过他仍是一脸淡然地说道：“别为了去一次春游而把小命给丢了。”

　　在孙成虎眼中，林逸轩就是一个穷鬼学生，这一辈子除了公交车和出租车，别的车可能连摸都没摸过，怎么可能会开车呢。

　　“开车而已，又不是什么难事，你的车在什么地方？我过去开过来。”林逸轩淡淡地笑道，本来之前孙成虎的花招林逸轩还真没什么办法，毕竟总不能为了参加一次春游，而背上不顾同学安危的罪名。

　　可是孙成虎这原本想羞辱自己的手段却成了帮自己的手段，驾驶林逸轩可是有着高级的水平了，在现实之中也可是顶级赛车手的水准。不过唯一可惜的是没有驾照，最怕的就是警察叔叔。

　　“你就前边的停车场，那辆银灰色的宝马就是了。”孙成虎指着前面不远处的停车场，一辆很显眼的银灰色跑车说道。

　　林逸轩看了看那车，好家伙，一看就不是便宜的车，这孙成虎家里还真是有钱，竟然直接给孙成虎买这样的豪车。

　　林逸轩慢慢地走了过去，然后打开车门，上了车，轻车熟练地将车发动起来，然后稳稳地开到了孙成虎等人面前，然后林逸轩走下来，对着孙成虎说道：“真是不错的车，花不少钱买的吧。”

　　听到林逸轩说车的价格，孙成虎眼中显过一丝得意，然后淡淡地说道：“不多，也就三百来万，并不是什么好车。”听孙成虎那语气，这三百来万的车好像才值三百来块似的。


第0051章 耍帅的后果

　　“萧梦雪，赵蕊，到这车上来吧，难得有车，我们就不去挤大巴了。”林逸轩对着萧梦雪轻轻地说道。

　　孙成虎的那点小心思，林逸轩大体也能猜到，从最开始孙成虎的小心思都在萧梦雪身上，而且这次孙成虎又自己开车前去，一定会邀请萧梦雪过去，所以林逸轩先下手为强，准备再次让孙成虎吃憋。

　　果然在林逸轩的话刚说完，孙成虎的脸色便微微一变，他连忙说道：“还是算了吧，梦雪做我的车就可以了。”

　　说着孙成虎直接指向停在一旁的一辆黑色的跑车，这车林逸轩倒是有些印象，好像是一款限量版的车，据说最少要八百多万，林逸轩心中暗叹，这孙成虎的父亲倒底有多宠孙成虎啊。

　　孙成虎脸上带起一丝淡淡地笑意，这车可是他对刚刚弄到手的，今天特地开到学校来炫耀一下。

　　“我就坐这辆车吧，孙成虎，你载别人的吧。”萧梦雪轻轻地笑道，对于孙成虎的心思她多少也知道一些，她虽然对孙成虎没什么恶感，但是也没有达到好感的程度。

　　孙成虎听到萧梦雪的话脸上微微一僵，他怎么也没想到萧梦雪会拒绝，这让他的面子有些挂不住。

　　“好了，快走吧，再耽误下去天就要黑了。”这时赵蕊也直接将银灰色跑车的车门把开，然后直接拉着萧梦雪进去了。

　　“对快走吧，再不走就没得玩了。”林逸轩轻轻一笑，也不管孙成虎那微微有些黑的色，直接钻进了跑之中，然后强忍着笑意，果然这种死要面子的人最好对付，如果稍微赖皮一些的，现在情况可能就不同了。

　　林逸轩发动了车子，直接向前开去，车子慢慢驶入主道，向着龙首山的方向行去。

　　“林逸轩，还真没看出来，你竟然会开车。”这时赵蕊从后座处探出头来，向着林逸轩说道，其实这也怪不得赵蕊会奇怪，现在虽然有车的家庭多了，但是真正会开车的学生却没有几个，就算有也都是一些家里有钱的学生，像林逸轩这样的，也难免会让人奇怪。

　　“这有什么奇怪的，你没看出来的事还多着呢，不过你最好祈祷我们路上不会遇到警察叔叔。”林逸轩轻轻地笑道。

　　“为什么？”赵蕊奇怪的问道，就连萧梦雪也好奇地看向林逸轩。

　　“因为我没有驾驶证，无证驾驶可是被警察叔叔抓住可是要罚款的。”林逸轩轻轻地笑道。

　　“我要下车。”赵蕊听到林逸轩的话后，大声叫道。

　　“晚了，你们上车容易下车难，哪那么容易让你们逃了。”林逸轩轻轻一笑开着车，继续进前。

　　不过萧梦雪和赵蕊在听到林逸轩没有驾驶证之后，神情一下子都紧张起来，似乎生怕林逸轩直接开着车和人撞了。赵蕊现在也有些后悔上林逸轩的车了。

　　“不用那么紧张，只是没有驾驶证而已，我的驾车技术还是非常厉害的。”林逸轩看到两都紧张的样子，不禁轻笑道。

　　龙首山在龙城东面，紧邻着大海，整个山峰在远处看来就如同从地面之中探出的龙首，咆哮着面向大海。整个龙首峰高约有一千多米高，算得上一座高山了，而峰顶常年云雾缭绕，那里又处在龙首之处，如果巨龙吐雾一般。

　　龙首山算是龙城的一处奇景，所以也吸引了不少的游客前面观光，所以龙首山也被开发成了旅游区，一条宽阔地大路直接从龙城通到了龙首山下。

　　林逸轩一行倒没有遇到什么阻碍，一路直接到了龙首山下，龙首山下有一个巨大的停车场，林逸轩在这里将车将了下来，因为再往上已经不允许开车了，只能徒步而行。

　　“好久没到龙首山了，记得上次来还是初中才毕业的时候，那时候爬山却没有爬到顶。”赵蕊下了车，抬头看着不远处那雄伟的龙首山，轻叹道。

　　林逸轩轻轻点点头，龙首山虽然只有千米之高，但是那崎岖的山路想要上去却要十分强的体内，一般人还真是上不去。

　　林逸轩抬头看了看那隐于云雾之中的峰顶轻声道：“这次就到峰顶去看看吧，说实话来也没到山顶看过。”

　　就在这时林逸轩听到远处一阵汽车的低吼声传来，接着便看到孙成虎驾驶着那辆黑色的跑车以飞快的速度疾驰了过来，然后便听见一声刺耳的刹车声响起，然后整辆车直接横转过来，整辆车子直接横向向着林逸轩冲了过来，轮胎与地面摩擦发出刺耳的响声。

　　转眼间那车便离林逸轩只有三米不多的距离，车速带到的强风直接将林逸轩的衣摆吹起。

　　而林逸轩能清楚地看到车内驾驶座上孙成虎那嘲弄的眼神，在孙成虎看来，林逸轩遇到这种情况一定会吓得落荒而逃，这样一来，林逸轩就在萧梦雪面前丢尽脸面了。

　　林逸轩的眉头微微皱起，这孙成虎没水平却想耍帅，这种漂移横向停下又岂是那么容易掌控的，尤其是这那么快的车速之下，按照林逸轩的估计，孙成虎的车就算到了他的面前也停不下来，会直接撞到他停好的车上，到时还在车里的萧梦雪还真可能有危险。

　　想到这里林逸轩心中不禁升起一丝怒气，这孙成虎为了耍帅而不顾后果，真是让他有种想要发狂的冲动，这一切都在一瞬之间，那车瞬间便到了林逸轩的眼前，林逸轩直接抬起肢来，飞快地踢出一脚，速度快的连肉眼都看不清，矢量操作也同时发动。

　　一脚直接踢在了车的车头处，然后矢量操作直接将车子横向的平衡打破，瞬间那车子直接开始打起转来，旋转着直接从林逸轩身旁经过，然后一头撞到了防护栏上。

　　“砰……”

　　一声巨响，一旁的防护栏直接被撞断了，而这声响也引起了不少人的注意，他们本来就有很多人看向这里，毕竟孙成虎的豪车实在是少见，接着看到孙成虎耍帅式停车，然后却没用控制好，直接撞到了防护栏上，这让一旁观看的人有些忍俊不禁。


第0052章 山间灵气

　　要说孙成虎车的质量也真是不错，那个防护栏都被撞断了，而他的车却只是被撞的地方微微地凹了进去，再就掉了点漆，别的什么事也没有，那可是混凝土构建的防护栏啊，好车果然质量就是好。

　　而此时孙成虎几人有些狼狈地从车上下来了，看他们的样子并没有受伤，只是稍稍受到了惊吓，而孙成虎此时的脸色已经快胀成猪肝色了，原本是想在萧梦雪面前耍下帅，顺道吓吓这个不知好歹的林逸轩，哪知道一切和他预想的差太远了，竟然直接撞到了防护栏，这车可是昨天才弄到手的啊，没想到才一天就撞了，孙成虎心中一阵肉痛，要知道这车可是他求了他爸好长时间，并答应下了好多条件。

　　虽然肉痛，但是孙成虎脸上却并没有表现出来，脸上仍是带着一丝笑意，只是眼神却看着刚从车中下来的萧梦雪。

　　“孙成虎，你们都没事吧？”萧梦雪脸色有些微白，语气之中带着一丝担心，她刚才可是看得一清二楚，孙成虎的车飞快地向她这边接近，眼看就要撞上来了，却不知怎么竟然旋转着撞到了一旁的防护栏上。

　　“没事，我们一点事都没有。”孙成虎轻轻一笑，然后活动了一下身子，做出什么事都没有的样子。

　　“你下次开车要小心一些，开那么快，刚才差点连林逸轩一起撞了。”萧梦雪见孙成虎的样子，秀眉微皱，轻轻地说道。

　　孙成虎自然看出萧梦雪的脸色有些不好，他心中一阵暗恼，没想到没在萧梦雪表现成，反而弄巧成拙了，都怪林逸轩，若不是林逸轩的话，今天就没有这么多事了。

　　孙成虎又将所以的责任都推到了林逸轩的身上，此时他看向林逸轩的眼神略带了一丝的愤恨。

　　就在这时后面的两辆大巴车也到了，大巴车稳稳地停了下来，然后那上面的学生便欢快地跑了下来，萧俊在最先下来了，在看到这边的情况之后，脸色微变，然后快步地走了过来，在看到没有人受伤之后，才松了一口气。

　　“大家注意了，今天下午我们便到龙首山上去玩，但是大家要注意安全，不能乱跑。”萧俊在看到这边没什么事之后，便又回去组织学生，林逸轩扫了一眼从车上下来的学生，这次来参加春游的学生并不算多，只有四十多人，想来有很多人是因为高三的学习紧张，所以并没有心情来春游，而那些不学习的又觉得这难得的假期来春游太浪费了。

　　“真的是你，我们又见面了，你叫什么名字？”就在这时，林逸轩耳连传来一阵柔柔的声音，林逸轩转头一看，一个扎着粗粗的麻花辫，带着一副黑框黑镜的女生正站在林逸轩的面前，看着她那土气的打扮，林逸轩轻轻一笑道：“原本是你啊，我们又见面了。”这少女正是他前几天救下的那个女生，这副打扮，林逸轩可是印象深刻。

　　“你上次救了我，我还没好好谢你呢，你叫什么名字？这次可不能不告诉我了。”女生声音虽然柔柔的，但看得出她的性却并不是那种柔弱害羞的。

　　“林逸轩，你呢，叫什么名字？”林逸轩轻笑着说道。

　　“虞嫣，虞姬的虞，嫣然一笑的嫣。”女生轻柔柔地说道。

　　“也可以读作语嫣。”林逸轩轻轻地笑道。

　　“你也可以叫我语嫣。”虞嫣轻轻一笑。

　　“你们两个认识？”这时赵蕊从一旁走过来，然后上下打了两人一下，然后轻叹道：“真没想到学级的第一名和最后一名竟然也认识。”

　　林逸轩听到赵蕊的话后，微微的一怔，没想到眼前的少女竟然是学年第一名，果然是学习型的女生，林逸轩将目光看向虞嫣那大的眼镜。

　　“好了，大家准许备上山了，注意不要掉队，也不准随意乱跑。”这时萧俊已经将学生都集结好了，然后带着众人开始往山上走。

　　今天的龙首山并没有多少人，毕竟今天不是节假日，上龙首山正面有一条长长的阶梯，阶梯顺着龙首山的山势直通山顶，不过就光走这阶梯，也足以让人耗费巨大的体力。

　　好在林逸轩的身体经过强化，要不然这山路他爬没两步怕就要开始觉得累了。

　　这龙首山的风景也确实是不错，林逸轩一路上悠闲地看着四周的风景，然后慢慢地向上行进，而在林逸轩的旁边，萧梦雪、虞嫣、赵蕊三女倒是一路低声细语，有说有笑，倒也很欢乐，而孙成虎却一直不死心，想要过来讨好萧梦雪，但是萧梦雪三女说话他也插不上口，只能在一旁干瞪眼，最后只能狠狠地瞪了林逸轩一下，显然是将所有的一切都归咎于林逸轩身上。

　　行了一小会儿，众人来到了龙首山的半山腰处，这里有一个巨大的广场，广场上面倒是有不少的店铺和摊位，虽然现在的游客少，但是那些店铺和摊位都开着，也能看到有不少的人在那里聚集。

　　“好了，大家在这里可以自同活动了，但是不能到危险的地方去。”到了这里之后，萧俊对着所有的学生大声地说道。

　　“太好了。”在听到萧俊的话后，所有的学生大叫一声，然后四散开来。

　　只是一会儿，林逸轩身旁便没什么人了，就连萧梦雪三女都不知到哪去了。

　　林逸轩苦笑一声，看来他还真是孤家寡人啊，同学之中他也没什么认识的人，看来只能自己四处走走了。

　　林逸轩四处看了看，然后直接向广场的东边走去，那里是一处悬崖，广场旁边用高高的护栏将这里挡了起来，显然是怕人掉下去。

　　林逸轩走到悬崖旁，他感觉这里的空气似乎清新了许多，不自觉地运行起了一元神功，他发现真气运行的速度，还有增长速度比之前要高出一丝，这是怎么回事？难道是因为这山间的灵气比城市里充足的原因吗？

　　怪不得那些门派都是在山间立派，原来也不是没有原因啊。


第0053章 出状况

　　一呼一吸之间，林逸轩都能清楚地感觉到自己的真气在增长，按照这个水平计算的话，林逸轩在这里修练的速度大约是在城市里的三四倍。林逸轩甚至都有种搬到山中来住的冲动。

　　不过林逸轩也知道这不现实，首先到这山上来住会很不方便，其次他的实力提升更多的是依赖于凌天梦幻空间，若只是单纯的修练的话，也不知道要多少年才能小有所成。

　　“林逸轩，你在这里呆站着做什么？为什么不一起去玩？”就在这时赵蕊那清爽的声音在林逸轩身后响起，将林逸轩从修练之中惊醒过来。

　　林逸轩回过头来，发现赵蕊正俏生生地看着林逸轩，脸上带着微微好奇的表情。

　　“你怎么自己一个人，萧梦雪和虞嫣呢？”林逸轩看了一下四同并没有看到两人的身影，不禁轻轻问道，他记得她们三个应该是一起走的。

　　“虞嫣说有事，一会儿再过来，萧梦雪又被孙成虎缠上了，好像往山了走了。”赵蕊无奈地摊了摊手。

　　林逸轩点点头，抬头看了看有些朦胧的山顶，对着赵蕊说道：“怎么样，要不要到山顶看看，听说上面风景很不错。”

　　“好啊。上次来时没有爬到山顶还有些遗憾，这次就将这个遗憾抹去。”赵蕊灿烂一笑，看得出赵蕊是属于那种运动性的美女。

　　“那我们向着山顶出发。”林逸轩轻笑一声，然后向着山路那里走去，其实林逸轩想到山顶也并非是想看风景，他就是想感受一下山顶的灵气是不是比这下面要好。

　　顺着山路一直往上走，慢慢地路上的行人也变得少了，过了一会儿之后，林逸轩转头看了看赵蕊，发现赵蕊的体力还真是不错，走了这么一会儿了，脸上却没有一丝的疲惫，反而微微出现了一丝诱人的红晕。

　　“你好像很擅长运动。”林逸轩轻轻地问道。

　　“那是当然了，可不要小看我，我可是从小就练过的。”赵蕊轻轻一笑，然后飞快地向上面跑去，身后的马尾一甩一甩的，很有活力。

　　林逸轩眉头微皱了一下，看着赵蕊心中轻轻思索了一会，刚想说话时，却听到一声若有若无的声音传来：“我都说了不想和你交朋友。”

　　林逸轩眉头瞬间皱了起来，他自从修练了内功之后，听力比之前强出了很多，刚才的声音绝对是萧梦雪的声音，而且离这里还不算太近，难道萧梦雪遇到麻烦了？林逸轩连忙加快了脚步，向着他听到声音的方向跑去。

　　赵蕊看到林逸轩突然奔跑起来，不禁怔道：“你怎么啦？在山路上跑，很容易摔着的。”

　　“前面好像出状况了，我过去看看。”林逸轩回头说了一句，但就在这时林逸轩再次听到了萧梦雪的娇喝声，这次比之前那次清晰多了，林逸轩立即加快速度，人瞬间向山上奔去。

　　赵蕊看着转眼间便跑出近百米的林逸轩，心中一阵惊讶，这是要飞啊，这速度要是到奥运会上，什么飞人都不顶用。

　　赵蕊却不知道这还是林逸轩压制过的速度，林逸轩要是全力飞奔的快，短距离之内完全可以超过奔驰中的汽车。

　　只是一会儿，林逸轩便到了萧梦雪声音发出的地方，这里是一个巨大的平台，平台上自然生长着乳白色的石头，看上去如同玉石一般，不过这种乳白色的石头却有着镜子似的功能，虽然并不是很清晰，但是却能将人映出来。

　　这地方林逸轩知道，这是龙首山一处著名的景点，望仙台，据说只要在月光充盈的夜晚站在望仙台上，自己的倒影被望仙台上的石头映出，再加上月光的渲染，看上去如同仙境一般飘渺。

　　林逸轩走上望仙台，一眼便看到了萧梦雪，只见萧梦雪此时正被四五个男子围住，看他们的样子就知道是不怀好意，而这五人中的一个绿毛的家伙一下子引起了林逸轩的注意，这不是那个被自己收拾过的绿毛吗？记昨刚才吃饭的时候还看到过，看来这些人的来意并不简单啊，明显就是冲着他来的，而萧梦雪只是恰逢其会而已。

　　“至于吗？我不就是和想你交个朋友，别那么凶嘛。”这时萧梦雪面前那个一副吊儿郎当样了的青年，对着萧梦雪阴阴的笑，然后就想伸手去抓萧梦雪。

　　“啪。”

　　青年刚伸出手来，林逸轩便直接丢出一个石子，直接打在了那青年的手臂上，那青年吃痛，立即收手，转头大叫道：“什么人打老子？”

　　林逸轩微抚额头，他刚才扔石子是想打那青年的手腕，却没想到竟然打到手臂上了，看来开枪和暗器还是有很大的区别。

　　林逸轩刚想过去，却看到孙成虎突然从一旁蹿了出来，然后大叫道：“你他妈的也敢打梦雪的主意找死吧。”说着直接飞起一脚向那青年的胸口踢去。

　　青年看到孙成虎的攻击，冷冷一笑，反身一脚，直接踢中了孙成虎的小腹，孙成虎惨叫一声，直接飞滚了出去。

　　青年快步走了过去，直接拽起孙成虎的衣领，将孙成虎整个人提了起来，冷笑道：“小子，就这么点实力，也敢学人家英雄救美？”

　　孙成虎此时完全有些蒙住了，要知道他可是有着跆拳道黑带的实力，怎么还没反应过来就被放倒了。而且这人踢的真他妈的痛，他现在感觉自己的肠子都快打结了。

　　“放开他，你想做什么？”萧梦雪见到孙成虎被打倒了，脸上不禁一急，连忙轻喝道。

　　“不做什么，放心我对他没兴趣，相反，我对你可是很有性趣。”青年淫笑一声，直接将孙成虎扔到了地上，然后直接向萧梦雪扑了过去。

　　萧梦雪惊叫一声，连忙后退，但是她的速度却比那青年慢了不少，只见那青年挥舞着双手直接向萧梦雪的胸口抓去。

　　只是瞬间青年的手便到了萧梦雪的胸前，并且大大的张开，直接抓了下去。

　　“啪……”

　　突然一只手突然出现，直接抓住了那青年的手腕，青年的身子一下子停住了，然后转头看向手的主人，正是林逸轩。

　　“又来了一个不知死活的。”青年看到林逸轩出手阻拦，嘴角不禁露出一丝冷意。


第0054章 痛揍

　　“赵少，这小子就是我和你说的那人。”这时一旁的绿毛看到林逸轩后脸色不禁露出忿忿的表情，他还记楚地记得昨天被林逸轩连扇了几个耳光，现在脸上仿佛还能感到一股火辣的感觉。

　　“原来就是你啊，听说你还有两下子，不过今天我就要把你打残了。”被称为赵少的青年冷冷一笑，被林逸轩握住的手腕猛然一抖，接着手腕轻轻一转，直接反手向林逸轩的手腕抓去。

　　擒拿！林逸轩一怔，没想到这个赵少还会擒拿，从刚才他能一腿将孙成虎踢飞来看，这个赵少绝对不是一个简单的角色。

　　不过林逸轩也同样不是好惹的，那个赵少的手腕刚一转动，林逸轩直接用力将赵少往身前一拉，林逸轩身有几百斤的巨力，那赵少直接被林逸轩拉着双脚起空。

　　而那赵少却直接接力而起，飞起一脚直接向林逸轩的心口踢了过来。

　　林逸轩一怔，这赵少的反应十分的迅速，一看便不是生手，林逸轩另一只手直接挡住了那赵少踢来的腿，这次林逸轩并没有用矢量操作，而是直接用本身的力量，但是在挡住那赵家的腿之后，林逸轩的手便微微有些发麻，好重的脚力，这要真被踢中的话，恐怕最少也会断几根肋骨。

　　林逸轩抓着那个赵少的腿，然后直接将他甩了出去，那赵少在空中翻滚了几周之后，然后平稳地落在了地上。

　　“你的实力还不错，值得我赵天啸一战。”那赵少在落地之后，轻轻地笑了一声，然后摆出一副自认为很潇洒的表情说道。

　　林逸轩撇了撇嘴，理都没理那个赵天啸，而是直接转过身来，看向萧梦雪，他刚才看到萧梦雪好像一直接捂着手腕，精致的小脸上不时的微微抽搐一下，显然在忍着什么疼痛。

　　“萧梦雪你没事吧。”林逸轩直接将目光看向萧梦雪一直握着的手腕。

　　萧梦雪感觉到林逸轩的目光，连忙轻轻地摇了摇头，说道：“我没事，我们还是快走吧，这些人不像什么好人。”

　　林逸轩轻轻地伸手直接拉起了萧梦雪的手腕，然后说道：“我看看。”

　　萧梦雪突然被林逸轩拉起手来，脸上不禁微微地红了一下，然后慢慢地放开了后着手腕的手，林逸轩看到萧梦雪的手腕之后，眉头紧皱了一下，只见萧梦雪那嫩白的手腕上有着一个乌黑的手印，显然是刚才赵天啸纠缠萧梦雪之时抓出来的，单看那紫的发黑的颜色，便知道当时有多用力。

　　“疼吗？”林逸轩的语音难得地出现了一丝的温柔，但是眼中却闪过一丝寒芒，其实不用问，单看萧梦雪那一直微皱的秀眉便知道，一定很痛。

　　而此时被林逸轩无视的赵天啸大吼一声，直接向着林逸轩扑了过来，他怎么也没想到自己连架势都摆好了，林逸轩却理也不理他，真是岂有此理。

　　感到身后急袭而来的劲风，林逸轩脸上一冷，直接高跳而起，回身一脚直接迎向了赵天啸，这一脚林逸轩直接用了风神腿，并动用了一些内力，他也看出了这个赵天啸应该练过一些硬功之类，虽然没修过内功，但是身体却十分的强健，普通攻击对他一般没什么效果，所以林逸轩一出手便动用了内力，不知为什么，看到萧梦雪那手腕上的淤青，林逸轩感觉到自己心中莫名的升起了一股火气，这也是林逸轩使用内力的主要原因。

　　赵天啸见林逸轩同样踢过来，脸上不禁露出一丝冷笑，他的腿力可是能直接将一截木桩踢断，林逸轩竟然想和他硬碰硬，还真是找死。

　　两人直接在空中相撞，赵天啸只觉得一股巨大的力量直接从腿上涌过来，然后整个身子便直接被抛飞了出去。

　　林逸轩从空中落下后，脚尖在地上一点，身子瞬间冲出，直接赶上了抛飞出去的赵天啸，直接又补上了一脚，直接踢在了赵天啸的胸口上，赵天啸闷哼一声，直接重重地摔在了地上。

　　那赵天啸倒也硬气，受了这么重的攻击，竟然直接从地上爬了起来，然而林逸轩却并没有停止攻击，直接欺身过手，直接一个耳光重重地抽在了赵天啸的脸上，赵天啸直接被抽飞了起来，身子在空中打了一个转之后，才落了下来。

　　“你不是要把我打残废吗？我让你打残废。”林逸轩还没等赵天啸落地，直接又踢出了一脚，重重地踢在了赵天啸的小腹上，赵天啸直接如同一个对虾一般，蜷缩到了一起。然后倒飞了出去。

　　而此时在场的几人都怔住了，林逸轩从出手到现在也不过是几秒种的事，他们一时间都没反应过来，怎么刚才还牛哄哄的赵天啸，一下子就被打的这么狼狈。

　　“住手！”就在这时跟着赵天啸一伙的两个大汉几乎同时大叫一声，然后直接向着林逸轩冲了过来，林逸轩转头看向了那两个大汉，只见那两个大汉身上的肌肉微微隆起，身上散发着一股淡淡地煞气，显然是经历过血与火的考验。

　　而且单看两个人的气势，便知道这两人比赵天啸要强上不少。

　　林逸轩轻轻一让，直接躲开了那两人的攻击，那两人也没有对林逸轩追击，反而直接到了赵天啸的身前，然后将其搀扶了起来。

　　此时的赵天啸可谓的狼狈异常，原本整洁的衣服此时已是脏乱不堪，而脸上也因为林逸轩的一记耳光，而出现了微微的浮肿，嘴角更是有一丝鲜血流了出来。

　　“给我干掉这小子，杀了他，我要他不得好死。”赵天啸此时有些疯狂了，他自从练武小有所成以来，便有直难遇对手，什么跆拳道高手，泰拳高手，柔道高手，全都没有一个是他的一合之敌，所以他一直很享受做为高手的优越感，但是没想到今天竟然被人一顿狠打，而且还被扇了耳光，这是他从小到大第一次被扇耳光，所以那心中的耻辱让赵天啸怒火中烧，想要直接将林逸轩撕碎了才解心头之恨。


第0055章 速战速决

　　听到赵天啸的咆哮声，那两个大汉慢慢活动了一下身子，然后带着一脸狰狞地笑意，看向林逸轩，林逸轩能从两人眼中看到一种嗜血的光芒。

　　“小子，希望你今天能让老子好好享受一下。”

　　两个大汉一个留着一个发亮的光头，一个脸上有一道如同蜈蚣一般的疤痕，说道话的正是那个疤脸大汉，只见他上前一步，舌头微微伸出，轻舔着嘴角，露出一丝嗜血的笑意。

　　林逸轩脸色微沉，这大汉给人的感觉便十分的不舒服，让林逸轩有种面对丧尸的感觉，一瞬间有一股想要将其一击必杀的冲动，但是他极力的掩饰住了这股冲动，这里可是现实世界，杀人可是重罪，尤其是在众目睽睽之下。

　　疤脸大汉手屈成鹰爪状，身形如风，瞬间向林逸轩扑了过来，单看那气势便有一种凶猛的感觉。林逸轩身子一偏，直接躲开了大汉的攻击，接着身子直接出现在他大汉的身侧，左手击出，直接打在那大汉的手肘部位，大汉只感觉手臂一酸，然后整条手臂都麻了。

　　林逸轩心中暗笑，他神医的职业可不是只能治病救人，对于认穴打穴也是很精通的，虽然做不到点穴的效果，但是让人瞬间的麻痹还是能做到的。

　　趁着疤脸大汉身子僵住的瞬间，林逸轩直接一脚踢出，重重地踢在了大汉的小腹之上，然而效果却让林逸轩微微诧异，要知道自己的一脚可是有着数百斤力道，但是那大汉却只是退了两三步便将脚力化解了。

　　“这小子棘手，一起上。”大汉与林逸轩仅是一交手，便知道林逸轩不好对付，连忙开始招呼同伴。

　　另一个光头大汉听到招呼之后，直接向林逸轩急冲而来。

　　看到另一个大汉也冲了过来，林逸轩微微地皱了皱眉头，他并不想与这些人多做纠缠，毕竟时间长了一但引来更多的人围观也不好，所以他决定速战速决，看着冲向自己的大汉，林逸轩瞬间欺身而上，矢量操作瞬间发动，那大汉的身子一僵，林逸轩迅速冲到大汉的身前，拳，脚，肘，腿，只是一瞬间，林逸轩便快速地在那大汉身上攻击了十多下，由于林逸轩攻击的全是穴道，所以大汉身子一直处于麻痹的状态，只能任由林逸轩攻击。

　　林逸轩自然不会客气，虽然没有用上真气，但是数百斤的攻击，拳拳到肉，只是转眼之间那大汉的脸色便有些发白，但他此时更多的是憋屈，他自认为自己的硬功已经练到很高的境界，一般人都不会是他的对手，就算是那些以一敌十的特种兵，在他手下也毫无反抗之力。

　　但是现在他却一点还手的能力也没有，只能站在那里挨打，真是太憋屈了，有心想和林逸轩拼命，但是身上那强烈的酸麻感却让他一点力气也使不上。

　　但就是他突然露出一丝喜色，因为他发现他的同伴已经从后面偷袭林逸轩，那如铁锤一般的拳头，飞快地向着林逸轩的头上击来。

　　林逸轩的感知何等厉害，后面的偷袭他瞬间便感觉到了，身子轻轻地一侧，直接躲开了疤脸大汉的攻击，同时林逸轩的手飞快地缠上了疤脸大汉的手腕，微一用力，疤脸大汉拳头的方向瞬间改变。

　　“砰……”

　　一声闷响，铁锤一般的拳头直接打在了光头大汉的脸上，光头大汉直接被击飞了出去，鼻子中鲜血直喷而出，看那拳头的狠劲，也不知道那光头大汉的鼻骨有没有被打断了。

　　愿主保佑你，反正也不是我打的，不要怪我。林逸轩在牵引了疤脸大汉的攻击之后，后肘猛地向后一击，瞬间肘部直接击在了疤脸大汉的胸口，要说肘击的力道可比拳头要大的多，疤脸大汉被一记肘击之后，直接便趴在了地上。

　　从两个大汉出手，到现在结束，只有不到一分钟的时间，在场的其余人看得都有些傻眼了。

　　看那两个大汉一身的肌肉，再加上高大的身材，光站在那里便很有压迫感，但是现在却狼狈地倒在地上呻吟，而出手的林逸轩却只是一个瘦弱的少年，最少看上去是这样的。

　　此时在场的几人心中都各怀着小心思，其中最为惊惧的恐怕要属那个绿毛了，他怎么也没想到林逸轩竟然这么厉害，在他眼中已经是高手的赵天啸，在林逸轩手中连反抗能力都没有，直接被打倒了，这下子完了，他不但得罪了这么一个恐怖的怪物，更是连赵天啸一起得罪了，这次赵天啸挨打的罪名，一定都会全部扣在他头上。

　　完了，完了，这次死定了，早知如此他犯什么贱，去帮李则成收拾人，去收拾人然后而又挨了一顿打，挨打就挨打吧，他又犯贱的想报复，现在是骑虎难下了，此时绿毛都快要哭出来了。

　　“我们走。”那个赵天啸此时倒是恢复了冷静，起身直接招呼那两个大汉离开，他知道再留下来也只是自讨苦吃，不过这次的事不会就这么算了。

　　“等等，走可以，但是要道歉。”林逸轩看着狼狈爬起，一脸阴沉的赵天啸，淡淡地说道，刚才说要打的是他们，现在说要走的也是他们，便宜还真是都让他们给占了，而且萧梦雪手腕也被弄伤了，连句道歉都不留下怎么可以。

　　赵天啸听到林逸轩的话后，心中的火气直接冲到了脑上，但是他非常地压了下来，然后深吸了一口气，慢慢地说道：“对不起，刚才是我不好，我道歉。”

　　说完之后，赵天啸眼中闪过一丝怨毒，然后头也不回的离开了，其他几人也跟着他身后离开。

　　转眼间望仙台上只剩下了林逸轩、萧梦雪和孙成虎三人，此时孙成虎脸上有些火辣辣的，原本他在萧梦雪遇到纠缠的时候，还想英雄救美，在萧梦雪面前表现一把，但是没想到一出手便被人打趴下了，真是丢人丢大了，而更气人的却是林逸轩竟然直接将那三人打跑了，若是林逸轩一样也被打趴下，他心里还能舒服一些，但是现在这样一个鲜明的对比，不更显得自己无能吗？

　　“我先下山了。”孙成虎还没等两人说话，便直接低着头离开了。


第0056章 治疗

　　看到孙成虎离开，萧梦雪张口欲言，却又不知说些什么，看着孙成虎那黯然的身影，她轻轻地叹息了一声，最后还是放弃了开口。

　　“发生什么事了？”就在这时赵蕊一路小跑地过来了，她看到黯然离去的孙成虎，不禁奇怪地问道。

　　林逸轩有些无奈地看着赵蕊，现在事情都完了，她才过来，他记得他两个应该是一同向山上跑的吧，难不成赵蕊还继承了警察的优点，总是在事情结束后才出现。

　　其实林逸轩倒是想多了，虽然他们基本同时出发，但是他的速度多快，而且到这里的事情也不过是几分钟的时间，等赵蕊赶上来的时候，正好所有的事情都结束了。

　　“你突然跑得比兔子还快，我怎么可能追得上，而且我又不知道在什么地方，自然会慢一些了。”赵蕊有些抱怨地说道，然后又好奇心所作，说道：“倒底发生什么事了？快告诉我啊。”

　　“没事，只是有个人在纠缠萧梦雪。”林逸轩轻轻地应了一声，然后向着萧梦雪走过去，萧梦雪手腕上的淤青虽然不会有什么事，但是却会一直痛，林逸轩决定为其治疗一下。

　　“哇，你不光跑得比兔子快，连耳朵也是属兔子的，那么远的距离你也能听得到。”赵蕊有些诧异地说道，要知道从林逸轩听到声音的地方，到这里最少也有二三百米的距离，而且这山间还有风，那么远的声音，他是怎么听到的啊。

　　而萧梦雪听到赵蕊的话，也是微微一怔，双眸之中带上了一丝好奇，她从两人的对话中也大概猜出了，林逸轩是听到她的呼喊，才飞快地跑上来救她的，不知道为什么，在想到这些之后，她的心中突然感觉暖暖的。

　　林逸轩看到萧梦雪眼中的好奇，轻笑道：“兔子怎么可能跟我比？我可比兔子厉害多了。”

　　听到林逸轩的回答，两女都是轻轻抿嘴一笑，萧梦雪轻笑着说道：“你也真是的，和兔子较什么真。”

　　林逸轩笑而不语，直接拉起了萧梦雪的手，萧梦雪心中一紧，小手迅速地后缩，同时脸上出现一丝微红，眼中带着一丝不知是嗔还是羞的表情看向林逸轩。

　　“别动，我帮你活一下血，否则你的手腕能疼上一天。”林逸轩轻轻地拉住了萧梦雪回缩地小手，然后轻轻地说道。

　　萧梦雪听到林逸轩的话后，后缩的小手一下子停住了，同时心中不知为何升起一丝淡淡地失落，同时夹杂着的还有一点点的暧意。

　　而在一旁的赵蕊最开始以林逸轩是想去占萧梦雪的便宜，正想开口喝止林逸轩，却听到林逸轩的话，她上前一看，一下子便看到了萧梦雪手腕上那紫黑色的淤青，这要多大的力气才能弄出这样的淤青啊。

　　“梦雪，是什么人把你弄成这样的？那小子人呢？”赵蕊看到萧梦雪手腕的样子，整个人如同炸开毛的猫一般，看得出他十分的关心萧梦雪。

　　“他被林逸轩打跑了。”萧梦雪轻轻地回答，对于好友的关心，她还是十分的开心。

　　“被打跑了？难道是就那个半张脸都肿起来，身边还跟着两个大块头的家伙？”赵蕊想起她过来的时候，遇到的那几个怪异的人，尤其是那个半边脸都肿了的家伙，眼中总是闪着寒光，让人看了心里都觉得发凉。

　　“是他们没错。”林逸轩淡淡一笑，伸手轻轻握住萧梦雪那雪白的手腕，整个手掌直接将那淤青处盖住，萧梦雪被这么一握，脸上立即又浮现出一丝红晕，同时小手本能地向手缩了一缩。

　　林逸轩淡淡一笑，直接调动体内的真气，向着萧梦雪的手腕处，慢慢地涌去，要知道修练的一元真气可是有着十分强的医疗作用，要帮萧梦雪去除这淤青还不是小菜一碟。

　　“那些家伙，我下次见到他们，一定要好好教训他们一顿。”赵蕊紧紧地握了握自己那嫩白的小拳头，一副下次见到他们，一定要给他们好看的样子。

　　“赵蕊你可别冲动，你打不过他们的，他们都很厉害，连孙成虎都不是他们的对手。”萧梦雪听到赵蕊的话，连忙开口阻止道，开什么玩笑，那几个人有多厉害，她可是见识到了，就赵蕊这样的，一百个都不够人家打的。

　　“孙成虎都不是对手？”赵蕊微微地诧异，孙成虎那跆拳道黑带的实力她是知道，那可是不吹嘘出来的，而是真正的有那实力，连孙成虎都打不过，赵蕊不轻轻地吐了吐香舌，不过她有好奇地看向了林逸轩，轻声道：“林逸轩，你不会是传说中的武林高手吧？”

　　“武林高手？我哪算是什么武林高手啊，我连个武林低手都算不上。”林逸轩轻轻一笑，开玩笑似地说道，其实他说的倒也没错，单以他那微弱的内功，和只有两层实力的风神脚而言，怕是那些略练过几人的少年都比他更像武林高手。不过要真是打起来，却又不能以武功而算了，毕竟林逸轩可是有着矢量操作这项逆天的能力。

　　而萧梦雪听到林逸轩的话之后，眼中不禁露出一丝笑意，开始她还没感觉到什么，听到赵蕊说武林高手之后，她才感觉到手腕之上传来那暧暖如同气流的感觉，这不会就是传说中的内功吧，萧梦雪有些好奇地看向林逸轩，和林逸轩同班了这么长时间，第一次真正对林逸轩有了了解，应该是那次她跳到教室窗外那次，那时她才知道，原来林逸轩有那么好的身手，平时看他的样子还真是深藏不露。

　　而这次萧梦雪又发现林逸轩可能是那传说之中的武林高手，这让萧梦雪对于林逸轩更加的好奇了，林逸轩身上倒底有什么秘密呢？这让萧梦雪有种想要将林逸轩身上的秘密一层一层揭开，然后看到真像的冲动。

　　而看到赵蕊在得到林逸轩的回答之后，微微失望的样子，萧梦雪心中不知为何升起一丝喜意，好像林逸轩的秘密只有她一人知道，这种秘密独享的兴奋感。


第0057章 萌生杀机

　　这时林逸轩轻轻地放开萧梦雪嫩滑的手腕，只见萧梦雪的手腕上那原本紫黑的淤青淡了很多，原本那阵阵的疼痛也消失了。

　　萧梦雪眼中带着惊奇地看着林逸轩，真的一点也不痛了，太神奇了。

　　而这时赵蕊也清楚地看到了萧梦雪手腕上的淤青变淡了很多，不禁轻叫道：“还说不是武林高手。”

　　“虽然不是武林高手，但我可是医道高手。”林逸轩轻笑一声，也不去管赵蕊的惊奇。

　　“那我们继续爬山吧，梦雪也和我们一起到山顶看看吧。”赵蕊明显是一个闲不住的主，见萧梦雪已经没事了，便又提议道。

　　“好啊，我也想到山顶去看看。”萧梦雪轻笑着点点头。

　　就在三人往山顶走的时候，赵天啸一行人已经到了山下，然后从进了一辆黑色的轿车之中。

　　“赵刚，去给我把那个男的杀了。”这时坐在后座上的赵天啸阴沉着脸，道道寒芒从眼中露了出来。

　　“是少爷。”坐在前排副驾驶座位上的疤脸大汉点了点头，脸上露出一丝狰狞之色，虽然刚才比试拳脚他们不是对手，但并不代表杀人他们不在行，在现代武器发达的社会，一把枪就能将一个武术高手给干掉。

　　疤脸大汉赵刚从车前面的小抽屉之中拿出一把黑色的手枪，然后熟练地拆下弹夹，里面满满一弹夹的子弹，赵刚将手枪检查了一遍之后，便重新将弹夹装好，顺手把手枪放入怀中。

　　“如果可以的话，把那个小妞抓回来。”就在赵刚打开车门走出去的瞬间，赵天啸突然冷冷地开口道，看他那淫邪的眼神，便知道他心里在想着什么龌龊的事。

　　“是。”赵刚答应的很干脆，从他脸上一点看不出什么异色，仿佛他现在并不是要去杀人，而只是去买东西一般。

　　龙首山顶的山路并不算难走，顺着早就修建好的山路，林逸轩三人有说有笑地一路来到山顶，一入山顶，三人便有一种进入仙境般的感觉，因为那淡淡的云雾已经将整个山顶笼罩，四周的景色总有一种虚幻飘渺的感觉。

　　林逸轩静静地感受着这山顶的灵气，这里的灵气可比半山腰那里浓郁的多，林逸轩甚至有种直接坐下来修练的冲动，不过想想还是算了，现在也不能安下心来修练，何必急在一时。

　　“你们快过来看，这边能看到大海。”就在这时赵蕊突然在一旁喝道，林逸轩顺着声音走过去，穿过一片石林之后，林逸轩只觉得眼前霍然一阵开朗，那波澜壮阔的大海瞬间呈现在眼前。

　　看着一望无际的大海，林逸轩心中也莫名升起一丝豪情，让他有一种想仰天长啸的冲动。

　　“吼……”

　　林逸轩还没叫起来，便听到远处传来一阵如同龙吟一般的吼叫，如同真龙在翻飞咆哮一般。

　　“我们赶上龙吼了，快过去看看。”赵蕊在听到这如龙吟一般的吼叫之后，顿时大喜，拉着萧梦雪便向那龙吟的方向跑了过去。

　　龙吼也算是龙首山的一大奇观，龙吼的形成是因为在龙道山龙口的位置上有一个岩洞，据说那岩洞从龙口的位置直通向海底，海底不知是地壳运动，还是有火山之类的东西存在，时常会将海之中海水以巨大的力量直接压进岩洞，然后直接从龙口之中喷发出来。

　　而龙吼的声音便是岩洞那的空间被快速挤压出来的风声形成，乍一听还真如同龙吟一般。

　　不过龙吼却并不常见，有的人登了无数次的龙首山，也从未有幸见识一下龙吼的奇观。

　　没想到他这次却幸运地赶上了这奇观，林逸轩淡淡一笑，也连忙向那龙口所在的地方行去，要说单只是龙吼那没什么好看的，毕竟龙吼是声音，只要用听的就好，真正要看的是龙吼之后的龙吐水，巨大的水压将海水从岩洞之中挤压出来，所以在龙吼之后，便是那壮观的龙吐水，强大的水流从龙口之中喷射而出，能达到数百丈远的距离，如果遇到好天气，还能看到美丽的彩虹挂在天边，当真是一美景。

　　这些林逸轩也只是听说过，却从来没有看到过，这种有幸见识一下，也算是一种幸福吧。

　　刚走了几步之后，林逸轩突然感觉心中一冷，似乎有一道若有若无的寒意不断的向他袭来，林逸轩连忙全身绷紧，他现在的感知力十分的强，所以对于危险什么的，心中都会有些预警，倒底是什么危险呢。

　　“咻……”

　　就在这时林逸轩感觉到脑门上传来一阵微微刺痛的感觉，心中本能地感觉到不好，身子快速向左侧偏去，接着瞬间他便感到一股劲风擦着他的耳边飞去。

　　是子弹，林逸轩瞳孔微微一缩，他刚才被人用枪瞄准了，如果不是他感应到不对移开了身子，现在他恐怕已经被一枪爆头了吧，好险啊，刚才差点就完了。

　　“真没想到，你竟然连子弹都能躲过去。”这时赵刚从一个岩石后面走了出来，他手中举着枪，只是枪口并没有对准林逸轩，而是直接对向了在不远处的萧梦雪和赵蕊。

　　此时的萧梦雪和赵蕊正被龙吼所吸引，并没有注意到这边的情况，而由于那龙吼之声很是巨大，将赵刚的话音掩盖，所以两女也并没有听到这边的话，她们怎么也不会想到自己正被一个黑洞洞的枪口对准吧。

　　“不知道她们两个是不是也有你这么好的身手，可以直接躲开子弹。”赵刚冷笑着看向林逸轩，他承认自己小看了林逸轩，不过要杀林逸轩可不是只有一种方法，以人质为要挟的手段，他用过可不少。

　　而林逸轩在看到赵刚走出来那一刹那，眼眸之中慢慢地冷了一下，接着林逸轩身上的气质似乎慢慢地发生了改变，仿佛一瞬间，林逸轩又回到了生化空间之中那杀戮果断的样子。

　　“我还真是小看你们了？你们竟然敢直接杀人。”林逸轩眼眸深处隐藏着淡淡的杀意，既然这人已经对他动了杀心，那么他也就不需要再有什么顾及了，最开始他以为赵天啸只是一个有些嚣张的纨绔子弟，现在看来是他错了，错了自然也就要为此付出代价，而林逸轩付出的代价便是现在受制于人，萧梦雪和赵蕊的生命似乎全在赵刚的一念之间。


第0058章 怒火中烧

　　“杀人？我们为什么不敢杀人？”赵刚像是听到什么好笑的事情一般，嗤鼻一笑，然后冷冷地说道：“不用奇怪，在这个世界上，律法什么的从来只能约束弱者，对于强者而言，那只是一纸空谈，这是一个强者的世界，弱者没有说话的权利。”

　　“你认为你是强者？”林逸轩淡淡一笑，身子慢慢地向左移了一小步。

　　“我或许不是强者，但是强者有时并不是指一个人，而是一个群体，而我恰好就属于强者这个群体之中的人。”赵刚淡淡一笑，将枪口直接瞄准在赵蕊的头上，相信只要他轻轻地扣动扳机，那么赵蕊的小脑袋便会直接被了弹贯穿。

　　“你认为我会受威胁吗？”林逸轩冷冷地说道。

　　“你可以试一下，反正那边有两个人在，就算死一个，我还会有一个人质在。”赵刚淡淡一笑，他虽然这么说，但心底也怕林逸轩根本就不管那两女的死活向他攻击过来，以林逸轩那能躲避子弹的本事，就算他手中有枪，也没把握和林逸轩周旋。

　　林逸轩同样不敢投鼠忌器，赵刚说得没错，他还真不敢试，有两个人质在手，怎么看都是赵刚占上风，林逸轩不可能因为自己为连累了两女的性命，毕竟这事从最开始就是因他而起，那个赵天啸便是被那个绿毛找来的，至于他纠缠萧梦雪也不过是凑巧而已。

　　当然了林逸轩也不会自己傻的就这样受制于人，对自己的安全他倒不是很担心，毕竟他可是有着矢量操作这逆天的能力在，相信以矢量操作的能力能瞬间停住子弹，退一万步说，他一时停不下子弹，也可以趁着子弹被矢量操作减缓速度的时候，用风神腿的速度躲开子弹。

　　所以林逸轩现在担心的是萧梦雪和赵蕊，她们两个柔弱的少女可没有他这本事，赵刚一但开枪的话，那么她们也只有香消玉殒的下场，这个后果可不是林逸轩想看到的，两人无论是谁出了差错，林逸轩心中都会万分内疚的。

　　说话之间，林逸轩再次向左移动了一步，只不过这次移动的幅度很小，生怕被赵刚察觉到。

　　林逸轩现在正在往赵刚和萧梦雪她们之间移动，只要自己将赵刚的射击角度挡死，那么就可以放开顾及对付赵刚了。

　　然而赵刚比想像中的要聪明，他见林逸轩移动之后，身形也慢慢地向左移了一下，始终与林逸轩保持着一段距离。

　　“你自己将自己的腿打断，否则两人之中你选一个谁死。”赵刚知道再这样耗下去也不是办法，一但两女发现了这边的情况，那么情况就可能发生变数。

　　林逸轩眼神一冷，带起一丝冷笑，淡淡说道：“你以为我会这么做吗？一但我出了事，她们两个也不会有什么好下场吧。”

　　“你别无选择。”赵刚眼神带着一丝狠辣，扣在扳机上的手指开始慢慢地发力。

　　林逸轩心中一窒，赵刚说得没错，现在好像没有他选择的权利，不过要打断自己的腿却万万不能，自己一但失去战斗力，那么被杀便会成了定局，而自己一但死了，这赵刚也明显不可能放过萧梦雪和赵蕊，所以束手就擒这条路根本就行不通。

　　赵刚看到林逸轩迟迟没有下决定，心中不禁升起一阵烦躁。

　　“这是你自己选的。”赵刚突然狠狠地扣下了扳机，接着枪口微微一抬，一发子弹直接向着赵蕊射去。

　　林逸轩瞳孔一缩，身形瞬间向左边跳去，同时矢量操作力场瞬间打开，然而子弹的速度又岂是林逸轩能追得上的，就算林逸轩在察觉到赵刚的意向的时候，便向这里扑了过来，但是子弹的速度实在太快了，瞬间便从林逸轩身前划过。

　　林逸轩怒吼一声，全身真气瞬间发动，林逸轩的身形骤然加速，够着了，林逸轩的矢量操作力场碰到了子弹，林逸轩想都来不及想，矢量操作瞬间改变了子弹上的矢量方向，子弹的轨道骤然发生了偏移，直接射在了一旁的岩石上，然后在岩石上击出一道火星。

　　落到地上之后，林逸轩只觉得自己身上的冷汗已经将他身体打湿了，好险，赵蕊刚才差点就死了。

　　林逸轩猛然抬起头来，眼中射出一股冰冷刺骨的寒光，那冰寒的目光让赵刚不由地打了个冷颤，然后迅速地向后退了一步。

　　“你该死。”林逸轩直接向赵刚冲了过去，他从来没感觉自己的怒火那么的旺盛，旺盛的想要将赵刚彻底的烧成灰烬，刚才赵蕊差点就因为受他的连累而死了，就差那么一点点，如果不是自己最后侥幸将子弹改变了方向，赵蕊现在恐怕已经是一具尸体了。

　　“砰……”

　　赵刚见林逸轩向他扑了过去，脸上不禁露出一丝惊容林逸轩的厉害他可是领教过，一但让林逸轩近身，他绝对有死无生，所以他果断地向林逸轩连开了两枪。

　　矢量操作力场一直开启在林逸轩的身周，那两枚子弹在进入力场之后，便瞬间悬停了，然后因为失去了动力而掉落在地上。

　　“该死，你是什么怪物？”赵刚看到子弹还没近林逸轩的身，便直接掉落到地上，这诡异的场面让赵刚惊骇万分，他所依赖的枪械根本就对林逸轩毫无作用。

　　“让你不得好死的怪物。”林逸轩眨眼间便到了赵刚的身前，那冲满怒火的眼眸直瞪着赵刚，手中突然出现了一枚金针，然后林逸轩瞬是将金针插在了赵刚的身上，赵刚只觉得全身一麻，连一丝力气都使不上了。

　　就在这时，林逸轩手中又瞬间出现了四根金针，金针直接扎在了赵刚的身上，与此同时林逸轩直接狠狠地踢出了一腿，赵刚直接倒飞了出去，然后重重地撞在了一旁的岩石上。

　　其实刚才林逸轩只需要一根金针就可以将赵刚制住，后来之所以再扎上四根，就是怕自己在踢打赵刚的时候，一根金针会失效。

　　现在林逸轩可是怒火中烧，就这样杀了赵刚实在是太便宜他了，如果不把自己的怒火全都发泄出来，林逸轩怕自己会憋出内伤。


第0059章 逼问

　　“那个赵天啸是什么身份？”林逸轩一脚狠狠地踏在了赵刚的胸口处，过重的脚力直接踏的赵刚脸上出现一丝紫红。

　　“哼。”赵刚淡淡地撇了林逸轩一眼，直接将目光移开，显然是不准备回答林逸轩的问题。

　　“看来你是不准备回答我的问题了。”林逸轩嘴角挂起一丝邪异的笑容，现在赵刚不回答才最好了，这让他才能让自己心中的怒火有处发泄。

　　林逸轩低下身将赵刚掉落在地上的手枪捡了起来，然后轻轻地用枪抵在赵刚的额头上，轻轻地说道：“你怕死吗？”

　　“不怕。”赵刚很硬气的直接回答道，但是林逸轩清楚地看到了，赵刚在林逸轩用枪口对准他的时候，眼中出现了一丝惧意，虽然只是一闪而过。

　　“不怕很好。”林逸轩冷然一笑，一脚再次飞踢而出，赵刚的身子直接飞踢飞而起，然后在空中翻滚着飞出了近十米，才落到了地上。

　　赵刚落地后，发出一阵猛烈的咳嗽声，一丝鲜血从他的嘴角溢了出来。

　　林逸轩走到赵刚的身前，转头看了看这里已经和萧梦雪她们所在的地方很远了，想来萧梦雪她们一时间也不会发现这里有什么事吧。

　　“要杀要剐来个痛快的，不像个娘们儿一样婆婆妈妈。”赵刚被狠踢了一腿之后，胸口之中感觉到一阵火辣辣的痛疼，他也知道自己今天恐怕凶多吉少了，所以直接想让林逸轩来个痛快的。

　　“想来个痛快的？好啊，把赵天啸的身份说出来，我就给你个痛快的。”林逸轩冷冷地笑道，他之所以逼问赵天啸的身份，自然是要对付赵天啸，本来林逸轩以为赵天啸最多也就是会两下子的纨绔子弟，所以并没有把他放在眼中，但是现在赵天啸竟然派人过来杀他，这一下子可是直接触动了林逸轩的底线。

　　林逸轩对于大部分的事情都很大度，像是萧玉雅的事情，林逸轩心中虽然有些不舒服，但是也彻底的放下了，但是林逸轩对于触动他底线的事情却十分的小心眼，甚至是达到了有些疯狂的程度。

　　既然赵天啸现在对自己已经成了威胁，那么林逸轩便要尽快的将这个威胁除掉，他可不想留下这么一个隐患，然后让自己和身边的人受到生命的威胁。

　　“休想。”赵刚仍是一副打死不说的态度。

　　林逸轩嘴角露出一丝冷笑，淡淡地说道：“希望你等会儿，也会像现在这么样的硬气。”

　　赵刚看到林逸轩那邪异的冷笑不禁轻轻地打了个寒颤，说实话他对于林逸轩有着一种很深的畏惧感，不光是那强大的身手，还有那挡下子弹的诡异，这一切都让赵刚感到身寒，所以在看到林逸轩这嘴角挂起的笑意的时候，心中便有了一丝不好的预感。

　　林逸轩手中凭空出现了一枚金针，然后直接插在了赵刚的胸口上，初时赵刚还不觉得如何，但过了一小会儿之后，他便感觉自己身上传来一阵酥麻感，如同无数蚂蚁在身上爬过，又好似无数的蚂蚁在啃咬他的身体，只是一会儿，他的额头上便出一了层细细地冷汗。

　　看着赵刚那有些扭曲的脸孔，林逸轩冷冷地笑了一声，神医职业不光医人在行，对于制人也同样在行，了解医理的林逸轩，可以知道怎么样能让一个人最为痛苦。

　　像是林逸轩用针扎的这个穴道，如果平时用针扎的话也只是能让人微微的感到麻痹，但是林逸轩用特殊手法扎下之后，就会让人有一种痒痛难当的感觉，只要林逸轩一拿下金针，那么这种感觉就不会消失。

　　不过赵刚倒也是十分的硬气，牙龈都咬出血了，却没有吭一声。

　　过了一会儿，林逸轩看到这效果似乎并没有想像中的理想，不禁轻轻地叹了一声，看来他还是低估了赵刚的忍耐能力，想想也是，这赵刚本身便是练武的人，毅力与忍耐力都要超出常人很多，所以能忍下这种痛苦倒也正常。

　　林逸轩手中再次出现一枚金针，直接扎在了赵刚的身上，这次金针当一扎下，赵刚直接发出一声凄厉的惨叫声，整个脸上已经完全的扭曲了，豆大的汗珠直接从他的脸上流了下来。

　　林逸轩这次扎中的穴道是提升人体的敏感度的，既然穴道之中能有让人降低知觉，甚至是失去知觉的穴道，自然也有提升知觉的穴道，林逸轩直接将赵刚整体的知觉放大，这样一来，原本只还能忍住的痛苦，现在对他来说已经放大了数倍。

　　远那如龙吟般的声音并没有消退，直接将赵刚的惨叫声掩盖了，所以林逸轩也不怕被人发现。

　　赵刚身子的肌肉慢慢地扭曲，想要翻滚着来减轻身上的痛苦，却发现自己动也动不好，这非人的折磨让赵刚整个人快要崩溃了。

　　“我说，我什么都说，求你放过我。”难忍的痛苦让赵刚的声音都变了调。

　　林逸轩淡淡地看了赵刚一眼，并没有立即回答，刚才问的时候不说，现在受不了了，想说了？现在你想说了，我还不想听了呢。

　　“赵天啸是龙城钱帮帮主的长子。”赵刚见林逸轩没有回答，便直接将赵天啸的身份说了出来，他现在实在是太痛苦了，完全受了不了，这根本就不是人能忍受的痛苦。

　　“钱帮？是什么帮派？”林逸轩微微一怔，他对于龙城的帮派基本上没什么了解，不过对于龙城黑帮的猖狂，他可是领教过，海边的那场战斗可是让他记忆犹新。

　　“钱帮在龙城算是一个小的帮派，但是他依附在龙城的第一大帮派之下，所以在龙城的势力也非常的大。”赵刚连忙回答道，他现在最希望的就是回答的让林逸轩满意，然后让林逸轩放过自己。

　　林逸轩微微皱眉，只是一个小帮派，这说法太含糊了，林逸轩直接问道：“钱帮有什么规模？”


第0060章 心态的转变

　　赵刚在微微踌躇了一下，才慢慢地说道：“钱帮总共有五百多名帮众，掌管着龙城西南边的一小块地盘。”

　　林逸轩听到赵刚的回答后，不禁愣了一下，一个小小的帮派竟然会有五百多人的规模，那么稍大点的有多少人啊，看来这龙城的黑帮的水非常的深啊。

　　不过龙城黑帮的事不在林逸轩的考虑的范围之内，那些黑帮只要不威胁到他，他才没有兴趣去管那些黑帮的事情呢。

　　不过现在钱帮必须要处理一下，当然了最主要的是要处理一下赵天啸，既然赵天啸已经对他起了杀心，那么林逸轩就绝对不会再让赵天啸留在这世上，而一但杀了赵天啸，也就代表着要与钱帮为敌，虽然他可以神不知鬼不觉地将赵天啸除掉，但是天下没有不透风的墙，谁知道他做地事情会不会被查出来，所以他直接将钱帮列入了敌对的名单之内，他可不希望在不久的将来，钱帮突然对他进行报复，而他却没有防备，他自己倒没什么，但是他身边的人却会受到无辜的牵连，所以这种事枸绝对不允许其发生，林逸轩要将这些危险消灭在萌芽状态。

　　一瞬间林逸轩脑海之中便下了决定。

　　而地上的赵刚在回答完林逸轩的问题之后，便哀求道：“该说的我都说了，救你放过我吧。”

　　“可以，不过你要先回答我一个问题。”林逸轩慢慢蹲下身来，轻轻地说道。

　　“什么问题，你快问吧，我快受不了了。”赵刚脸上的汗珠快速地往下流，脸色已经有些苍白了。

　　“赵天啸现在在什么地方？”林逸轩眼睛微微眯起，赵天啸林逸轩绝对不会让他跑了的。

　　“他在山下的停车场的最东边，他的车子是一辆黑色的奔驰，他现在应该正在车里等着我回去。”赵刚想也不想的直接说话，最后怕林逸轩再问，直接将赵天啸的具体位置说了出来。

　　“很好。”林逸轩淡淡地点了点头，然后直接将赵刚身上的金针全部都拿了下来。

　　在金针离体的瞬间，赵刚直接瘫软了下来，不过他却长长地松了一口气，那种被折磨的滋味还真是不好受啊，他宁愿死，也不愿意再受一次那种折磨。

　　“有一句话你你说的没错，这是一个强者的世界，强者永远可以决定弱者的生死。”林逸轩看着赵刚那瘫软的样子，不禁轻叹了一声。

　　“不要……”赵刚在听到林逸轩的话后，眼中猛然闪过一丝骇然，接着身体便想挣扎着爬起来，但一切都已经晚了，林逸轩的手指轻轻地点到了赵刚的身上，矢量操作力场发动，骤然间赵刚体内的血液开始倒流，原本刚出了心脏的血液，直接又倒流回其心脏之内，虽然林逸轩无法控制其全部的血液，但是只是一半就足够了。

　　赵刚的双眼猛然瞪大，双手用力地捂着胸口，口中发出一阵哀鸣，看样子极其的痛苦。

　　看到赵刚那痛苦的样子，林逸轩心中没有一丝的心软，刚才他向赵蕊开枪的样子，林逸轩可是一点也没有忘，如果不是自己侥幸赶上了那子弹，现在赵蕊恐怕已经香消玉殒了。

　　“呃……”

　　林逸轩矢量操作再次改变，赵刚体内的鲜血瞬间又向着赵刚的头顶冲去，一瞬间赵刚的整个脸都涨成了紫红色，双眼瞪大，并向外凸出，整个眼球之中已然是血红的一片，而赵刚的嘴巴也是大大地张开，呃呃之声不断从其口中发出。

　　看着赵刚那极端痛苦的样子，林逸轩再次发动的矢量操作，一瞬间林逸轩能控制的血液全部都冲向了赵刚的大脑，几乎瞬间赵刚的挣扎便停止了，剩下的只是身体无意识的抽搐。

　　一瞬间那流动的血液，足够让赵刚的大脑被摧毁了，林逸轩看着赵刚那慢慢减弱的气息，心中不禁一声轻叹。弱者的生命就是这样的脆弱，可以被轻易的剥夺，而他的生命又是不是和赵刚的一样呢，会被那些远超于他的人剥夺呢？

　　“不！”林逸轩直接将自己的想法否定了，任何人都不能随意地剥夺他的生命，甚至是他身边人的生命，有凌天梦幻空间在，他将会无限的会强，任何想对他不利的人，他都将其生命剥夺。

　　我要做一个掌控者，而不是一个被掌控者，这一刻，林逸轩那变强的心从未有过的涌动了出来，这一刻，林逸轩的心中完成了一次彻底的蜕变。

　　其实从林逸轩来到这个世界，甚至是得到凌天梦幻空间之后，便一直有一种随遇而安的想法，他从来没考虑过将来要怎么样，他只想在凌天梦幻空间的帮助下，悠闲地成长，然后悠闲地生活。

　　现在看来这一切在这现实的世界是不现实的，这个现实的世界充满了未知的危险，和未知的敌人，他想真正的悠闲生活，必须要有那保证悠闲生活的实力，如果他有着任何人都无法威胁到他的实力的话，那么他就可以在这个世上悠闲地活着了。

　　对于别人来说变强是一个艰难而又漫长的事情。

　　而对于拥有着凌天梦幻空间的林逸轩来说，变强则是他必行的一部分，只要他肯认真地对待，那么变强也只是时间的问题。

　　一瞬间，林逸轩想了很多，轻叹一声，林逸轩直接提起赵刚的尸体，然后向着一旁的崖边直接扔了过去，那悬崖下面便是宽广的大海，大海可是毁尸灭迹最好的地方，如果不是这里没有绳子的话，他还真想给赵刚的尸体上绑上一块大石头，然后让赵刚永远的尸沉海底。

　　将一切都处理完后，林逸轩四处看了看，并没有什么异常之后，直接将赵刚的那柄手枪放到了怀中，好在现在还是春天，林逸轩身上的衣服比较多，手枪入在怀中也看不出什么来。

　　不过这时林逸轩不禁感叹凌天空间为什么不能将外界的东西放进去，凌天空间虽然有着储存物品的功能，但是却只能储存凌天空间出品的物品，对于外界存在的东西，凌天空间一律拒绝接纳。

　　还真是搞品种歧视，林逸轩轻叹一声，真希望下次抽奖能抽到一个储物戒指之类的东西。


第0061章 除掉赵天啸

　　而此时萧梦雪和赵蕊正拿着手机专心地拍摄这壮观却又难得一见的景象。

　　林逸轩慢慢走到萧梦雪面前，看着萧梦雪脸上那微带着兴奋的表情，显然她才于见到这壮观的景象十分的高兴，看着两女那兴奋的矫颜，她们恐怕怎么也不会想到自己刚才已经从鬼门关前走了一圈。

　　“林逸轩，你刚才在做什么？这难得的景象要是错过了，那真是太可惜。”赵蕊拿着手机一边拍摄，一边轻笑着说道，不过她的声音并不大，那隆隆的水声几乎将她声音掩盖了。

　　“有事耽搁了一下。”林逸轩微笑着说道。

　　“你说什么？”那隆隆的水声弄得赵蕊根本就听到不林逸轩的声音，便又大声地在林逸轩耳边问道。

　　林逸轩轻轻地凑到赵蕊的耳边，将刚才的话又重复了一遍，因为凑得太近，口中吹出的气直接吹到了赵蕊那粉嫩的耳朵上，让赵蕊的小脑袋轻轻一缩，然后轻轻地移开了一点。

　　“你们在说什么？”萧梦雪见林逸轩和赵蕊凑得很近，便也凑了过来。

　　“我在问他刚才怎么过来的那么晚。”赵蕊看到萧梦雪的样子，嘴角不禁露出一丝意味深长的笑意。

　　就在这时，那气势汹涌的水流慢慢开始减弱，那隆隆的水声也变小了很多。

　　接着只是一小会儿，原本还喷涌的水流，便完全消失不见了，当真是来得快，去得也快。

　　“我们下山吧。”这时林逸轩慢慢地提议道，其实林逸轩现在想尽快地到山下将赵天啸处理掉，赵天啸对他来说就是一个威胁，越早将之除去，林逸轩才会越早的安心。

　　“好的。”虽然不明白林逸轩为什么才上山不久又要下去，但是萧梦雪还是很善解人意地点了点头。

　　而赵蕊再两人都这么说了，而且也见识过了龙吼奇景，自然也就没有反对，三人顺着山路慢慢地向山下走去。

　　一路从山了下来，林逸轩看到了不少人正向着山顶跑去，显然是被刚才的龙吼吸引，想去看看那难遇的景色，在看到从山上下来的林逸轩三人之后，那些人连忙向三人问龙吼的景象，在得到龙吼已经结束的回答之后，那些人脸上均都露出了失望的神色。

　　而那些人之中，也是林逸轩他们同校的学生，甚至有几个和萧梦雪和赵蕊还认识，他们纷纷到两女面前追问关于龙吼的情况，在得到两人已经用手机将那景象拍下来之后，纷纷要求观看。

　　不过两人说要到山腰之后，大家一起看。然后下山的路萧梦雪和赵蕊被一大群人包围。

　　到了山腰之后，便有更多的人围了上来，而林逸轩直接被挤到了一旁。

　　不过这对于林逸轩来说正好，现在所以人的注意力都不在他这里，所以林逸轩直接向山下行去。

　　林逸轩的脚步飞快，他最主要的怕是赵天啸离开了，一但赵天啸离开的话，那么再找起来就要费一些事，而且赵天啸一但离开的话，谁知道他会不会又弄出什么事来。

　　而此时的赵天啸正惬意地坐在车内，脸上虽然还火辣辣地痛，但是他心中却十分的舒畅，那个该死的家伙现在应该已经上黄泉了吧，哼，这就是跟他做对的下场。

　　“赵刚怎么还没回来啊，也太慢了吧。”又过了一小会儿，赵天啸慢慢地问道。

　　“应该快回来了，少爷你别急。”这时坐在前面的大汉慢慢地回答道，他也知道赵天啸的耐性不是很好，到现在为止也经问了三遍了。

　　“真希望赵刚把那小妞也弄回来，那小妞太漂亮了，少爷我长这么大还是第一次见到那么漂亮的小妞。”赵天啸慢慢地舔了舔嘴唇，脸上不自觉地浮现出一丝淫笑。

　　“赵刚的办事能力，少爷你还不放心吗？我保证那小妞今天晚上就会出现在少爷你的床上。”前面的光头大汉轻笑着回答道。

　　“赵刚的办事能力，少爷我很放心，今晚我一定要好好地让那小妞知道少爷我的厉害。”赵天啸听到光头大汉的回答之后，便大笑着说道。

　　“你没这机会了。”就在这时一个冷冷的声音从一旁传了过来，赵天啸转头一看，发现自己身旁的车门不知什么时候打开了，而林逸轩的身子正半探进车内，手中一柄手枪正指着赵天啸的脑袋。

　　“你怎么会在这里？”一瞬间赵天啸只觉得一股冷意从脚底直接蹿到了头顶，他有种头皮发麻的感觉。

　　“我为什么不能在这里？你不会以为我现在应该下黄泉了吧。”林逸轩冷冷一笑，整个身子直接坐进了车里。

　　赵天啸惊恐地看着林逸轩，林逸轩现在出现在这里，而且手中还拿着原本属于赵刚的手枪，赵刚到哪去了，他心中已经隐隐地有了个底了，不过他还是不安地开口说道：“赵刚到哪去了？”

　　林逸轩微微一怔，随后就明白赵天啸所说的赵刚就是那个疤脸大汉，他轻笑一声说道：“他去了一个很不错的地方，现在正在等着你呢，我一会就送你去和他见面。”

　　赵天啸听到林逸轩的话后，脸色瞬间白了，他自然明白林逸轩话中的意思，身子猛然挣扎而起，想要冲出车子去。

　　但是林逸轩手中迅速地出现了一枚金针，直接扎在了赵天啸的身上，同时手中的枪直接指向了前面座位上正向他扑过来的那光头大汉，黑洞洞的枪口直接顶在了他的脑门上。

　　“我告诉你，我父亲可是龙城的黑帮老大，如果你敢对我不利的话，我父亲一定会杀了你全家。”赵天啸感觉自己身子麻的动弹不得，不禁心中大骇，他也知道自己逃不了了，所以直接开始威胁起林逸轩来。


第0062章 飞速奔驰

　　“本来我们之间并没有恩怨的，你好好的做你的纨绔少爷不是很好吗？干嘛偏偏来惹我呢？”林逸轩嘴角泛起一阵冷笑，慢慢地说道。

　　“我知道了，我再也不敢了，你放过我，我保证以后再也不会打你的麻烦。”赵天啸眼中带着惊恐与哀求，但是苦于身子不能动，只能不断的哀求林逸轩。

　　林逸轩冷冷一笑，看着赵天啸淡淡地说道：“你以为不找我麻烦就完了吗？我这个人对于任何威胁都会清楚掉。”

　　赵天啸在听到林逸轩的话后，眼眸瞬间缩了起来，他知道林逸轩是非杀他不可了。

　　而在此时，竟然不顾顶在脑门上的枪，直接击向林逸轩的手臂，他显然已经知道今天的事不会善终了，所以直接和林逸轩拼起命来。

　　林逸轩早料到会这样，手腕轻轻一抖，瞬间一枚金针直接插在了那光头大汉的脖子上，然后光头大汉也同样的僵在了那里。

　　接着林逸轩再次用金针直接将他们的舌头刺麻，让他们连话都说不出来，林逸轩可不想他们在自知无活路的情况下，大吼大叫，引来别人的注意。

　　这也是刚才林逸轩为什么没有开枪的原因，这里是停车场，如果在这里杀了人的话，那么事情可就麻烦了，他可不想成为通缉犯。

　　将两人制住之后，林逸轩直接将那光头大汉从驾驶座上，提到了副驾驶的位置上。然后他直接跃身到了驾驶座上。

　　要除掉两人，可不能在这里下手，否则会有很多的麻烦，林逸轩直接将车子发动起来，然后将放在前面的墨镜拿了起来，带了起来，宽大的墨镜直接将林逸轩大半整脸都遮住了。

　　开着车子林逸轩直接离开了停车场，林逸轩想到了一个好地方，在那里将两人解决掉是最好的，在离这里大约有十里左右的地方，有一段盘山路，那里的建设在数百米高的山腰处，而道路旁边便是深数百米的深谷，那里做为两人的葬身之所，是再好不过了。

　　车子出了停车场之后，林逸轩直接将车速提了起来，车子以超快的速度在路上飞驰着，只是一会儿，林逸轩便将车速提到了二百八十迈，这车子果然不错，车速提到这么高，竟然还是十分的平稳。

　　路边的景象如同流光一般，快速的划过，只是一会儿，林逸轩便看到前方路口处的一个摄像头，林逸轩将身子后移了一下，让自己不出会现在摄像头之中，接着便直接以二百八十迈的车速冲过了那路口。

　　林逸轩走那摄像头是故意的，在停车场那里没有摄像头，所以林逸轩并没有做这些伪装，在路上林逸轩会做出一副飚车的样子。

　　只是过了几分钟之后，前方又出现了一个路口，那路口是一个红绿灯，不过那里的车倒没有几个。

　　林逸轩嘴角露出一丝冷笑，直接将油门踩到了底，接着汽车轰鸣着向路口奔驰而去，在到达路口之后，林逸轩猛打方向盘，车子直接侧滑起来，接林逸轩用一个不算完美的漂移从一辆车的旁边划过，在场的司机都被林逸轩疯狂吓到了，在他们看来刚才差一点就撞上了，刚才真是好运啊。

　　不过这一切都在林逸轩的控制范围，以林逸轩的车技，林逸轩可以让两车之间保持十厘米的距离进行漂移，而不会发生任何的碰撞。

　　车子飞快地冲过了路口，直接向着那盘山路行去，盘山路上的车就少了起来，林逸轩飞快地行驶了一会儿，也没看到一辆车的影子。

　　而此时赵天啸在看到林逸轩驾车飞快地驶上了盘山路，眼中不禁露出一丝惊惧，想要开口求饶，但是却无法发出任何的声音，他的眼珠子在不断的地转动，只是却无能为力。

　　车子一会儿，便上了盘山公路，林逸轩看着一旁那幽深的山谷，嘴角再次挂起一丝冷笑，现在的路段是一个个长长的直线路段，前方大约有四百米的距离之后，才是一处拐弯，林逸轩迅速地将两人身上的金针取了下来，不过林逸轩的金针虽然取了下来，但是因为手法的原因，这两个人还会再麻痹一会儿。

　　不过他们的嘴却能动了，赵天啸看着那惊人的车速大声吼道：“快停下，这么快的车速，我们都会死的。”

　　“是你们会死，我不会。”林逸轩冷冷一笑，然后冰冷地看了赵天啸一眼，接着他把车窗直接打开，然后看着眼露惊惧的两人，轻笑道：“永别了，祝你们黄泉路上好走。”

　　接着林逸轩的整个人直接从车窗蹿了出去，在出了车门前的刹那，林逸轩的手在手门处一翻，然后直接翻到了车顶，猛烈的风在遇到矢量操作力场之后，便瞬间减弱。

　　看着瞬间便近在眼前的弯道，林逸轩直接从车上跳了下来，接着利用矢量操作和风神腿，将那强大的惯性作用给抵消了。

　　而此时在车子内的那大汉身体已经恢复了行动能力，身体刚能动弹，那大汉便迅速地跃到了驾驶位置上，然后抓住了方向盘。

　　后面的赵天啸在看到这一幕之后，脸上露出一副惊喜的表情，他也没想到最后竟然风回路转，光头大汉竟然能动了，以现在的距离来说，如果能控制好车的话，一定可以脱离坠落的危险。

　　“快将车停住。”赵天啸带着一丝欣喜，大声的叫道。

　　而光头大汉也非常的冷静，脚下轻踩着刹车，让车速开始减慢，当然他可不敢直接将刹车踩到底，这么快的车速狂踩刹车，只会让整个车子失去控制，那样一来他们连最后一丝生机都会失去的。

　　他已经将所有的情况都预算好了，以他的车技，按现在的情况来看，要让车子平安的度过弯道应该没用问题。

　　弯道瞬间便在眼前了，光头大汉开始打方向盘，然后下一刻，光头大汉惊住了，因为方向盘失灵了，整个方向盘根本转不动了，接着车子车子直接以超快的速度冲断了道旁的护栏，向着那深谷飞了下去。

　　而赵天啸的脸色也从之前的惊喜变成了绝望，他怎么也不会想到为什么明明情况出现了转机，还会发生这样的事，他的心瞬间由天堂坠落到了地狱，而且是最深层的地狱。

　　而那光头大汉此时也不明白，为什么关键的时候方向盘会转不动了，这是为什么，为什么在他们性命紧要的关头，却发生了这样的事？


第0063章 淡淡温馨

　　林逸轩站在路上，看着飞冲而下的深谷的车，嘴角露出一丝笑意，其实那光头大汉在最后一刻恢复行动也是在林逸轩的算计之内的，林逸轩就是要给你们一丝希望，然后再让他的彻底的绝望，车子的方向盘无效了，自然也是林逸轩做的手脚，否则刚刚还完好的车子，怎么会突然失控了呢。

　　“轰……”

　　这时山谷之下传来一声猛烈的巨响，接着便看到一股浓烟从山谷之中升了起来。

　　林逸轩走到山谷旁，看着山谷之中猛烈燃烧起来的车子，林逸轩从道旁直接跳了下去，身子快速的向下坠落，林逸轩迅速地将作用在自身的引力改变为上浮之力，瞬间林逸轩的下坠之的势一缓，接着整个人如同没有重量一般向山谷之下飘落。

　　可惜林逸轩的风神腿是以速度为主的功法，而并非轻身为主的功法，虽然风神腿达到高级之后也可以凌空虚度，但是就现在而言也只能增加速度而已。

　　如果自己学一套以轻身为主的轻功的话，再加上矢量操作的能力，相信自己可以直接进行凌空虚度，甚至可以在空中短暂的飞行。

　　想到这些林逸轩的心中不禁有一些热切，毕竟每个人对于飞翔都有着向往之心，不过现在这样的飘落也不错，虽然无法像飞翔，那样自由自在。

　　只是一会儿，林逸轩便飘落到山谷之下，慢慢地落到了山谷之中，林逸轩落下的地方离车子爆炸的地方并不算很远，他清楚地看到了两具在车中已经烧焦的尸体，确认到两人已经死了之后，林逸轩才松了一口气，然后然后着山谷开始向龙首山的方向飞奔而去，之所以没有走正路，却也是怕被人发现他在这里，而引起怀疑。

　　这里的山群倒是与龙首山相连，林逸轩飞快地山谷之中穿行，因为有着风神腿和矢量操作的关系，林逸轩的速度倒也不慢，仅是十多分钟，林逸轩便到达了龙首山。

　　到了龙首山之后，林逸轩便犹如什么也没发生一般，又回到了半山腰之上。

　　此时原本围在萧梦雪和赵蕊身旁的人群已经散开了，林逸轩看到有不少人正拿着手机观看上面拍到的龙吼奇景，显然是萧梦雪和赵蕊已经将那拍下的视频分享了出去。

　　看着那些在不断嬉戏的同学们，林逸轩突然感觉自己已经完全和他们处于不同的世界了，不过虽然价值观不同了，林逸轩也不想让自己变得特殊，最重要的是林逸轩不想让自己升起那种超然的感觉，那种超然的感觉一但升起，那么就会让他产生一种看待弱者如同看待蝼蚁一般的感觉。

　　虽然林逸轩可以毫不眨眼地将自己的敌人杀死，但他不想让自己变成一个漠视生命的存在，一但变成那样，那生活还有什么乐趣可言，每天只为变强而变强，只为杀戮而杀戮，一生之中除了杀戮就是变强，林逸轩在小说之中看到过太多这样的存在，虽然那样的人可能最后会站在最高峰，但是林逸轩却感觉那样的人生太过悲哀了。

　　林逸轩不想过那种悲凉的生活，所以他也不想让自己的心态变成那样。

　　“林逸轩，原本你在这里啊，我刚才怎么找也找不到你。”就在这时赵蕊那清脆的声音在林逸轩身后响起，林逸轩转过身来，便看到赵蕊那清爽的笑意，很美，如春风一般仿佛能抚慰人心。

　　“林逸轩，这是我们在前面不远处寺庙里求到的护身符，这个是你的。”这时萧梦雪也出现在了林逸轩的视线之中，只见她手中拿着一个红色的香囊，香囊上绣着护身两个金色的字，最时萧梦雪正将那护身符递到林逸轩的身前，她那绝美的脸上带着一丝红晕，与一丝纯静的笑意。

　　林逸轩接过那香囊，心中不禁升起一丝清爽而又温暖地感觉，刚才连杀三人而升起的一丝烦躁感也全部消失了，这也不知是护身符起了作用，还是两女那甜美的笑意起了作用。

　　“谢谢你的护身符。”林逸轩将护身符轻轻地放入口袋之中，要说这还是他第一次从女孩子手中收到礼物。

　　“不用谢，这算是你英雄救美的奖赏。”萧梦雪微红着脸，小声地说道。

　　听到萧梦雪的话，林逸轩嘴角浮起一丝笑意。

　　“你笑什么？我不跟你说了，那边还有好东西，我还没看过呢，我们过去了。”看着林逸轩的笑意，萧梦雪感觉自己微微有些心慌，她也知道送一个男孩子礼物很容易引起误会，可是当时看到这护身符，她也是鬼使神差地求来了，而且更是交给了林逸轩，在给了林逸轩之后，她才感觉有些不对，所以才找接口连忙跑开了。

　　看着萧梦雪有些慌乱地跑远，赵蕊在一旁露出一丝意味深长的笑意，然后向着林逸轩说道：“看不出你的魅力还挺大的啊。”

　　“嗯？什么？”林逸轩有些迟钝地反问了一句。

　　“没什么，我也再去玩一会儿，一会儿见。”赵蕊轻轻地打量了一下林逸轩，眼中微微露出了一丝异色，最后无奈地摇了摇头，留下一句话，也直接跑开了。

　　“真是莫名其妙。”看着赵蕊没头没尾地留下了一句就跑开了，林逸轩心中一阵无奈，这算什么啊。其实要说起来林逸轩对于和女孩子交往可是十分的迟钝的，因为从小和女孩子交往的就少，不论是在这个世界，还是在原本的世界。

　　所以林逸轩虽然很喜欢美女，但是对于女生的心思之类的，林逸轩可以半点也猜不出来。

　　无奈林逸轩轻轻地摇了摇头之后，便也开始慢慢地在这山上逛了起来，时间总是过得飞快，不知不觉之间，太阳已经开始西下了，此时所有的同学也开始陆续地回到这山腰处。

　　大家要到这里集合，然后回去。

　　“还有什么人没有回来，大家报一下数。”这时萧俊来到了同学的队伍前，大声地说道。

　　“老师，萧梦雪还没有回来。”就在这时赵蕊的声音响了起来。


第0064章 萧梦雪受伤

　　萧俊听到萧梦雪还没有回来，眉头不禁微微皱了一下，然后淡淡地说道：“你们谁有萧梦雪的电话号码，打她的电话看看她在哪儿。”

　　“老师，打不通，刚才我已经打过了，可是萧梦雪的电话已经关机了。”赵蕊脸上带起一丝焦急的神色。

　　萧俊在听到赵蕊的话后，眉头更是紧紧皱起，然后直接点了几个男同学，说道：“你们几个去找一下萧梦雪。”

　　“我也去找吧。”林逸轩直接走了出来，淡淡地说了一声，对于萧梦雪没有回来，他还是十分的担心的，要知道这里可是山上，谁知道哪里会么不会有什么危险，最重要的是萧梦雪的电话也打不通，着实让人担心。

　　“我也一起去。”这时孙成虎见林逸轩也出去找，便连忙说了一声，跟着一众人出列了。

　　“大家分散着找一下。”萧俊说了一声，也开始出去找，他的脸上也微微带着一丝急色，要知道这次带学生出来的可是他啊，如果这次有任何一个学生出了意外，那么他可要负全部的责任。

　　林逸轩记得最后看到萧梦雪的时候，她好像是往山上走的，所以林逸轩决定沿着山路向上找，山路之上应该没有几处可以去的地方，所以倒也好找，只是路程稍微远了点，不过这点距离对于林逸轩来说，还真的不算什么。

　　每走一段路程，林逸轩便高喊着萧梦雪的名字，不过却并没有听到回答的声音，不一会儿，林逸轩便到达了望仙台，不过这里并没有萧梦雪的身影，林逸轩心中也有些急了，萧梦雪该不会又上山顶去了吧，虽然这个可能并不大，林逸轩还是决定上去看看，全速向上，只是一会儿便到达了山顶，此时太阳西下，将天边的云雾染上了一丝金黄色，而这龙首山上也带上了一丝昏黄的暖意，使得这里倒是别有一番美意。

　　不过景色虽然美，林逸轩却无暇欣赏，他现在还心急着找萧梦雪呢。

　　“萧梦雪……你在这里吗？”林逸轩开始在山顶的各处慢慢地找寻，说起来这山顶还蛮大的，要找起来还真是不容易，而山顶又有着阵阵的风声，对于声音的传波也有很大的阻碍。

　　“林逸轩，是你吗？”就在这时萧梦雪的声音有些飘忽地从风中传了过来，若不是现在林逸轩的耳力惊人，还真可能听不见这声音。

　　林逸轩心中一喜，还好萧梦雪并没有出什么事，他连忙向着声音发出的地方行去。

　　林逸轩向前走了一会儿，便发现那声音发出的地方正是他们之前上山来时那龙口的地方，林逸轩到了那里才发现萧梦雪正用手支撑着身体靠在岩石上，而一只脚却微微抬起，只用另一只脚着力。

　　看着萧梦雪那绝美的脸上闪着一丝苍白，秀眉同样紧紧地皱起，显然是在承受着什么痛苦。

　　“萧梦雪，你没事吧。”林逸轩连忙跑了过去。

　　萧梦雪看到林逸轩急急忙忙地跑了过来，眼中闪过一丝喜色，看着林逸轩那担心的脸色，萧梦雪轻轻地说道：“我的脚扭伤了，好像不能动了。”

　　“脚扭伤了？”林逸轩微微一怔，直接将萧梦雪抱了起来，然后轻轻地放在一旁一块较为平坦的岩石之上，让萧梦雪坐好，而萧梦雪被林逸轩突然这么一抱，苍白的脸上不自觉地浮现出了一丝红晕。

　　林逸轩小心地将萧梦雪扭伤那只脚的鞋脱了下来，然后再将那雪白的袜子一起脱了下来，瞬间萧梦雪那嫩白，却又晶莹小巧的玉足便呈现在林逸轩的面前，不得不说萧梦雪的玉足很美，就算古时的三寸金莲也不及一二吧。

　　当然了萧梦雪的玉足自然不会只有三寸，但是却也足够小巧，林逸轩这个自认为不是什么恋足癖的人，也不禁为这玉足所吸引。

　　不过看着玉足之上，脚踝的部分现在已经红肿起来了一大块，看着林逸轩微微皱眉，心中不禁升起那么一丝心疼的感觉。

　　“我帮你治疗一下，马上就不痛了。”林逸轩轻轻地将手放到了那肿起的脚踝处，真气顺着手掌慢慢地放出，林逸轩一边为萧梦雪轻轻地揉捏活血，一边用真气为其疏通经络。

　　萧梦雪看着林逸轩为自己担心的样子，眼中不禁闪过了一丝暖暖的笑意，说实话他刚才都有种自暴自弃的绝望了，她竟然在这山顶上把脚给扭了，而且还十分的严重，以那样的条件想要下山去，恐怕难如登天，而电话又因为没电而自动关机了，眼看着太阳就要下山了，萧梦雪心中自然是焦急万分，却没想到这时候，林逸轩突然出现在了她身前。

　　林逸轩是不是专门来解救她的啊，像上次他在教室遇到困难之时，但是林逸轩及时出现，而这次又是林逸轩给她带来了希望。

　　林逸轩的真气对于疗伤的效果果然不错，只是一会儿，萧梦雪脚踝处的红肿已经消退了很多，而萧梦雪的脸色也好了很多。

　　“还痛吗？”林逸轩柔声地问道。

　　“不痛了，没想到你还是个神医呢，就你的医术，如果不考大学，将来去开个医馆，一定会有很多人进去就诊的。”萧梦雪感觉到基本上已经不痛了的脚，不禁轻笑着说道。

　　“开医馆，我才不开呢，那得多累啊，我的医术可是不会轻易施展的。”林逸轩慢慢松开一直揉捏着萧梦雪脚踝的手，然后慢慢地为其穿上鞋袜。

　　“好了，天色也不早了，我们快下山去吧，山下老师和同学可是都等急了。”林逸轩看了看已经开始西沉的太阳，然后背对着萧梦雪说道：“快上来吧，我背你下山去。”

　　听到林逸轩要背自己下山，萧梦雪连忙摇头说道：“不用了，我现在的脚已经好多了，可以自己走了，而且这里离山下那么远，你背我到山下非要累死不可。”

　　“快上来，别废话，你的脚现在还没完全好，如果走下山去的话，我敢保证你最少半个月不要想再下地走路。”林逸轩脸色一正，有些严肃地说道。


第0065章 要参加晚会

　　从龙首山回来，天已经快黑了，等林逸轩回到上官雪嫣的别墅时，天已然全黑了，别墅内上官雪嫣已经回来了，她此时正坐在客厅，手中拿着几分文件正专注地看着，那入神的表情倒是别有一番风味。

　　不过上官雪嫣也有些太过专注了，竟然连林逸轩走到她面前都没有听到，也不知道现在有个人过来把家里的东西给偷了，她是不是也不会注意到。

　　林逸轩直接在上官雪嫣旁边的沙发上坐上下来，轻轻抻展了一下身子，然后整个人懒懒地靠在沙发上，今天这一天过得还真漫长啊，发生了那么多的事，现在靠在这沙发上，身体不禁有些放松的感觉。

　　过了一小会儿之后，林逸轩见上官雪嫣仍在看着文件，便慢慢地说道：“你吃过了吗？”

　　“没有。”上官雪嫣一边专注地看着文件，一边淡淡地回答了一句。

　　好吧，上官雪嫣并不是没发现他的存在，而是根本就不想搭理他，真是的，自从上次之后，他能明显地感觉到上官雪嫣对他的态度冷淡的许多，林逸轩无奈在轻叹了一声，他当时也是一时的冲动，现在看来果然冲动是魔鬼啊。

　　“妈什么时候回来？”林逸轩看上官明月到现在还没有回来，不禁问道。

　　“她今晚不回来了。”上官雪嫣仍是没有抬头看林逸轩一眼，只是淡淡地回答了一句。

　　“那我先去做饭了，你有什么想吃的吗？”林逸轩慢慢地问道。

　　上官雪嫣微微地顿了一下，然后终于将目光离开了那文件，一双如秋水的美眸，带着一丝冰冷地看了林逸轩一眼之后，才慢慢地说出了几个自己喜欢的菜来。

　　看到上官雪嫣的样子，林逸轩心中不禁暗暗一笑，果然有其母必有其女，上官明月对吃的很上心，上官雪嫣对吃的也很挑剔，看来想要抓住上官雪嫣的心，还是得先从她的胃抓起。

　　来到厨房，林逸轩飞快理料起食材，都一切都准备好之后，便开始烹饪，林逸轩的手法极为纯熟，不一会那诱人的香气便四处飘散开来。

　　只不过十多分钟，林逸轩便已经将所有的饭菜都准备好了，而这时上官雪嫣竟然也走进了厨房，看着摆在一旁橱柜上的饭菜，上官雪嫣竟然慢慢地端起，向着餐厅走去。

　　将菜端过去之后，她再次回来端另外的几道菜，林逸轩看着上官雪嫣的样子，心中不禁轻叹一声，如果不是上官雪嫣脸上始终带着一丝冰冷的表情，或许现在的情形倒也真像是一对夫妻。

　　将最后一个汤弄好之后，林逸轩直接将那汤端起向着餐厅走去，两人坐下之后，便开始吃起饭来，不过两吃饭的时候，却没有一个人开口，气氛倒是显得有些沉闷，林逸轩有心开口，但是又不知要说些什么。

　　“我明天要去参加一个慈善晚会，你陪我一走去吧。”就在饭菜快要吃完的时候，上官雪嫣突然淡淡地开口说道。

　　“为什么要我去？”林逸轩微微一怔，按理说上官雪嫣应该不是想让他曝光在太多人的面前，毕竟他的身份稍微有些敏感。

　　“因为那个慈善晚会要参加，必须携带舞伴，我不想找其他人。”上官雪嫣略带清冷地说道。

　　林逸轩这才明白上官雪嫣为什么让他去了，对于上官雪嫣来说，她显然不想和男人扯上什么关系，让林逸轩当挡箭牌，自然再合适不过了，反正他现在已经当了一个很大的挡箭牌了。

　　不过林逸轩心对于晚会什么的还真是不感冒，毕竟从来没参加过，而且也不想去凑那个热闹，而且上官雪嫣应该也不是那种喜欢这种场合的人啊，她为什么要参加这次的晚会呢？

　　林逸轩随口就将自己的疑问说了出来。

　　上官雪嫣微微一愣，然后才淡淡地说道：“这次慈善晚会会有慈善拍卖，这次有一件拍卖品我是势在必得。”

　　林逸轩看着上官雪嫣的样子，不知为什么，却从上官雪嫣眼底看到了一丝微微的怀念。

　　原本是为了去买一件东西啊，林逸轩无奈地摇了摇头，看来这东西对于上官雪嫣还是很重要的，否则以她那清冷的情格，是很少会去参加那种晚会的。

　　“我明天会陪你去的。”林逸轩点头答应了上官雪嫣，不过心底又哀叹了一声，看来明天又不能去上课了，也不知道萧梦雪会不会被气到啊，想起萧梦雪那纯美的样子，林逸轩嘴角不禁露出一丝笑意。

　　吃完饭后，林逸轩便到了上官雪嫣安排在二楼之中的房间去休息，现在上官明月并不在这里，所以林逸轩想要和上官雪嫣共处一室，那可是难如登天。

　　上官雪嫣一开始就为林逸轩在二楼安排下了一个房间，那房间从外面看上去是一间书房，但是里面还有一个套间，是一间不算太大的卧室，当然这不算太大是指和整个别墅的格局比，而真正的面积却比他自己的家可以大多了。

　　林逸轩来到房间之后，便将自己扔到了床上，心中开始思考着明天要和上官雪嫣去参加晚会的事情，既然是参加晚会，那么首先要会跳舞，毕竟那晚会可以必须邀有舞伴才能去的。

　　跳舞呢，林逸轩是一窍不通，所以林逸轩决定到学习空间之中去学习一下。

　　一晚上的时间对林逸轩来说十分的充裕，林逸轩直接在学习空间之中将跳舞学到了高级，而学完跳摆之后，林逸轩又学了一丝礼仪，不过对于礼仪林逸轩并没有深入的多学，只是简单地到了中级，但不再想学了，毕竟那礼仪课古板的可怕，让林逸轩实在有些受不了了。

　　最后剩下的一点时间，林逸轩又习了一下琴技，当然了这琴技可不是钢琴，而是古时候的七弦琴，至于林逸轩为什么要学这七弦琴呢，其实是在神医的职业之中有几个曲谱，都有着非常好的功效，但是之前林逸轩没有内力，这些记忆并没有解封出来，现在既然知道了这些曲谱，林逸轩自然也想试试那些曲谱是否真有那种功效。

　　不过七弦琴也并不容易学，一直到天亮之后，林逸轩也才达到了中级顶峰而已，对于达到高级，还是稍稍地差了那么一点。


第0066章 出发

　　天刚刚亮，林逸轩起床洗漱之后，便来到了别墅的天台之上，要说这别墅的天台还真的宽广，上面种满了各式各样的花草树木，而且规划的十分好，看上去倒是像一个小小的花园。

　　上官雪嫣为什么要在天台上面弄个花园啊，林逸轩心中微微有些疑惑，要知道在别墅前后可是有着很大的地方可以弄成花园，没必要非要弄到屋顶来吧。

　　想不明白，林逸轩自然也就懒得再想了，他深深地吸了一口气，轻轻地嗅着这天台之上的花木之气，心中不禁升起一阵畅快感。慢慢盘膝而坐，林逸轩开始修练起了一元神功。

　　林逸轩能清楚地感觉到自然体内的真气在慢慢地增长着，按这个速度下去，怕是用不了半个月，一元神功就可以达到第二层的境界了。

　　在将一元神功的真气搬运了一个大周天之后，林逸轩又开始修练起风神腿的法门了，要知道风神腿可是高级武学，一但练到大成之后，凌空虚度自是不在话下，就连攻击力也是大大的提高，所以林逸轩对于风神腿可是十分的重视。

　　在修练了大约一个多小时之后，林逸轩才慢慢起身，此时天色经大亮了，外面已经有人开始起来晨练了。

　　林逸轩从天台上走了下来，到了一楼大厅之后，发现上官雪嫣已经起来了，今天她没有穿那平常穿得职业装，反而穿着一身纯白的礼服式的紧身连衣裙，连衣裙上身是那种带着白色花边蕾丝样式，而最下摆最是轻纱状，直垂脚面。

　　看到上官雪嫣的样子，林逸轩第一感觉就是十常的冷艳，说上官雪嫣冷艳是因为这身衣服虽然很保守，上身上长袖及腕，下摆直拖地面，身上的肌肤未有半点外露，不像平时在电视上看到的礼服一般，又是露背，又是露肩，仿佛露的越多越好。

　　而上官雪嫣的身礼服虽然半分未露，但是那衣服却紧贴着上官雪嫣那绝美的身体，将上官雪嫣那傲人的身姿全部显现出来，当真有一种让人惊艳的感觉，再加上她那清冷的外表，真是有一种冷火两重天的感觉。

　　“你看够了没有。”看着林逸轩不断地上下打量着自己，上官雪嫣那清冷的眼中闪过一丝嗔色。

　　“没看够，不过暂时不敢看了。”林逸轩轻轻地摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　上官雪嫣听到林逸轩的话后，深深地吸了一口气，将心底那一丝烦躁压了下去，然后清冷地说道：“你去换一下衣服，我们一会儿就要出发了。”

　　“这么早？晚会不是一般下午才开始吗？”林逸轩微微有些诧异，他虽然不太了解晚会的流程，但是既然是晚会，应该不会开的太早吧。

　　“晚会只是今天的一部分，今天活动是从上午九点开始，一直到今晚十二点结束。”上官雪嫣淡淡地为林逸轩解释道。

　　林逸轩心中一阵无奈，这么长的时间，谁能受得了啊，也不知道要做什么，竟然要办这么长的时间，不过林逸轩心中虽然感叹，但是也只能去将上官雪嫣准备好的礼服换上了，上次林逸轩穿的可是十分正式的黑色礼服，林逸轩在镜子前看了看自己的样子，果然在穿上礼服之后，人变得帅气了很多，同时也显得很有精神。

　　将一切都弄好之后，林逸轩便和上官雪嫣一起出门了，车还是那辆红色跑车，林逸轩手中拿着钥匙，直接将电子锁打开，然后又过去将副驾驶的车门打开，向着上官雪嫣做了一个请的动作，并轻笑着说道：“请，我的公主大人。”

　　看着林逸轩那表现的很到位的优雅动作，上官雪嫣微微地有些诧异，真没想到林逸轩做起这些来，竟然像模像样。

　　如果林逸轩知道上官雪嫣的想法，一定会笑出来，虽然他的礼仪只有中级的水平，但是比这世上大多数的所谓绅士，做起礼仪的动作动要标准多了，当然了不但动作标准，就连表情也同样到位，无论谁看都是一个优雅的绅士。

　　当然了这优雅的礼仪虽然看上去很潇洒，但是林逸轩却十分的不喜欢，那种做作的样子，让他十分的不习惯，刚才之所以做出来，也只不过是因为上官雪嫣的缘故罢了。

　　在上官雪嫣坐上车之后，林逸轩便又原型毕露，绕过车子，进入到车子之后，便发动起车子，轻叫了一声：“公主大人，我们要出发了。”

　　“不要叫我公主大人。”上官雪嫣目光正视着前方，冷冷地说道。

　　“可是你现在的样子很像公主。”林逸轩轻笑着说道，其实他刚才之所以叫上官雪嫣公主，就是因为想起某个电视剧里演得公主似乎就是这样的一身打扮，不过当然想真比起来，那电视里的公主连上官雪嫣的万分之一都比不是，无论是相貌，还是气质。感觉上官雪嫣的样子更像公主，所以林逸轩才脱口而出。

　　“不准再叫我公主。”上官雪嫣的眼中闪过一丝柔光，但是她还是淡淡地说道。

　　“好了，不叫了。”林逸轩轻轻地说道，不知为什么，看着上官雪嫣那冰冷的表情，林逸轩总是忍不住想逗逗她，但是他也知道逗她的后果可能是引起她的讨厌，所以林逸轩也只是点到为止。

　　“我们要到哪里走？”车子开出韵竹苑之后，林逸轩慢慢地向上官雪嫣问道。

　　“向右走，直接到东城外，然后沿着国道一直向东。”上官雪嫣淡淡地说道。

　　东城外？那不都是龙城的郊区了吗？林逸轩记得那里可是一片群山啊，那里哪有什么地方可以举办晚会啊，不过上官雪嫣这么说了，那一定是有道理，林逸轩驾着车，飞快地向东城外驶去。

　　因为是在城内，所以林逸轩并没有打车速提得太快，一直接这了半个多小时，林逸轩才到了东城外的国道上。

　　向东开了一会之后，四围的建筑已经开始减少了，林逸轩转头问道：“我们接下来要往哪走？”

　　“前面三百多米的地方，有个路口向右拐。”上官雪嫣看着车窗外飞逝的风景，微微有些漫不经心地说道，看她的神情，也不知在想着什么。


第0067章 和虞嫣声音相似的少女

　　三百米的距离转眼即过，前方还真有一个向右的路口，林逸轩直接拐了过去，这条路非常的宽敞，不过却是向着一旁的山顶通上去的。

　　林逸轩开着车向上走了一段路之后，突然发现前面的路上有一个路卡，犹如高速公路的收费站似的，直接将整个路给拦了起来，而在那站台醒目的位置上挂着一个牌子，上面写着“私人领地，闲人免进。”

　　私人领地？林逸轩微微一怔，没想到在这龙城之中，还有这种私人的领地。

　　林逸轩将车慢慢地在关卡前听了下来，然后便看到一个人走了过来，林逸轩在看到那人之后，眼睛微微一眯了起来，因为他能感觉到这人身上有一种血的味道，并不是闻到的，而是感觉到的，这个人仿佛从战场上走下来的一般，充满了血与火的味道，而且林逸轩看他腰间鼓鼓的，里面应该有手枪。

　　这里到底是什么地方，仅是最外围的守卫，便是如此厉害的角色，而且还带着枪械。

　　“你们是过来参加宴会的吗？”来人的声音十分的低沉，有一种浑厚的感觉。

　　“没错。”林逸轩轻轻地点了点头。

　　“请出示请柬。”男子慢慢地说道。

　　林逸轩转过头看向上官雪嫣，却见到上官雪嫣已经从包内拿出了一个红色的请柬，请柬上的字是烫金字，看上去很是华贵，林逸轩将请柬递给了那男子。

　　男子拿出一个巴掌大小的仪器在请柬上扫了一下，仪器的一个灯轻轻地闪动了一下。男子看到之后，将请柬又递给了林逸轩，然后说道：“里面请。”

　　随后那男子向前面站台打了一个手势，前面的路卡便缓缓地打开了。

　　车子继续进前，又向前行了大约五百米，眼前才突然出现了一道又长又高的围墙，而这条道路的尽头，便是一个宽十多米，高约有五米的大门，大门此时已经敞开，几个身穿黑色西装的男子正守在门口，对于林逸轩他们的到来，那些人并没有阻拦，直接让林逸轩的车子进去了。

　　进入大门之后，里面是一个非常大的花园，花园之内倒有不少在散着步，看他们一身华贵艳丽的打扮，便知也是参加这次的晚会的。

　　车子又向前行了数百里，眼前出现了一个十常大的宅子，这宅子单是由东到西，便最少有几百米的宽度，而且这宅子装扮的十分奢华，当真是气派非凡啊。

　　“真是有钱人啊。”林逸轩心中轻叹一声，在龙城竟然还有这样的豪宅存在，他还是第一次知道。

　　“直接把车开到大宅门口，到时会有专门的人给我们停车的。”这时上官雪嫣淡淡地说道。

　　林逸轩一怔，原本他还想找停车场呢，没想到这里还有专门的泊车小弟，看来还真是服务周到啊。

　　林逸轩直接将车开过了一个大大的花坛，然后便停到了大宅前面，车子刚一停下，便有一个年轻男子迎了上来，看到林逸轩和上官雪嫣下车来，便带着一脸笑意地说道：“欢迎两位来参加晚会，两位请进。”

　　林逸轩和上官雪嫣随着那年轻男子慢慢地走到了宅子的大门，这门口处竟然有一个类似于飞机场安检的那种检测门。

　　开始林逸轩还有些疑惑，但随后便明白了，这里开办晚会，聚集了各种名流人士，如果在这里一但发生了什么意外的话，那么可就是大事件了，所以才会这么谨慎吧。

　　林逸轩身上随了腰带再没有什么有金属性质的东西了，所以很容易地通过了安检。

　　随后林逸轩和上官雪嫣便随着一个侍者进入了大宅之中，大宅之中一进入便是一个十分大的宴会厅，大厅之中摆放了很多的桌子，上面放着精美的食物，现在已经有不少人在这宴会厅中，各自三五成群在聚在一起，说着什么。

　　“你自己找个地方去休息吧，如果有事的话，我会叫你的。”刚一进入到这大厅，上官雪嫣便淡淡地对林逸轩说道。

　　“好。”对于上官雪嫣卸磨杀驴的做法，林逸轩却十分的高兴，他可不想跟着上官雪嫣去和那些商场上的人虚伪的客套。

　　林逸轩直接向着宴会厅的角落走去，之所以往那里走，因为林逸轩发现那里摆放着不少的食物，早上起来什么都没吃，所以林逸轩便想找些东西填饱肚子。

　　来到那些餐桌前，林逸轩拿起一个餐盘，然后弄了一些菜之后，便开始吃了起来，要说这里的菜味道还真是不错，就算比他烧制的也一点也不差，看来在这里做菜的可是一个厨艺好手。

　　林逸轩快速地吃了起来，而离林逸轩不远处的一个男子，看到林逸轩的吃像之后，微微皱了皱眉头，便轻哼了一声离开了。

　　对此林逸轩也不在意，他也知道自己的吃像，虽然说不上粗鲁，但是绝对和优雅占不上边，在那些凡事讲究优雅情调的人的眼，林逸轩就是一个十分低俗的存在。

　　虽然林逸轩也可以做到那种所谓的优雅，但是他才懒得去做，何必去在意别人的眼光，自己舒服就行了。

　　“林逸轩？”就在林逸轩吃得半饱的时候，身后突然传来一声略带着疑惑，却又柔柔的声音。

　　“虞嫣？”林逸轩听到声音之后，连忙转过身来，不过在看到眼前这个女子之后，林逸轩一下子怔住了，并不是虞嫣，是一个非常美丽的少女，只见她穿着一身淡紫色的衣裙，脸上带着一丝尊贵的气质，再加上她那并不次于上官雪嫣多少的容颜，当真是分外的吸引人。

　　“你是？”林逸轩微微一些疑惑，这绝美的少女虽然声音几乎和虞嫣一样，但是样子却比虞嫣美上太多了，如果说虞嫣是一个灰姑娘，那么眼前这少女就是一个高贵的公主。

　　少女听到林逸轩的话后，眼中闪过一丝狡黠，然后用那软软的声音说道：“你刚才不是说我是虞嫣吗？怎么还问我是谁？”

　　“抱歉，你和我那朋友的声音很相似，所以我才认错人了，不过你怎么知道我的名字的？”其实林逸轩原本也怀疑眼前这少女就是虞嫣，可是两人的容貌差太大了，虞嫣虽然带着大眼镜，但是整个的容貌，林逸轩还是能看清楚的，可以说虞嫣虽然打扮一下也是一个美女，但是绝对达不到眼前这少女的程度。


第0068章 晓菡

　　“没关系。”少女恬静一笑，眼神不断上下打量着林逸轩。

　　“不知道怎么称呼？你为什么会知道我的名字？”林逸轩有些疑惑地打量着眼前的美丽的少女，他敢肯定这个少女他绝对不认识，如果见地面的话，那么这么美丽的女子一定会在他记忆之中留下印象。

　　少女眼中微微露出一丝笑意，声音仍旧是软软地说道：“你叫我晓菡便可以了。”

　　林逸轩微微一怔，晓菡，这个名字他还真是没听过，他记忆之中一点没有关于眼前这个晓菡的记忆。

　　“你怎么会来这里？”晓菡脸上微露疑惑，似乎不明白林逸轩为什么会出现在这里。

　　“我跟一个朋友过来的，她缺个舞伴，拉我冲个场。”林逸轩轻轻地说道，虽然第一次和晓菡见面，但是林逸轩对晓菡的感觉还是不错的，看晓菡的样子应该是有钱人家的大小姐，但是却一点没有那大小姐的架子，反而给人一种很舒服的感觉。

　　“那你的朋友呢？”晓菡看了一下，四周只有林逸轩一人，似乎在疑惑林逸轩的同伴到哪里去了。

　　“她在那边有认识的人，似乎去打招呼了，我不喜欢这种场面，便找个地方清静一下，顺便填饱肚子。”林逸轩轻轻一笑，将手中已经空了的盘子轻轻放下，刚才虽然在和晓菡说话，但是林逸轩可是一直没有停止吃菜，不过样子比刚才文雅了许多，一大盘子菜下去，林逸轩现在已经有八成饱了。

　　“大小姐，原来你在这里啊，老爷正在找你呢。”就在这时一个十分俊朗的青年走了过来，话气略带恭敬地向晓菡说道。

　　“我知道了，告诉爹，我一会就会回去的。”晓菡微微地叹了一声，转头看向林逸轩刚想说话，突然似乎想起什么似地，又回头看向那青年说道：“孙磊，这位是我的朋友林逸轩，你留下来，带我这位朋友四处逛逛。”

　　那叫孙磊的青年刚想走，听到晓菡的话后，立即停下了身，应了一声道：“是，大小姐，大小姐的这位朋友我一定会照顾好的。”

　　“不用那么麻烦了，我一个人就可以了，不用劳烦别人了。”林逸轩听到之后，连忙拒绝道。

　　“不麻烦，而且这宴会要进行一整天的时间，你在这里干坐着岂不无聊死了，让孙磊带着你四处转转，这里好玩的地方有不少，你和孙磊去看看吧。”晓菡轻轻地笑了笑，然后也不等林逸轩再说话，便直接离开了。

　　看着晓菡的背影，林逸轩心中一阵纳闷，这晓菡与他非亲非故，干嘛对这么好啊。

　　“林少，我带你到这宅子里去逛逛吧，这里可是有很多有趣的东西呢。”晓菡走后，孙磊脸上那一本正经的样子便不见了，取而待之的是那么一丝玩世不恭。

　　“那就麻烦你了，还有你只要叫我林逸轩或者逸轩都可以，别叫我林少。”林逸轩也知道他现在已经无法再推辞了，所以便准备和孙磊到这宅子里去走走，不过孙磊那声林少却让林逸轩微微的有些不舒服，不知为什么，在林逸轩的印象之中，那些称少的貌似都是一些纨绔子弟。

　　“我比你年长几岁，就叫你林兄弟吧。”孙磊倒也没有在称呼上纠结太多，十分直爽地说道。

　　“走，我带你到一个好地方去，听说那里现在可是聚集了不少的富家少爷，这次去非要去弄点好处。”孙磊带着一丝神秘地笑意，然后带着林逸轩从旁边的一个走廊直接出了宴会厅。

　　孙磊带着林逸轩在走廊内七拐八拐，弄得林逸轩都有些迷路了，过了好一会儿，才走出了这条走廊，这让林逸轩不得不感叹这宅子之大，他差点就找不到路了。

　　出了走廊之后，林逸轩发现他们来到了一个如同赌场似的地方，而现在一群年轻人正在热火朝天地在那里赌了起来。

　　“你说得有趣的地方不会就是这里吧。”林逸轩微微苦笑地看着脸上略带着兴奋之色的孙磊，他现在终于明白刚才孙磊话中的捞点好处是什么意思了。

　　“林兄弟，我带你来玩的可不是眼前的这种赌，我们要玩一些更好玩的。”孙磊神秘一笑，然后直接带着林逸轩走进了这赌场。

　　孙磊并没有带林逸轩到任何赌之上，而是带着林逸轩到了一个包间之中。

　　这个包间并不算很大，但是装饰的却十分的奢华，而此时这包间之中正坐着四个青年，四个青年在门开之后，便直接望了过来，在看到是孙磊之后，其中一个看上去年纪应该是最大的那个青年轻轻地笑道：“孙少，你怎么这么快就来了，我们还以为要再等你一会呢。”

　　“哈哈，这不是大小姐让我陪她的朋友，我便顺道把他一起拉过来了。”孙磊轻笑一声，然后直接拉着林逸轩走了进去。

　　林逸轩这时才明白，原来孙磊一开始就和这四个青年约好了。

　　“原来是大小姐的朋友，欢迎，不知怎么称呼？”那个最开始说话的青年对着林逸轩轻笑着说道。

　　林逸轩轻笑着做了一下自我介绍。

　　“这位是李明军，这位是刘天行，这位是陆洋，还有这位是高飞。”孙磊轻笑着为林逸轩介绍着那四个青年。

　　那个年纪最长，看起来十分稳重的青年便是李明军。而一旁显得比较懒散的那个便是刘天行，陆洋则是那个总带着一丝笑意的那个青年，最后那个脸上带着微微的傲气的青年便是高飞。

　　简单地客套了几句之后，高飞便直接说道：“既然人都到齐了，我们就开始吧。”

　　“开始是自然的，不过林兄弟要不要一起参加？”这时陆洋带着一丝温和的笑意看向林逸轩。

　　林逸轩到现在还是一头雾水，他们这到底是要弄什么啊，他最开始以为他们只在单纯的赌博，现在看来完全不是那么一回事。

　　“具体要参加什么？”林逸轩将心中的疑问说了出来。


第0069章 参加游戏

　　“我们的规则很简单，就是玩几场游戏，胜者可以赢得所以的赌注，不过因为这里条件限制，所以我们也只能玩些简单的游戏了。”李明军轻轻地笑着说道。

　　“我还是算了吧。”林逸轩轻笑着摇了摇头，这几人之间的赌注似乎并不小，他可没有钱参与这种有钱家少爷的游戏。

　　“怎么能算了？”孙磊听到林逸轩的话后不禁有些急了，大小姐可以吩咐他照顾好林逸轩，如果林逸轩不想在这里玩的话，那么他可就玩不成了。他连忙林逸轩说道：“林兄弟，留下来玩会儿吧，你全当是给兄弟我一个面子，今天我们玩的游戏，只要是输了，那赌注都算我的，只要是赢了，那赌注就算你的如何？”

　　“这不行。”林逸轩淡淡地摇了摇头，这样一来他完全是在占孙磊的便宜，赢了他可以拿到赌注，输了和他一点关系都没有，他与孙磊非亲非故，自然不能占孙磊这个便宜。

　　“林兄，你就别再拒绝了，否则就显得太过矫情了。”这时刘天行脸上带着一丝懒散地说道。

　　“是啊，难道林兄看不起我们？”高飞斜了林逸轩一眼，淡淡地说道。

　　看着这几人的样子，林逸轩要是不答应，就完全是看不起他们，他心中微微苦笑一声，看来他还必须参加不可了，算了，这次当是欠孙磊一个人情吧。林逸轩轻轻地点了点头，算是答应了下来。

　　五人见林逸轩答应了下来，脸上露出一丝喜色，李明军这时连忙说道：“既然林兄也参加，那么你也写出一个比试项目吧，无论什么都可以，当然最好是你自己擅长的，因为我们选的可都是自己擅长的。”

　　“无论什么？”林逸轩微微疑惑地问道，这个无论什么范围实在是太广了，一时真让林逸轩难以下手。

　　“没错无论是什么，只要是你擅长的，像我写的是围棋，而刘兄写得是赛车，孙兄写的是模拟战场存活。”李明军轻笑着为林逸轩解释道。

　　林逸轩这时算是懂了，只要是自己擅长的，无论是什么，都可以写上来，林逸轩微微皱起眉头来，他现在真正擅长的是香水调制，厨艺，书法，绘画，驾驶，枪术，还有昨天晚上才达到高级的舞蹈，这些技能林逸轩全都达到了高级，算是他擅长的，当然了如果是武斗的话，林逸轩自认为也不弱。

　　而其中比较好选的驾驶已经被刘天行选过了，林逸轩思考了一小会儿，之后，才慢慢地说道：“那我就选一个绘画吧。”

　　“没想到林兄还是一位雅士，如果真的抽中绘画的话，那我们连比的必要都没有了，就我们这几个的绘画水平，连个花都画不好。”陆洋听到林逸轩说是绘画之后，便轻笑着说道。

　　“好了，林兄，把你写好的纸条放到这里吧。”李明军拿过来一个盒子，里面有很多的纸条。林逸轩轻轻地扫了一下，发现那些纸条上各种各样的选项还真多，有扑克牌，有台球，甚至还有百米长跑，各种选项当真是不少。

　　林逸轩将自己写好的纸条放进了那盒子之中，接着李明军直接拿出一个带口的盖子，将那盒子盖了起来，他对着林逸轩轻笑道：“这里面一共有三十多个纸条，每个纸条上都有一个项目，而我们写的也混在其中，现在我们每人抽取一个纸条，做为这次游戏的比试项目。”

　　林逸轩这时也看出来了，这第一次的抽签，也算是一声赌博，毕竟里面可是有着六个写着对六人中一人有利的选项，而抽到这六个签的几率大约是五分之一，所以几率还是比较大的，到时谁的签被抽出来了，那么他就在这次游戏之中占了一次便宜。

　　“林兄弟，你第一次参加，就你先抽吧。”李明军将那盒子递给了林逸轩。

　　林逸轩这时也没有再推辞，只接从盒子中抽出一张纸条，纸条并未对折，所以拿出来之后，林逸轩便看到了其中上面的字——搏击，不过后面又加了一个附注，在地下拳王的手下坚持时间最长者获胜。

　　林逸轩看了看其他几人的脸色，显然这都不是他们中意的选型，而最中高飞的脸色还微微一些发白，他略微有些咬牙切齿地说道：“如果让我知道是谁写的这项目，我非要让他好看不可。”

　　林逸轩这时也算明白了，除了这六张纸条是他们写的以外，其于的纸条都是随便找人写的，所以里面什么都可能会有。

　　“那我也抽一张。”李明军轻轻一笑，然后直接抽出了一张纸条，上面写着斯诺克，一局定胜。

　　接着孙磊也抽了一张，上面写着绘画，孙磊看到纸条上的字之后，微微苦笑地看着林逸轩，说道：“林兄弟，你的运气还真好啊，竟然还真抽到了绘画。”

　　林逸轩也有些意外，没想到这么小的几率，竟然也能抽到了，看来自己的运气还真是不错。

　　接着剩下的三人也分别抽取了纸条，而项目则分别是，赛车，网球与模拟战场存活。

　　“好了，现在所有游戏的项目已经都选定了，我们准备一下开始吧，而游戏的顺序，便按照我们抽到的顺序进行吧，现在我们到后面武场去，进行搏击。”孙磊轻轻一笑，将所有抽到的纸条都收了起来。

　　“和拳王搏击？到底是谁出的馊主意。”高飞听到要去武场，眉头不禁高高地皱了起来，显然他对于搏击武斗什么的很不擅长。

　　“好了，别抱怨了，抱怨也没用，我们过去吧。”孙磊轻轻一笑，便带着众人走了出去。

　　对于搏击林逸轩并不在意，不过林逸轩在意的是那个拳王，也不知道这拳王到底有着什么样的实力，这点让林逸轩很是好奇，或许通过这个拳王，就可以感受一下这个世界的力量强度。

　　不一会儿，林逸轩便跟着孙磊等人来到了武场，这武场还真是大啊，整个武场十分的宽阔，有很多练武用的器具在这武场之中摆着，而武场中间还有一个高高搭起的擂台，似乎专门用于比武。

　　“王前辈，我们找你帮个忙。”这时孙磊向着一个坐在武场旁边，正抽着旱烟的小老头说道，林逸轩看着那小老头的样子，不禁微微诧异，这老头不会就是所谓的拳王吧。


第0070章 拳王王宗

　　“什么忙？”那老头淡淡地撇了孙磊一眼，看他的样子，似乎并不是太愿意帮忙的样子。

　　孙磊当下便将赌约的内容告诉了那老头。

　　老头听到后，冷然地摇了摇头，说道：“我没时间和你们玩这些游戏，走远点，别打扰我老头子清静。”

　　“前辈，我们当然也不会让你白辛苦的，这样吧，您只要陪我们玩一会儿，我就送您一坛我二叔酿造的千里香。”孙磊见老头推辞，也不在意，而是直接抛出一个诱惑出来。

　　老头听到孙磊的话后眼睛直接亮了起来，片刻之后，他的眼睛又微微地眯了起来，淡淡地说道：“小子，你没骗我吧，你二叔的酒可不是你想弄就能弄出来的。”

　　“我自然不敢骗前辈您了，不瞒您说，这酒我手里也只有半斤。”孙磊轻轻地笑道，他知道以眼前之人对酒的喜爱，断然不会拒绝千里香的诱惑。

　　“好，半斤的千里香，少一点都不行。”老头在听完孙磊的话后，想都没想，直接答应了下来。

　　林逸轩在一旁也算看明白了，眼前这个不起眼的老头便是所谓的拳王啊，不过这拳王却和他印象之中的拳王差出很多，他想像的拳王应该是那种正当壮年，身强体壮之人才是，虽然不用看上去一身的肌肉，但也要十分的彪悍才行。

　　不过林逸轩倒也没有小看这老头，自从知道这世界有着很多强大的力量之后，他也知道了这世界会有很多深藏不露这人。

　　不过让林逸轩好奇的还有那千里香，这老头一开始根本就懒得搭理他们，但是在孙磊拿出千里香做条件之后，便爽快地答应了，可以看出这千里香十分的有诱惑力。

　　一旁的李明军似乎看出了林逸轩的疑惑，便为林逸轩介绍道：“这位老前辈名为王宗，是一位十分厉害的拳术高手。”

　　“那千里香又是什么酒？”林逸轩轻轻地问道。

　　“千里香是孙二叔亲手酿制的一种酒，据说这种酒开坛千里，当然这只是夸张的说法，不过这千里香却绝对是酒中极口，那些所谓的名酒跟千里香一比，简直就什么都不是了，而且千里香还有强身的作用，如果经常喝的话，可以增强人的体质。”李明军在一旁为林逸轩解释道。

　　“好了，小子，既然你们要老头子我跟你们交手，就快些吧，我老头子可没那么多的时间和人们耗。”王宗看着林逸轩几人淡淡地说道，说完之后，王宗便慢慢地走上了一旁的擂台。

　　“谁第一个上？”王宗上了擂台之后，便淡淡地问道。

　　众人互相看了看，似乎都有些迟疑，就在林逸轩想开口的时候，一直畏缩在后面的高飞突然大声地说道：“我第一个，早死早超生。”说完便直接跑上了擂台。

　　林逸轩听到高飞的话后，心中都有些无语了，什么叫早死早超生？至于吗？这又不是打生死擂。

　　“原本是你小子啊，我还以为你会不敢上来呢，没想到你还挺有种的，看在你这么有种的份上，这次我出手会轻一些的。”王宗地看到高飞上台之后，便一脸轻笑地说道，从他们的话中不难听出，这高飞之前受过王宗的教训，所以才会这么惧怕他。

　　高飞看着王宗，苦着脸直接摆出一个进攻的架势，他也知道自己这水平对付普通人都没有什么优势，更不用说是对付王宗这样厉害的人物了，所以他上来就做好挨打的准备了。

　　“放心吧小子，我这次只会出小半成的力，不会打得太重的。”王宗轻轻一笑，然后看着高飞说道：“准备好了就快出手，别老在那里站着。”

　　高飞听到之后便大喝一声，直接向着王宗扑了过去，接着便看到王宗轻轻地踢出一脚，直接踢中了高飞的肚子，高飞惨叫一声，直接飞滚了出去。

　　秒杀！

　　林逸轩轻轻一声惊叹，这下手也太狠了吧，高飞竟然直接飞起了一米多高，这可真叫高飞了。

　　不过看高飞似乎并没有受什么伤，在倒地后不久，便又爬了起来，只是却飞快地跑下了擂台，一副躲着王宗的样子。

　　“也活该高飞倒霉，谁让他上次调戏女生被王老看见了，看来到现在王老对他的印象还是不好啊。”孙磊在一旁轻轻地笑道。

　　“好了，现在高飞已经败了，一秒定胜负，接下来我上吧。”李明军微微苦笑一声，然后直接上了擂台，对着王宗轻轻地躬了躬身，说道：“请前辈赐教。”

　　李明军在说完之后，便直接挥掌向王宗攻了过去，看李明军这样子，明显是练过功夫的，不过很可惜在刚一接近王宗的瞬间，便直接被王宗放倒了，还是秒杀，没有一点的悬念。

　　接下来刘天行和陆洋也上去了，不过如同李明军一样，直接被秒杀了，不过好在王宗并没有用什么力，所以他们都没受什么伤，唯有高飞摔出去的样子难看了点，不过却并没有受什么伤。

　　“孙磊，看来这场比试是你赢了，我们竟然连一秒种都支撑不下来。”在陆洋从擂台上下来之后，便一脸苦笑地说道。

　　“这还真不好说，我想在王前辈手下接过一招半式，恐怕很难。”虽然这样说着，但是孙磊还是十分从容地到了擂台之后，向王宗行了一礼之后，便大吼一声，直接向王宗扑了过去，看到孙磊一出手，林逸轩便知道孙磊身上有着真功夫，而且还不弱，看他那出拳的威势，最少比赵天啸的那两个手下要厉害多了。

　　孙磊到了王宗的身旁之后，直接向王宗的身侧攻了过去，王宗挥拳直接向孙磊击了过来，孙磊身子倒是敏捷，直接躲了王宗的攻击。

　　其他几人在看到孙磊躲过攻击之后，不禁轻叹一声道：“看来这次的六百万要归孙磊了，真是倒霉，竟然抽到了武斗的项目，我们这些人中，就孙磊有武术底子。”

　　六百万？林逸轩微微的一怔，随后便明白过来，应该是那个赌注，没想到一场比试的赌注竟然这么多，看来他还真是欠了孙磊一个大人情啊，同时林逸轩也不禁感叹这些人真是不差钱，竟然直接论百万地下赌注。

　　就在这时孙磊终于没有夺过王宗的攻击，直接被击飞了出去，十秒，孙磊在王宗的手下整整坚持了十秒。虽然十秒十分的短暂，但是对于孙磊来说已经足够自豪了。

　　在孙磊下台之后，林逸轩便慢慢地走了上去，说实话，他也和王宗较量一下，看看自己现在的实在，倒底是一个什么水平。


第0071章 王宗的指点

　　“前辈，请赐教。”对待这种武术前辈，林逸轩还是如同孙磊那样，行了一礼。

　　“小子，出手吧，别浪费我的时间。”王宗淡淡地看了林逸轩一眼，静静地说道。

　　“那前辈小心了。”林逸轩提醒了一声之后，便直接向王宗扑了过去，猛然一拳直接向王宗攻了过去。

　　起初王宗并没有太在意林逸轩，但是在林逸轩出拳之后，王宗的眼中微微地闪过了一丝惊讶，林逸轩这一拳仅是带起的拳风，便有十足的破坏力，如果普通人挨上这么一拳，恐怕会直接骨断筋折。

　　王宗挥手直接架向了林逸轩的拳头，但是在与林逸轩手臂相击的瞬间，王宗脸上微微地变了一下，他还是低估了林逸轩这一拳的力量，这一拳最少也有四百多斤的力，普通人挨上就算不死也重伤，不过王宗却并不是普通人，只见他手上一用力，便直接将林逸轩的拳头挡住了。

　　“好小子，没想到你竟然会武，我还真没看出来啊。”王宗在挡住林逸轩的攻击之后，便轻轻地笑道。

　　林逸轩对于攻击无果并不意外，毕竟王宗可是号称拳王，如果连他的这点攻击都接不下来，那可就真是笑话了。

　　“不过你小子的师父是谁啊？他怎么教你的？竟然连发力的技巧都不会。”王宗再次接了林逸轩一拳之后，眉头微微地皱起来，似乎对于林逸轩那个莫须有的师父充满了不满。

　　“晚辈并没有师父，对于武术晚辈也只是自学了一点而已。”其实林逸轩对于发力的技巧也只是从格斗术上学了一些，和真正的武者比起来，自然也会有很大的不足。

　　“原本是自学，我说呢。”王宗眼中露出一丝喜色，在挡住林逸轩的攻击之后，便直接将林逸轩推了出去，一瞬间林逸轩只觉得一股沉重的力，直接让他向后连退了数步。

　　“小子，有没有兴趣拜我为师？”王宗在林逸轩退后之后，便一脸轻笑地说道。

　　而擂台下面孙磊等人在听到王宗似乎有收林逸轩为徒的意思，不禁都露出一丝惊色，没想到王宗竟然想要收林逸轩为徒，如果那样的话，林逸轩可就真是一步登天了。

　　“抱歉，多谢前辈的好意。”林逸轩轻轻地摇头拒绝了，虽然他现在也看出了这王宗的实力比他要高出很多，但是他却并没有想拜王宗为师的想法，有凌天梦幻空间在，他可以拥有更多的可能性，学武他从来没有担心过，甚至等开启了兑换空间之后，他可以直接从兑换空间之中兑换各种武功，所以他对拜师并没有兴趣，也不想自己平白地多了个师父。

　　孙磊等人在听到林逸轩拒绝之后，脸上均露出一丝焦急之色，但碍于王宗就在这里，他们也不好再说什么。

　　“小子，你可知道有多少人想着我拜我为师？”王宗对于林逸轩的拒绝并没有生气，反而淡淡地问道。

　　“晚辈知道前辈的实力厉害，但是晚辈并不想拜他人为师。”林逸轩轻轻地说道。

　　“既然这样，也就算了，不过你要自学却也有很多门路并未通晓，今天老头子我高兴，就稍稍地指点你一番。”王宗听到林逸轩的话后，眼中露出一丝微微的失望之色，他能看出来林逸轩是一个很好的练琥胚子，如果有一个好师父的话，将来一定可以成为一代宗师，但是他也能看出来，林逸轩是真的没有拜师的想法，所以不能收这么一个资质极佳的弟子，让他微微有些失望，不过他又不希望这个一块好胚子废了，所以决定指点林逸轩一下。

　　王宗在说完之后，便直冲到林逸轩身前，猛然挥拳向林逸轩击了过来，那拳头上带起猛烈的拳风，直接向林逸轩扑了过来。

　　林逸轩看到那猛然的一拳，也并未闪躲，而是直接一拳迎了上去，两拳瞬间相击，顿时林逸轩只觉得一股巨力从王宗的拳上涌来，林逸轩被这股巨力瞬间震退了三四步，若不是在紧急关头用矢量操作化去了一半的力，他现在恐怕会直接飞出擂台。

　　王宗将林逸轩击退之后，并没有追击，反而负手身后，轻轻地问道：“小子，刚才那一拳的力量如何？”

　　“十分的强，前辈果然厉害。”这时林逸轩也不得不佩服王宗的实力了，他自己能打出这数百斤的拳，那是因为身体经过数次的强化，而王宗却全是自己练出来的。

　　“不用你拍马屁，刚才那一拳我用的力是和你相等的，之所以我能将你击退，是因为我的发力技巧不同，所以对于力的运用而言，我可以发挥出更强的威力。”王宗淡淡一笑，然后又淡淡地说道：“你现在向我打一拳。”

　　林逸轩听完之后，直接向王宗挥出一拳，王宗伸出手掌，瞬间将林逸轩的拳挡住了，并摇头道：“你这样的挥拳方式最多只能发挥出百分之六十的力量，这样可不行，对于一个武者来说，不能发挥自己的力量，可是不合格的。”

　　“小子，看我的。”王宗对着林逸轩轻轻地说了一声之后，然后轻轻地向前打了一拳，这一拳看似并不重，但是在出拳的瞬间，竟然直接打出了音爆，那刺耳的轰鸣，让林逸轩微微有些不适。

　　“看清楚我刚才发力的方式了吗？”王宗淡淡地对林逸轩说道。

　　林逸轩眉头微皱，慢慢地思考了一会儿之后，便猛然挥出一拳，这一拳竟然也打出了微微的音爆声，不过较之王宗那一拳却差得太远了。

　　“不错，你小子果然聪明，竟然只看一遍，就明白一些了，这样吧小子，你不拜我为师，所以我的功夫并不能传授给你，但是陪你玩一会还是可以的，不知道你有没有兴趣陪陪我老头子啊？”对于林逸轩的悟性，王宗着实很吃惊，竟然只看一遍，便有了领悟，要知道他当年学这些的时候，可是用了相当长的时间，才慢慢地找到诀窍，对于这么一个好胚子，王宗实在不忍心，让他埋没了，所以决定对林逸轩正式地指点一下。


第0072章 体修

　　“多谢王前辈。”林逸轩心中略喜，他知道自己现在的一身力量都是强化出来的，真正能发挥出来的也不过是十之五六而已，如果有王宗给他指点一下，那么他的实力一定可以提高很多。

　　“不用谢我，我只是不想你这么好的根骨白费了，才指点你一二。”王宗淡淡地说道。

　　“各位，看来接下来的游戏我是不能参加了，真是抱歉。”林逸轩在王宗说完之后，便向着擂台下面孙磊等人说道。

　　“没关系，能得到王前辈的指点，那是求之不得的福分，而这一局的赌注等会我会给你的，接下来你就好好和王前辈学习吧。”孙磊眼中略带着羡慕的眼神，要知道他曾经让王宗教过自己武功，但是王宗说自己的根骨太差，不适合修炼他的武功。

　　“赌注就算了，这一局比试是王前辈让着我，我才能坚持那么长时间。”林逸轩面带轻笑，虽然六百万的巨款非常的有诱惑力，但是林逸轩还是不想占这便宜，如果真正需要钱的话，他可以自己赚，相信有凌天梦幻空间在，再加上自己现在的智慧，想要赚钱应该不是什么困难的事，单单是林逸轩学会的调制香水，便可以让林逸轩大赚一笔。

　　“怎么，你是看不起兄弟几个吗？”孙磊听到林逸轩拒绝拿赌注，脸色不禁微沉了下来，似乎林逸轩只要不拿这赌注，就是看不起他们五人。

　　林逸轩心中暗暗苦笑，看来这赌注他还真是得收下不可了，从没想到竟然会有人往他手里塞钱的，不过他也知道，这些钱对他来说是巨款，但是对眼前这五人来说，赌博的筹码，娱乐用的而已，他们为的只是一时的开心，并不在意这一点的钱。

　　当然了，也有可能存在着拉拢自己的原因，因为这孙磊一开始就对自己很热情，似乎存心交好自己，而这其中的原因可能就是那个神秘的晓菡大小姐，只有因为这个，孙磊才会交好于他。不过孙磊却不知道自己与晓菡只是萍水相逢，并没什么交情，有心说出来，但又怕被孙磊说成是推辞，无奈之下，便点头答应道：“那我恭敬不如从命了。”

　　“好了，小子，你们说完了没有？说完就快点离开。”这时王宗淡淡地看了孙磊一眼，似乎闲孙磊等人在这里碍事。

　　“完了，我们马上就离开，前辈再见。”孙磊也感觉到了王宗的不耐，连忙说道。

　　“别忘记了你答应我的千里香。”王宗看着孙磊离开，又叮嘱了一句。

　　“不会忘的，今天中午，我就会给您送过来。”孙磊连忙应道。

　　不一会儿，这偌大练武场，便只剩下了林逸轩和王宗两人，王宗看了林逸轩一眼之后，淡淡地说道：“小子，你跟我过来。”

　　说完王宗便直接走到了一个橡胶做的人偶旁边，他慢慢地说道：“这人偶是新形的测力器，你过来对着人偶的胸口打一拳，记住，要用全力。”

　　林逸轩看着眼前和他差不多高的白色人偶，稍稍准备了一下，便挥拳打向了人偶，只听一声沉闷的响声过后，那人偶却只是胸口的受击的部分向后凹陷了一下，然后又恢复了正常。

　　这时一旁的一个显示屏突然显示出一连串的数字——六百七十三斤。

　　王宗看了看那数字之后，轻轻地点了点头，然后说道：“小子，我问你，你对于武功了解多少？”

　　“完全不了解。”林逸轩轻轻地摇了摇头，他说得倒是真的，他所知道的都是小说电影之类中的武功，对于这个世上的武功，他还真是一点都不知道。

　　王宗在听到林逸轩的话后，眼中闪过一丝不可思意，对武功完全不了解，竟然能练出这种体魄，这小子不是天才，就是个怪才。

　　王宗轻叹一声，然后说道：“那武侠小说中的武功你总知道吧？”

　　“这个知道。”林逸轩点点头，他的武功就是来自于那里，他自己了解。

　　“知道就好，世界武学分为两大派，一派是体修，一派是气修，气修就是小说之中的那些主修练真气的法门，他们注重练气之道，一身功夫全在气上，一但真气散去，那么他们的一身修为也就全没了，而体修则是主修体魄，有些类似于小说之中那些外功硬功，但是体修比那些外功硬功却又厉害很多。”

　　“气修我就不多说了，因为对于气修我也只是略懂皮毛，我主修的是体修，体修之道便是修练人的精气神，体修之中的精气神与道家的不同，体修之中的精是指体魄之精，身体之中本身便存在的一种精华，而气则是指体内的血气，血气连通全身，乃是人体之中的命脉，神则是指意志，对于体修来说，强大的意志力，是必不可少的。”

　　“而体修的第一层便是练体，以你现在体魄的强度，已经完全可以忽略练体了，虽然体修的各种法门不同，但是有一个法门却必须掌握，这个法门是体修的必修之法，那就是掌控身体。掌控身体并不是让身体可行自由活动便可以了，掌控身体是指，可以让身体百分之百的力量全部发挥出来。”

　　“如果一个体修没有掌控身体的话，那么他最多也只能发挥十之五六的力量，而你现在的情况就是如此。”

　　“那前辈，要如何掌控身体呢？”林逸轩连忙问道，他对于王宗说的这些完全一点不懂。

　　“掌控身体首先要有强大的意志力，其次是对自己身体的了解，最后便是一些关于如何掌控身体的法门，有了这些之后，只要勤加苦练，就可以做到掌控身体了。”王宗慢慢地说道。

　　“你跟我过来。”王宗在说完之后一，便又领着林逸轩向前走去，不一会儿，便到了一排木偶那里。

　　王宗猛挥一拳，拳带起一阵破空之响，重重地砸在了木偶上，木偶上发出一声沉闷的呼声，上面出现了道道裂纹。看到那只是裂开的木偶，林逸轩不禁惊叹，那木偶的质量之好，在如此重击之下，竟然只是裂开。


第0073章 强悍的实力

　　“这木偶是由一种乌铁木制成，自身可以承受上万斤的力量而不毁，我这一拳只是普通发力，所以只能在这上面留下一点裂痕。”王宗淡淡地说道。

　　而林逸轩听到之后却是一阵惊骇，可以承受万斤力量而毁的乌铁木，竟然被王宗普通的一拳打出了裂痕，这王宗倒底恐怖到什么程度了，这还只是他普通的一拳，如果全力一拳，还不打一座小山都打崩了。

　　“接下来我就用掌控身体后所发挥的力量再出一拳。”王宗看着林逸轩那惊讶的表情，然后再次挥出一拳，此拳一出，林逸轩能清楚地看到拳前面的空气直接被那强大的拳劲给压爆了，拳头还未到达，便有一股极强在冲击波击到了那木偶之上，让那木偶一阵激荡，而这时王宗的一拳也直接击在了木偶之上，那个能承受万斤而不毁的乌铁木偶，瞬间化成了无数的碎木屑，而那些碎木屑地那恐怖的拳风的席卷之下，直接激射出去，击到了远处的墙壁上，一瞬间只听到一阵叮叮当当的响声，然后便看到对面的墙壁如同被重机枪扫射过一般，变得满目疮痍。

　　这是什么威力，林逸轩深深地被震撼到了，他第一次知道原来这个世界上竟然有这么厉害的武学，原本他还以自己凭借自己的这两手功夫，再加上矢量操作，在这世界虽然说不上无敌，但自保应该可以了，现在看来他还真是井底之蛙啊，这么恐怖的拳劲，就算林逸轩有矢量操作，恐怕也会直接被击成肉泥。

　　“看到了吗？这就是掌控身体后，和没有掌控身体的差距。”王宗轻轻地收回拳头，然后轻笑着对林逸轩说道。

　　林逸轩轻轻地点了点头，他现在还没有从那恐怖的拳劲之中缓过来。

　　“当然了掌控身体并不是体修的尽头，在掌控身体之后，可以发挥出百分之百的身体力量，再过后便是消耗身体之中所储存的精血之气，来发挥出更强的威力，消耗的精血之气越多，就可以发挥出更强的威力，十倍，百倍，千倍，传说更有可以发挥出万倍的力量。”王宗慢慢地说道。

　　而林逸轩现在感觉自己有些麻木了，十倍百倍的发挥力量，他都有些接受不了了，竟然还可以千倍万倍地发挥？那是什么力量，就以王宗那百分百力量的一拳，便有上万斤之威，如果再加千倍万倍，那可就是上千万，甚至是上亿的力量，那样的力量直接爆发出来会产生什么样的后果，林逸轩连想都想不出来。

　　直接挥出一拳恐怕就不是打爆一座山那么简单了吧，那样的一拳挥出恐怕就是一场灾难，一个比核弹还要强大无数倍的灾难，不过好在王宗那说了那只是传说，这多少也让林逸轩松了一口气。

　　然后而这时王宗似乎感觉对林逸轩的打击还没到数，便又说道：“当然了，这些也只是本身练得的成就，有了这样的根基之后，就可以运用各种功法，来增强威力与效果，不同的功法所带来的威力与效果也不同，所以一门好的功法也十分的重要。”

　　林逸轩现在对于王宗所说的，完全已经麻木了，现在他甚至是有种拜王宗为师的冲动，不过这也是一时的冲动，他相信自己只要有凌天梦幻空间在，他也可以达到那传说中的境界。

　　“对了王前辈，超实力发挥会损耗精血之气，精血之气一但损耗过度的话，那会不会有生命危险？”林逸轩突然想起这个非常关键的问题。

　　“自然不会，精血之气随着体魄的增强，而不断的积蓄在体内，这些精血之气就如同气修的内力一般，调动这些精血之气并不会对身体造成损害，而且体魄越强，精血之气恢复的速度便越快。”王宗修淡淡地对林逸轩解释道。

　　“好了，这些东西你现在了解多了也无用，现在最重要的是要完全的掌控身体。”王宗在解释完之后，便又带着林逸轩回到擂台，回到擂台之后，王宗便向着林逸轩讲解了一些关于掌控身体所要注意的法门，这些法门并不是很深奥，但也并不是那么容易就掌握的，最后王宗又告诉了林逸轩一些关于如何发力的技巧，林林总总王宗讲了大约半个多小时，林逸轩听得非常的认真，将王宗的每一句，每一字都深深地记在脑海之中。

　　“好了，该告诉你的，我都告诉你了，现在就要看你的悟性了，悟性高的话，不出几日，便可以初见成效，如果悟性低的话，只要勤加修练，也可以见到成效。”王宗地交代了一句之后，便走开了。

　　王宗走后，林逸轩便闭目坐在原地，慢慢地想着刚才王宗说得话，不知过了多久，林逸轩突然睁开眼睛，平平的一拳猛然挥出，只听一声沉闷的声音随着林逸轩的拳挥出，而直接炸开，气爆，这一拳的力量直接将空气打爆了。

　　细细地感受了一下这一拳的威力，林逸轩又细细地琢磨了起来，过了一会儿，林逸轩再次挥出一拳，这次不但打出了气爆，更是有一波小小的冲击波从林逸轩的拳上飞去，不过没飞多远便又散去了。

　　林逸轩这样一边思考，一边实验着自己所想，每一次林逸轩出拳，都会比上一次威力更大，又过了不知多少时候，林逸轩再次挥拳而出之时，那惊人的拳速竟然达到了肉眼难见的地步，只听一声音爆响过之后，接着便看到前面卷起一道旋风。

　　成了，自己终于对于身体有所掌控了，原来身体掌控之后，可以百分之百发挥出来的不光有力量，还有速度也可以百分之百发挥出来，不过百分百发挥实力对体魄的要求很高，如果普通人在意外的情况下达到百分百状态的话，那么一定会对身体有损伤，但是体修经过淬炼的体魄就可以承受住这种力量。

　　林逸轩现在还无法立即达到百分之百的状态，但是却是比之前强大了不少，虽然林逸轩的拳速和拳的力道只增强了百分之十左右，但是对于身体的掌控，却让林逸轩对于出力的把握更为准确。

　　用王宗的话来说，林逸轩现在也算略有小成了，等他真正地能将力量百分之百发挥出来之后，那么就算是小成了。


第0074章 迷路

　　“小子，走，上擂台和我切磋一下，试试自己现在的实力。”这时王宗又慢慢地走了过来，他也看出了林逸轩已经稍有领悟了，所以决定试试林逸轩现在的实力。

　　“晚辈怎么可能是前辈的对手。”林逸轩听到王宗要和自己切磋，心中微微地一惊，刚才那恐怖的一拳，到现还在他心中不断的回放，他自认为没有能承受万斤之力而不毁的身子，和王宗切磋，那不是纯粹在找死吗？

　　“放心吧，我只会用和你相同的实力对招，这次和你切磋只是为了让你在对战之中更好的运用自己的力量而已。”王宗淡淡一笑，然后直接上了擂台。

　　林逸轩这时也知道自己想多了，之前被王宗的强大所震撼，一时没有反应过来，现在看到王宗又对自己指点，林逸轩自然是求之不得了。

　　林逸轩刚一上擂台，王宗便直直的一拳向林逸轩攻了过来，拳末到，拳风先迎面扑来，林逸轩轻喝一声，直接一拳迎了上去，瞬间两拳相交，林逸轩的身子不自觉的颤抖了一下，但是林逸轩脸上却露出一丝喜色，他能感到这王宗的这一拳和之前与他交手时力道相差无几，当时林逸轩是直接被震出了几步，而这次却只是晃了一下身子，可见这一会儿，林逸轩的成长。

　　林逸轩撤拳再攻，虽然他并非练过什么拳法，但是学习过格斗术的他，对于怎么对敌，他还是了解的。林逸轩的拳速极快，并且带着强烈的劲风便扑向了王宗。

　　王宗面带笑意，十分从容地将林逸轩所有的攻击都一一地挡了下来，而林逸轩的攻击速度越来越快，只是一会儿，空中便形成一道道拳影，乍一看，似乎林逸轩有十多条手臂一齐攻击一般，空中到处充斥了一声声气爆之响，听起来很是骇人。

　　而林逸轩却是越打越顺，一开始每每出拳时那种生涩感现在已经全然消失了，而且全力出拳时所需要的蓄力时间也几乎接近于无，最开始林逸轩从来没有像现在这样全力的持续攻击过。因为一但使用全力的话，出手的速度就会慢下来，而且容易让人抓住破绽，但是此时却不同了，林逸轩现在每次出拳都是全力而击，拳速更是达到了惊人的地步，林逸轩相信自己如果再遇到爬行者之类的，应该可以瞬间将其秒杀。

　　再次林逸轩与王宗拳掌相交，突然间林逸轩感觉到王宗掌上传来一股巨力，林逸轩连忙后退，卸去了那股巨力。

　　“好了，你现在对于身体的掌控已经基本上可以了，不过你现在的攻击纯属本能式的攻击，没有招式的搭配，所以威力并不强，等将来你学到武学招式之后，加以配合，那时你的实力会再提升一些。”王宗看着林逸轩轻笑着说道，说实话，他对于林逸轩的领悟能力十分的欣赏，不过可惜林逸轩不想拜他为师，否则他现在都有想要好好教导林逸轩一番的冲动。

　　“多谢前辈指点。”林逸轩向着王宗深深地行了一礼，虽然他没有拜王宗为师，但是对于王宗的教导，林逸轩是感激在心的，所以才行了一个大礼，以表感谢。

　　“谢就算了，我能指点你的只有这么多了，剩下的路你就要自己走了，小子，你有一身好根骨，和好的悟性，希望你能在武学一途走得更远吧，记住自行修练可以，可不要闭门造车，否则就糟蹋了你这一身好的资质。”王宗看着林逸轩，又轻轻地叮咛了几句。

　　“前辈的话，晚辈一定铭记。”林逸轩对于王宗的话自然也知道，而且他又不是真的自学，他有着凌天梦幻空间在，可以学到无数的武功借鉴，自然不会闭门造车。

　　“小子，你走吧，老头子我要休息了。”王宗淡淡一笑，直接向林逸轩下了逐客令。

　　“那晚辈告辞了。”林逸轩再次向王宗行了一礼，然后慢慢地走出了武馆。

　　不过出了武馆之后，林逸轩一时怔住了，他来武馆的时候可是跟着孙磊等人过来的，对于路线林逸轩也没有记往，现在看着眼前数个岔道，也不知道该往哪走了。

　　好吧，他承认这座宅子大得和迷宫似的，但是绝对不承认他是一个路痴，林逸轩细细地回想了一下当时来时的路，好在他的记忆力现在强的惊人，只是一会儿，便记起了他是从哪条路来的。

　　顺着那条路直走，但是只是一会儿之后，林逸轩又有些晕了，因为他发现眼前有很多一模一样的路口，他也不确定他是从哪个里面拐出来的，林逸轩心中忍不住埋怨道：“这宅子大就大吧，怎么还建得和迷宫似的。”

　　就在林逸轩转着有些晕头转向的时候，他的手机突然响了起来，拿起手机一看，是上官雪嫣打过来的，林逸轩脸上一喜，连忙接通了电话。

　　电话刚一接通，上官雪嫣那冷冷的声音便从电话当中传了出来：“你在什么地方。”

　　林逸轩能听出上官雪嫣话中蕴含的微微怒意，他微微苦笑一声，说道：“我也不知道，我好像是迷路了。”

　　“迷路？”林逸轩能感觉出上官雪嫣的语气之中怒意更胜，上官雪嫣陷入了短暂的沉默之后，便冷冷地说道：“这宅子中有很多侍者，你找一个，便可以带你到宴会厅，还有别惹事。”

　　上官雪嫣在说完话后，便直接将电话挂上了，林逸轩微微地苦笑一声，他也想找侍者问一下啊，可以他走了一路，也没看到一个侍者。

　　林逸轩七拐八拐之后，终于眼前出现了一座庭院，林逸轩微微一喜，只要到了宅子外面，就可以围着宅子转回到正面的宴会厅了。

　　林逸轩快步走进庭院，但是刚走了几步，突然身后一个带着淡淡的温和，却又透着一丝冷漠的声音响了起来：“站住，小子，这不是你该来的地方。”


第0075章 狂傲刑放

　　林逸轩回过头去，发现身后正站着一个二十七八岁的青年，这青年长相很是英俊，一身笔挺的西装穿在身上，显得十分的干净清爽，而一个金丝边的眼镜，倒为他增加了不少的斯文之气。

　　“抱歉，我是迷路了，才误闯到这里。”林逸轩慢慢地解释道。

　　“既然如此，那么就快离开吧，这里不是你该来的地方。”那青年淡淡地看了林逸轩一眼之后，轻轻地说道。

　　那青年的目光虽然看上去很淡然，但是林逸轩却能从中看到一丝孤傲与不屑，那种不屑虽然隐藏的很深，但是却瞒不过林逸轩的眼睛。

　　“请问宴会大厅怎么走？”虽然眼前这青年的眼神让林逸轩有些不舒服，但是林逸轩也并没有在意那么多，毕竟每个人都有着自己的个性和价值观，别人是否能看得起他，他并不是很在意，现在眼前正好有这么一个活人在，刚好可以问一下到宴会厅的路。

　　“自己找别人问去吧，我很忙。”青年淡淡地撇了林逸轩一眼之后，便直接转身，向那庭院之中走去。

　　林逸轩怎么也没想到，这个看起来显得文雅的人，竟然这么差劲，连问个路都不给答案，他真的傲到了这种程度，还是对他不屑到这种程度。

　　林逸轩虽然心中有些生气，但并没有就此离开，他双手抱臂，站在庭院门口，看着那青年走进了庭院之中，庭院前方似乎有一座单独的二层小楼，小楼十分的典雅别致，那青年似乎就是往那里走的。

　　也不知道那里住得什么人，要不要到那里去问一下路，虽然那青年说这里不是他能进的地方，但是对于青年的话，他才不会那么认真的理会了。就冲那青年的态度，他不想让林逸轩进的地方，林逸轩便越想进去。

　　只是一会儿，那青年便到了小楼的跟前，青年还没上前，门便被打开了，里面出来了一个清丽的女子，那青年还没开口，清丽的女子便说道：“刑少爷，我家小姐说了，不想见你，刑少爷请回吧。”

　　那青年听到后并没有生气，反而轻笑说道：“劳烦告诉你家小姐，就说我带了她最喜欢的冰莲茶，希望与她一同品茗。”

　　清丽的女子点点头，刚想进去通报，却听一个声音从旁边响起：“这位姐姐，不知道从这里到宴会厅要怎么走？”

　　两人齐齐地转头，却见林逸轩已经来到他们的身前，此时林逸轩正一副很有礼貌的样子，向那清丽女子问道。

　　“你怎么进来了？我不是说这里你不能进吗？”那青年看到林逸轩竟然进来了，眼中不禁闪过一丝冷意。

　　“我向你问路，你又不告诉我，我自然就要问别人了，而且这里貌似也不是你家，为什么你能进，我就不能进？”林逸轩淡然地笑道，他不愿与人相争是没错，但并不代表着他要事事忍让，轻我者，我自轻之。

　　“你是什么人？也配与我相提并论。”这次那青年眼中的不屑清晰可见。

　　林逸轩淡淡地撇了那青年一眼之后，便再也没有搭理他，这种狂傲之人，多理他只会让自己不通快，林逸轩转头看向那清丽女子，说道：“这位姐姐，我是到这里参加宴会的，一不小心迷路了，所以才走到这里，请姐姐告诉我去宴会厅怎么走。”

　　“原来是客人，从这里到宴会厅路比较难走，请稍等一下，我去给你画一张图。”那清丽女子对林逸轩倒是十分的礼貌，在跟林逸轩说了一句之后，便回到了屋内。

　　“小子，你知道你得罪了不能得罪的人，会给自己带来什么样的灾祸吗？”青年在清丽女子离开之后，眼神之中流露出一丝阴狠，说话的语气也变得十分冷然。

　　“不能得罪的人？你是在说你吗？”林逸轩淡笑着看了那青年一眼，或许这个青年真的有十分厉害的背景，但并不代表林逸轩就要畏手畏脚，对自己客气之人，林逸轩自然也会以礼相待，而对自己不客气之人，那么林逸轩也自然也不会对他客气，哪怕对方的背景惊人，他也不会为此折腰。

　　青年在听到林逸轩的话后，眼中闪过一丝寒光，他冷冷地说道：“小子，你叫什么名字？”

　　“你小子又叫什么名字？问别人名字也不自爆姓名，真是没礼貌。”林逸轩略带不屑地看了青年一眼，一副你真没家教的样子。

　　“你……我叫刑放，记住这个名字，这会成为你的恶梦。”青年眼中寒光大冒，可是看出他杀了林逸轩的心都有了，只是心有顾及，并没有在这里动手。

　　“我对男人的名字没什么兴趣，不会记在心里的，而且我做梦也没有梦到男人的习惯，不过如果真的梦到你，那的确会是一个恶梦。”林逸轩冷冷一笑，这刑放明显已经将他当成了敌人，他自然也不会给他好脸色。

　　“好，好，你很好，小子，有种叫告诉我你的名字。”刑放显然被林逸轩的话气到了，从小到大还从来没有人敢对他这么说话。

　　“我本来就很好，不用你说，至于名字我为什么告诉你？我和你又不熟。”林逸轩冷然笑道。

　　刑放差点被林逸轩的话气吐血了，他现在知道自己被林逸轩耍了，顿时他眼中寒光直冒，双拳握紧，但是想起这里并不是打架的地方，他又慢慢地松开了手，慢慢地平息了一下气息之后，淡淡地说道：“很好，我记住你了。”

　　“你还是趁早忘了吧，被一个大男人记在心里，想想都恶心。”林逸轩一下子后退了两步，做出一副唯恐避之不及的样子，仿佛刑放是什么洪荒猛兽一般。

　　就在这时，门悄然打开了，那个清丽的女子走了出来，她微皱着秀眉，看了一眼满脸狰狞的刑放，然后轻轻地说道：“刑公子很抱歉，小姐说了，她一会儿要去参加宴会，所以不能陪您品茗了。”


第0076章 参加拍卖会

　　“既然如此，那刑放就在宴会上恭候小姐大驾，这是冰莲茶，劳烦交给大小姐。”刑放此时脸上又恢复了那种温和的态度，仿佛刚才那一切都没有发生似的，只见他慢慢地拿出了一个巴掌大的玉制方盒，玉盒制作的十分精美，显然这刑放为讨女孩子欢心，是下足了功夫。

　　“多谢刑少爷。”清丽女子接过那玉盒，轻声道了一声谢。

　　“那我先行离开了，一会儿宴会见。”刑放轻轻地点了点头，转过身时，冷冷地看了林逸轩一眼，似乎要将林逸轩的样子记在心中，稍一停留，刑放便离开了。

　　“这位客人，这是我画的到宴会厅的地图。”这时清丽女子拿出一张纸来，递给了林逸轩。

　　林逸轩接过地图之后，向着那清丽女子说道：“多谢姐姐了。”

　　“不用谢，客人还是快过去吧，现在已经是中午了，午宴已经开始了。”清丽女子轻轻笑道。

　　“那告辞了。”林逸轩拿着图直接走出了那个庭院，他低头看了看那地图，好吧，他承认这宅子中当真和迷宫似的，从地图上看，他要从这里到最前面的宴会厅，最少要走上十个岔路，这真不知道住在这宅子里的人，到底是怎么每天进进出出的。

　　按着清丽女子的地图，林逸轩一会儿便到了宴会厅，最时的宴会厅内已经有了不少的人，只见这些人大都拿着酒杯，三五成群地站在一起不知聊着什么，而一些侍者，则不断地端着盘子，在人群之中穿行。

　　“林兄弟，原来你已经过来了，我还准备到武场去看看情况呢。”就在林逸轩四处寻找上官雪嫣的身影之时，身后突然传来了孙磊的声音。

　　“多谢孙兄费心了。”林逸轩看到孙磊，脸上带起一丝微笑。

　　“不费心，走，我们去吃点东西，下午我带你到拍卖会去玩一会儿。”孙磊轻拍着林逸轩的肩膀，一脸轻笑地说道。

　　“我还要去找我的朋友，所以孙兄的好意，我只能心领了。”林逸轩略带歉意地一笑，他能感觉到孙磊对他的热情，但是现在上官雪嫣还在等着他呢。

　　“原本如此，那我就不打扰你了，一会儿记得来找我啊”孙磊轻笑着点点头，然后直接离开了。

　　林逸轩轻轻一笑，便又在人群之中寻找起上官雪嫣，上官雪嫣在人群之中十分的显眼，所以只是一会儿，林逸轩便找到了上官雪嫣，此时上官雪嫣身旁正围着几个一看便知是年青有为的男子，一看便知他们是在搭讪，上官雪嫣秀眉微皱，整个脸色更是清冷非常。

　　“抱歉，我来晚了。”林逸轩直接将那些围在上官雪嫣身旁的男子挤开，然后直接到了上官雪嫣的身旁。

　　“你去做什么的？衣服怎么都皱了？”上官雪嫣在看到林逸轩之后，眉头稍皱，略带清冷地说道。

　　经上官雪嫣这么一说，林逸轩才发现自己的那一身西服已经有很多地方都皱了起来，想来是因为刚才练拳之时所致，一时走得匆忙，那忘记了整理一下仪表。

　　上官雪嫣轻叹一声，伸手为林逸轩稍稍地将衣服整理了一下，毕竟林逸轩是和她一起出度的宴会，要是林逸轩出丑的话，连带着她也一起跟着丢人。

　　“下午我要到拍卖会去，参加完拍卖会，我们便回去。”上官雪嫣看着林逸轩，淡淡地说道。很显然，上官雪嫣来参加这次晚会的目的便是拍卖会。

　　“好的。”林逸轩轻轻地点了点头。

　　而这时一直围在上官雪嫣身旁的男子，见上官雪嫣对林逸轩稍显亲近的动作，眼中不禁闪过一丝嫉妒的表情，不过他们在上官雪嫣面前倒是显得很是绅士，在闲聊了几句之后，便都告辞离开了，他们知道现在再死缠烂打只会留给上官雪嫣一个坏印象，如此还不同绅士一点，留下一个好印象，可以以后再相处。

　　中午的宴会很快就过了，林逸轩陪着上官雪嫣出了宴会厅，向着外面的一座大礼堂走去，此时也有不少的人一同往礼堂走去，显然是为了参加那场拍卖会的。

　　刚进入大礼堂，林逸轩便发现孙磊正在礼堂门口站着，似乎在招呼客人进去。

　　在看到林逸轩之后，孙磊连忙走了过来，他轻笑道：“林兄弟也过来了，正好兄弟我留了几个好位子，你们就先别进去了，等会和我们一起进去。”说完之后，孙磊轻轻地拍了拍林逸轩的肩膀，在林逸轩耳边小声地说道：“林兄弟，你还真是艳福不浅啊，这商界有名的冰美人，竟然被你勾到了。”

　　孙磊竟然认识上官雪嫣，林逸轩不禁微微一怔，不过随后想到上官雪嫣白手起家，在龙城创下了偌大的公司，也有着不小的名气了。

　　“孙总！”上官雪嫣显然是听到了孙磊的话，语气带着冰寒地说了一声。

　　“上官小姐别在意，我和林兄弟是好朋友，以后有什么事尽管来找我，别的不敢说，但是商场上的忙，我还是能帮上一些的。”孙磊轻笑着对上官雪嫣说道。

　　上官雪嫣微微诧异地看了林逸轩一眼，没想到林逸轩竟然会和孙磊是朋友，这让她多多少少地有些吃惊。

　　“那就多谢孙总了。”上官雪嫣淡淡地对着孙磊说道。

　　“不用谢，大家都是自己人，有什么好谢的。”孙磊倒显得自来熟。

　　林逸轩和上官雪嫣在外面稍等了一会儿，等外面的人少了之后，孙磊便对林逸轩说道：“林兄弟，拍卖会要开始了，我们进去吧。”

　　随后林逸轩和上官雪嫣随着孙磊进入了礼堂，这礼堂之中布置的如同电影院的座位一般，一排徘的整齐有序，座位上大都已经坐上了人，林逸轩粗算了一下，最少也有二百多人。

　　而孙磊则直接带着他们到了一旁的楼梯处，直接向楼上走去了，到了楼上，林逸轩才发现上面原本另有天地，这里布置的十分雅致，虽然没有一个一个包厢地隔开，但是也是每人都有着自己的桌椅，桌子上还有着茶酒，一看便知和下面的待遇不一样。

　　不过林逸轩在一上来便看到了一双带着阴寒的眼睛，那就是刑放，真没想到刑放也会在这里，还真是冤家路窄啊。


第0077章 玉婵剑

　　刑放虽然看见了林逸轩，但只是冷冷地看了林逸轩一眼，他的目光更多地移向了上官雪嫣的身上，看着上官雪嫣那绝美的容颜，刑放的眼中露出一丝淫邪，只是他十分懂得隐藏，并未将自己的想法露出来，反而向着上官雪嫣轻轻地点了点头之后，便又将目光望下楼下的拍卖台上。

　　孙磊带着林逸轩和上官雪嫣到了一个座位前坐了下来，林逸轩在这里坐下之后，才发现从这里看下去，下面所有的一切都一目了然。

　　“林兄弟，这次在王前辈那里收获可大？”坐下之后，孙磊便在林逸轩耳边小声地问道。

　　“收获甚丰，这次也多亏了孙兄，我才能得到王前辈的指点。”林逸轩对于孙磊还是很感激的，毕竟没有孙磊的话，他连王宗的面都见不到，更不用说是增强自己的实力了。

　　“和我没什么关系，王前辈之所以肯指点你，那是看中了你的资质，可惜我的资质太差，想去学，王前辈都不愿意教，不过你没拜王前辈为师真是可惜了，要知道王前辈可是一个十分厉害的人物。”孙磊轻轻地叹息了一声，也不知在感叹着什么。

　　对于拜师一事，林逸轩只是笑了笑，并没有说太多，他们永远不会明白有凌天梦幻空间在，他根本就不需要什么师父。

　　“各位，请安静一下，拍卖会要开始了。”这时拍卖台上的一个穿着十分讲究的中年男子对着拍卖台上的话筒轻轻地说了一下。

　　中年男子的话音刚落，整个大厅之中一下子便安静了下来，他们将目光看向了中年男子。

　　“非常感谢各位参加这次拍卖会，这次拍卖的物品都是从各方筹集到的，所以也就无低价拍卖，不过此次拍卖为慈善拍卖，希望大家都不要太小气了。”中年人面带微笑地说道。

　　“现在拍卖开始，第一件物品是一对玉镯，这玉镯乃是用极品温玉雕琢而成，最少也有三百年的历史了……”中年男子卖力地吹嘘着那件玉镯。

　　林逸轩只是看了一会儿，便觉得没意思了，拍卖了这好一会儿，也都是卖的一些古董字画，不过个个都价格高得惊人，没有一件物品低于百万的。

　　“接下来的这一件物品是一位外国友人捐献出来的，不过虽然是外国友人所捐赠，但是却是地道的华夏之物。”中年男子轻笑一声，然后便见到一个礼仪小姐端着一件物品走了过来，那东西上盖着红布，所以看不清里面放的是什么。

　　礼仪小姐将东西放到拍卖桌上，然后轻轻地打开了那红布，顿时在拍卖台上的那个巨大的液晶显示器上，显示出了那东西的模样，那是一柄剑，一柄整体有白玉打造而成的剑，整柄剑只有一尺来长，剑柄与剑鞘之上刻满了美丽的花纹，整个剑闪着温润的光泽，倒像是一件艺术品。

　　而在那柄件出现的瞬间，上官雪嫣的身子不可察觉地晃了一下，同时脸色微微地白了一下，那清冷的眼神之中，闪过一丝淡淡的哀伤。

　　不过这些异色都是一闪而过，而后她又恢复了那冰冷的神态，只是整个人看上去仿佛更冷了一般。

　　“此剑名为玉婵，剑长一尺三寸，剑宽一寸三，剑身薄如蝉翼，此剑虽然第一次听说，但绝对是一剑利器，削铁如泥不在话下。”说着那中年男子便轻轻地将那柄玉婵剑拔了出来，果然那剑身薄如蝉翼，整个剑身都程透明状的了。

　　只见中年男子从桌上拿起一个钢管起来，拿着那玉婵剑轻轻一挥，没有任何的声响，那钢管的一端直接被削飞了出去，中年男子缓缓地将玉婵剑入鞘，然后将那钢管拿了起来，说道：“诸位请看，这钢管的断面。”

　　说完之后，那大屏幕之上便显示出了那钢管平滑的断面，太整齐，那钢管仿佛不是钢管，而是豆腐。

　　林逸轩心中一怔，没想到这世上竟然还有这么厉害的利器，这哪里是削铁如泥啊，这根本就是削铁如豆腐，同时林逸轩也开始慢慢地眼红起来，如果有这么一柄利器在身上，那也十分的不错啊。

　　不过这么想的可不止他一人，那中年男子刚说了一句拍卖开始，便有一人大声叫道：“一百万！”

　　同时那拍卖台上的大屏幕上也出现了一个一百万的数字。

　　林逸轩听到那人的叫价之后，不禁一阵苦笑，好吧，看来他想要这柄剑根本就是痴人说梦，第一个开价的人，就将这剑抬到了百万，那么接下来，可就有得瞧了。

　　果然随后不断有人在叫着价，只是一会儿，那玉婵剑便从三百万涨到了六百万，然后从六百万直接涨到了一千万。

　　“一千二百万。”这时一个胖胖的中年男子叫价了，林逸轩看着那吨位十足的中年男子，心中一阵无奈，这么重的身子，要那玉婵剑做什么？拿着好看吗？真是有钱没地方花了。

　　在胖胖的中年男子叫完价之后，大厅之内一下子静了下来，似乎再没有人加价了，这玉婵剑虽然锋利，但不是必须得到不可。

　　拍卖台上的中年男子见状之后，不禁微微地一笑，他知道这只是一个暂时的停歇，接下来真正的拍卖才刚刚开始，刚才叫价那些从都是一些商人，对这柄剑并不是很看重，接下来叫价的可都是真正的行家，自然知道这柄剑的价值。

　　果不然，在大厅静了一小会儿之后，便有一个清冷的女声轻声道：“一千三百万。”

　　林逸轩听到那声音后，不禁一怔，转头看向而带冰霜的上官雪嫣，他怎么也没以上官雪嫣竟然会花这么多钱来买这柄剑，难道上官雪嫣来这次拍卖会以的目的便是这个不成？

　　而在上官雪嫣叫价之后，接着又连续有数人叫价，而那玉婵剑的价格也从一千三百万直接飙升到了两千一百万。

　　而上官雪嫣面对着那被高高抬起的价格，脸色变得更加的冰冷，眼中的冷意似乎要直接将人冻僵。她慢慢地开口，但还是难掩那股冰冷。

　　“三千万！”


第0078章 雪中送碳

　　三千万！

　　这个价格一下子让大厅之内所有的人都静了下来，他们纷纷都将目光投向了一脸清冷的上官雪嫣，似乎谁都没有想到，这样一个绝美的女子，竟然会有如此大的魄力，竟然光三千万，来买这样一柄剑。

　　“姑娘好眼光，不过这柄玉婵剑，老夫我也不想放弃，大家各凭本事吧。”这时楼下的一个须发全白的老者轻轻地一笑，然后说道：“三千一百万。”

　　“四千万！”老者的话音刚落，上官雪嫣便清冷地说道，脸上也是一副誓在必得的神情。

　　林逸轩心中却是微微一惊，没想到这玉婵剑，竟然对上官雪嫣这么重要，四千万，那可是嫣雪公司差不多五分之一的财产啊。

　　而那老者显然也被上官雪嫣的气势所震慑到了，他微微地苦笑一声，道：“看来姑娘对这玉婵剑是势在必得啊，那老夫就不争了。”

　　上官雪嫣看到那老者不争了，也不禁松了一口气，其实她这次出来已经将她公司能调动的资金都拿了出来，全部也就这四千万，如果那老者再加上一点，哪怕是十万，她都再也没有办法了，虽然公司里还有很多钱可以动，但是那些钱一但动了，那么公司就会陷入周转不灵的危机，甚至会直接倒闭。

　　这柄玉婵剑对她虽然重要，但是她也不想让自己辛辛苦苦创立起来的公司垮掉，好在，在她连续两次高抬价，显出势在必得气势之后，再也没有人加价了。

　　那拍卖台前的中年男子看到一时所有人都沉默了，便慢慢地说道：“玉婵剑目前的价格是四千万，还有没有高于四千万的？”

　　中年男子在问了一遍之后，还是没有人反应。

　　“四千万第一次！”

　　“四千万第二次！”

　　“四千万第……”

　　中年男子的叫后一次叫价还没说完，便听到一个温和的声音说道：“四千一百万。”

　　听到这声音之后，上官雪嫣的心瞬间沉了下去，她的脸色一下子变得惨白，粉嫩的又手紧紧地握住，指甲都快陷到肉里了。

　　“雪嫣你没事吧？”林逸轩自然也看到了上官雪嫣的表情，他此时也察觉到了一丝不对，看来这玉婵剑对上官雪嫣不是很重要，而是非常的重要，否则上官雪嫣也不会露出这副表情了。

　　“没事。”上官雪嫣深深地吸了一口气，似乎想要平复下那激动的心情。

　　这时她慢慢地转头看向那个报出四千一百万的人，那声音的主人正是刑放，刑放见到上官雪嫣看过来，脸上露出一丝微笑，然后拿着酒杯遥遥地向上官雪嫣敬了一下。

　　“四千一百万第一次！”

　　这时拍卖台上的那个中年男子见再没人报价之后，便再次报价。

　　上官雪嫣在听到中年男子报价之后，脸上不禁闪过一丝黯然，看来这柄玉婵剑，她是买不回来了，紧握的双拳已然有些发白，一丝血痕顺着玉手缓缓地流下。

　　“雪嫣，你这次带了多少钱？”林逸轩见到上官雪嫣的样子，连忙问道。

　　“四千万。”上官雪嫣抬头看了林逸轩一眼，清冷地说道。

　　“四千一百万第二次！”

　　“孙兄，我记得我这次赢得赌注有六百万吧。”林逸轩听到上官雪嫣的回答之后，直接转头看向了孙磊。

　　“是！”孙磊微微一怔，随后连忙点头称是。

　　只是这时那拍卖师却最后一次报价了，同时手中的拍卖锤也举了起来。

　　“四千二百万。”林逸轩在那拍卖师还未开口之前，便大声地喝道，同时手中也按下了拍卖器。

　　瞬间的情况让所有人都怔住了，他们怎么也没想到这次又有一人参与进来竞价，不过在看到林逸轩就坐在上官雪嫣旁边，他们也多少有些了然了。

　　上官雪嫣在林逸轩报价之后，微带着诧异地看了林逸轩一眼，她似乎一时间有些看不懂林逸轩了，最开始林逸轩与孙磊认识，已经让他很意外了，而现在林逸轩竟然能直接拿出六百万来，这让她更是吃惊非常。

　　“四千五百万！”

　　而这时刑放在林逸轩报出价格之后，脸嘴不禁露出一丝讥笑，他能看出来林逸轩他们现在面临的窘境，想来他们现在的钱已经不够了，现在他就要让林逸轩知道，得罪他的下场是什么，钱他有的是，今天他就要给林逸轩一个难望的教训，让他知道什么是绝望无助。

　　林逸轩在听到刑放的报价之后，心中不禁一紧，四千六百万也就是他们的极限了，但是看刑放的样子，似乎一副游刃有余的样子，看来他们这次想要拍得这玉婵剑是不可能了，但是看到上官雪嫣惨白的脸色，他又有些心痛，这是第一次，他知道钱原来是这么的重要，原本他以为钱只要够花的就可以了，不需要太多，现在想来这个想法是多么的可笑，什么是够花的？那个够花的是要看买什么东西。

　　“林兄弟，我这卡中还有五千万的资金，就先借给你了，不过你记得要还啊，你要是不还的话，那兄弟我，可就要喝西北风了。”这时孙磊突然拿出了张金色的信用卡，轻轻地放到了林逸轩身前。

　　看着眼前闪着金光的信用卡，林逸轩心中不自觉地涌出一股暖流，他与孙磊也不过今天才初识，甚至结交都不深，他怎么也没有想到孙磊竟然会这么做，五千万啊，那可不是一个小数目，孙磊就这样的借给了自己。

　　常言道，锦上添花易，雪中送碳难，一些所谓的知交好友，甚至是亲戚都未必能做出雪中送碳的事来，而他才认识不到一天的孙磊，竟然会这么的仗义，这让林逸轩十分的感动。

　　“多谢孙兄了，这钱我一定会尽快还上的。”林逸轩并没有拒绝，对于林逸轩而言，所有的客气都只是对外人，而对于自己真正认可的人，他反而没有了客气，有的只是信任和轻松。此时林逸轩已经将孙磊当成自己的朋友了。

　　“四千六百万。”


第0079章 玉婵剑到手

　　“五千万！”

　　林逸轩刚一张口，刑放便轻笑着再次开口，钱对他来说只是一个数字，无论多少他都不会在意，他在意的只是得到的结果。

　　“五千一百万。”林逸轩淡淡地开口，说实话，他还第一次花这么多的钱，心中多多少少有些异样。

　　“六千……”刑放的话还没说出口，便被一个女声轻轻地打断了，只见一个清丽的女子从一旁的楼梯走了过来，来到刑放的身旁淡淡地说道：“刑少爷，大小姐不希望你再抬高这件玉婵剑的价格。”

　　刑放听到那女子的话后，不禁怔了一下，有些怔怔地反问道：“为什么？”

　　“我只是代大小姐传话，其他的就不知晓了。”清丽女子淡淡地笑道。

　　“既然大小姐有命，刑放照做就是了。”刑放虽然不知道大小姐为什么会这么做，但是他也只能照做了，毕竟他刑放虽然厉害，但比起大小姐来，却什么也不是，只要大小姐一句话，相信明天他刑放便会身败名裂。

　　“如此最好。”清丽女子轻轻一笑，便又转身离开了，只剩下了刑放有些咬牙启齿地看着林逸轩。

　　对于那清丽女子的话，以林逸轩的耳力自然是听清楚了，这清丽女子明显就是过来帮他的忙的，毕竟如果没有这个清丽女子的话，刑放就算将价格抬到一个亿，他也不会奇怪。

　　不过让林逸轩奇怪的是，这清丽女子明显就是那个他迷路之时，在那个庭院小楼中的清丽女子，他当时还向她问过路的，按理说那里面的大小姐应该和刑放很熟悉才能，为什么会反过来帮他呢。难道那个小楼里面的大小姐就是晓菡？

　　林逸轩心中突然冒出了这样一个念头。

　　想到这里，林逸轩便越来越觉得可能是，晓菡也被称之为大小姐，身份似乎也同样尊贵，就冲孙磊的态度便可以看出，孙磊对晓菡十分的敬畏。

　　“五千一百万第一次。”

　　“看来大小姐对你还真好，竟然派人过来帮你。”这时孙磊探身到林逸轩身旁，用很低的声音说道。

　　听到孙磊的话，林逸轩便明白，大小姐必是晓菡无疑了，不过她为什么对自己这么好？而且从最开始她就好像认识他，不过当时他问晓菡，晓菡避而不答罢了。

　　“五千一百万，第二次！”

　　“五千一百万，第三次，成交！”

　　就在这时台上的拍卖师已经一锤定音了，这玉婵剑，终于拍到手了，而坐在一旁的上官雪嫣也终于松了一口气，原本有些惨白的脸色，也渐渐地恢复了正常，只是看向林逸轩的眼神之中，却多了那么一点的变化。

　　“谢谢你。”上官雪嫣在林逸轩身旁，用着很低的声音说道。

　　听到这声音之后，林逸轩微微怔了一下，这是他第一次听到上官雪嫣没有用那冰冷的语气说话，而且还对他说谢谢，在他印象当中，上官雪嫣是属于那种比较强势的人，属于天蹋不惊的人，而今天他也算见识到了上官雪嫣的另一面，原来她也有在乎的东西，也可以这种温柔的说话。

　　“我想去把玉婵剑拿回来。”上官雪嫣的语气又恢复了那份清冷，只是这次比平常稍稍少了那么一丝冷意，不再是拒人于千里之外的样子了。

　　林逸轩将目光看向了孙磊，他也不知道这拍卖会能不能中途去取东西。

　　孙磊自然也看出了林逸轩的心思，他轻笑着说道：“我陪你们去吧，现在拍卖会还没完，想要把东西拿走，不是很容易。”

　　虽然孙磊说不是很容易，但看他那胸有成竹的样子，便知这事难不到他。

　　“那就麻烦了。”林逸轩轻笑一声，然后站起身来。

　　而这时上官雪嫣也向着孙磊说道：“这次还要多谢孙总了，要不是孙总帮忙，玉婵剑就会落入他人之手了。”这时的上官雪嫣也恢复了那份从容。

　　“无妨，你既然是林兄弟的朋友，自然也是我的朋友，朋友之间自然要互帮互助，感谢的话就不用说了。”孙磊轻笑一声，一副很不在意地样子。

　　三人慢慢地向楼下走去，只是在经过刑放身旁的时候，刑放冷笑一声，然后轻轻地对着林逸轩说道：“事情不会就这么算了，告诉你，事情没完。”

　　“随时恭候。”林逸轩淡淡地撇了刑放一眼，然后直接下楼去了。

　　下楼之后，三人便直接从侧门到了后台，后台之中有很多守卫在看守，而且摆放着很多拍卖品，看到林逸轩三人来后，一个管事样子的中年男子走了过来，他向着孙磊说道：“孙少爷，不知您到这里来做什么？”

　　“我朋友拍得到了玉婵剑，她想尽早的拿到。”孙磊轻笑着解释了一句。

　　“原来如此，这好办，你们稍等一下，我把玉婵剑拿过来。”中年男子听到孙磊的话后，并没有在意，而是直接去拿玉婵剑。

　　不一会儿，中年男子便将玉婵剑拿了过来，玉婵剑此时已经装到了一个长长的礼盒之中，中年人直将礼盒交给了上官雪嫣，他也看出来了，这里面最想见到玉婵剑的就是上官雪嫣。

　　上官雪嫣接过礼盒之后，便将礼盒打开，玉婵剑正静静地放在礼盒之中的绸缎上，上官雪嫣在看到玉婵剑后，眼中轻轻闪过一丝悲伤，然后又很快地隐去了，她伸出手轻轻地触摸着玉婵剑的剑身。

　　不知是不是林逸轩的错觉，林逸轩感觉在上官雪嫣触摸玉婵剑的时候，玉婵剑上似乎散发出一股若有若无的荧光，只是那荧光只是一闪而逝，所以让林逸轩不敢确定。

　　接过玉婵剑之后，便要付钱了，上官雪嫣有四千万，直接转到了中年男子的账中，而后又从孙磊的卡中转了一千一百万，按照之前的赌约来看，他现在就算是欠孙磊整整五百万。

　　林逸轩微微地苦笑一声，五百万，也不是一个小数目，虽然刚才叫价上千万的叫，但是此时他也知道要弄到五百万也并非太容易的事，看来他要想些办法赚钱才行，将来用到钱的地方一定会很多，他可不想次次都被钱难倒，一分钱难倒英雄汉，这可不只是说说而已。


第0080章 再入试练空间

　　得到玉婵剑之后，林逸轩和上官雪嫣便直接回到了韵竹苑，虽然已经把玉婵剑弄到手了，但是林逸轩感觉上官雪嫣并没有高兴，反而有那么一丝淡淡地哀伤，回到别墅之后，上官雪嫣便将自己锁在了屋内，对于玉婵剑的故事，林逸轩并不了解，所以想经安慰，也无从说起。

　　没办法安慰上官雪嫣，林逸轩也只能躺在床上，开始思考他接下来的路了，从王宗那里了解到这世上还是有非常强大的存在之后，林逸轩便有了一种危机感，原本他打算安逸逍遥的想法也抛之了脑后，他明白这个世界虽然看上去很美好，但也是一个人吃人的社会。

　　就像是那个赵天啸，只是一点的冲突，竟然会大下杀心，可见其嚣张的气焰，和蔑视生命的态度。

　　赵天啸并不厉害，所以林逸轩可以从容的反击，并且将之击杀，但是如果遇到一个厉害的人想要杀他呢？不用说强到王宗那种程度，就算是比王宗弱上很多的人，他也未必是对手，在这世上说不定得罪一个人，便是个十分厉害的对手。

　　林逸轩不想每天畏手畏脚，成天提心吊胆地怕惹到厉害的敌人，唯一的办法便是让自己变强，让自己变得无比强大，这样一来无论惹到谁，他也无所畏惧。

　　“雪儿，暗黑破坏神的试练空间我现在进入的话，能不能在其中存活下来。”林逸轩突然向雪儿问道，他知道唯一能快速提升实力的办法，只有进入试练空间了。

　　“主人，在暗黑破坏神的试练空间中，主人可以在营地存活，一但出了营地的话，那么就会有十常大的危险，存活的几率不到百分之十。”雪儿慢慢地解释道。

　　听到雪儿的话后，林逸轩一下子怔住了，虽然暗黑破坏神是中级试练空间，但在他想来那只是对于高层能力的划分，对于低层那些小怪来说，他应该能对付得了才对，他但怎么也没想到，他连到低级区去都会有危险。

　　“雪儿，我现在难道连一个小怪都打不过吗？”林逸轩有些不甘心地问道。

　　“可以的主人，以主人现在的实力，对付最弱小的地狱生物，是可以胜利的，但是在暗黑破坏神空间，营地之外都是危险重重，地狱生物一般都不会单独行动，全部都是群体活动，所以对于主人来说，基本上没什么胜算。”雪儿慢慢地为林逸轩解释道。

　　林逸轩无奈地叹了一声，他也知道自己现在的能力有些高不成，低不就，细数一下他身上的能力，矢量操作，因为只有一级，只能反射百分之五十的矢量，而且会耗费很多精神力，所以并没有想像中那么的强大，不过凭借着矢量操作，林逸轩倒也数次死里逃生。

　　而风神腿刚因为只达到了第二层，所以只能增加一些速度和踢击力量，真正的威力根本一点都没出来，白瞎了风神腿这名号了。

　　一元神功，那只有一层的内力，也只是微不足道而已，虽然在治疗一些小伤上有很好的作用，但是对敌的话，就没有太大的用处了，而且真气量太小，真正对敌的话，恐怕也支撑不了几招就会枯竭。

　　真正让林逸轩满意的还是这几次强化，直接将他的身体从稍显虚弱变成了强悍无比，出手一拳便有数百斤的力道，再加上他从王宗那里学来的本事，林逸轩感觉现在他只有这身体强劲的攻击才拿得出手。

　　不过这体修之术他并没有相应的功法，所以真正比起来，他比那些正统的体修还是要差出很多，虽然他的身体十分的强悍。

　　“雪儿，这个世界上的体修武学，兑换空间之中有吗？”林逸轩突然向雪儿问道。

　　“有的，主人，兑换空间之中存在一切虚幻与现实所存在的东西，这个世界上的体修武学，兑换空间之中自然也有。”雪儿轻轻地对林逸轩说道。

　　听到这个之后，林逸轩嘴角露出一丝笑意，看来以后不用担心体修功法的问题了。

　　看来只有再进入一次试练空间之后，才有可能进入暗黑破坏神的空间，至于林逸轩为什么非要进入黑暗破坏神的空间，那是因为这个空间属于他，他可以从中任意的拿物品出来。

　　而鹡鸰女神空间和蜀山空间暂时不在他考虑的范围之内，首先蜀山来说，那可是高级试练空间，动不动就飞天遁地，他到那里去连打酱油的资格都没有。

　　鹡鸰的空间就好多了，毕竟那里是一个现代式的大都市，只要不成为苇牙一般就不会有什么危险，当然了就算成为苇牙，也不见得会有什么危险，毕竟鹡鸰的战斗一般是不需要苇牙亲自参与。

　　不过那不是林逸轩想要的，那种被人摆布的游戏不是他想要的，而且鹡鸰女神的空间也没有什么可以帮他变强的东西，所以林逸轩现在对于鹡鸰女神的空间并不是很热衷。

　　距离下次进入试练空间，还要一段时间，看来他只有慢慢地等着下次试练空间的开启了。

　　将一切想好之后，林逸轩心中稍稍地轻松了一些。

　　在接下来的几天之中，林逸轩的生活平没有什么波澜，没有了太多的事情，林逸轩便又过起了校园的生活，每天上学放学，认真学习，俨然一副好学生的模样，而原本还在生气林逸轩一连两天没有上学的萧梦雪，看到林逸轩那积极的样子，也生不起气来了。

　　而上官雪嫣在那次拍卖会之后，整个人总有些黯然神伤的样子，虽然她平常掩饰的很好，但是林逸轩却总有敏锐在察觉到，到底是什么让上官雪嫣如此神伤，这是林逸轩一直百思不得其解的问题。

　　时间匆匆而过，终于到了第二次试练空间开启的时候了，这次林逸轩选择的是晚上进入，学校放学之后，林逸轩并没有回上官雪嫣的别墅，而是回到了他自己的家，久违地躺在自己的床上，林逸轩竟然有一股淡淡地亲切感。


第0081章 试练任务

　　躺在床上之后，林逸轩便直接进入到了凌天梦幻空间之中，试练空间的随机选项已经再次开启了，看着那随机选项，林逸轩突然向雪儿问道：“雪儿，生化空间，我可不可以再次进入？”

　　“主人，生化空间并非你的空间，所以并不能随意进入，不过。因为主人曾经进入过生化空间，所以想要再次进入生化空间的话，可以直接花费一万点能量点，选择直接进入。”雪儿在一旁轻轻地解释道。“好黑！一万点？十万点能量点就可以将生化空间买下来了。”林逸轩感叹一声，一万点能量点进入一次曾经进过的空间，好像有些不值得。

　　“主人放心，此能量点的花费是为主人累计的，就以生化空间为类，主人要购买这个空间的能量点需要十万点，而如果主人十次花费能量点进入的话，那么此空间也会直接赠送给主人。”雪儿轻轻为林逸轩解惑。

　　林逸轩点点头，原来如此，也就是说他只要这一个空间中，投入到可以购买此空间的能量点之后，那么这个空间便会被直接赠送给林逸轩。

　　竟然有如此的好事，看来他以后不用为空间的事情发愁了。

　　放松了一下心情，林逸轩直接将目光看向了那个随机空间的按钮，直接在其中选中了初级空间之后，选项开始慢慢发生变化。

　　“恭喜主人，此次试练空间为天龙八部空间，此次进入空间时间较长，请主人做好心理准备。”这时雪儿慢慢地说道。

　　天龙八部？林逸轩微微一喜，是一个武侠的空间，看来这次他可以好好地提升一下实力了，不过时间较长是什么意思？林逸轩连忙向雪儿问道。

　　“此次进入试练空间，大约需要半年多的时间，请主人做好准备。”雪儿轻轻地为林逸轩解释道。

　　半年多的时间？这最少也要现实中一天半的时间，好在今天是星期五，明后天便是周未，并不担心会耽误什么事，不过要和上官雪嫣说一声，否则他一连失踪两天，上官明月一定会担心的。林逸轩直接出了凌天梦幻空间，向上官雪嫣打了个电话，直接告诉她自己这两天有事，然后也不等上官雪嫣反应，便直接将电话挂了，然后直接将手机关上了。

　　再次进入到试练空间之后，林逸轩直接调出了此次试练空间的试练任务。

　　试练任务一：保护段誉的安全，五个月后，无量宫比剑之时，确保段誉的生命安全，无量比剑之后，段誉生还，奖励三万点能量点，段誉死亡，扣除三万能量点。

　　试练任务二：未知。

　　试练任务三：未知。

　　林逸轩看到那三个试练任务，不禁问道：“为什么有两个试练任务是未知的？”

　　“未知任务是指还未达到触发条件，试练任务并未开启。”雪儿在一旁慢慢地解释道。

　　“还有这么玩的？”林逸轩心中一阵无奈，也不知道那两个任务会是什么样的任务，触发条件又会是什么。

　　而且段誉的任务为什么是五个月后，那就是他的正式任务需要五个月才能开始，任务还没开始就白白浪费了五个月，但是随后林逸轩又想到，这五个月的时间可是不短，如果他用这五个月的时间来修习武功的话，一定会取得不小的成就吧，虽然不可能练成高手，但是最少也可以在天龙的世界之中有自保的能力。

　　保护段誉一定不会是什么简单的任务，毕竟有了生化空间的例子，他知道，一但是保证生还的任务，一定会有任务目标必死的事件。这五个月的时间可以让他更加从容一些。

　　“进入试练空间！”林逸轩轻轻地说了一声，然后便觉得眼前一阵变幻，瞬间林逸轩便发现周围的环境都变了，而身旁一阵阵强风吹过，他四处打量了一下，竟然发现自己身处于一处高山之上，这里正处于峭壁的边缘，不时有山风凛冽地吹过。

　　“进入试练空间，任务选项开启，请主人注意查看。”还没等林逸轩看明白眼前的情况，雪儿的声音便直接在林逸轩耳边响起。

　　林逸轩微微一怔，这时他才想有他还开启了一个任务选项，在进入试练空间之后，任务选项也同样会发布试练任务，当时之所以开启这个选项，一是为了可以赚取更多的能量点，二则是为了不受试练空间的舒服，毕竟试练任务每十天才发布一次，他如果想进入试练空间完任务，得能量点的话，这个任务选项就成为必须存在的了。

　　林逸轩直接打开了任务选项，瞬间林逸轩眼前出现一个屏幕，上面正是任务选项发布的任务，任务发布选项一共有两类四种，分别是强制任务，触发型强制任务，可选任务，触发型可选任务。

　　而林逸轩现在眼前则出现了两个任务，一个是可选，一个是强制，可选任务是，杀死星宿派门徒十人，期限试练结束之前，奖励：能量点五千，失败惩罚：扣除能量点五千。

　　强制任务：收集三十本入流的武功秘籍，期限试练结速之前，奖励：人物取代系统开启，人物取代卡一张，失败惩罚：扣除三万能量点。

　　看到那个强制任务，林逸轩一时有些怔住了，三十本武功秘籍？摆脱，你以为这秘籍是发大水冲来的吗？还要三十本，要知道在这种时代之下，就算是一个不入流的武功秘籍，那些人都遮遮掩掩的，生怕别人偷学了去，就连一些师父教徒弟，都会藏一手，可见武林之人对自己的武功秘籍珍视的程度，在这种情况下，让他到哪去弄三十本入法的武功秘籍，而且这该死的任务还是强制的，非做不可，失败的惩罚竟然是三万能量点。

　　最重要的是这个任务完成之后，竟然没有能量点，而是开启一个系统，坑爹啊，不知道他现在最缺的就是能量点吗？

　　“人物取代系统是什么东西？”林逸轩直接向雪儿发问。


第0082章 人物取代系统

　　“人物取代系统是指在进入一个试练空间之前，可以让主人将此试练空间的人物取代，主人将以被取代者的身份出现在试练空间之中，并且会获得被取代者的一定传承。”雪儿慢慢地为林逸轩解释人物取代系统。

　　可以取代试练空间之中的人物，并代替他的身份，这么好的事？林逸轩脸上露出一丝欣喜，如果这样的话，他每次进入试练空间，就可以直接替换其中的主角，甚至是一些比主角更加强大的角色，这样一来他的试练任务岂不是会简单很多。

　　“人物取代系统分为三个等级，四个选项，初级替代为身份替代，此选项抽代替的角色，主人只能获得被代替者的一小部分能力和资质，此代替选项，初级空间一万能量点，中级空间十万能量点，高级空间一百万能量点。”

　　“中级为普通取代，此选项所代替的角色，主人只能获得被替代者的一部分能力及资质，此代替选项初级空间为五万能量点，中级空间为五十万能量点，高级空间为五百万能量点。”

　　“高级为绝对替代，此选项所替代的角色，主人将获得被替代者的全部能力以及资质，被替代者所有的优点都将被主人继承，此替代选项初级试练空间十万能量点，中级试练空间一百万能量点，高级空间一千万能量点。”

　　“而主人的角色选择一共有四个选项，第一个是指定角色选项，主人可以在试练空间之中任意指定角色代替，选择此选项，必须选择等级。此选项初级空间十万能量点，中级空间一百万能量点，高级空间一千万能量点。”

　　“第二个是次要角色指定选项，主人可以在试练空间之中指定一个次要角色代替，限制，次要角色修为将远低于主要角色，选择此选项无须选择等级，初级空间八万能量点，中级空间八十万能量点，高级空间八百万能量点。”

　　“第三个是低级角色指定选项，主人可以在试练空间之中指定一个没什么厉害能力的角色代替，选择此选项无须选择等级，初级空间一万能量点，中级空间十万能量点，高级空间一百万能量点。”

　　“第四个是随机角色抽取选项，主人可以在试练空间之中进行一次抽取，此抽取可以抽到试练空间之中任意角色，并将之替代，此选项，每个试练空间只能抽取三次，如果不满意可以舍弃抽取的角色，但能量点照扣，选择此选项可选择等级，如果不选等级，则只能代替该角色的身份，无法获得其能力与资质，初级空间为五千能量点，中级空间为五万能量点，高级空间为五十万能量点。”

　　“每个试练空间，只能有代替一个角色，请主人慎重选择。”雪儿将关于人物取代系统的信息，慢慢地告诉了林逸轩。

　　林逸轩听完这角色代替系统之后，脸上露出一丝狂喜之色，这角色取代的系统可是一个非常好的东西，毕竟代替人物不但可以获得该人物的能力，还可以获得该人物的身份，要知道有时候一个好的身份，可会给林逸轩的试练带来很大的便利，就像是他现在的试练，如同在进来之前，他直接将慕容复代替，那么三十本秘籍还不是手到擒来，就算他不能继承慕容复那一身功力，也有了一个好的身份底子，对于实力的提升，也会有很大的帮助，而如果直接代替了三个主角就更厉害了，乔峰稍微差一点，毕竟他厉害之处在于他一身的武功，代替了他除非用绝对替代，否则得不到太多好处，反而会带来很多麻烦。

　　但是段誉和虚竹则不同了，段誉是大理皇族，家族之中武学典籍有很多，想来要凑齐三十部应该不难，而且代替段誉之后还可以学习一阳指和六脉神剑，甚至有可能得到凌波微歩和北冥神功，虚竹后来更是机遇重重，最后直接执掌了灵鹫峰，得到了逍遥派的大部分武学典籍。

　　在天龙武功之中，林逸轩最向往的就是凌波微歩了，想想最开始段誉身上只有那三脚猫的功夫，仅凭借着凌波微歩便立于不败之地，可见凌波微歩之精妙。

　　不过这些也只能想想而已，因为现在人物取代系统还没到手呢，现在这些只是空想而已，现在最麻烦的是要弄到三十部入流的武功秘籍。

　　林逸轩低头看了一下这山谷之下，然后又四处望了望，心中不禁哀叹一声，他竟然直接被扔到了一个荒芜人烟的地方，他连这里是哪里都不知道，接下来应该怎么办啊。

　　林逸轩四处望了一下，发现这山崖的下面有一条山路，虽然这山路显得很是荒芜，但是却仍可以看出是有人迹的地方，既然有路，那就好办了，只以顺着路走，那一定可以找到人家。

　　林逸轩直接从崖前跳了下去，身子离开崖面，便快速地向下坠落，林逸轩直接用矢量操作减少了一部分的重力，然后整个人如同鸿毛一般轻飘飘地向地面飘落而去。

　　从山崖上飘然而下的林逸轩突然眉头微微皱了起来，刚才因为山崖地型的关系，他并没有发现山崖下面有人。

　　而此时降到一半的距离之后，林逸轩才发现原来这里的山崖下面凹进去了一大块，里面有更为宽阔的地方，而现在那里正有十多人站在那里，各个都手持刀剑，似乎随时都会有一场生死之站一般。

　　下面那十多人一共分为两帮，一帮有三人，其中一个老者似乎受了重伤，而另一帮有八人，他们都是一些青年人，但是每人都是一副邪异的表情，让人一看，便有一种坏人的感觉。

　　“老小子，快快投降吧，中了我师兄的毒针，有算有大罗金仙也救不了你了，识像的向我师兄磕头认个错，说不定我师兄一时大发慈悲，就将解药给你了。”这时那八人中的一个，向着仍在顽强抵抗的老者叫嚣道。


第0083章 星宿派弟子

　　“老朽就算是死，也不会向你们这些卑鄙小人屈服的。”那老者脸色都微微有些黑紫了，但是他仍是一副从容不屈的样了。

　　“老小子，你就算自已想死，也得为你两个儿子考虑一下，他们还都很年轻，若是就这么死了，不是很可惜吗？”之前开口那人一脸轻佻地说道。

　　“我们虽然不是什么英雄豪杰，但也不是贪生怕死之辈，你们这些卑鄙小人总有一天会得到报应的。”这时老者身旁的那个年纪较小的青年一脸正气的轻喝道，似乎早已将生死置之度外。

　　“哼，你们以为死会是那么简单的事吗？告诉你们，中了我师兄的毒，你们的身体会一点一点的溃烂，却不会一时死去，而是一直要等到身体表面的肉都溃烂之后，腐蚀到脏腑之后，你们才会凄惨的死去。”那人见青年一脸的凛然，不禁轻哼一声。

　　听到那人的话，老者还有那两个青年的脸色齐齐地变了一变，看得出他们对于这种死法，也有着很深的畏惧。

　　“师兄，快看，上面有人下来了。”就在这时有一个发现了从空中飘落的林逸轩，连忙告诉了八人当中那个领头的青年男子。

　　那个师兄听到身旁的师弟说完之后，不禁抬头一看，只见此时的林逸轩还在数十米的空中，身子如同羽毛一般，没有重量地向下飘落，整体给人的感觉仿佛如同仙落红尘一般。

　　好高的轻功！这是所以人心中的想法，看那人的样子似乎是从山崖之上跃下来的，这里的山崖离地面最近处都有数百丈，从那么高的地方跃下，而如鸿羽飘落，这份轻功当真是世所罕见。

　　只是一会儿，林逸轩便轻轻地飘落到了地上，他淡淡地看了这两帮人一眼，然后直接将目光移向了那个老者，老者身上所中的毒，非常阴毒，看那老者的气色，他最多也只能支撑上半个小时，半个小时一过，他便会毒发身亡。

　　不过林逸轩心中不禁轻轻地感慨，他落的这地方还真是赶巧，竟然正好落在了这两波人中间，在外人看来，林逸轩似乎有意插手这两波人的事一般。

　　在林逸轩落下后，所有人都怔住了，他们怎么也没想到拥有如此高绝轻功的人，竟然是一个少年，而且这少年一身穿着十分的怪异，不似中原的打扮。

　　“这位少侠，在下星宿派星宿老仙门下弟子流方子，此前三人乃星宿老仙交代必杀之人，还望少侠移步。”八人之中领头的男子向着林逸轩小心地说道，他非常忌惮林逸轩的轻功，如此高绝的轻功，想必身手一定了得，所以他直接搬出了他师父的威名，以他师父在江湖上的凶名，想来很少有人敢惹到他头上。

　　林逸轩看着眼前这八人不禁乐了，原来他们就是星宿派的人啊，他记得他的任务之中就有一个任务是杀死星宿派弟子的，一共需要杀死十名星宿派弟子，原本林逸轩不知道自己能不能遇到星宿弟子，所以一直没有接那任务，现在眼前就出现了八个星宿弟子，看来这个任务，他是非接不可了。

　　“我原本在山上睡觉，可是你们在这里吵吵闹闹地把我吵醒了，这事你们总要给我一个交代吧。”林逸轩淡淡地看向流方子。

　　“不知少侠要什么交代？”流方子满面带笑地问道，他知道什么把林逸轩吵醒了都是假话，这里离山上有数百丈的距离，而且高处还有强烈的山风，他们的声音怎么可能将之吵醒，林逸轩之所以这么说，定是想管此间闲事了，而刚才他已经报出了星宿老仙的名头，这少年却未露半分畏惧，显然是不怕他师父，所以现在这情况不禁让他心中有些打鼓。

　　林逸轩微微一笑，刚想说话，但突然觉昨眼前一道绿芒闪过，瞬间便到了林逸轩的身前，林逸轩一惊，矢量操作瞬间发动，那绿芒骤然在林逸轩身前停住，那是一个细长的针，上面泛着一丝诡异的绿色，显然是涂有剧毒，若不是他反应的极快，这针恐怕已插到了他身上了，以星宿派的用毒功夫来看，他一但中了这针，恐怕难有什么好下场。

　　流方子原本以为这一击可以直接杀死林逸轩的，他在林逸轩的松懈下来的瞬间，直接掷出了他师父给他的碧磷针，这碧磷针上有着见血封侯的剧毒，任你武功再高，也撑不了一时半刻。

　　流方子投掷的手法十分隐秘，再加上碧磷针细小难见，相信就算林逸轩察觉到了，也来不及闪避。但是他怎么也没想到碧磷针竟然在林逸轩身前停了下来。

　　真气护体？流方子瞬间想起了他师父经常说的一种内力境界，直接可以在身周形成一股真气罩，用来防身，而能达到这种境界的人，无不是当世绝顶高手。

　　这个少年竟然会是绝顶高手？一瞬间流方子感觉自己的腿都软了，但这流方子也算是急智，他眼珠子一转，直接拿出了一个黑色的铁球，然后直接向林逸轩扔了过来，这次他并没有瞄准林逸轩，而是扔到了林逸轩前方的地上，铁珠在落地的瞬间爆炸开来，然后冒出一股轻烟，轻烟很快便消散了，流方子大喝一声，道：“这人已经中了我的腐尸毒，大家一起上，打这人杀死，扬我老仙威名。”

　　其余几个星宿派的弟子听到林逸轩中了腐尸毒之后，一个个跟吃了春药似的，红了眼睛一般向着林逸轩冲了过来，手中的刀剑直接向林逸轩挥了过来。

　　而此时流方子现其余七人已经上去缠住林逸轩了，当下便直接转身，向着远方飞奔而去，看他那架势，显然是把吃奶的力气都用上了。

　　林逸轩看着冲上来的七人，嘴角露出一丝冷笑，他对于流方子的意图，大体也猜出来了，不过他并没有阻止，因为他看得出这八人之中，流方子的武功最高，其他七人的水平都不怎么样，流方子离开，他收拾这几人会更容易一些，等收拾完这几人之后，再去追流方子也不迟。


第0084章 化功大法

　　看着眼前挥舞着刀剑冲过来的七人，林逸轩并未有任何的畏惧，在他看来这七人可比爬行者安全多了，林逸轩直接动用真气，催动起风神腿的速度，瞬间林逸轩的速度如风，转眼之间便出现在一人身旁，躲过那人刺过来的长剑，一拳直接击在了那人的胸口。

　　瞬间那人如同被飞速行驶的卡车撞到一般，整个胸口瞬间凹陷了进去，一口鲜血直喷而出，接着便直接倒飞出去，一直飞出了数十米才重重地摔到了地上，然后便不醒人事。

　　林逸轩一招便放倒一个，直接让星宿派的几人怔住了，他们不明白，为什么林逸轩中了腐尸毒，还会这么厉害，他们转头想向流方子问个究竟，但是却看到流方子早就跑出很远了，这时他们终于明白是怎么一回事了，他们被当成炮灰了。

　　跑！

　　这是所有人心中升起的念头，但是他们想跑，林逸轩可没有答应，这几人一看就是欺软怕硬的货色，平时不知干过多少缺德事，当然最重要的是，他们刚才已经对他出手了，所以林逸轩杀起来一点也没有负担。

　　再出一掌，又是一人直接被林逸轩劈飞了出去，这时林逸轩也算看出来了，这些星宿派的人，身上根本就没什么功夫，可谓是差劲的很，想来星宿派的门人将功夫全练到了拍马屁上，不过虽然如此，林逸轩也没有手软的打算。

　　只是一瞬间，林逸轩便杀了三人，而其他几人见到林逸轩那杀戮的样子，不禁都吓破了胆，其中一人大叫道：“不关我们的事，是流方子对你出手的，你应该是对付他才对。”这人林逸轩认得，正是最开始那个不断吹嘘流方子厉害的人。不过他此时连师兄都不叫了，直接叫起了流方子的名字。

　　林逸轩冷笑一声，虽然最开始是流方子出手的，但是后来想杀他的时候，这些人可没有一个手软的，而且他还有试练任务在，自然不可能放过这几人。

　　林逸轩一个急冲，直接便冲到了大叫那人的身旁，那人显然也知道自己逃不了了，直接反身挥剑向林逸轩砍了过来，对于斩过来的剑，林逸轩连看都没看一眼，身形一侧，转眼间便到了地人的身旁，然后一掌印在了那人的胸口，那人如同炮弹一般，直接撞到了一旁的岩壁之上，眼看是活不成了。

　　只是一会儿，林逸轩便将剩下的几人全部斩杀了，杀了这几人之后，林逸轩不禁一声轻叹，他想过星宿派的一般弟子会很菜，但怎么也不会想到会菜到这种程度，简直就是不堪一击。

　　斩杀了这几人之后，林逸轩并没有停留，直接向着流方子逃跑的方向追去，林逸轩直接运用了真气，风神腿所加持的速度，让林逸轩只是一会儿，便看到了流方子，这流方子倒也不笨，他并没有直接在大路上跑，而是向着一旁的山上跑去。

　　不过他显然没想到林逸轩会来的这么快，林逸轩运起风神腿的速度可是流方子的数倍，想追上他还不是易如反掌，只是眨眼之间，林逸轩便到了流方子身前。

　　“看我三笑逍遥散。”流方子见林逸轩追过来，直接向着林逸轩撒出一些白色的粉末，看到那些粉末，林逸轩眉头一皱，虽然他知道那些粉末并不是三笑逍遥散，但是他也不知道是什么，所以也不敢让那些粉末撒中，他直接移身到上风处，所有飘飞的粉末并未占到林逸轩分毫。

　　“你这样欺我星宿门人，当真不怕老仙将你斩杀吗？”流方子见自己似乎逃不了了，不禁又抬起了星宿老仙的名头。

　　“若是怕，就不敢杀你们了。”林逸轩冷然一笑，直接冲到了流方子身旁，流方子见到林逸轩过来，反身一剑，带着一道风声直接向林逸轩斩了过来。

　　林逸轩眉头微皱，果然这流方子的剑招要比之前那七人好上太多，而且他出剑的速度也极其快速，剑招十分的凌厉，显然是经过苦练的，不过这些林逸轩并不放在眼里，林逸轩对于这个世界所畏惧的，只有那内功深厚之人，因为面对强大的内力，林逸轩无从抵挡，而没有达到超强的内力，一些只注重招式的功夫对林逸轩来说基本无用，只要不超过一定的力量，他的矢量操作都可以完全抵挡下来。

　　只有真气的攻击，林逸轩没有完全的把握用矢量操作抵挡下来。

　　而江湖之上二三流的同手，内力一般都不算太强，达不到外放的境界，所以林逸轩自信只要不遇上一流高手，他自保应该足以。

　　此时面对流方子的攻击，林逸轩动也未动，直接发动了矢量操作，瞬间斩向自己的力量被反弹回去了一半，只见流方子的剑一下子定在了林逸轩眼前，仿佛林逸轩身前有和股无形的护壁，将流方子的攻击挡了下来。

　　流方子见到这情形，心中一阵骇然，林逸轩的真气护体竟然这么厉害，这下他可真是死路难逃了，不过流方子不愿就这么死了，他竟然直接弃剑，然后毫无节操地在林逸轩面前跪了下来，同时大声地说道：“我知道我得罪了少侠，我罪该万死，不过少侠我希望用一件东西换自己一命。”

　　“什么东西？”林逸轩微微一怔，看流方子这表情，显然他是相信只要自己见到这东西，一定会动心。

　　“化功大法，星宿老仙的成名秘籍。”流方子嘴角露出一丝诡异的笑容，同时从怀中拿出了一本书来，书的封皮之上正写着“化功大法”四个字。

　　化功大法？林逸轩微微一怔，没想到这流方子身上竟然有化功大法，这样一来，他就正式的收集到了第一本武功秘籍。

　　而且化功大法也有他的独到之处，虽然他不一定要学习化功大法，但也可以借鉴其中的一些玄奥。想到这里林逸轩伸手直接将那本“化功大法”拿到了手中。


第0085章 以彼之道，还施彼身

　　在林逸轩拿到化功大法之后，流方子嘴角的笑意更浓了，他怎么也没想到林逸轩这么容易就上当了，他拿出的秘籍哪里是什么化功大法，那只是他们星宿派普通的毒经而已，不过他将之改头换面，换上的化功大法的封面，同时也在上面涂上了剧毒，那剧毒厉害无比，只要碰到一点，就会直接由皮肤侵入血液。如果没有他的解药的话，用不上一盏茶的时间，林逸轩便会暴毙。

　　他用这种方法已经阴死数个武功比他高强的人了，现在他只要稍等片刻，林逸轩便会死在这剧毒之下。

　　林逸轩拿过书之后，慢慢地打开了，在看到里面只是一些毒药的配置与解毒方法之时，他的眉头紧紧地皱了起来，慢慢地抬头，看向正在似笑非笑的流方子，林逸轩冷冷地说道：“你这是在自找麻烦。”

　　虽然林逸轩想过化功大法不会那么容易到手，但没想到流方子竟然拿一本毒经来欺骗他，这让林逸轩大失所望，同时心中也升起一股怒火。

　　“并非我找麻烦，我只是在自救而已，你现在已经中了我的毒，相信现在内力已经提不上来了，再要不了半刻，你就会毒发身亡。”流方子算了一下，感觉林逸轩现在身上的毒性应该已经发作了，便将那副胆怯的模样换去，取而代之的是一副诡计得逞的笑意。

　　“砰……”

　　流方子的笑意还没收敛，便看到一道黑影直接到了眼前，接着流方子觉得脸上一阵剧痛，整个人直接被一股巨大的力量抽飞了出去。

　　林逸轩轻轻收回刚才踢流方子的腿，嘴角挂起一丝冷笑，道：“星宿派弟子武功不怎么样，但是下毒的本事我还是知道一些的，你给我的东西我又怎么能不防，你未免也太小看我了吧。”要知道林逸轩的神医职业可不只是一个摆设，虽然对于下毒他并不精通，但对于如何防毒解毒，林逸轩还是十分厉害的，在刚才流方子拿出书来的时候，林逸轩便经察觉到上面有毒，不过林逸轩的真气可是对抑制毒性有着非常好的作用，只要将真气运于掌上，便不怕这剧毒侵入。

　　流方子见林逸轩竟然没有中毒，脸色瞬间变得惨白，他挣扎着从地上爬了起来，然后踉跄地向远方跑去，看他那慌乱的样子，显然是想离林逸轩越远越好。

　　但是流方子的速度又如何能与林逸轩相比，只见林逸轩身形一动，便直接挡在了流方子身前，然后猛然一脚直接踢中了流方子的胸口，流方子惨叫一声，直接倒飞了出去。

　　林逸轩慢慢地走向了倒在地上，不停挣扎的流方子，他这一腿并未用多少力，所以不足以要流方子的性命，林逸轩可不想就这第杀了流方子，刚才流方子竟然敢戏耍他，拿毒经当化功大法给他，让他白高兴了一场，这笔账，林逸轩自然要慢慢地算。

　　“少侠，饶了我吧，我可以去帮你偷真正的化功大法，只要你饶了我，我可把帮你把星宿派所有的功力都偷来。”流方子见自己跑又跑不了，打又打不过，便开始求饶。

　　“不用了，我对星宿派的武功不感兴趣。”林逸轩冷笑一声，这话倒是真的，星宿派的武功大都源于逍遥派，当然也有丁春秋自已所创的一些毒辣武功，不过这些功夫早就走上了邪门，林逸轩修练的话，弊大于利。

　　“而且就算是感兴趣，我也会自己去弄，用不着你帮，现在我该好好地清算一下你戏耍我的账了。”林逸轩轻轻地将那本假化功大法的封皮撕了下来，这书的在剧毒全在这封皮之上，林逸轩拿着封皮直接走到了流方子身旁，轻笑道：“既然你这么喜欢下毒，那就尝尝自己毒药的厉害吧。”

　　林逸轩直接将一页封面撕碎，然后强行打开了流方子的嘴巴，慢慢地将那些碎片往流方子嘴里倒去。

　　流方子见状，眼时露出一丝惊恐之色，他虽然吃了解药，但是那解药也只能让他在拿到书时无事，可不能保证他吞下毒药还能平安，眼见林逸轩要将涂有剧毒的封皮碎屑放到自己的口中，流方子便开始挣扎了起来，拼命的想要挣脱林逸轩的控制。

　　但是林逸轩的力量何其大，又岂是流方子所能挣脱的，他只能眼睁睁地看着所有的碎屑都被林逸轩强塞进了嘴中。

　　在将带有剧毒的碎屑塞入流方子嘴中之后，林逸轩轻轻地按压了他脖子旁边的一个穴道一下，在那穴道的压迫之下，流方子一下子将所有的碎屑都吞咽了下去。

　　这时林逸轩才放开对流方子的压制，慢慢地起身来，似笑非笑地看着流方子。

　　流方子在林逸轩放开压制之后，连忙挣扎着起身，然后伸手放到嘴中，拼命地抠自己的嗓子，显然是想把听吃进去的碎屑全都吐出来，但是流子弄了一阵之后，也没把碎屑吐出来，反而在那里干呕起来。

　　看着流方子的样子，林逸轩冷冷一笑，他刚才点按的穴道可是有门道的，虽然他还做不到真正的点穴手法，但是让流方子无法将东西吐出来，还是能做到的。

　　就在流方子不断想要将那些碎屑弄出来的时候，突然间他的脸色巨变，然后豆大的汗珠顺着脸颊不断流下来，他嘴巴大大的张开，似乎想要发出叫声，但却一点声音也发不出来。

　　接着林逸轩便看到流方子的眼中迅速充血，都个眼睛血红得可怕，一股妖异的眼芒闪现出来。

　　慢慢地流方子不再挣扎了，接着林逸轩便看到流方子的身体竟然在快速地干瘪下去，仿佛流方子体内的血肉都被什么腐蚀去了一般。

　　不一会儿，流方子身上的皮肤也从内到外开始慢慢地溶解，如同被火燃烧的塑料一般，只是一小会儿，流方子全身的血肉都被腐蚀的一干二静，原地只剩下了一具漆黑的尸骨，上面散发着阵阵恶臭。

　　看到流方子的惨状，林逸轩眼中瞳孔微微地缩了一下，他怎么也没想到流方子的毒药竟然这么的霸道，竟然将其所有的血肉都腐蚀干净了，简直快比上传说中的化尸散了。

　　这流方子死在自己的毒药之下，算不算是以彼之道，还施彼身？林逸轩嘴角微微露出一丝苦笑。


第0086章 林逸轩的计策

　　在流方子死后，林逸轩查找了一下，发现没有什么有价值的东西之后，才将流方子的剑捡了起来，一柄普通的青锋剑，如若是平时的话，林逸轩或许还看不上眼，但是现在他才来到这个空间，对这个空间所有的一切都不是很熟悉，所以拿柄剑防身也是应该的，而且就算这剑不怎么样，也可以到有人的地方换些钱吧，他来到这空间可是一文钱都没有，要知道这次试练可是要在这个空间待上半年，这期间如果没有钱的话，那可就真是辛苦了。

　　拿着剑，林逸轩直接往一开始他落下的地方走去，之所以去那里，是因为那里还有三个大活人在，他想要找到最近的村镇，可就要指着那三个人了。

　　林逸轩走回去的时候，却发现那老者已经坐在了地上，脸色紫中带青，当真是难看极了，从他的气息可以看出，他所中的毒已经开始扩散了，而他的两个儿子正焦急地围在老者身旁，满脸的担心，却只能无助地看着老者在那里运功压制毒素。

　　林逸轩看了看那老者，如果任其毒素扩散的话，只怕用不了一会儿，老者便被毒发身亡。

　　林逸轩直接走到老者身旁，手中突然出现三支金针，瞬间扎在了老者身上，然后林逸轩按住金针，直接向老者体内输入了一些真气，暂时帮老者将毒素压制了下来。

　　毒素一被压制下来，那老者便睁开了眼睛，在看到身旁的林逸轩后，连忙起身向林逸轩行了一礼道：“老朽马六义，多谢少侠救我父子三人性命之大恩，如果不是少侠的话，我父子三人恐怕就要丧命于此了。”

　　“我也只不过是顺手而已，不用谢我，而且你中的毒我也只是暂时压制下来而已，过不了一时三刻，你仍会毒发身亡。”林逸轩淡淡地说道，他本来就是为了任务而杀的星宿派之人，救马六义父子三人，也不过是凑巧而已。

　　“老朽之命或许早就有定数，少侠让我两儿活下来，已让老朽感激万分。”马六义在听到自己的毒只是暂时压制住之后，眼中不禁闪过一丝失望之色，但却并没有太多的恐惧，这倒让林逸轩对其刮目相看了。

　　“其实要救你倒也不难。”林逸轩心中突然生出一个念头来，如果这事弄好了，他应该就不用愁那三十本入流武功秘籍的收集问题了。

　　“少侠，求你救救我爹吧，如若少侠肯救我爹的话，我马月平愿为少侠做牛做马，供少侠差遣。”一听林逸轩说马六义还有救，那个年纪较小的少年直接跪到了林逸轩的面前，向林逸轩请求道。

　　“你快起来，做牛做马就算了，只是我师门规矩，每救治一人，必须让被救者答应办一件事，不能随意出手，当然这规矩自然不能在我这里破了。”林逸轩直接弄出一个莫须有的师门，然后弄出一个规矩出来，其实林逸轩这是想到了笑傲江湖之中的杀人名医平一指，那个平一指的理念是医一人，杀一人，而林逸轩则将之改成医一人，办一件事。

　　这样一来，林逸轩想收集武功秘籍就简单多了，不过现在有一点很重要，那就是他的名声不显，就算有再高的医术，那也没人来找他医治，所以林逸轩才会让马六义也答应他一件事。

　　“少侠，您说，无论是什么事，我们一定会竭尽全力办到。”马月平听到只是答应一个条件之后，脸上立即露出一丝喜色。

　　“其实要你们办的事情并不难，我此次下山是为了扬我医仙阁的声名，所以我要让你们帮我宣传，让所有身患顽疾的武林之士来找我医治，你们只要做到这些倒便可以了。”林逸轩直接将心中所编好的话说了出来，只要让马六义他们将自己的医术宣扬出去，想来就会有人找上门来，或许最开始相信的人或许会寥寥无几，但是随着他医治的人多起来的话，那么他的声名也就会越来越响，而到时他想收集起武功秘籍也就简单多了，而且不光是武功秘籍，他在这空间之中试练也将会容易很多。

　　“少侠所说之事，我马家一定竭尽所能，而且我大伯交友甚广，想要办成少侠所说之事，并不算困难。”马月平听到林逸轩的条件之后，连忙答应了下来。

　　“既然如此，也我们的交易就算达成了。”林逸轩轻轻一笑，手中突然出现了数十支金针，接着只见林逸轩的手如同幻影一般，瞬间幻化出了数十条手臂，而那些金针也几乎在同一时间，扎到了马六义身上的几处要穴之上，接着林逸轩手飞快地在那些金针之间游走，手中真气快速地透过金针打入马六义的体内，林逸轩的手越走越快，只是一会儿，便如同一条蛟龙一般，缠绕在所有的金针之间，这却是林逸轩的手速太多，已经带出一道道残影，才会出现这种效果。

　　过了一小会之后，林逸轩突然将手停了下来，然后用力的向马六义的后胸处拍了一掌，接着只见马六义猛然喷出一大口黑血，黑色喷出的劲力十足，眨眼间便喷射到了数丈之外，而马六义在喷出黑血之后，脸上那紫青的颜色也消退了，只不过仍然有些苍白。

　　林逸轩在马六义吐出黑血之后，直接将其身上的金针收回，然后看着马六义，说道：“马老，我已经将你体内的毒，从你的体内逼出来了，剩下的只要再抓上两副药，稍加调理，便可痊愈了。”

　　“多谢少侠大恩。”马六义听到林逸轩所说，连忙起身向林逸轩就要躬身行礼，他虽然并不怕死，但是能活着，自然比死要好多了。

　　林逸轩连忙拦住了，他淡淡地说道：“我这次救你，乃是你们答应了我条件，所以并不用谢我什么。”

　　“那老朽一定将少侠的事办好，也不负少侠的救命之恩。”马六义轻笑着说道，一看这老头便是一个爽朗之人。

　　“对了，少侠，还未请教尊姓大名。”


第0087章 第一笔生意

　　自林逸轩降临的地方往东大约三十里，便有一座古城，从马六义的口中，林逸轩了解到，原来这里是大理与大宋的交界处，自这里向西不到百里，便是大理地界，而马六义一家便是在大理与大宋之间做着来往的买卖。

　　最让林逸轩诧异的是原本马月平的那个交友甚广的大伯，竟然是马五德，马五德虽然在天龙八部之中只是一个小小的龙套，但却也是带段誉上无量山的人，可以说是天龙八部的一个引子，如果没有马五德的话，那么段誉也就上不了无量山，到不了无量山，他也就有可能机缘巧合地得到北冥神功和凌波微歩，而没有了这些，那么以后的事情也就无从说起了。

　　而且马五德虽然武功不怎么样，但是却认识很多武林之士，这对林逸轩来说，倒是一个好消息。

　　三十里的路，以林逸轩等人的速度来说，也不过半个时辰的时间而已，这还是因为马六义身上有伤拖累的。

　　到了古城，林逸轩才发现这古城还真是不小，大约有数十里的方圆，这古城建地群山之中，并没有城墙，从高处望去，绵延数十里的街道房屋相连，倒别有一番景致。

　　到了古城之后，马六义极力地邀请林逸轩到他家中作客，林逸轩并没有推辞，毕竟他来这里人生地不熟，而且身上又没有银两。

　　马六义的家是建在山脚下的一处大宅，整个宅子占了十多亩地，倒真是气派的很，林逸轩被安排在了一个十分别致的别院之中，这别院的风景十分喜人，而且旁边有一道门，可以直接通向后山，对林逸轩来说，这倒是一个不错的地方。

　　林逸轩为马六义开了几副药，让他安心调养。

　　而马六义的大儿子马月东和小儿子马月平则开始为林逸轩做宣传，而林逸轩则安心地在马家住了下来。

　　转眼间，五天便过去了，这五天之中，林逸轩也并没有闲着，一元神功和风神腿，他每天都有修练，而神医的职业，林逸轩也在精心地研究，自从他得到内力之后，神医的职业又出现了很多高超的手法，甚至其中还涉及到一些极其厉害的手段。

　　这五日，林逸轩的收获也算不小，最让林逸轩惊喜的是，他的一元神功似乎要突破第一层了，相信用不了几天，他就可以突破了，到时他的实力一定会再增长一些的。

　　这日，林逸轩正在研究着流方子的那本毒经，突然听到马月平的声音由远处传来：“林少侠，有人来求诊了。”

　　林逸轩微微一怔，没想到才这么几天，便有人来了，看来马六义他们的宣传效果还不错。

　　“走，带我过去看看。”林逸轩慢慢地说道，他在让马月平他们宣传的时候，早就把规矩说明了，想求医，必须答应为林逸轩办一件事。

　　“是，林少侠请跟我来。”马月平躬身一引，然后前边带路走去。

　　不一会儿，林逸轩便和马月平来到一间正厅，此时正厅之内正坐着两个人，一男一女，男的是一中年男子，整个人十分的强健，再加上他那略显狰狞的表情，倒有几分凶神恶煞之像。

　　而旁边的女子却只有二八芳华，人长得也很美，唯一遗憾的是，她的眼睛黯淡无神，没有一丝焦距，显然是失明了。

　　“林少侠，这两位，一位是皇甫好奇，皇甫前辈，另一位是皇甫前辈的千金，这次来诊断的就是皇甫小姐。”刚一进大厅，马月平便为林逸轩介绍起两人来。

　　“前辈可知道我的规矩？”林逸轩看着皇甫好奇，轻轻地问道。

　　“知道，求你医病，必须答应为你办一件事。”皇甫好奇上下打量了林逸轩一番，心中一阵怀疑，林逸轩这么小的年岁，真的能有那么大的本事，不会只是吹嘘吧。

　　“知道就好，我先为令千金查看病情，等我确定病情之后，再说我要让你办的事。”林逸轩淡淡一笑，直接走到了那女子的身旁，细细地观察了一番女子的眼睛，然后轻声道：“姑娘，麻烦把手伸出来，我给你把一下脉。”

　　女子听到之后，有些怯怯地伸出手来，林逸轩将手指搭在她的手腕上，过了一小会之后，才向皇甫好奇说道：“令千金的眼睛不是先天失明吧，她应该是在不到一年前突然失去了光明，是不是？”

　　“是，没错。”皇甫好奇听到林逸轩的话后，脸上露出一丝喜色，他没想到林逸轩只是这么看了两下，便知道了情况，要知道他之前找了很多名医，但是他们根本就看不出什么门道，由此可见双方的差距。

　　“令千金的眼睛要治起来并不难，但却需要一些时间。”林逸轩将手从女子的手腕上拿开，然后轻笑着说道。

　　皇甫好奇听到林逸轩能将他女儿的眼睛治好之后，脸上立即露出一丝狂喜之色，他有些不敢相信地说道：“是真的吗？连阎王敌薛慕华都说小女没救了，你真的能治好她？”

　　薛慕华？林逸轩微微一怔，他记得薛慕华好像是天龙之中有名的神医，逍遥派苏星河的弟子，在江湖之上有着阎王敌的称号，没想到皇甫好奇已经找过薛慕华了。

　　“我既然说能医，自然便可以医治，岂有骗你之理。”林逸轩淡淡一笑，薛慕华虽然医不好，但不代表他医不好，他有着神医的职业，一身医术早已出神入化了，想要医治一个眼盲，还不是绰绰有余。

　　“如果林神医真的能治好我女儿的话，那我一定重重感谢。”皇甫好奇见林逸轩说得那么自信，脸上不禁露出一丝喜意，他为女儿的眼睛已经奔波了快一年了，没想到如今终于有希望了。

　　“重谢就不必了，你只要将答应我的条件办好便可。”林逸轩淡淡地说道。

　　“不知林神医要我办什么事？”皇甫好奇向林逸轩问道。

　　“你的武功如何？”林逸轩并没有直接回答，而是淡淡地问道。

　　“武功？”皇甫好奇微微一怔之后，然后才自信地说道：“我的武功虽然比之北乔峰，南慕容差一些，但在江湖上也算是少有敌手。”

　　“如此甚好，我的条件你听好了，我要你弄到三本一流的武功秘籍，无论是什么门派的，只要是三本一流的武功秘籍便可以了。”林逸轩轻笑着把条件说了出来。


第0088章 医仙

　　“可以。”皇甫好奇想都没想，就直接答应了，似乎三本一流秘籍对他来说，根本就不是什么难事。

　　“医治令千金，大约需要三天的时间，希望前辈尽快把秘籍拿过来。”林逸轩淡淡地说道，他现在对于秘籍还是很渴望的，完成任务是一回事，得到秘籍之后，他可以先翻阅，让自己的武功积累增加起来，这样一来他的实力才可能提升。

　　皇甫好奇听到林逸轩说只要三天便可以医好他女儿的眼睛，不禁大喜过望，他连忙说道：“可以，三天之内，我一定会把三本一流秘籍给林神医你带来，小女就拜托林神医了，我去弄秘籍去了。”

　　皇甫好奇大笑一声，身影瞬间向外掠去，只是眨眼间，便已冲出去了十多丈外，接着便看到皇甫好奇直接腾身而起，向空中拔起数丈，然后飞奔出了马府，不见了踪影。

　　这皇甫好奇还真是一个急性子，林逸轩嘴角露出一丝笑意，这皇甫好奇的武功是不是有他自己说的那么厉害，他不知道，但是带是这份轻功便足以显示出皇甫好奇的厉害。

　　“皇甫小姐，我带你到我的别院去，我会为你悉心为你治疗，不过三天，你就可以重见光明了。”在皇甫好奇走后，林逸轩便直接将皇甫小姐带到了自己的别院之中。

　　这皇甫小姐的眼睛乃是后天失明，而且眼睛本身并没有什么损害，所以凭借林逸轩的神医职业，要医治起来并不困难，虽然说是三天，但是林逸轩只用了不到两天的时间，便将皇甫小姐的眼睛治好了，而皇甫好奇也很准时，在第三天的时候再次来到了马府，当看到自己女儿已经恢复光明之后，他一脸狂喜。

　　“林神医，你果真是厉害，比那些庸医厉害太多了，原本我以为我女儿复明无望了，现在我女儿重见光明，多谢林神医的大恩大德。”皇甫好奇见到自己的女儿完全好了，便对着林逸轩一通感谢，然后直接拿出一个小包裹出来，直接递给了林逸轩，轻笑着说道：“林神医，这是你要的三本一流秘籍。”

　　林逸轩接过包裹，然后将之打开，果然里面放着三本书在里面，看那三本书的样式很是老旧，也不知经过多少年了。

　　第一本上面写着大力金刚掌，林逸轩一怔，这应该是少林派的武功，皇甫好奇是怎么弄到的，而且这里离少林相去甚远，显然不是能在三天之内往反的，所以这大力金刚掌，应该另有来头，而第二本则是暗器详解，看到这个林逸轩不禁微微地皱了皱眉头，这暗器详解也算是一流的武功秘籍？

　　林逸轩慢慢地将暗器详解打开，在看到里面的内容之后，林逸轩眼中露出一丝喜色，这暗器详解根本就是一本主修暗器的宝典，上面记载着各种各样的暗器法门，甚到还有一些套专门用于暗器的独门内功。

　　有了这本暗器详解，基本上都可以创建出一个以暗器为主的门派了，林逸轩又看了看最后一本，这最后一本是一套剑法，封皮上并没有写名字，林逸轩本身对于剑法也不是很懂，抬头看向皇甫好奇，问道：“这是本什么剑法？”

　　皇甫好奇听到林逸轩发问，不禁轻笑道：“林神医，你可不想小看这本剑法，这本剑法上的剑招虽然不是一流的，但是上面的心法却绝对是一流的，这心法修练之后，可以直接将真气依附于兵器之上，使兵器的威力大增。”

　　林逸轩轻轻点点头，如果这样的话，倒算得上一流秘籍了。

　　治好了皇甫好奇的女儿之后，不知是不是皇甫好奇也给林逸轩宣传了，接下来一段时间不断有人上门求医，林逸轩自然是非常欣喜。

　　仅是四个月的时间，林逸轩的名声也算是江湖上传开了，所以人都知道当下武林除了北乔峰，南慕容这两个风头正盛的人之外，又出了一个医仙，医仙号称无所不医，有越来越多的人来求林逸轩医治，人多了，林逸轩自然不会只要他们收集秘籍。

　　视情况而定，林逸轩的条件也在随时的变化，有人为林逸轩收集了好多的名贵药材，有的人为林逸轩寻来了上好的刀剑，有的人来求医甚至献上了家中的传家宝。

　　当然了，来求医的人多了，自然也就什么人都有，有守信用的，自然也就有不守信用的，有的人在求完医之后，便不想办林逸轩办事了，林逸轩也任他去了，不过几天之后，那人便被人追杀至死，只因为林逸轩放出去的一句话，凡是将这人击杀者，林逸轩将为其免条件医治一次。

　　江湖之上，随能保证自己没个大灾小病的，所以就算那些并没有求到林逸轩的人，在听到林逸轩的话后，也开始纷纷围剿那人，最后那人的尸体出现在了林逸轩的面前。

　　从自这件事情出了之后，便再也没有人敢不守林逸轩的规矩。

　　四个月的时间，林逸轩的收获颇丰，武功秘籍，林逸轩已经收集了二十六本，不过一流的秘籍却只有最开始的那三本，其余的都是一些二三流的秘籍，毕竟不是每个来求医的，都有皇甫好奇那种本事。

　　而除了这些秘籍，林逸轩最大的收获要自己的实力提升了，他现在的一元神功终于到了第二层，第二层所拥有的真气与第一层相比，高出了几十倍不止，如果说之前林逸轩的真气只是一股缓缓的细流的话，那么现在正式成为了一条小溪，林逸轩终于可以放心地使真气了，不用担心自己的真气稍一使用，就会耗尽了。

　　当然了除了内功增长之外，林逸轩那把那些收集来的武功秘籍都看了，然后挑出自己所需的修练，要说林逸轩自己都对自己的练武资质佩服，无论什么武功，他似乎都能很快的理解，并加以运用，这也不知是强化的缘故，还是他本身的资质。

　　这一日，难得的没有人来求医，林逸轩便到后山去走走，哪知道林逸轩刚到后山，便看见一个白影从山下疾驰而来，那速度比林逸轩还要快上很多，转眼间便到了林逸轩的身前，林逸轩看清了那人是一女子，女子身穿一身白裙，脸上带着一袭轻纱。

　　“你就是医仙？”女子到了林逸轩身前便停了下来，用一种略带高傲的语气向林逸轩问道。

　　“没错，你是谁？”林逸轩轻轻地点了点头，然后反问道。

　　“李秋水！”


第0089章 天山童姥

　　李秋水？听到这个名字之后，林逸轩一下子怔住了，李秋水在天龙八部之中可是一个极为厉害的人物，算得上是天龙之中有数的几位高手，而且这李秋水并不是什么简单的角色，她来找自己做什么？

　　看着李秋水脸上的面纱，林逸轩心中突然有了几分了然，这李秋水的脸似乎被天山童姥给划了几道剑痕，直接将那美丽的容貌给毁了，她现在到这里来，一定是因为自己医仙的名头而来，江湖上传言自己的医术几乎达到了出神入化的境界，有可能是引起了李秋水的注意，她想让自己治她脸上的剑疤，才会来这里。

　　“不知前辈找在下有何事？”林逸轩不动声色地问道。

　　“听说你号称医仙，无论什么伤病都能治？”李秋水并没有回答林逸轩的问题，而是反问道。

　　“医仙只是江湖上朋友给在下的称号，至于什么伤病都能治，那只是江湖传言而已，天下奇症极多，又有谁敢说无论什么伤病都可以治。”林逸轩轻轻地摇了摇头，虽然神医职业十分的厉害，但是得到神医职业却并不代表成为医神了。

　　“那剑伤你能治吗？”李秋水盯着林逸轩缓缓地问道。

　　“剑伤自然能治，但也要看伤在什么部位，伤到什么程度，而又要治到什么程度。”林逸轩静静地回答道。

　　“伤在脸上，已有数十年，我问你，能不能去除掉那剑疤？”虽然李秋水说得平淡，但林逸轩还是能从李秋水眼中看到一丝祈盼。

　　林逸轩心道果然如此，看来他的名声传的还挺大啊，竟然连李秋水都不远千里地过来求医。

　　“我需要看看具体的伤情才能做定论。”林逸轩平静地说道，就算他有神医的职业也不敢妄下定论，毕竟神医职业也不是万能的。

　　李秋水迟疑了一下，然后看了看四周，确定无人之后，才慢慢地解下面纱，瞬间一张纵横着四道恐怖疤痕的面孔呈现地林逸轩的面前，林逸轩倒没有被那疤痕吓到，而是上前一步，细细地看着李秋水脸上的疤痕。

　　李秋水被林逸轩这样直直地看着，眼中不禁闪过一丝羞恼，这丑陋的样子这么多年来，第一次呈于人前，这多少让她有些不舒服。

　　林逸轩看了一会儿，然后慢慢地说道：“你脸上的疤痕可以去掉，不过需要的时间却要很长。”

　　李秋水听到林逸轩话，眼中露出一丝喜色，连忙道：“要多长时间。”

　　“快的话，需要一个月的时间。”林逸轩缓缓地说道。

　　“一个月？没问题，我可以等。”李秋水立即回答道，对她来说，只要可以治好这脸上的疤痕，别说一个月，就是一年，她也能等得起。

　　“不知前辈可知道我的规矩？”林逸轩轻轻地问道，这李秋水来求医可是一个难得的机会，要知道李秋水可是逍遥派的弟子，精通逍遥派的武功，如果由李秋水传教他几门武功的话，那么他可就赚到了。

　　“你想我为你做什么？”李秋水显然是知道林逸轩的规矩。

　　“我观前辈武功甚高，可否教我一些武功？”林逸轩并没有犹豫，直接问了出来，对他来说这是一个难得的机会，自然不会轻易放弃。

　　李秋水听到林逸轩的话后，轻轻一笑，只是那她脸上的疤痕实在恐怖，所以笑起来反而有一丝狰狞之意，她淡淡地说道：“可以，在你为我治伤的期间，我可以指点你武学，至于你能学到多少，就看你的造化了。”

　　听到李秋水答应下来，林逸轩眼肿立即露出一丝喜色，只要有了李秋水的指点，那他的武功一定可以增长的更快。

　　就在林逸轩准备开口说话的时候，突然听到一阵娇柔的童声从远处传来。

　　“你这个贱人，竟然在这里。”

　　听到那童声之后，李秋水的脸色一变，她直接抓住了林逸轩的肩膀，轻喝一声：“走！”

　　说完之后，李秋水带着林逸轩直接腾空而起，一个腾跃就是数十丈的距离，转眼间便已出了数十丈远。

　　林逸轩突然被制住不禁吓了一跳，没想到这李秋水竟然这么厉害，竟然在没反应过来的情况下，就将他制住了。而且带着他这么一个人，速度依然飞快，足可见她的轻功之高，内力之深。

　　不过能让李秋水这么惊慌，林逸轩想来想去，天下也似乎没有几个了，而且又是童音，难道是天山童姥？不对，天山童姥虽然是童身，但声音好像是苍老的，而且天山童姥不般不下天山。不过林逸轩想来想去，却似乎只有天山童老一人才会如此。

　　而且这试练空间与原版相差很多，天山童姥以童音出现，并不稀奇，不过她们两个今天同时出现却是够稀奇的，这两人都是武功高绝之辈，而且性格之中都有一些冷酷，所以这两人要是纠缠在一起，一定会有一番恶斗了。

　　“前辈，请将我放开。”林逸轩对着极速而行的李秋水说道，说实话，李秋水的轻功当真是厉害，只是这么一会儿，便行出了数百米之远，而且李秋水的轻功极为飘逸，每次腾纵之间，都显得十分的优美。

　　“不要说话，等我摆脱了那人，再放你下来也不迟。”李秋水淡淡地说了一句，仍带着林逸轩向前疾驰。

　　就在这时，林逸轩看见后面出现一个小小的身影，那身影速度极快，似乎比李秋水还要快上三分，只是一会儿，那小小的身影便离他们只有不到一百米的距离了。

　　这时林逸轩那看到那小小身影的相貌，一副稚嫩却极美的容貌，不足一米五的身子，却有着玲珑有致的曲线，身材之好，让一些成年女子都会羡慕，整个看上去，简直可爱极了，只是她一开口，却将这可爱的景象全部破灭了。

　　“小贱人，把那小子放下。”

　　“师姐，这小子是你的情人吗？你为何如此紧追不舍？”李秋水也是直接回唇反击，只是这话却让林逸轩一阵苦笑，怎么扯到他身上来了，不过李秋水的话，也让林逸轩确定，身后追的人，正是天山童姥。

　　“小贱人，你才是他的情人呢，你以为人人都像你一般吗？”天山童姥听到李秋水的话后，不禁有些怒了，身形骤然飘忽而近，然后猛然一掌向李秋水挥来，虽然相隔仍有数丈，但是林逸轩却感到一股极强的劲气袭来。


第0090章 童姥求医

　　李秋水轻哼一声，反身一掌挥出，一股强劲的掌劲直击而出，瞬间两股掌力相击，李秋水借着反震之力瞬间又退出数十丈，而在旁边的林逸轩，能清楚地感受到那强烈的掌劲，没想到两人仅是隔空发出的掌劲便如此厉害了。

　　“休想跑！”天山童姥轻喝一声，接着向着李秋水猛然一挥手，接着便看到数枚薄薄的冰片向着李秋水激射而来，李秋水感到那冰片射过来，竟然直接抓着林逸轩挡向了那冰片。

　　看到李秋水竟然拿自己当挡箭牌，林逸轩心中不禁一怒，这人还真是狠辣，天山童姥发出的明显就是生死符，生死符的威力他可是久仰已久了，那种求生不得，求死不能的滋味，他可不想试试。

　　矢量操作瞬间发动，射向林逸轩的那数枚冰片在林逸轩前面一米的位置瞬间破碎，化成了细小的冰晶，然后消失不见了，原来那生死符无法承受反弹回去的力量，直接被一前一后的两股力量给挤压碎了。

　　天山童姥在看到这情况之后，不禁轻轻地咦了一声，似乎有些诧异她的生死符竟然失效了，要说李秋水能挡下她这生死符，她并不稀奇，但是林逸轩这么小小的年纪，竟然也可以挡下来，这可就真是让天山童姥好奇了。

　　“前辈，请你放开我。”林逸轩再次对李秋水说道，这次李秋水拿自己当挡箭牌，可是让林逸轩十分的恼火，如果不是自己有两下子的话，现在恐怕就要尝到那生不如死的滋味了。

　　“等摆脱了我师姐，我自然会放了你。”李秋水显然是没有想放林逸轩的想法。

　　“那前辈，我只好得罪了。”林逸轩冷声说了一声，接着直接挥手向李秋水的手腕抓去。

　　李秋水对于林逸轩的话并没有在意，她能看出来，林逸轩的内力修为并不高，在江湖上也不过是末流水准而已。

　　然而在林逸轩的手以极快地速度抓到她的手腕之后，她才发现自己错了，错的离谱，林逸轩这一握之下少说也有数百斤的力道，李秋水虽然内力超强，但是身体还是正常人的范畴，感觉到不对，她立即推动真气向手腕涌了过来，想将林逸轩的手震开。

　　林逸轩冷哼一声，他心中恼火李秋水拿他当挡箭牌，所以这一抓并没有留情，巨大的力量如果抓实的话，能直接将李秋水的手腕折断，当然了林逸轩并没有想将李秋水的手腕折断，他只要想让李秋水松手而已，李秋水的真气汹涌而来，林逸轩直接发动了矢量操作，一瞬间刚涌过来的真气有一半的力量直接回击了过去，不过这真气当真诡异，虽然回击了过去，却无法全面将其停击，而是有一半直接倒击回李秋水的体内，而另一半则直接击向了林逸轩。

　　一瞬间李秋水和林逸轩的身子几乎同时一震，而李秋水更是轻哼一声，她怎么也没想到她击出的真气竟然反击了回来。措手不及之下，竟然被那反击的内力击伤了。

　　林逸轩也感到内腑一阵震荡，没想到这真气竟然能从手腕直击内腑，如果不是他反弹了一半的力的话，只怕这一下，就让他受伤了。

　　不过趁此机会，林逸轩瞬间挣脱了李秋水的钳制，风神腿发动，瞬间便远离了李秋水瞬十丈的距离。

　　李秋水见林逸轩挣脱了自己，心下一急，便想去追，不过看到后面紧追不舍的天山童姥，她却只能放弃了，以她的武功而言，比之天山童姥还是要弱上一些，而且刚才林逸轩的真气反击，让李秋水多少受了一点内伤，虽然并不严重，但是这点伤足够在高手之间争斗中，决定成败了。

　　“师姐，你的小情人我给你了，师妹就不陪你玩了。”李秋水轻笑一声，瞬间将轻功提到极致，整个人瞬间远去。

　　而天山童姥似乎并没有再追李秋水的打算，反而直接向着林逸轩的方向追了过去。

　　林逸轩回头看到天山童姥竟然向自己追了过来，不禁暗暗地叫苦，他今天怎么就让这两个人给缠上了？难道是因为自己最近太过顺利了，所以试练空间想给自己加大一些难度？

　　“小子，你给我停下来，否则别怪我不客气了。”天山童姥的话音虽然稚嫩，却带着一丝不容拒绝的威严。

　　林逸轩看着越来越近的天山童姥，心中不禁轻轻地叹了一口气，以他的速度，被天山童姥追上是迟早的事，看来需要另想办法了。

　　“不知前辈追在下做什么？”林逸轩直接回头问道，李秋水来找他医治脸伤，这他还能想到，但是天山童姥来做什么？难道她想让自己去帮她治好那八荒六合唯我独尊功的后遗症，那天山童姥可就是太看得起他了，他的神医职业虽然厉害，但是还没达到那种无所不能的境界。

　　“来找你，自然是找你治病，要不然找你小子做什么？”天山童姥冷冷地哼了一声，这次若不是她实在束手无策了，也不会过来找这个江湖之中新冒头的小子，也不知道他的名声是真的，还是吹出来的。

　　天山童姥也是来求医的，林逸轩听到这些之后，便停了下来，其实他本来就没有逃的必要，刚才要逃只是不想卷入天山童姥和李秋水之间的争斗之中，现在李秋水离开了，而天山童姥又同样是来求医的，他自然没有拒绝的道理，而且刚才天山童姥的到来可是让他失去了一次学习上乘武功的机会，现在正好从天山童姥这里找回业，要知道天山童姥可是同样厉害。

　　“不知前辈要在医什么人，又是什么病？”林逸轩看到瞬间便到了眼前的天山童姥，不禁轻轻地问道，说实话，对着这么一个可爱的童颜，林逸轩感觉自己叫前辈总有些别扭，而想到眼前这个可爱的女孩已然九十多岁之时，林逸轩心中更是别扭，不过林逸轩同时也暗暗佩服，这天山童姥现在这个样子，算不算是不老之身了呢，别人梦寐以求的事情，她却做到了。


第0091章 治疗梅剑

　　“你跟我去看一下吧，她现在的情况非常不好。”天山童姥轻叹一声。

　　“那好吧。”林逸轩点点头，救人为大，还是先和天山童姥是看看病人的情况吧，不过林逸轩还是很好奇要求医的是谁，竟然能劳烦天山童姥亲自前来，要知道就算有人求医的话，也不用天山童姥亲自到，只要派个人来就可以了。

　　林逸轩随着天山童姥到了古城之中的一家客栈之中，然后便见到了他这次要医治之人，是一个妙龄的少女，很美的少女，但是此刻她却一脸苍白地躺在床上，似乎随时要死去了一般。

　　林逸轩看到那少女之后，没等天山童姥说话，便直接走上前去，伸手为其诊脉。

　　哪知林逸轩的手刚触碰到少女的手腕，便感觉到一股极寒的气流直接向他的手上涌过来，林逸轩大惊，连忙撤手，然后向后退了一步，真的好险，如果刚才他退晚一步的话，刚才的极寒的真气能直接将他的经脉冻伤。

　　“她是走火入魔？”林逸轩转头看向天山童姥，刚才虽然只是轻轻地搭了一下，但是还是知道了一些那少女的情况。

　　“没错，她因为修行不当，所以导致体内寒性真气失控，原本应该立即毙命，不过我用六阳真气暂时将那失控的寒性内气压制住了，不过现在的情况却变得更坏了，她体内寒性真气已经慢慢脱离了六阳真气的压制，并和六阳真气争斗了起来，两种截然相反的两种真气互相冲击，所以就成了现在的样子。”天山童姥轻叹一声。

　　天山童姥的话刚一说完，林逸轩突然看见眼前出现了一个虚幻的小屏幕，林逸轩一怔，这不是任务屏幕吗，它怎么会出来？林逸轩细细一看，才发现屏幕上多出了一个任务。

　　触发可选任务：救治梅剑，梅剑伤愈则任务成功，梅剑死亡则任务失败，任务奖励：大幸运抽奖一次，失败惩罚，扣除一万能量点。

　　竟然触发了任务，林逸轩不禁一怔，随后又看向了那躺在床上的美丽少女，原来这少女便是天山童姥四个贴身侍女中的一个，林逸轩对这四个侍女倒是有些印象，不过天山童姥对这四女也真好，竟然不远千里地带梅剑来找他求医。

　　“如何？有治好的可能吗？”天山童姥见林逸轩久久地不说话，不禁微皱着眉头说道。

　　“有些困难。”林逸轩轻叹一声，虽然他有着可以治好梅剑的方法，但无奈他的内力太弱，根本无法压制梅剑体内那两股强大的真气。

　　“有什么困难，尽管说。”天山童姥听到林逸轩的话，皱眉问道。

　　“我的内力不足，无法压制她体内的真气，也就无法进行下一步的步骤。”林逸轩轻叹道，想要解决梅剑的问题，先要将她体内相冲的两股真气平息下来，然后将身为外力的六阳真气引出来，最后才是将梅剑体内失控的内气调回正轨。

　　“只是内力的问题？”天山童姥听到林逸轩的问题，不禁轻轻地松了一口气。

　　“没错，如果有足够强的内力的话，要治好这位姑娘就简单很多。”林逸轩点点头，不过现在想提升内力太过不现实了，所以林逸轩想到了另一个办法，这个办法也能治好梅剑，不过需要的时间过长。

　　“内力的话，我可以帮你暂时达到。”这时天山童姥淡淡地说道。

　　林逸轩一怔，随后想到了北冥神功，如果修练北冥神功的话，那应该可以在段时间内提升内力。

　　不过事实证明林逸轩想多了，只听天山童姥淡淡地说道：“我有一种方法可以将我的真气暂时输送给你，然后为你所有，不过这真气不能在你体内存在很长时间。”

　　“没关第，只要有内力够强的话，只要一会就好了。”林逸轩听到天山童姥的话后，先是有些失望，随后轻笑着说道。

　　“那好，我现在传你内力。”天山童姥突然间到了林逸轩身旁，然后那嫩白的小手直接印在了林逸轩后心，瞬间林逸轩便感到一股强大的内气向自己体内涌来，瞬间林逸轩感觉自己的经脉有些发痛。

　　天山童姥的内气太强了，如果说林逸轩现在的真气是小渓的话，那么天山童姥的真气就是汹涌的江河，江河之水倒灌小渓之中，后果可想而知了，不过林逸轩早就想到了这些，以天山童姥的真气涌入之时，他体内的一元真气已经遍布全身，随着天山童姥真气的涌入，一元真气已经将他的经脉全部保护好了，天山童姥的真气不狂涌而入，让林逸轩的经脉承受着巨大的压力，而林逸轩却直接借用这股真气扩张自己的经脉。

　　这种事也只有林逸轩敢做，因为林逸轩的一元真气有着极强的治愈能力，所以林逸轩才不怕经脉的些许损伤。如果只是单纯地接受内力的话，并不会受这么多的苦楚，但林逸轩比较贪心，所以直接借了天山童姥力，来为自己打下一下基础。

　　澎湃的真气涌入林逸轩体内之后，林逸轩轻叹一声，天山童姥果然厉害，这真气进入他体内之后，竟然可以随他的控制，仿佛就是他修练的真气不般，不过这真气在进入他体内之后，便开始慢慢地消散，可见这真气在他体内持续的时间并不会长。

　　在天山童姥收手之后，林逸轩感受着自己体内的强大的内力，不禁感觉到一种强大的感觉，可惜这内力并不是他的，否则以他现在的状态，说不定可以和巅峰时期的天山童姥一较长短。

　　等体内的真气稍一平静之后，林逸轩并没有再为自己扩张经脉，而是直接走到了梅剑的身前，毕竟现在救人为重，梅剑现在可是随时有着生命危险。

　　当然了在救治之前，林逸轩并没有忘记接下那个可选任务。

　　林逸轩手指瞬间便点在了梅剑的胸口，内力直接透进梅剑体内，而随着林逸轩将内力涌入，梅剑体内便有一股强大的至阳内力反击而出。


第0092章 大幸运抽奖

　　感受到这股极阳内气反击而出，林逸轩脸上不禁一喜，并没有阻止，而是任由其冲出，直接由林逸轩的手指冲入了林逸轩的体内，而那极阳内气刚一进入林逸轩的体内，便遭到了林逸轩体内强大内力的镇压。

　　而此时林逸轩的另一只手突然出现了数枚金针，金针飞快地刺中了梅剑的几处要穴，接着林逸轩以强大的内力运用特殊手法催动金针，金针发出一阵轻颤，接着梅体内的极阳内气更加汹涌地涌进了林逸轩的体内，这股极阳真气可不像是天山童姥给他的真气那么听话，一进入林逸轩的体内，便开始有喧宾夺主的架势。

　　不过好在林逸轩现在体内的真气雄厚，并不怕那极阳真气的攻击。

　　林逸轩快速地催动金针，将梅体内的极阳真气逼出，只是一会儿，梅剑的脸色越来越苍白了，林逸轩知道这是少了极阳真气的压制，那寒性真气开始在梅剑体内肆虐了。

　　导出了梅剑体内的真气之后，林逸轩直接用体内那强大的内力将极阳真气压制在体内，然后手中金光闪烁，无数金针瞬间插在了梅剑的身上，转眼间梅剑身上插上了数十枚金针，在金针插上之后，林逸轩轻轻地松了一口气，然后对天山童姥说道：“现在我已经将这位姑娘体内紊乱的真气压制住了，接下来一段时间，我会行针为这位姑娘将所有的真气都梳理好，前辈不必担心了。”

　　可以看出来，天山童姥对于梅剑还是很关心的，要不知她也不会耗费如此多的内力，只为了让林逸轩救治梅剑。

　　“如此最好。”天山童姥虽然脸上并没有什么表情，但是林逸轩还是能看到她似乎松了一口气。

　　“为这位姑娘调理，需要几天的时间，前辈如果不嫌弃的话，就把这位姑娘带到我的别院去，那里有我调制的一种药物，会对这会姑娘有一些帮助。”林逸轩这对天山童姥提意道，他之所以这么说，是因为这客栈太过嘈杂，对于梅剑的恢复没有好处，梅剑本身便是走火入魔，如果再让这外界所干扰，伤上加伤的话，那可就真的得不偿失了。

　　“好。”天山童姥没有犹豫，直接答应了下来。

　　回到马府的别院，林逸轩并没有惊动马府的人，直接将梅剑安排到了别院中的一间厢房里。

　　而林逸轩则开始回到房里盘膝打坐，他现在体内汇聚着三股真气，不过其中有两股不是他的，所以林逸轩现在要将这另外两股真气练化掉，以免那股天山童姥的真气消失后，那股极阳真气在他体内捣乱。

　　林逸轩用一元真气带着两股真气在体内运转，真气很运转一周天，那两股真气便消减一分，而与此同时林逸轩的一元真气也稍稍地增长了一分。

　　林逸轩慢慢地将这两股真气练化，一直用了数个时辰，他才将体内的两股真气全部练化掉，而林逸轩本身的真气也增长了很多，看来这次的收获不少啊，林逸轩轻笑一声，不过这在部分的功劳也在一元神功的身上，因为没有一元神功那强大的兼容性，他还真不能将这真气练化为己用，虽然练化之后，大部分的真气都被消耗掉了，但是这也让林逸轩有了长足的进步。

　　而接下来的几天便是为梅剑调理真气，不过让林逸轩奇怪的是，天山童姥在第一天来到这里之后，便失去了踪影，一直到现在也没有再出现，真不知道她去做什么了，难道是去追李秋水了？林逸轩轻笑着摇了摇头，觉得自己的猜想不靠谱。

　　梅剑的真气梳理的很好，短短几日已经完全走上了正轨，不过到现在梅剑还没醒过来，当然了林逸轩可以强行把梅剑弄醒，不过那样对梅剑来说并没有什么好处，所以林逸轩决定让她自然醒就好了。

　　当林逸轩最后一次为梅剑施针之后，梅剑体内的真气已经完全恢复了正常，再没有一丝异常之像，而这时任务的屏幕也再次出现，上面提示着救治梅剑任务完成。

　　看着完成的奖励，林逸轩这是才发现，原来这次的抽奖是大幸运抽奖，而非幸运抽奖，这是怎么一回事？林逸轩不禁向雪儿问道。

　　“主人，大幸运抽奖是幸运抽奖的升级版，大幸运抽奖可以有更高的几率抽到更好的物品。”雪儿慢慢地为林逸轩解释道。

　　“幸运抽奖可以升级？”林逸轩问出了自己的疑惑，这还是他第一次听到。

　　“是的，主人，当达到一定的条件之后，幸运抽奖将繁衍出更厉害的抽奖选项，而那些抽奖选项会有更高的几率抽到高级物品，当然花费的能量点数也就越高。”雪儿慢慢向林逸轩说道。

　　“原来如此。”林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“那我现在进行大幸运抽奖。”

　　林逸轩在说完之后，眼前瞬间出现了一个巨大的转盘，然后一个抽奖的按钮出现在林逸轩的面前。

　　抽奖竟然真接到了现实来，好吧，林逸轩直接点动了抽奖按钮，瞬间大转盘转动了起来，不过这次大转盘之上并没有显示任何物品的名称，完全是一片空白，过了好一会之后，转盘停了下来，然后在指针处显示出一行字。

　　同时雪儿的声音也在林逸轩的耳边响起：“恭喜主人，这次大幸运抽奖，幸运地抽到了本源空间。”

　　“本源空间？那是什么？”林逸轩连忙问道。

　　“本源空间是以本源之力形成的空间，也可以叫作本源种子，主人得到本源种子之后，体内便会生成一个本源空间，本源空间随着林逸轩的修为提升而变化，是难得的一件至宝。”雪儿轻轻地解释了一句之后，便见一个白色的光球从大转盘之中飞出，然后没入了林逸轩的体内，在那光球入体之后，林逸轩便感觉自己的精神力似乎和那光球产生了紧密的联系，现在他完全可以感知那光球的存在。

　　林逸轩心中一动，瞬间便感应到自己体内所谓的本源空间，当他看到那本源空间之后，不禁小小地有些失望，因为那本源空间只是一个十多立方米的空间，突然内一片荒芜，什么都没有，林逸轩本以为本源空间是什么厉害的东西呢，没想到只是一个小小的空间。


第0093章 淫贼

　　本源空间虽然只有一个小小的空间，但是林逸轩也很满足了，毕竟就算只有十立方米，也足够他盛放好多东西了，别的不说，单单是他最近收集起来的东西，就可以放到本源空间之中。最少这本源空间可以当作一个储物空间来用。

　　“主人，本源空间如果只是用来储物的话，就太暴殄天物了。”这时雪儿忍不住说道。

　　“为什么？”林逸轩有些疑惑地问道，他左看右看，这本源空间也没有什么特别之处，最少现在没看出什么特别之处。

　　“本源空间之中蕴含着本源之力，虽然以现在的空间形态来说太过稀少了，但是对于主人现在来说已经足够了，主人现在只要每天进入本源空间之中修练一个小时，那么本源之力会对主人的身体产生非常大的好处。”雪儿慢慢地说道。

　　“好果我一天都在里面修练，会不会让我的一元神功加快突破速度？”林逸轩面带一丝欣喜地问道，要知道他现在最关心的就是自己的内气增长问题，他现在的身体实力已经很高了，如果单以身体的力量而言，相信就算是乔峰也未必是他的对手，但是内力这东西不能以常理估算，要知道就算一个手无缚鸡之力的人得到强大的内力之后，也可以开山裂石，发挥出无穷的力量。

　　“不可以，一天修练一个小时已经是极限了，本源能量对主人来说还是太高级了，如果过度的吸收的话，对主人反而有害无益。”雪儿听到的话后，连忙说道。

　　听到雪儿阻止，林逸轩轻叹一声，看来这本源空间和补药是一个道理，虽然对身体有益，但是如果吃多了，吸收不了的话，补药就会变成毒药，然后危害身体。

　　看来想通过这方法增长内力是不可能了，不过能在本源空间得到好处已经是意外之喜了，人不应该贪得无厌。

　　想到这些，林逸轩不禁又想起天龙之内两个快速增长内力的方法，第一个就是用北冥神功，北冥神功可吸收他人之内力为己用，只要吸收一些内力高手的真气，那么他的真气也就可以飞速增长了，不过自古以来速成之法皆有弊端，北冥神功虽然可以快速增长内力，但是也会有一些隐患，倒底要不要修练，还是再考虑一下吧。

　　而第二种增长内力的方法便是得到逍遥派掌门无崖子的内力，如果得到无崖子的内功的话，他的真气足以让他跻身一流高手了，不过要得到无崖子的内力，先要通过珍珑棋局，而他在这个空间的时间似乎并不会到那么长的时间，而且得到无崖子的内功，要被化去本身的内力，林逸轩的一元神功虽然内力不强，但是功用却十分厉害，单是一元神功可兼容天下武功这一点，林逸轩可是万万不能将一元神功废去，看来所有的速成之法都有太多弊端，还是自己慢慢修练才是正途啊。

　　“你是谁？”就在林逸轩思绪纷飞的时候，突然耳边传来了一声清脆的娇喝声。

　　林逸轩回过神来，转头一看，原本是梅剑醒了过来，只是她此时正将被子拉起，将身子遮得很严，正用一副看仇人的眼光看向他。

　　林逸轩一怔，随后明白过来，原来林逸轩为梅剑医治时，曾将她的外衣除去，所以现在的梅剑身上只穿了一件贴身的内衣，显然梅剑醒过来之后，将他当成色狼了，如果不是现在的梅剑身体还很虚弱，恐怕她会直接仗剑杀过来吧。

　　“姑娘，你醒了，现在身体如何？”林逸轩露出一副无害的笑容问道。

　　哪知道见到林逸轩露出笑容，梅剑反而更紧张了，身子向后缩了一缩，娇喝道：“你别过来，你倒底是谁？你若是敢动我，我一定会将你碎尸万段。”

　　“我是给你医病的，你练功走火入魔，性命眼间不保，所以便有人来托我给你医治。”林逸轩无奈地说道，他怎么也没想到，自己会被当成色狼了。

　　这时梅剑才回想起她貌似真的走火入魔了，不过她仍有些疑问地说道：“我就算是走火入魔，自有尊主救治，怎么会到你这来？”

　　“当然是你的尊主救不了，才送我这里来的。”林逸轩淡淡地说道。

　　“胡说，尊主医术了得，怎么会救不了我。”梅剑听到林逸轩的话后，如同被踩了尾巴的小猫一般，一下子蹿了起来，只是她这一起来，整个身子都露了出来，只见梅剑上身只穿了一件红色的绸布肚兜，雪白的肩膀裸露在空气之中，而下身一双美腿更是直接呈现出来，看着只穿着一个肚兜就张牙舞爪冲过来的梅剑，林逸轩一下子怔住了，一开始林逸轩为梅剑医治的时候，梅剑上身虽然只有一件肚兜，但是下身还是穿着裤子的，但是什么时候梅剑变得赤条条的了？

　　感觉到林逸轩的目光之后，梅剑向下看了一眼，才发现自己的情况，连忙又缩到被子中，同时娇喝道：“淫贼，我一定会让你不得好死，我一定会让你碎尸万能段。”

　　林逸轩也有些傻眼了，他真是百口莫辨，如果只是去了梅剑的上衣还好说一些，但现在梅剑除了一个肚兜，竟然身上再无一物，这让林逸轩不禁眯起了眼睛，衣服不是他脱的，那么是谁？如果真的是有人趁着他不在的时候，对梅剑做了什么事，林逸轩眼中不禁生起一股杀意，如果真是那样的话，那么那人一定会知道才死是最好的解脱。

　　林逸轩刚想问问梅剑身上有什么异常，却突然听到身后传来一阵略带威严，却又十分娇嫩的声音。

　　“你们在做什么？”

　　是天山童姥回来了，林逸轩转过头来，却见天山童姥已然进屋来了，看到醒过来的梅剑，脸上不禁松了一口气。

　　“尊主，这个淫贼欺负我，你一定要替我教训他。”梅剑看到天山童姥来了，便像找到靠山一般，脸上带着一丝凄楚地说道。


第0094章 见到段誉

　　天山童姥听到梅剑的话后眼光一冷，接着用一种十分凌厉的眼神望向林逸轩，在那眼神之中，林逸轩似乎能感觉得到那若有若无的杀意。

　　林逸轩连忙向天山童姥解释了一下，他可不想莫名地做一个冤大头，而且还被们。诬赖成淫贼。

　　天山童姥听完林逸轩说完之后轻笑一声，道：“无妨，梅剑，你的衣服，是我给你脱的，与这小子无关，你的身体与何，还有什么异常吗？”

　　“尊主，我的身体除了有些乏力外，再没什么了。”梅剑轻轻地说道。

　　“那就好，小子，这次你救了我这小丫头，说吧，你的条件是什么？”天山童姥轻轻地点了点头，然后看向了林逸轩。

　　“武功，越高的武功越好。”林逸轩直接说道，天山童姥所会的武学大都是一些厉害的功夫，所以林逸轩自然不会错过这机会。

　　“小子，胃口不小，不过算了，既然你救了梅剑的命，那我就给你一本顶级的内功。”天山童姥轻笑一声，直接拿出了一本蓝色封皮的书来，林逸轩拿起书一看，不禁怔住了。

　　小无相功，这不是李秋水的武功吗？他记得天山童姥他们的师父应该没有传天山童姥小无相功，而是只把小无相功传给了李秋水，天山童姥为什么会有小无相功的秘籍呢？林逸轩有些困惑，不过算了，管他怎么来的，这小无相功可是一门十分厉害的武功，能得到自然是意外之喜了。

　　“这本秘籍给你了，我们也算是两清了，你先出去吧，我们收拾一下，就会离开这里。”天山童姥淡淡地对林逸轩说道。

　　林逸轩点点头，拿着秘籍从房间内走了出来了，其实林逸轩本身也不想和天山童姥多待，虽然天山童姥看上去看惹人爱，但是林逸轩知道天山童姥的个性可是十分的糟糕，谁知道她会不会翻脸不认人啊。

　　不久后，天山童姥便带着梅剑离开了，而林逸轩则在研究起小无相功来，小无相功仍是逍遥派顶级功法，其内力无形无相，而且还可以模拟任何武功，林逸轩手中收集了很多武功招式，但有一些却没有心法配合，现在有了小无相功，自然就解决了这问题。

　　一连数日，林逸轩都在修练小无相功，而小无相功也被林逸轩练至入门了，算了算时间，他来到这空间也快有五个月了，接下来就是剧情的开始了，他还有保护段誉不死的任务。

　　虽然还有一些日子，但是从他这里到无量山，也需要几日的时间，再加上要做一些准备，所以林逸轩决定早点去，可别出了什么差子。

　　当天林逸轩便开始收拾东西，要说林逸轩的东西还真是不少，全都是他让一些来求医的人收集的，那些人功夫不怎么样，想收集秘籍基本上没什么可能，而且就算收集到了，那也都是一引些低级的货色，但是那些人他又不能见死不救，所以就让他们收罗来了大量的东西，这些东西不见得有多么的值钱，但是却都需要花费很大的功夫才能凑齐。

　　很多的药材都被林逸轩练成了药，这江湖上打打杀杀的可真是不少，多备些药，自然是有备无患。本来林逸轩并没有都练成药，毕竟药多了，他也拿不了，但是有了本源空间之后，自然不用担心了，林逸轩将所有的东西都放到了本源空间之内，然后便和马六义告辞了，临走时林逸轩跟马六义要了一封信，是给马五德的，毕竟他这次的试练任务是保护段誉，而段誉是通过马五德才到的无量山，所以林逸轩决定先到马五德那里去等段誉。

　　原本马六义想让马月平送林逸轩前去，但是被林逸轩拒绝了，还是他一个人自在一些。

　　跟马六义要了一匹马，林逸轩便向大理行去，林逸轩赶了几天的路，终于到了马五德的家，马五德看了马六义写的信之后，非常热情地款待了林逸轩，林逸轩说在这里有些事要办，所以要在这里小住些时日，马五德自然非常欢迎。

　　时间匆匆而过，转眼之间又过了几日，这几日林逸轩每天都在练习功法，让林逸轩惊喜的是，他的风神腿终于突破了，达到了第三层的境界，而风神腿这一突破，变化可是非常之大，如果之前那风神腿只是增加一些速度和踢击力度的话，那么现在的风神腿，也真正的开始展现风神腿的威力。

　　首先是轻功速度方面，林逸轩在山中试过，不用矢量操作的话，林逸轩最高可跳出十多丈，而远更是五十余丈，而且风神腿达到第三层之后，林逸轩感觉自己的身体变轻了不少，以前如果没有矢量操作的话，他不可能在树间蹋枝而飞，现在的林逸轩可以直接在一跟指头粗细的树枝上站立，而树枝不断。

　　威力方面更是了得，林逸轩现在每一腿踢出，都有强风相伴，强风虽然还达不到伤敌的地步，但是却足以扰乱敌人攻击，再加上林逸轩本身可怕的力量，林逸轩一脚踢出，可以直接将一块数米高的巨石踢得粉碎。

　　不过唯一有些可惜的是风神腿使用很消耗真气，以林逸轩现在的真气来看，持续使用风神腿的话，只能坚持一会儿，一但真气耗尽，那么风神腿的威力便没有那么强了。

　　“公子，老爷让我请公子过去，说是有位段公子来了。”就在林逸轩坐在庭院里休息的时候，突然有一个小厮走了过来，向林逸轩说道。

　　林逸轩一怔，没想到段誉来得这么快，他来的时候就和马五德说过，如果有一个姓段的人来的话，就通知他一声。

　　林逸轩随着那小厮来到前厅，此时马五德正与一个年轻人坐在那里说笑，年轻人身穿一身蓝袍，长相很英俊，想来便是段誉无疑了。

　　而这时林逸轩耳边也传来了雪儿的声音：“发现目标人物段誉，试练任务正式开启，任务内容，在无量山保证段誉不死，直到段誉活着回到大理王府。”


第0095章 无量山

　　竟然还要保护段誉平安地回到大理？林逸轩心中一阵无奈，原本他以为只要保证段誉活着出了无量山就可以了，不过算了，一路跟着段誉，说不定能找到无量玉洞，然后得到凌波微步和北冥神功。

　　至于林逸轩自己去找无量玉洞，林逸轩倒是想过，不过根据他对试练空间的一些了解，绝对不可能让他那么容易找到无量玉洞，而且就算找到，也未必有凌波微歩和北冥神功的秘籍在里面。上次在生化空间的T病毒就是一个例子。

　　“林公子，你来了，这位是段公子，听说我们要到无量山去，也决定一同前往。”马五德看到林逸轩来了，连忙起身相迎，对于林逸轩的身份他多少也听说了一些，再加上林逸轩对他弟弟一家有救命之恩，所以马五德对于林逸轩还是很客气。

　　“很好啊，多一个人多一个伴，这位段公子怎么称呼？”林逸轩轻笑着向段誉说道。

　　段誉倒是书生气十足，起身向着林逸轩行了一礼，说道：“小生段誉，敢问兄台尊姓大名。”

　　“尊姓就免了，我叫林逸轩，同段兄一样，是马五爷家的食客。”林逸轩对着段誉淡淡一笑，说实话，他对于段誉的印象并不是很好，段誉和他的父亲一样，属于多情的人，基本是见一个喜欢一个，从最开始的钟灵，到木婉清，再到王语嫣，多情本来倒也没什么，但是段誉忘情也快，有了木婉清，钟灵就抛之脑后了，喜欢上了王语嫣，就对前面两个完全忘记了。

　　而且林逸轩觉得最后的王语嫣才是真正的悲哀，段誉最开始喜欢的就是无量洞中雕刻的李秋水，或者说是对着李秋水玉像而妄想出来的神仙姐姐，自从见到那玉像之后，段誉就现入痴妄之中，直到遇到王语嫣，段誉看到和玉像相似的王语嫣，便将对于所谓神仙姐姐的痴妄全部转嫁到了王语嫣身上，就这样，王语嫣便成了段誉心中神仙姐姐的代替品。

　　不过不得不说，在天龙之中如果说什么人运气最好的话，当属段誉了，段誉就是那种运气超好的主角命啊，而虽然同样好运的虚竹，林逸轩却觉得那是虚竹行善而得到的回报，能得到无崖子的内功，是因为他出手救了段延庆，而后才在段延庆的帮助下破解珍珑棋局，后面得到天山童姥的传授，也是因为他出手救了天山童姥，才有后面的机遇。

　　和段誉见一面之后，简单地说了几句话后，林逸轩又回到房间修练起来，这试练空间谁知道会出什么事端，虽然无量剑派并没有什么高手，以林逸轩现在的修为应该可以轻松应对了，但是事情无绝对，在生化空间的时候，明明应该很好杀的丧尸，最后却进化的十分厉害，而这次又不知道出什么意外，所以林逸轩决定还是多增加实力，以防万变。

　　第二日一到，马五德便带着林逸轩和段誉到无量山去了，其实马五德这次受邀去观战，顺便做个见证，马五德家离无量山并不算太远，骑马的话，几个小时就到了，无量山沿途倒也算是风景秀丽，段誉饶有兴致地东张西望，一副闲不住的样子。

　　等到了无量剑派的时候，无量剑派的东西两宗人已经到齐了，林逸轩几人一来，一个显得很精练的中年男子便迎了过来，马五德和其一阵寒暄之后，林逸轩也知道了这中年男子便是左子穆，左子穆是无量剑，东宗掌门，也是能让段誉遇险的人，林逸轩记得就是因为段誉在左子穆弟子比武时笑了一声，就让左子穆记在心里，并开始找段誉的麻烦，而后才惹出一系列的事情出来。

　　当然了这次段誉的生命之险也不一定是无量剑的人造成的，也有可能是神农帮的人，所以林逸轩还是要小心一点为妙。

　　左子穆在和马五德寒暄了几句之后，便邀几人入座，然后东西宗的比试也正式开始了，林逸轩认真地看着这些人的比试，因为林逸轩发现这些人的武功虽然不怎么样，但是剑法还是十分精妙，对之林逸轩手中大多数的剑法都要好上一些。

　　无量剑派果然是东宗实力较强，一连三个回合的比试，东宗胜了两场，而第四场的比试则是最关建的一场，这一场东宗若是胜了，那么剑湖宫还有由东宗执掌，若是败了，又方便打平，即由第五场一决胜负。

　　林逸轩记得段誉就是在这一场出的问题，才惹得左子穆向段誉发难。

　　“段兄，我初次到大理来，段兄可否为我介绍一下，这大理有什么好地方。”林逸轩直接便想引开段誉的注意，最少让段誉别笑那一声，虽然林逸轩并不怕无量剑派，但是多一事不如少一事，只要段誉活着回到大理王府，他也就算完成任务了。

　　“林兄如果想要大理游玩的话，那可一定要到大理城去，到时我一定好好在款待林兄。”段誉听到林逸轩的话后，便开始和林逸轩长篇阔论起来，不停地对林逸轩说着一些关于大理的风土人情，段誉虽然有些不懂事故，但是对于大理的风情倒是了解不少，倒让林逸轩知道了不少的知识。

　　段誉小声对林逸轩说着话的时候，突然间扑哧的笑了出来，原来段誉虽然在和林逸轩说着话，但是眼睛却不停的四处看，此时正好看到左子穆的弟子使出虚招，便直接笑了出来。

　　见此情形，林逸轩心中一阵无奈，没想到这样还是没有阻止段誉发笑。

　　不一会儿东宗的弟子获得了胜利，左子穆起身对着西宗的掌门，客气了几句之后，便将目光看向了段誉。然后淡淡地说道：“刚才劣徒以虚招获胜，这个段世兄似乎不以为然，不防请段世兄下场指点小徒几番如何？”

　　“我又不会什么武功，怎么能指点你徒弟呢？”段誉连忙摇头，轻笑着说道。


第0096章 少女钟灵

　　左子穆显然是不想就这样放过段誉，而段誉却又扯出一堆莫名奇妙的话出来，直说得让人头晕，左子穆冷哼一声，直接对身旁的那个被段誉笑过的汉子说道：“光杰，刚才人家笑的是你，你自己找他请教吧。”

　　听到左子穆叫那汉子的名字，林逸轩这才想起，这个人应该名叫龚光杰。

　　“是，师父。”龚光杰应了一声，直接走到了段誉的面前，说道：“段朋友，请吧。”说着龚光杰便将手中的长剑递向段誉。

　　“你耍吧，我在这里看着就好。”段誉并没有接剑，反而还是老神在在地坐在那里。

　　“你说什么？”龚光杰听到段誉的话后大怒，不禁直接喝道。

　　“你拿着一把剑在那里晃来晃去，显然是想练剑来着，我自小不爱看舞刀弄枪的，但是既来之，则安之，你要练，我也就瞧瞧。”段誉轻笑着点头说道。

　　“我师父叫你下场来，咱们比试一番。”龚光杰怒喝道。

　　“他是你师父，又不是我师父，你师父能差得动你，却差不能我，一来我本就不会，二来我怕输，三来怕痛，四来怕死，所以说不比，就不比。”段誉非常坚决地摇头道。

　　“我就看看你是不是真的不会功夫。”龚光杰被段誉一阵乱说，早弄的心头火起，提起剑来直接向段誉地胸口刺去。

　　林逸轩见龚光杰直接出剑，眉头不禁一皱，他还真怕龚光杰这一剑直接将段誉刺死，手中瞬间出现一个小小的石子，然后在手中直接弹出。

　　“叮……”

　　只听一声轻响，原本刺向段誉的长剑直接脱离了龚光杰的手，然后飞了出去，龚光杰惊叫一声，只觉昨握剑的手，隐隐有些发麻，竟然都有些不听使唤了。

　　“好小子，原来你是深藏不露，快说你是哪个门派的人，混进我无量派倒底有什么企图？”龚光杰有些惊怒地看着段誉，他连剑是怎么脱手的都不知道，难道眼前这个装疯卖傻的小子，真的是什么高手不成。

　　“我无门无派，原本到无量山，只为了看看风景，谁知道你们在这里比剑，真是好生无趣，还不如耍猴戏的好看。”段誉也有些莫名奇妙，明明看着龚光杰拿着剑，恶狠狠地冲了过来，怎么他的剑莫名奇妙地飞了出去，难道是路过神佛见我一心向佛，才出手相救吗？段誉心中又开始瞎想起来。

　　龚光杰见段誉的样子似乎真的没什么武功的样子，突然挥起一掌，直接向着段誉的脸颊扇了过去，然后他的手掌刚一挥出，便感觉手腕上一痛，接着身子一麻，直接栽倒在地上。整个人一下子趴到了段誉的脚下。

　　“噗……”

　　这时上方突然传来一声清脆的笑声，众人一怔，都抬起头来，却见房梁之上正坐着一个少女，少女生得甚美，略带几分稚气的脸上平填几分可爱，一双美丽纯静的眼睛，俯佛会说话一般，充满了灵气。身上穿着一件嫩绿色的长裙，双腿悬在空中，来回的摆动。

　　看着那少女，林逸轩嘴角露出一丝轻笑，这少女想来就是钟灵了，他在钟灵初来时就发觉了，不过他对于钟灵的轻灵还是十分佩服的，如果不是自己的感知力现在十分的强，也未必会发现钟灵的存在。

　　“你是谁？为什么偷施暗算，伤我门人。”左子穆在看到钟灵之后，不禁大喝一声，显然他已将刚才龚光杰的事当成钟灵下的手。

　　“你这老头，好没道理，你哪只眼睛看到我偷施暗算的？”钟灵见左子穆竟然诬赖自己，粉嫩的小脸都气鼓了起来，显然是被气得不轻。

　　“你是哪家的娃娃？偷偷地躲到房顶，又是为了什么？”左子穆压下心中的火气，向着钟灵喝道。

　　“我为什么要告诉你。”钟灵向着左子穆轻轻地吐了吐小香舌，一副不卖左子穆面子的样子。

　　“既然如此，那就别怪我了。”左子穆也不知是怒极，还是怎么地了，竟然直接纵身而起，不顾脸面地向钟灵冲了过去。

　　钟灵看到左子穆飞纵过来，不禁娇喝一声，然后便见一个灰影从钟灵身上飞出，直接向左子穆袭了过去。

　　左子穆也不亏是一派掌门，看到袭过来的灰影也不惊慌，手中长剑猛然出鞘，接着便直接向那灰影斩了过去。

　　“吱……”

　　那灰影突然发出一声尖叫，然后位置猛然变动了一下，险之又险地躲过了左子穆的一剑，接着灰影竟然直接折回了钟灵的身边，而左子穆的剑也直接向着钟灵刺了过去。

　　钟灵见状不禁露出一副惊容，她没想到这左子穆的剑术竟然这么的高超，左子穆的剑并没有刺向钟灵的要害，而是直接向钟灵的肩膀刺了过去，显然是动了真格的。

　　眼看就要刺中的瞬间，左子穆突然感觉到剑上传来一阵巨力，一瞬间他的手便被震麻了，接着长剑直接被巨力击飞了出去，腾飞旋转，直接插到了一旁的梁柱之上。而左子穆本人也被也巨力从空中逼了下来，直接落到了地上。

　　“谁……”刚一落地，左子穆便大喝道，这次他知道出手的并不是钟灵了。

　　“左掌门，欺负一个女子难道就不嫌丢人吗？”林逸轩慢慢地站了起来，淡淡地看向左子穆，刚才就是他射出石子将左子穆的剑击飞的，而用的手法正是从暗器详解上学到的，再加上他本身的巨力，林逸轩所射出的石子，威力足以和子弹媲美了。

　　“是你……”左子穆看到林逸轩站起来，脸色不禁一冷，他怎么也没想到眼前这个看似柔弱的少年，竟然有着如此厉害的实力，虽然不知道林逸轩用什么手法将他的长剑击飞，但是单从那剑上所剑的力量，便可以感觉出，这人极其厉害。

　　“阁下是想管无量剑派的闲事？”左子穆冷着脸，向林逸轩喝道。

　　“我只是看不惯，你一个前辈高人，去欺负一个没有武功的人，然后又去欺负一个女子。”林逸轩淡淡地说道。


第0097章 出手

　　“你找死。”左子穆脸上露出一丝冷意，刚才长剑被击飞，已然让左子穆脸上挂不住了，现在林逸轩这么一说，左子穆心中不禁一怒，直接从一旁弟子腰间抽出一柄长剑，然后直拉向林逸轩刺了过去。

　　不得不说左子穆在剑术上，还是有一些造诣的，长剑一出，便直接有丝丝寒芒向林逸轩逼了过来。

　　剑尖瞬间便到了林逸轩的喉头，林逸轩眼神一冷，这左子穆竟然想杀他，矢量操作瞬间发动，那长剑直接停在了林逸轩的身前，而林逸轩的两根手指也一下子将剑夹住了。

　　而在外人眼中只看到左子穆仗剑到了林逸轩身前，便一下子被林逸轩用又夹住了长剑，竟然不得寸进。

　　所有人心中不禁升起一丝惊骇地看向林逸轩，要知道左子穆可不是什么九流之辈，他的剑并不是那么容易就能被接住的。而林逸轩竟然能用两指将剑夹住。

　　“左子穆，我不过说句实话，你竟然对我下杀手。”林逸轩冷着脸轻喝一下，夹着长剑的手指一用力，瞬间手中的长剑直接被林逸轩的巨力折断。

　　而与此同时林逸轩右手一挥，直接一牚向左子穆的胸口击了过去。

　　“砰……”

　　左子穆惨叫一声，整个人直接倒飞了出去，然后重重地摔在了地上。

　　“该死，你竟然敢伤我师父。”龚光杰见左子穆被林逸轩击飞出去，竟然想也不想，直接捡起掉在地上的长剑，直接向林逸轩刺了过来。

　　然而龚光杰刚到林逸轩身前，便感觉脸上猛然传来一阵巨痛，接着整个人直接被抛飞了出去。

　　林逸轩淡淡地看着被自己一掌扇飞的龚光杰说道：“你们无量派果然人如其名，一个个毫无气量。”

　　“你倒底是什么人？到我们无量剑来，倒底是什么居心？”左子穆此时被人扶了起来，捂着胸口，一脸愤恨地看着林逸轩。

　　“原本只是观礼，但是你这掌门气量还真是小到家了，很对得起无量剑这三个字。”林逸轩冷冷笑了一声，他刚才没有杀死左子穆，也只是因为怕杀了左子穆而引起整个无量剑的疯狂攻击，虽然林逸轩本身并不怕，但是段誉却不行，如果他在混乱之中被人杀了的话，那可就麻烦了。

　　“说得没错，这老头就是没气量。”这时坐在房梁上面的钟灵也轻笑着开口道，说完之后，她又对林逸轩说道：“刚才谢谢你救了我，没想到你的武功那么厉害。”

　　林逸轩还没说话，段誉倒先开口了，只见他看着钟灵，说道：“你到那上面去干什么？爬那么高，不怕摔下来吗？”

　　“有什么好怕的？本姑娘才不会摔下去呢。”钟灵轻轻一笑，然后身子轻轻一跃，直接从房梁上跳了下来。

　　林逸轩看着段誉的样子，不禁一阵无奈，段誉看到美丽女子基本上都会上前套近乎。

　　“请你们出去，无量剑派不欢迎你们。”左子穆看着林逸轩几人轻喝道，其实他倒是想给林逸轩等人一些教训，再将他们赶出无量派，但是林逸轩太厉害了，他根本就不是对手，就算是想教训，也只是有心无力，所以他还是想将林逸轩等人赶出去。

　　“不欢迎我们离开就是了，你们这里打打杀杀的，我还不想留呢。”段誉听到左子穆的话后，直接说道。

　　就在这时，突然一个人从门外冲了进来，跑到了左子穆面前，有些惊慌地说道：“掌门不好了，神农帮带着七八十人守住了山道，说谁也不准下山，而且还用箭射来了一封信。”

　　“神农帮？念。”左子穆眉头微微地皱了一下，然后直接说道。

　　“字谕左……听着，限尔等一个时辰内，自断右臂，退出剑湖宫，否则定让无量剑鸡犬不留。”那人慢慢地将信的内容读出，但是信刚读完，人便直接倒了下去，然后便没了生息。

　　“该死的神农帮，你们是不是也是神农帮的人？”左子穆看到弟子直接中毒而死，眼中怒火狂冒，然后直接将怒火迁怒向林逸轩一干人。

　　“你才是神农帮的人呢。”钟灵轻哼一声，然后向着左子穆轻吐了一下小舌头。

　　“我们走吧，这里一会儿，就要争斗起来了。”林逸轩看了左子穆一眼，然后向段誉淡淡地说道，现在无量山也来了，任务也算是正式开始了，接着只要让段誉安全地回到大理王府，就算任务达成了，所以也没有再呆在无量山的必要了，接下来要尽快地到大理城去。

　　“你们谁都不能走。”就在林逸轩等人准备离开之时，左子穆突然大喝一声，然后便看见无量剑的弟子一个个拔出长剑，向着林逸轩等人围了过来。

　　“这位姑娘，麻烦你先带段兄出去，我来挡住这些人。”林逸轩转头对着钟灵轻轻地说道。

　　“好吧，不过你要小心啊。”钟灵点点头，然后直接带着段誉出去了。

　　“我奉劝你们最好到此为止，我并不想大开杀戒。”林逸轩看着那些冲上来的无量弟子，淡淡地说道。

　　但是无量弟子哪里管林逸轩的话，在他们看来，林逸轩虽然很厉害，但是却不是他这数十号人的对手，他们这几十人联手，就算是一流的高手，也未必能讨得好去，更不用说是林逸轩这个年纪不大的少年。

　　“就凭你，你以为我们无量剑的弟子都是吃干饭的吗？大言不惭。”龚光杰大喝一声，率先向林逸轩冲了过来，刚才林逸轩那一记耳光，他可是牢牢地记在心里，对林逸轩的恨，自然也最重。

　　“那就别怪我了。”林逸轩眼神一冷，身形瞬间而动，仅是刹那便到了龚光杰的身前，手轻轻一抓，直接将从龚光杰手中将剑夺了过来，然后长剑轻轻一挥，瞬间一道淡淡的血痕出现在龚光杰的脖颈之上。

　　这一切发生也不过一瞬之间，所有人只看到林逸轩瞬间失去了踪影，接着就看到林逸轩站在龚光杰的身前，手中拿着剑，而龚光杰脖子上一道血痕慢慢扩大，最后直接有鲜血喷涌而出。


第0098章 开杀戒

　　龚光杰直直地倒在了地上，所有人都惊在了那里，刚才发生了什么事，他们一点也没有看清楚，龚光杰的剑怎么会到了林逸轩的手中，而且龚光杰竟然被一剑斩杀了。

　　看着倒在地上的龚光杰，林逸轩冷冷一笑，这龚光杰之前便曾想对他出手，不过因为自己的武功高，所以并没有得逞，不过林逸轩这人很爱记仇，凡是对自己出手的人，他都会记着。

　　“你们若再上前一步，这人便是你们的下场。”林逸轩看着呆立在那里的无量弟子，冷冷地说道，这近半年的修练成果果然展现出来了，虽然对付天山童姥那种高手还有些不足，但是对付一般的高手应该绰绰有余了。

　　无量剑的众人站在那里，你望望我，我望望你，但是却没有一人敢上前来，林逸轩出招太快了，他们跟本就没有看清林逸轩是怎么出手的，他们自认为接不下林逸轩的一剑，所以各自都踌躇着不敢上前。

　　“给我杀了他。”左子穆见林逸轩竟然将他的得意弟子给杀了，不禁怒极攻心，也顾不得与林逸轩之间巨大的差距，直接向着林逸轩冲了过来，而那些无量弟子在听到左子穆的话后，也都齐声大吼，向着林逸轩冲了过来。

　　“找死。”林逸轩眼神一冷，身形如同魅影一般直接冲向了那群无量弟子，瞬间剑光一闪，便见一个无量弟子喉头瞬间喷出一股鲜血，然后整个人无力地倒了下去。

　　众人看到林逸轩再斩一人，心中也是惧怕非常，但是在掌门面前又不能退缩，所以个个都硬着头皮冲了过来。

　　看着这些人，林逸轩心中不禁轻轻一叹，这些弟子虽然有些身不由己，但是既然对自己出手，就别怪自己了，对待敌人，林逸轩从来不会留情的。

　　林逸轩身形再动，然后在那些无量弟子之间穿梭几次，只是眨眼间，便又有数个人倒了下去。

　　“该死，今天不让你死在无量山，我便不姓左。”左子穆见只是一瞬间便又有数个弟子死于林逸轩剑下，不禁又目充血，挥舞着剑直接向林逸轩攻了过来。

　　“大家一起上，今天定不能让这小子跑了，以免堕了我无量派的威名。”这时一直没怎么说话的，西宗掌派辛双清也跟着大喝一声，然后带着门下的弟子直接冲向了林逸轩，其实在她心中自然也不想惹林逸轩，但是今天若是让林逸轩就这样离开的话，那么他们无量山一定会名声扫地，在无量剑派比试之时，竟然被一个少年捣乱，并且最后还被少年扬长而去，若真是这样的话，无量剑派真后又有何脸面立足于江湖。

　　“再说一句，今天我不想多开杀戒，你们最好到此为止，否则别怪我出手无情。”林逸轩看着也冲了过来，眼中闪过一丝冷光。

　　“休得多言，今天不把你的姓名留下，我们无量剑有何颜面立足江湖。”辛双清冷喝一声，仗剑直接和左子穆向林逸轩夹攻而来。

　　“冥顽不灵。”林逸轩冷哼一声，直接闪到了辛双清的身前，也并未出剑，直接一掌向辛双清拍了过去。

　　辛双清冷哼一声，长剑直接向着林逸轩的手掌刺去，然而长剑刚一碰到林逸轩的手掌，辛双清便感到一股难以想像的巨力从剑上传来，接着她便看到自己的剑并没有刺进林逸轩的手掌，反而直接被那强大的掌力击成了数段碎片，向着四周激射而去，几个倒霉的无量弟子直接被那碎片射入了身体，几个幸运的没有被射到要害位置，只是倒在地上呻吟，而有几个倒霉的便直接被那碎片给射杀了。

　　而林逸轩的掌力在击碎了长剑之后，并没有停止，直接击在了辛双清的胸口，辛双清脸上一白，接着整个身子直接倒飞而出。

　　“砰……”

　　辛双清直接撞到了墙上，墙上竟然直接被撞出了数道深深的裂痕，而辛双清地吐了一口血后，便直接栽倒在了地上。

　　大力金刚掌，再加上林逸轩本身恐怖的巨力，这一掌就算是乔峰之流也未必敢硬接，而辛双清直接受了这么一掌，后果可想而知了。

　　“该死！”左子穆见只是一瞬间，辛双清竟然也被林逸轩击倒，心神不禁一阵惊骇，之前他在林逸轩手中吃亏，他一直以为是自己大意，就算是见识到了林逸轩那惊人的速度，他也只是吃惊而已，而现在与他实力差不多的辛双清竟然只是一招便惨败，这不禁让左子穆心中一阵冰凉，有胜利希望的战斗叫战斗，没希望的战斗，那叫找死。

　　左子穆并不想死，所以他心中萌生了退意，只要逃离这里，就不用面对这个怪物了，是的，左子穆心中早就把林逸轩当成怪物了，小小的年纪，却有着惊人的实力，这样的人，不是怪物是什么。

　　想到退，左子穆便直接对着林逸轩使出一记虚招，然后身子开始找准退路，他已经算好了，这一剑可以直接将林逸轩逼开，然后他趁着这个空档便可以逃离了。

　　就在他使出虚招的瞬间，他便看到眼前寒光一闪，然后便感觉自己的喉头一痛，滚热的鲜血从喉头喷洒而出，好快的速度，好快的剑，这是左子穆的最后一个念头。

　　在左子穆倒下的瞬间，所有的都怔住了，无量剑的弟子们个个都惊骇非常，两宗的掌门在他们心中可都是江湖高手，没想到在林逸轩面前却这么的不堪一击，这让他们心中有些发寒，这样的敌人他们是对手吗？

　　林逸轩看到所有人都停了下来，不禁淡淡地哼一声，然后便不再看那些人，直接向外面走去，他现在的任务是保护段誉的性命，可不是在这里杀人，现在已经将这些人都震住了，自然也不用再留在这里了，他要尽快找到段誉，谁知道他离开这么一会，段誉会不会出什么岔子。

　　林逸轩直接出了无量山门，从山道望下去，却并没有发现段誉和钟灵的影子。


第0099章 神农帮

　　突然间林逸轩心中一紧，因为他想到貌似原版之中，段誉和钟灵从无量山门出来，又去了神农帮那边，而且还被抓住了。

　　现在情况改变了这么多，段誉不会还过去了吧，想想段誉的个性，还真是有可能，林逸轩心中不禁有些急了，如果段誉和钟灵真是落到了神农帮的手中，那可就不一定有原版那么好运，说不定现在就有生命危险。

　　想到这里，林逸轩四处看了一下，也不没看见神农帮的人在哪里，无奈，林逸轩脚下蓄力，然后猛然发力，整个人如同箭一般，直接向空中射去，林逸轩使的力量十足，地面都被踩出了一个小坑，只是一瞬间，林逸轩便跳到了数十丈的高度，矢量操作瞬间发动，引力瞬间被改成上浮之上，将林逸轩牢牢的托住，再加上林逸轩风神腿内息运转，此刻林逸轩竟然直接站立在虚空之中，并没有掉下去。

　　林逸轩在空中四下望了一下，只是一会儿，便在一个山上看见了一群人影，想来那些人就是神农帮的人了，林逸轩在里面找了一下，并没有发现段誉的身影，反而钟灵正坐在一个石头上，只穿了白色布袜的小脚正不停地踢着地上的小石子。

　　不会吧，就这么一会儿，段誉就没有了？林逸轩心中一紧，矢量操作瞬间将矢量该变，林逸轩整个人直接向着那群人所在的地方飞射而去。

　　“帮主，不好了，有个人飞过来了。”这时下面的一个人发现了林逸轩的存在，向着站在一旁的神农帮主司空玄说道。

　　此时司空玄被闪电貂咬到之后，心中正是烦躁，在听到属下的话后，不禁轻喝道：“胡说什么，怎么可能有人会飞。”但是他还是将头抬了起来，看向下属所指的地方。

　　这一看之下，司空玄眼中的瞳孔猛地缩了一下，果然在数百丈外的空中，有一个人影向着这里极速飞来，数十丈的空中，也不见那人如何借力，竟然如同仙人一般凌空而飞，这是多么高的轻功啊。

　　只是一瞬间，林逸轩便到达了神农帮众人所在的上空，他这一手凌空飞行其实最主要是借助矢量操作的力量，再加上风神腿的轻身法，才能做到如此，不过这手身法虽然厉害，但是却要消耗真气，以林逸轩现在这些真气来说，最多也就坚持个十来分钟，便会真气枯竭。

　　不过现在林逸轩所用时间不过是短短几秒而已，所以所消耗的真气并不算多，不过精神就不一定了，毕竟林逸轩现在也无法感知自己的精神力消耗情况。

　　眨眼间林逸轩便到了神农帮众的头顶上，而那急冲的速度也是瞬间停住了，接着整个慢慢地飘落了下来，这由极快转为极慢的变换，让神农帮的众人都惊住了。

　　林逸轩落下之后，直接向着坐在石头上，吃惊不已的钟灵说道：“姑娘，段兄呢？”现在他担心的是段誉的安危，如果段誉死掉的话，那么他的任务也就算是失败了，三万能量点的失败惩罚可不是林逸轩愿意承担的。

　　“段大哥到我家去拿闪电貂的解药了，才刚走不久。”钟灵带着一脸的惊奇地看着林逸轩，似乎没想到林逸轩竟然有这么高绝的轻功，这一手，她可是听都没听说过。

　　听到钟灵的话，林逸轩轻轻地松了一口气，不过随之又是一叹，没想到他只是在无量剑派是多待了那么一会儿，这边该发生的事情就都发生了，幸好司空玄并没有对段誉下杀手，否则就有得林逸轩后悔了。

　　“段兄从哪里走的？”林逸轩向钟灵轻轻问道，按照原版的话，接下来段誉就可能掉到无量山下，找到无量玉洞，不过事无绝对，谁知道段誉如果真的掉下去，会不会真的侥幸不死，毕竟有任务在，就算是本来没事的事情，也可能被弄出一些事来。

　　“段大哥从那里走的。”钟灵指着一个通往后山的路说道。

　　“那我们去找他吧，他一个人什么武功也不会，我怕他出什么危险。”林逸轩看着钟灵，淡淡地说道。

　　“可是，他们恐怕不会让我走。”钟灵看了一眼围在四周的神农帮众，吐了吐小香舌说道。

　　“这位朋友，你是何人，这小丫头你不能带走。”这时的司空玄也说话了，虽然林逸轩看上去诡异莫测，但是他却不能让林逸轩将钟灵带走，毕竟他身上已经中了闪电貂的毒，如果没有解药的话，不出几日，必定毒发身亡，如果让这小丫头走了的话，那么想得到解药就千难万难了，左右是一个死，所以司空玄还是上前阻止林逸轩。

　　“我为什么不能带走她？你以为就凭你们几个也想拦得住我？”林逸轩淡淡地笑了笑，神农帮的武功较之无量剑，都还要差上一些，他们强的只是用毒的本事，但是林逸轩有一元真气在，再加上自己调制的辟毒丹药，对于神农帮的毒药，却并不畏惧。

　　“我们或许拦不住阁下，但是为了我们的性命，就算拦不住，我们也要拼上一拼。”司空玄咬着牙，大声地说道，虽然他对林逸轩有着很深的忌惮，但是现在已经是走投无路了，所以他也不得不如此。

　　林逸轩自然知道闪电貂的解药段誉是拿不回来了，而且他也没有闲功夫在这里和司空玄等人耗，毕竟谁知道段誉会不会出什么差子啊。

　　“拦不拦随你们，但是你们要知道，我对敌人一向不会心慈手软。”林逸轩看着神农帮的人，淡淡地说了一句，这些神农帮的人，也不是什么好人，林逸轩自然不会去可怜他们。

　　林逸轩直接对钟灵说道：“走吧，这些人不用管了。”

　　“不行，段大哥吃了那老头给的断肠散，七日内若没有解药的话，就会死的，林大哥，你跟那老头把解药拿回来。”钟灵见识过林逸轩的厉害，她知道拿解药对林逸轩来说是轻而易举的。


第0100章 寻找段誉

　　“交出解药。”林逸轩看向司空玄，淡淡地说道。

　　“除非拿出那毒貂的解药，否则那小子就和我们一起陪葬吧。”司空玄阴冷着脸，显然是不准备交出解药，他也知道或许这解药是他最后的保命手段，他说什么也不会交出去的。

　　“再说一遍，交出解药。”林逸轩手中的剑直接指向了司空玄，虽然剑上未能任何气势，但是司空玄却本能地后退了一步。

　　“不要欺人太甚，大不了拼个鱼死网破。”司空玄虽然畏惧，但却突然强硬了起来，似乎有一分不惧生死的勇气。

　　看到司空玄的样子，林逸轩微微一怔，随后想明白了，司空玄身上有着天山童姥的生死符，被生死符控制自然自不如死，或许他现在也抱了死的心吧，不过林逸轩确实没时间和司空玄浪费时间了。

　　“也就别怪我了。”林逸轩冷哼一声，整个人迅速向着司空玄急冲而去，司空玄见状，连忙挥出一掌，向着林逸轩击了过来，那掌一挥出便有一股淡淡的黑气，显然是涂了剧毒。

　　林逸轩冷笑一声，长剑轻挥，直接斩到了司空玄的手腕之上，接着林逸轩以极快的速度直接到了司空玄身旁，轻轻一掌印在了司空玄的胸口，这一掌林逸轩并未用太多的力，但是司空玄却直接捂着胸口跪了下来，口中不断的吸气，却好像怎么也吸不进来一般，脸上憋的发红，却没有一丝办法。

　　林逸轩这一掌已经用了内力，虽然林逸轩的内并不强，但是精通医理的他，自然知道打哪里会事半功倍，这一掌直接伤了司空玄的肺腑，让他吸不进气去，可谓是痛苦非常，不过因为林逸轩的真气较弱，所以这种情况只会持续一会儿。

　　林逸轩没再犹豫，直接坐司空玄身上翻出了数包药来，也不知是什么药，林逸轩全都放到了本源空间之中，反正林逸轩本身便知医理，只要找到段誉为其诊治一下，便知哪包药可解毒，就算这里面没有解药，林逸轩自信，他也可以自己调制出解药来。

　　“走吧。”林逸轩直接走到了钟灵面前，轻轻地说道。

　　“嗯，林大哥，你好厉害啊。”钟灵看到刚才还气势十足的司空玄，此时却如同死狗一般跪趴在地上残喘，心中对林逸轩的佩服之意更浓，不过她在向着林逸轩走了两步之后，眉头不禁皱了起来，原来她的鞋被段誉拿走做信物了，此时脚上只有一双薄薄的布袜，这山路之上石子遍布，她那娇嫩的小脚踩在上面，自然受不了了。

　　“来吧，我背你。”林逸轩自然看出了钟灵的窘境，直接走到钟灵身前，背对着钟灵，轻轻地说道。

　　“谢谢林大哥。”钟灵倒也没有推辞，轻轻一笑，直接跳了上林逸轩的背，然后柔软的身子一下子压在了林逸轩的背上。

　　“我们走了。”林逸轩轻说了一声，身子瞬间加速，速个人便向着段誉离开的方向跑去。

　　而神农帮的帮众却只能呆呆地看着林逸轩远去，说实话，他们倒是想去阻拦，但是他们却没有那个勇气，最主要是林逸轩的出场方式太震撼了，给他们心中留下一个不可磨灭的印记，一个强大的烙印直接压在他们的心中，虽然林逸轩只出了那么一招，但是他们却感觉林逸轩仿佛是不可战胜的一般。

　　不理会神农帮的人，林逸轩直接顺着山路去追段誉，只是一会儿，林逸轩便追到了无量山的后山，再往前便是悬崖峭壁，该死，这么远都没追上段誉，段誉不会已经掉到悬崖下面了吧，希望他没事。

　　“葛师妹，我们快走吧，可别再遇到什么事了。”这时一个男声从前方道路处传来。

　　林逸轩听到那声音之后，微微一怔，随后想到，这两个人该不会就是那两个无量山私奔的家伙吧，干光豪和葛光偑，趁着无量剑派有为难之际私奔的两人，同时也是将段誉逼入悬崖的两人，他们现在出现在这里，段誉不会已经掉下去了吧。

　　想到这里，林逸轩一个加速，向着那声音发出的地方奔去，仅是几自己之间，一男一女便出现在林逸轩的面前，林逸轩直接拦住了两人的去路。

　　两人见林逸轩陡然出面，不禁吓得面如土色，林逸轩的厉害他们可是见识过了，两人的师父在林逸轩面前是那样的不堪一击，这对他们心中的冲击很大，此时见到林逸轩突然出现在他们面前，全都是一阵心寒。

　　“段誉在哪里？”林逸轩直接向干光豪问道，林逸轩和段誉上无量山时，干光豪便是负责接待，所以他也认识段誉。

　　两人脸色直接变得惨白，但是干光豪马上镇定了下来，强笑道：“我们怎么会知道段公子在哪？他不是和你们一起走了吗？”

　　“段誉在哪儿？”林逸轩加重了语气，眼中闪着一丝寒芒，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“我们真的不知道。”干光豪心中虽然畏惧，但是却仍是坚持不肯说出来，或许他也知道，自己说出来，并不会有什么好下场。

　　“我不会再说第三遍。”林逸轩冷笑一声，手指飞快地点在了干光豪的身上，干光豪连反应的机会都没有，便直接被林逸轩点中了。

　　接着干光豪直接发出一声惨叫，身子一下子倒在了地上，不停地在地上扭动，好像受着万能般的痛苦一般。

　　“饶了我，我说，我说。”只是一会儿，干光豪便受不了了，不断地向林逸轩求饶。

　　林逸轩伸手在干光豪身上一拂，一枚金针便出现在了林逸轩的手中，刚才他用的手法便是将一枚金针打入人体穴道之内，再加上真气的作用，可以让人尝到生不如死的感觉。

　　这一手是林逸轩根据暗器和医术相结合创出来的，实战之中或许威力差了点，但是一但被得手的话，那可就是一招定输赢了，中了这招的人，除非有超强的毅力和内力，否则绝对承受不住其中的痛苦。


第0101章 无量玉洞

　　“他从后山下山去了。”干光豪深深地吸了一口气，缓缓地说道。

　　林逸轩眼神一冷，手中金针再次刺入了干光豪的穴道之中，这次林逸轩的手法更重，一瞬间干光豪整个人都痉挛了起来，整张脸都狰狞地扭曲在一起。

　　“看来刚才的痛楚并没有让你长记性啊。”林逸轩眼神冷冽地看着干光豪。虽然林逸轩不确定段誉是否真的掉入悬崖了，但是通过干光豪的眼神，林逸轩就可以知道，干光豪绝对是在说慌。

　　“不，我说……我说……这次一定说真话。”干光豪痛苦地哀嚎道，他怎么也不知想到自己的话刚出口，便招来了种痛苦。

　　“说吧，他现在在哪里？”林逸轩并没有为干光豪解除金针，而是淡淡地问道。

　　“他掉到悬崖下面了，并不是我们把他弄下去的，是他自己不小心掉下去的。”干光豪连忙解释道。

　　“他从什么地方掉下去的，带我过去。”林逸轩伸手在干光豪的身上一拂，便将金针拿了下来，他要问的就是段誉掉下去的位置，这样他才可能下去找，否则连地方都不知道，要下悬崖去找，岂不是要浪费很多时间。

　　干光豪带着林逸轩来到后山一道悬崖处，指着一个地方，说道：“就是那里，那个段公子就是从这里不小心掉下去的。”

　　此时干光豪极力地想撇清自己的责任，生怕林逸轩会迁怒于自己，这悬崖向下有数百丈，掉下去一定会粉身碎骨，绝无活着的可能，一但林逸轩将段誉的死归咎于他们的头上，那么他们可就必死无疑了。

　　“段大哥……”而趴在林逸轩身后的钟灵在听到段誉掉入了这百丈悬崖，心中不禁一慌，她怎么也没想到刚才还信誓旦旦地说要将解药拿回来的段誉，此时已经葬身于崖下了。

　　“别担心，段兄吉人自有天相，这悬崖不过数百丈，相信段兄应该不会死。”感觉到钟灵似乎有些伤心，林逸轩便轻声安慰道，林逸轩现在并没有收到任务失败的消息，这说时段誉还活着。

　　“你骗我，这么高的悬崖，段大哥又不会武功，掉下去必死无疑。”钟灵自然不信林逸轩的话，这么高的悬崖，别说一个不会武功的人，就算是轻功了得之人，也未必能安然无恙。

　　“没有骗你，我一会下去找找看，相信段兄现在应该在等着我们去救他呢。”林逸轩淡淡地说了一声，然后将目光看向了干光豪和葛光偑两人，淡淡地说道：“既然两位把段兄送下了悬崖，就劳烦两位一起陪我下去找了。”

　　两人听到林逸轩的话，全身不禁一寒，转身便想逃离，然而他们的速度又如何有林逸轩的，他们刚一动，林逸轩便已经挡在了两人身前，轻轻一掌，两人便直接被击飞了出去，接着便直接到了悬崖上空，在两人惨叫声中，直接向着深谷坠落而去。

　　“好了，你在上面呆着，我下去找找段兄。”林逸轩将钟灵从后背上放下来，然后走到了那悬崖边上。

　　“可是，这么高的悬崖，你怎么下去？”钟灵有些担心地问道，她可不想林逸轩下去找段誉，结果自己遇险。

　　“没事，这种高度对我来说，并不没有什么问题。”林逸轩淡淡一笑，然后直接从悬崖上跳了下去。

　　钟灵见到林逸轩说跳便跳，心中一禁一惊，连忙来到悬崖处查看林逸轩的情况，往悬崖下一看，才发现林逸轩此时正轻飘飘的向下飘落，仿佛一片羽毛一般，没有重量。

　　林逸轩从悬崖上落到了山谷之中，山谷下面有一个瀑布，瀑布下面有一个水潭，而林逸轩此时的落脚处便是水潭之中的一个石头上，水潭旁是一片空地，而干光豪和葛光偑便坠落在那岸边，不过两人却已纷纷毙命，不过他们运气也确实很差，离他们不远处便是水潭，如果他们掉进水潭里的话，说不定还有生还的可能。

　　不过就算他们生还下来，林逸轩下来时也不会留这两人性命，第一，这两人根本就不是什么好人，第二，林逸轩和他们已经将仇结下来了，他可不想留下一个祸患。

　　林逸轩转头看了看，并没有发现段誉的身影，这让他不禁一怔，段誉掉下来应该不长时间，怎么会没影了呢？

　　林逸轩直接跃到了岸上，然后开始四处寻找起来，虽然段誉并未死，但是也有可能晕倒在什么地方了，还是先找找看吧，然而刚走了两步，林逸轩便看到山壁处有一个黑漆漆的山洞，看到这个山洞，林逸轩微微一怔，原版之中段誉应该是在这里呆了几天之后，才发现了这个山洞，只是没想到这次竟然下来后，直接便发现了山洞。

　　林逸轩想也没想，直接向山洞内走去，其实林逸轩多多少少还有一些激动，这山洞之中可是有着北冥神功和凌波微步的秘籍，在漆黑的通道内走了一会儿，突然间眼前一亮，便置身于一个石室之内，而林逸轩一眼看到了段誉在石室内部，正跪在一个玉像前面，不停地磕着头，口中还数着：“三百七十八，三百七十九。”

　　那玉像倒是栩栩如生，林逸轩当真是佩服雕刻之人的技术，竟然雕出如真人无异的玉像，当真是鬼斧神工。

　　而那玉像也当真是漂亮，不愧于段誉神仙姐姐的称呼，不过这玉像虽美，但比之上官雪嫣还是差出很多，所以林逸轩并没有太多的关注那玉像，而是向着段誉走过去。

　　而段誉仍然在那里磕头，并没有发现林逸轩的到来，林逸轩都走到了他身前了，他仍是专心地磕着头。

　　“段兄，麻烦你停一下。”林逸轩看着段誉似乎没有停下的打算，便开口说道。

　　“林公子？”段誉听到林逸轩的话后，不禁一怔，随后一脸惊喜地看向林逸轩，大声道：“你怎么会在这里？”

　　“我自然是下来找你的，看到你没事，我也就放心了。”林逸轩淡淡一笑，直接将段誉身前那个用于磕头的蒲团拿了过来，随后又从旁边拿了个过去，淡笑道：“你继续吧。”


第0102章 凌波微歩

　　段誉一脸莫名奇妙地看了林逸轩一眼，不明白林逸轩为什么要把那个蒲团拿走，不过想起要向神仙姐姐的玉像磕上一千个头，现在才不过三百多个，他便又一下一下地磕了起来。

　　看着段誉那如同着了魔一般的神情，林逸轩心中一阵无奈，这段誉现在已经被李秋水的玉像，或者说是他臆想之中的神仙姐姐迷住了，并且到了痴狂的境界。

　　不再去管段誉，林逸轩直接将手指放到身前的蒲团之上，真气运转，然后在蒲团上轻轻一划。瞬间那蒲团便如同被利剑划过一般，直接切开了一个口子，一个绸布包从那切口处露了出来。

　　林逸轩连忙将绸布包拿了出来，直接将其中的帛卷拿了出来，展开帛卷，北冥神功四个字映入林逸轩的眼前，看这到里，林逸轩不禁一阵欣喜，果然有北冥神功，林逸轩快速地将北冥神功浏览了一遍，看完之后，他对北冥神功便没什么兴趣了，因为这北冥神功要修练的第一要诀，便是体内没有真气，想要修练，就必须将自己体内所有的真气全部废除，虽然之前便隐隐地知道会如此，但现在亲眼看到，还是有些失望，既然要废掉真气的话，那北冥神功只能舍弃了，北冥神功对于快速地增长实力是不错，但是比之一元神功还是逊色很多。

　　林逸轩直接向后看去，凌波微歩，那才是林逸轩最上心的功法，凌波微步算是一门厉害的轻功身法，虽然可能在后期作用不如风神腿之类那样强大，但是在前期，绝对是保命用的第一功法。

　　快速地将关于凌波微歩的功法秘籍看了一遍，凭借着自己那厉害的记忆能力，只是一会儿，便将这其中的功法全部记了下来，那其中的步法方位，也深深地烙印地林逸轩的脑海之中，凌波微歩不单纯是轻功身法，在每次走完一套完整的步法之后，自身的内力也会随之提升。

　　“林公子，你在看什么？”段誉此时已经磕完了一千个头，看见林逸轩手中拿着的帛卷，不禁疑惑地问道。

　　“武功。”林逸轩并没打算瞒段誉，因为林逸轩知道段誉最是讨厌武功了，要不然也不会因为被逼学武，而离家出走。

　　段誉在听到是武功之后，不禁兴致缺缺，对他来说武功是他最为排斥的东西，他接着转头痴痴地看起那玉像。

　　林逸轩轻笑一声，并没有理会段誉，而且起身来按照凌波微歩的法门开始在地上走了起来，最开始因为生疏，所以林逸轩走得极慢，不过只是一会儿，林逸轩便熟悉了其中的诀窍，一个大周天如行云流水一般走了下来。而林逸轩的内力也稍稍地增长了一些，虽然并不是十分的明显。

　　接下来，林逸轩便开始熟悉凌波微步了，随着林逸轩越来越熟悉那步法，整个人也越走越快，身子也越来越飘逸，转眼之间方圆数丈之内几乎同时出现了数十个林逸轩，他们各自迈着不同的步法，做着不同的动作，如同分身一般。

　　转瞬之间，林逸轩又走完了一个周天，而那些虚影也瞬间消失了，林逸轩脸上此时露出一丝大喜，他怎么也没想到他对凌波微步的领悟竟然这么快，只是这么一会儿，便掌握了其中的诀窍，再加上风神腿的辅助，林逸轩的凌波微步可是更上一层楼，恐怕就算是凌波微步的创始者，也未必有林逸轩这样的身法条件。

　　“我们该走了，你不是还有事要办吗？”林逸轩练了一会儿之后，便向着仍在痴迷地看着玉像的段誉说道，钟灵现在还在悬崖上面，林逸轩怕她出什么事，毕竟现在的无量山可不安宁。

　　“对了，我还要对钟灵家求解药，但是出口在哪里？”段誉此时才想起还有钟灵等着他去救，而自己的小命似乎也抓在别人的手里。

　　“跟我走吧。”林逸轩微笑着说道，得到凌波微步之后，自己的实力又提升了很多，最少只要不是实力相差太远，那么凭借着自己现在的身法，几乎可以立于不败之地，这样的发展，让林逸轩十分的高兴。

　　林逸轩带着段誉出了山洞，回到了那水潭的旁边，段誉不断四处张望，疑惑地问道：“出口在哪里？”

　　“那里。”林逸轩直接指着上空那处悬崖，轻笑道。

　　段誉微微一怔，随后苦笑道：“那里下得来，却上不去。”

　　“谁说的。”林逸轩淡笑一声，伸手直接抓住了段誉的肩膀，脚下用力，瞬间整个人如同炮弹一般直接向着空中飞射而去，段誉也经过如此阵势，顿时吓得惊叫一声，待感到两人正在极速上升之后，眼中不禁闪过一丝惊奇。

　　林逸轩这一跳，便过了悬崖的一半，接着林逸轩在石壁之上借力，瞬间整个人再次冲天而起，这次直接跳过了悬崖，林逸轩在空中将力量转换，瞬间便落到了悬崖上边。

　　“林大哥，段大哥，你们没事太好了。”在悬崖边上等着心焦的钟灵，看到林逸轩带着段誉直接飞了上来，不禁轻轻地松了一口气。

　　“钟姑娘，你怎么会在这里？”段誉看到钟灵之后，也是一阵惊奇，钟灵不是应该被扣压在神农帮吗？

　　“是林大哥救了我，对了林大哥还拿了断肠散的解药，段大哥你就不用怕肠穿肚烂而死了，你不知道，林大哥可厉害了，神农帮那个不可一世的老头，在林大哥面前大气都不敢喘一声。”钟灵见两人都没事，不禁又恢复了那活泼的性格。

　　段誉听着钟灵不断地夸着林逸轩，脸上带起一丝勉强的笑意，然后跟着附和地点了点头。

　　听到钟灵说起断肠散的解药，林逸轩这才想起为段誉解毒，这毒药可不是什么好东西，虽然说是七日才能发作，但是谁知道会不会出什么意外，吃下意外的东西，都可以引发毒性提早发作，所以这毒还是越早解除越好。

　　林逸轩伸手直接搭了一下段誉的脉，只是一会儿，段誉的情况他也大体了解了，将从司空玄那里拿来的药全部看了一遍，便找到了解药。


第0103章 南海鳄神

　　给段誉吃下断肠散的解药之后，林逸轩一行人便往无量山下走去，段誉经历了这种种事情，有了回家的欲望，便邀请林逸轩到大理城去做客，这对林逸轩来说自然是求之不得的，要知道林逸轩现在最怕的就是段誉不肯回家去，那样一来可就麻烦了。

　　而钟灵在听到要到大理做客，也嚷着要去，对于段誉自然很是欢迎。

　　无量山离大理也不过几天的路程，一路上倒也平安无事，转间眼，林逸轩几人已经到了大理城的地界，再过几十里的路，便到大理城了，眼见大理城在望，林逸轩心中也稍稍地松了一口气，他本以为这一路上会出什么事，却没想到如此的平静，这三万点能量点也太好赚了吧，林逸轩眉头微微皱起，越是这样平静，林逸轩心中反而有种不好的预感。

　　试练空间之中绝对不会有这种简单的任务，现在的样子或许就是暴风雨前的宁静。

　　“驾！”

　　就在这时，前方突然传来一声女子急促的轻喝声，接着便听到一阵急促的马蹄声同远处传来。

　　接着林逸轩便看到前方路上一匹黑色的骏马向这边疾驰而来，而马上是一个黑纱遮面的女子，女子身上有几处剑伤，看上去有些狼狈。

　　“小妞，快给我停下来，否则等我追上你，一定把你的脖子给扭下来。”就在这时更远处传来一声大喝，接着接着便看到远处一个身影在不断的飞纵，似乎要追赶前面那女子。

　　“木姐姐。”而这时在林逸轩身旁的钟灵看到那女子这后，不禁惊呼一声，然后直接转头向林逸轩急声道：“林大哥，快救救木姐姐，她受伤了。”

　　木姐姐？林逸轩微微一怔，被钟灵叫木姐姐的似乎只有一人，那就是木婉清，没想到这里竟然能遇到木婉清，不过在后面追的人是谁？

　　“木姐姐，快到这边来。”钟灵见林逸轩点头，似乎答应了救木婉清之后，便大声地叫道。

　　前面木婉清看到了林逸轩等人先是一怔，随后竟然猛地拉了一下马僵，让马改变了方向，向着另一旁的林中奔去。

　　“木姐姐，你要到哪去？”钟灵怎么也没有想到在她呼叫之后，木婉清竟然改变了方向，这不禁让她心中大急。

　　看到木婉清的样子，林逸轩也微微一怔，她怎么会突然改变了方向，不过随后林逸轩心中便有了一个猜想，一定是追木婉清那人太过厉害，所以木婉清在得知钟灵在这里之后，不想连累钟灵，所以才改变了方向。

　　林逸轩心中也只能想出这一种可能性，没想到那个泼辣的木婉清，竟然还有着这样的一面，这倒让林逸轩对木婉清的印象多少有些改观。

　　“小妞，终于追上你了。”而就在木婉清转向时，微微地慢了一下，后面那身影便直接追了上来，然后向着木婉清扑了过去。

　　然后就在他要抓到木婉清的时候，突然听到一阵凌厉的破空之声，向他接近而来，单听那声音，便知来物威力不凡，那人影大惊之下，连忙身形一闪，直接后退数丈，而这时他也看到了发出那凌厉的破空之声的东西，一块小小的石子，那石子直接从他眼前划过，瞬间打在了一旁的树上，树干直接被打出一个小洞，而那石子没入了树干之中，不见了踪影。

　　“什么人，敢管你家岳爷爷的事。”那人影停下来之后，林逸轩才看清其长相，此人相貌极丑，并且留着一个大胡子，上身穿着绸缎袍子，下身却污秽的粗布裤子。

　　“你又是什么人。”林逸轩慢慢地向那人走了过去，而此时的木婉清见到林逸轩出手，也在前方不远处停了下来，似乎在看着这边的情况。

　　“听好了，老子便是大名鼎鼎的南海鳄神，小子怕了吧。”那人一副凶狠地样子看向林逸轩，再配上他的样子，当真有几分狰狞。

　　原来这人是岳老三啊，林逸轩这才有些恍然，岳老三的徒弟被木婉清所杀，故此他才来找木婉清报仇，林逸轩本人对岳老三的印象不算太好，也不算太坏，岳老名列四大恶人，想来恶事做的不少，但是为人极守信用，重承诺，有点傻的可爱，或许他就是那种被教坏了的傻孩子。

　　“四大恶人中的岳老三，我倒是有些耳闻。”林逸轩淡淡一笑，直接向着岳老三走了过去，林逸轩脚下踩着凌波微步的步法，整个人有些虚幻的感觉，明明感觉林逸轩走得很慢，但是却在几步之间便已经到了岳老三的身前。

　　“什么岳老三？老子是岳老二。”岳老三听到林逸轩的话后不禁大怒，二三之争一直是岳老三心中的一根刺。

　　“你既然知道他是岳老三，还敢来管闲事，是不是不活得不耐烦了。”就在这时木婉清在远处清冷地哼了一声。

　　林逸轩微微苦笑一声，他算是见识到了木婉清的个性了，他明明是来救她的，但是木婉清却一副不领情的样子，不过林逸轩也知道，这是木婉清的母亲自小就给木婉清灌输的思想，男人不可信，所以此时木婉清有这种态度，也就不奇怪了。

　　“不管你是岳老二还是岳老三，今天这位姑娘我救了，你走吧。”林逸轩淡淡地说了一声。

　　“该死，你以为你什么人，说救就救，老子先把你的脑袋给扭下来。”岳老三本身就是一个暴脾气，听到林逸轩的话后，不禁大怒，挥舞着巨大的手掌，直接向着林逸轩击了过来。

　　然而岳老三在一击之后，却发现眼前林逸轩的人影已经消失了，这让岳老三不禁一怔，但就在这时突然感觉到脑后传来一阵劲风，接着便感到一阵巨力击在了后脑之上，岳老三直接一个跟斗栽了出去，脑袋直直地撞到了一棵树上。

　　而一旁的木婉清却惊住了，岳老三可是在江湖上成名已久的恶人，她怎么也没想到竟然被人以这种方法直接放倒了，看岳老三的样子，似乎根本就没有还手之力，这少年到底有多强的实力啊，钟灵什么时候认识了这么一个人。


第0104章 疗伤神药

　　林逸轩看着栽倒在树前的岳老三，心中也是一阵激动，岳老三在天龙之中虽然不是会顶级高手，但是也绝对不是什么弱者，如今自己竟然一击将岳老三给击倒了，可见自己的进步有多大，此时的自己比刚入天龙时强出了数倍，半年的修练可不是白费的，虽然内功方向修差一些，但是林逸轩的整体水平绝对不差。

　　“该死，你竟然偷袭老子。”岳老三摇摇晃晃地从地上爬了起来，用手使劲地揉着脑后，看他那呲牙咧嘴的表情，便知一定非常的痛。

　　“岳老三，给你一次机会，你若现在离开，我便不为难你。”林逸轩看着岳老三淡淡地说道，说实话，岳老三有那么一点傻的可爱，所以林逸轩并不是很想杀死他。

　　“该死，老子是岳老二，不是岳老三。”岳老三并没有太在意林逸轩的话，反而在二三之争上又纠结起来。

　　“别废话，滚还是不滚。”林逸轩眼神一冷，他可没时间陪这岳老三耗，现在离大理城只有最后这几十里的路了，林逸轩现在只想快点把段誉送回大理城。

　　“老子把你的脑袋剪下来。”岳老三大喝一声，直接从身后拿出鳄鱼剪，挥舞着那大剪刀直接向林逸轩剪了过来。

　　“找死。”林逸轩冷哼一声，伸手一掌直直的向那鳄鱼剪拍了下过去，大力金刚掌的掌力当真了得，再加上林逸轩本身的巨力，以及矢量操作的作用，一瞬间岳老三连人带剪直接被拍飞了出去。

　　而被拍飞的岳老三一脸的惊愕，刚才被林逸轩击倒，他以为只是自己大意，才被林逸轩偷袭得手，但现在正面出手，却被林逸轩一掌拍飞，这让岳老三有些惊骇非常，就算段延庆也没有给他这种强力的感觉。

　　“小子，老子今天有事，改天再来取你的脑袋。”岳老三借着林逸轩一击之力，直接远遁而去。

　　看着岳老三远去，林逸轩并没有追，段誉和钟灵基本上没什么自保能力，如果在他追出去之时出什么状况的话，那可真是后悔都来不及。

　　“木姐姐，你没事吧。”钟灵看到岳老三被林逸轩打跑了，便向着木婉清跑了过去。

　　木婉清见岳老三离开之后，轻轻地松了一口气，整个人直接从马上摔了下来，林逸轩身形一动，直接将木婉清接住，没让其摔到地上，不过木婉清的身体还真是又软又轻，还带着淡淡的香气。

　　“放开我。”木婉清见自己被林逸轩抱在怀中，不禁一阵羞恼，挣扎着想要推开林逸轩。

　　“木姑娘，你身上有伤，还是不要乱动为好。”感觉木婉清那柔软轻盈的身体在自己怀中挣扎，林逸轩不禁慢慢地说道。

　　“快放开我，否则我杀了你。”木婉清羞恼地说道。

　　“会的。”林逸轩身形轻动，直接到了旁边一个大大的圆石处，将木婉清放了下来。

　　林逸轩看了看木婉清身上的伤，她的伤并不是一种兵器所伤，有刀伤两处，剑伤四处，还有几处轻微伤，这些显然并不是岳老三弄出来的，看来木婉清在遇到岳老三之前，便已受伤了。

　　“你看什么，再看把你的眼睛挖去。”木婉清见到林逸轩直往她伤处裸露出来的肌肤看，不禁更为羞怒。

　　林逸轩也知道木婉清对男人的厌恶，手中直接出现了一个瓷瓶，然后向钟灵说道：“这里是疗伤的药，你给你的木姐姐敷上。”

　　“不需要你的药，我自己有药。”木婉清冷冷地哼了一声，木婉清对于配药也有些造诣，自己配得药虽算不上什么灵药，但效果也非常的好。

　　“你的药留着以后用吧，你身上有几处伤，如果不好好处理的话，会留下疤痕。”林逸轩直接将手中的瓷瓶递给了钟灵，然后说道：“这药只要给她敷上便可。”

　　然后林逸轩直接拉着在呆呆地看着木婉清的段誉向一旁走去。

　　走出数十米外，林逸轩和段誉在一处大石头上坐了下来。

　　“林公子，你的武功还真是厉害，如果不是你的话，刚才那个木姑娘可能就要被那个岳老三给擒住了。”此时的段誉似乎不那么排斥武功了。

　　“我的武功在江湖上也只能算是中上，比我厉害的还大有人在。”林逸轩淡淡地笑了笑，段誉似乎也感觉到了武功的好处，有时学武并不一定是为了杀人，也可以是救人。

　　“这次回去，我也要去学学武功，最好能达到林公子这么厉害。”段誉眼睛轻轻地扫了扫远处的木婉清，也不知道在想着什么。

　　“大理段家的一阳指乃上等武学，而六脉神剑更是独步天下，相信只要段兄肯学的话，一定可以成为一个高手。”林逸轩轻笑道，不过段誉没有北冥神功吸收内力，也就不可能有那么深厚的内力基础，至于以后段誉会成长到什么样子，就不是林逸轩关心的了。

　　不过说实话林逸轩对于一阳指和六脉神剑还是很向往的，一阳指有着点穴的功夫，而且威力不凡，六脉神剑更是不凡，直接通过手指射出剑气，而且威力极大。

　　“林大哥，你这药真是好用，才这么一会儿，木姐姐的伤就已经愈合了。”就在这时，正在给木婉清上药的钟灵，惊奇地叫道。

　　“那当然了，你也不看看是谁的药。”林逸轩轻轻一笑，自己的医仙之名可不是吹出来的，这几个月中，他把收集到的药草全都练成了药，这瓶专治外伤的药便是其中之一，而且这药还可以让伤处不留疤痕。

　　“林大哥，你们过来吧，木姐姐已经上好药了。”钟灵慢慢地说道。

　　林逸轩和段誉慢慢地走了过去，此时的木婉清已经好转了很多，身上的伤似乎并没有什么大碍了，而衣服似乎也刚刚缝补过，所以的破口都缝了起来。

　　“林大哥，你的药。”钟灵小心地将瓷瓶递给林逸轩，她可看见识到这药的厉害，仅是涂抹上了一点，那伤口便开始慢慢愈合，等她帮木婉清所有的伤口都涂上药之后，发现有几处小伤口已经完全愈合了，并且一点伤疤都没留下，而那几处稍大的伤口，也在快速的愈合中，相信不久便会痊愈，如此神奇的药，称之为神药也不为过，所以钟灵拿着格外的小心。

　　“你留着吧，以后说不定能用上。”林逸轩并没的接，这药他还有很多，并不缺，但是给钟灵的话，说不定能在关键的时候帮上忙。


第0105章 索要六脉神剑

　　“这怎么可以，这灵药我不能收。”钟灵轻轻地摇了摇头，她虽然有些天真，但是却不傻，这种灵药的珍贵她自然也看得出来。

　　“没关系，这种药我还有，你就拿着吧。”林逸轩不在意地笑了笑，然后又对木婉清说道：“木姑娘，我们要到大理城去，你要不要一同前去？”

　　“对啊，到了大理城，可以到我们家去做客。”木婉清还没回答，段誉倒是抢着回答了。

　　木婉清轻轻地点了点头，并没有说话，她也知道自己现在虽然外伤好了大半，但是内伤还未痊愈，如果再遇到什么危险的话，还真是没有什么招架能力，但是跟在林逸轩身边的话，就会安全许多，所以在微一思量之后，木婉清才决定等着林逸轩等人到大理城去。

　　几十里的路，林逸轩等人用了不到一个小时的时间便走完了，望着前面不远处的大理城，林逸轩心中有些疑惑，这任务这样就算是完成了？只要进入大理城，段誉应该就安全了，应该很少会有人在大理城内对段誉动手。

　　“公子？真的是你。”就在林逸轩等人刚进入大理城的时候，突然一个惊喜的声音。

　　林逸轩转头看去，却是一个中年的汉子，段誉见到那汉子脸上露出一丝喜色，说道：“褚叔叔，你怎么会在这里？”

　　褚叔叔？林逸轩皱眉想了一下，似乎在天龙之中，段誉能叫叔叔的褚姓男子，只有褚万里了，褚万里是段正淳的四大侍卫之一，与段誉的关系似乎很好。

　　褚万里听到段誉的话后，脸色直接沉了下来，轻叹了一声道：“公子，王爷他中了敌人的暗算，生命垂危，现在正在天龙寺之中，本因方丈正在想办法为王爷救治。”

　　段誉听到褚万里的话后，脸色瞬间白了一白，身子也不禁摇晃了一下，他怎么也没想到自己回来竟然听到这个噩耗。

　　“快带我到天龙寺。”段誉大声地向褚万里说道。

　　“是。”褚万里带着段誉又向大理城外匆匆而去。

　　“我们也跟过去吧。”林逸轩心中轻叹一声，只差一点了，只要段誉进入王府，那么他的任务就算是完成了，但是没想到竟然出了这种状况，现在段正淳有危险，他总不能硬把段誉拉回王府吧，只有先到天龙寺去看看情况了。

　　林逸轩和钟灵、木婉清紧跟在段誉他们的身后，行了不多时之后，便到了天龙寺，穿过天龙寺的庭院，便来到了天龙寺的正殿，此时正殿之中六个老和尚正围成一圈坐一那里，而一个男子坐在六人中间，想来便是段正淳了，六个老和尚各伸一手，朝着段正淳，似乎正在向段正淳身体内输送真气，而段正淳脸上浮现出一丝痛苦的神情。

　　“父亲。”段誉看到段正淳的样子，不禁失声叫道，整个人便想向段正淳冲过去。

　　褚万里却一把将段誉拉着，沉声道：“六位大师此时正在用内力帮王爷压制动乱的真气，公子不要上前打搅。”

　　过了一会儿，六个老和尚同时收回了手，而段正淳也直接委顿在地上。

　　“方丈大师，我父亲的情况如何？”那和尚刚一睁开眼睛，段誉便焦急地问道。

　　“情况很不多，你父亲也不知中了什么手段，体内真气完全沸腾起来，就算我们全力压制，也是徒劳无功。”穿着方丈袈裟的老和尚本因轻叹一声道：“现在就算是大罗神仙在世，也无法救你父亲的性命了。”

　　“那可未必。”就在段誉听到这晴天霹雳而恍惚的时候，林逸轩突然插嘴道。

　　“施主有办法救人？”本因听到林逸轩的话后，眼中闪过一丝亮光，同时有些好奇地打量着林逸轩。

　　“没错，但是我救人是有条件的，如果不能答应条件的话，救人一事就免谈了。”林逸轩淡淡一笑，虽然不明白段正淳为什么会被人暗算，并重伤欲死，但是这也是林逸轩的一个好机会。

　　“条件？难道阁下是医仙？”本因迟疑地看了林逸轩一眼，有些不确定地问道，最半年来，医仙的名字在江湖上可谓是水高般涨，而本因自然也听过关于医仙的传说。

　　“不错。”林逸轩轻笑着点点头，他现在医仙的名头又派上用场了，虽然林逸轩待会儿提的条件有些趁人之危，但是这不在林逸轩的考虑范围之内，他要的只是一个结果。

　　“原来施主便是江湖上盛传的医仙。”本因轻念了一声佛号，然后问道：“不知施主要提什么条件？”

　　“六脉神剑，我要看六脉神剑的秘籍。”林逸轩淡淡地说道。

　　“不行！”然而林逸轩的话音刚落，但有一个看上去脾气有些火爆的和尚大声喝道。

　　“不行的话就算了，我并不会强求的。”林逸轩淡笑一声，整个身子一下子靠在了一旁的门上，轻轻地伸了个懒腰，要不是现在段誉还在这里的话，他还真想快点离开这里，六脉神剑的秘籍虽然吸引人，但林逸轩还没达到非看不可。

　　“林大哥，求你救救我父亲吧。”段誉一听林逸轩似乎有办法救他的父亲，连忙向着林逸轩哀求道。

　　“爱莫能助，条件不能成立的话，那么我就不会给你父亲医治的。”林逸轩轻轻地摇了摇头，但直接闭上了眼睛。

　　“阿弥陀佛，听闻施主最喜欢的便是收集秘籍，不如这样吧，我们给施主几本天龙的绝学，施主看如何？”本因微微思考了一下之后，便疑惑地问道。

　　“不行，除了六脉神剑什么功法都不行。”林逸轩淡淡一摇了摇头。

　　“我做主，将六脉神剑给他观看。”就在这时大殿外面突然传来一声略带威严的男子声音，林逸轩转过头来，发现这人有一种特殊的气质，并且看样子身份十分的尊贵。

　　“皇帝陛下，六脉神剑乃我段氏绝学，怎么可轻易外传？”本因听到那人的话后，不禁有些急了。


第0106章 三种救治方法

　　“方丈大师，我也知道六脉神剑是段氏不传之密，但是长天有好生之德，难道方丈大师宁愿看着正淳死去吗？”段正明看着本因，缓缓地说道。

　　本因被段正明说得有些动摇，佛家有言，救人一命，胜造七级浮屠，现在段正淳的性命全在于他肯不肯拿出六脉神剑给林逸轩，若是给了，便有违祖训，若是不给，便完全没有了佛家的慈悲之意。

　　一时间，本因沉默了下来，片刻之后，才向林逸轩说道：“施主，六脉神剑乃是段家不传之密，不能轻易授与旁人，这样吧，如果施主愿意入我天龙寺或者加入段氏一族，我可将六脉神剑剑谱给施主观看。”

　　“不可能。”林逸轩冷然地摇了摇头，开玩笑，他可没有想做和尚的想法，更不想改名换姓，这本因还真以为自己是在求他们吗？

　　“你们考虑的时间不多了，再有半刻时间，就算是你们想救，也回天无力了。”林逸轩看着段正淳的样子淡淡地说道，段正淳现在的情况，撑上半刻已然是极限了。

　　“方丈大师。”听到林逸轩的话，段誉和段正明都齐齐地看向了本因，脸上满是焦急的神色。

　　“阿弥陀佛，施主，六脉神剑的剑谱我自会借给施主观看，不过施主只能观看一盏茶的时间，这是老衲最后的底线，如果施主不同意的话，也是正淳命该如此。”本因过了很久，才慢慢地说道，他其实这么说也是有原因的，六脉神剑剑谱深奥非常，就算他们常年参悟，也不得其解，而只给林逸轩一盏茶的时间，相信林逸轩也学不了多少，就算侥幸能学得一招半式，也无伤大雅。

　　“好。”林逸轩爽快地点了点头，他对于本因的想法，也了解一些，不过如此就太低估林逸轩了，一盏茶的时间也不过十来分钟，如果是普通人的话，十来分钟想要看完整个剑谱都很困难，但是林逸轩却不同，经过几次强化之后的记忆和理解能力，绝对不是常人可以理解的，十来分钟对别人来说太过短暂，但对于林逸轩来说却足够了。

　　“那请施主快些医治吧。”本因见林逸轩答应下来，不禁松了一口气，他还真怕林逸轩不答应，虽然他说是段正淳命该如此，但是他又岂希望段正淳真的死了，否则也就不会六人耗费那么多的内力为段正淳续命了。

　　“不忙，我还是先看六脉神剑的剑谱吧。”林逸轩淡淡一笑，他倒不是怕天龙寺的和尚反悔，而是怕夜长梦多，只有真正拿到手的东西，才是属于自己的，没到手之前，什么意外都有可能发生。

　　“可是正淳只有一会儿的生机了。”本因一听林逸轩的话，又急了，刚才林逸轩还说段正淳只有不到半刻的命了，如果再让林逸轩去观剑谱的话，那么段正淳连救的希望都没有了。

　　“无妨，我会为他控制住伤情，在一天之内，他的性命无忧。”林逸轩淡淡一笑，说着便走到了段正淳的身前，手中瞬间出现数十枚金针，也没看林逸轩怎么出手，段正淳身上便多出了数十枚金针。

　　“他的伤情已被我稳定下来了，现在可以去观剑谱了。”林逸轩在施完针之后，转头看向了本因。

　　本因等人均是一惊，刚才林逸轩的出手，他们都没怎么看清，只见到金光闪了一下，段正淳身上便插满了金针，那么多的穴位，林逸轩到底是怎么在那么短的时间内认穴，并一步不差的扎上去的？

　　几人虽惊，不过感觉到段正淳的气息平稳了下来，不似之前那么狂躁了，也都松了一口气，他们之前那么的努力，也未将段正淳体内的气息平静下来，而林逸轩却只施了一次针，便达到了如此效果，医仙的名声果然不同凡响。

　　“那好吧，施主请随我进去。”本因念了一声佛号，便带着林逸轩向内殿走去。

　　进入内殿之后，本因又带着林逸轩到了一间较于隐秘的房间，林逸轩一进去，便看见房间内墙上挂着数张图谱，想来是六脉神剑的剑谱无疑了。

　　“施主，这些剑是六脉神剑的剑谱。”本因指着墙上的图谱，轻轻地说道。

　　但是林逸轩却根本没有理会本因，他此时正专心地看着墙上的图谱，他现在不求自己能将六脉神剑理解学会，只要能在这一盏茶内记下来便可，只要记下图谱，那么以后什么时候想修练都可以。

　　十来分钟的时间非常的紧，所以林逸轩全神地记忆着这些图谱。

　　一盏茶的时间匆匆而过，本因直接对着林逸轩说道：“施主，一盏茶的时间已过，请随老衲出去吧。”

　　林逸轩慢慢闭上眼睛，将记在心中的图谱又回想了一遍，确认无误之后，才慢慢睁开眼睛道：“好。”

　　本因看着林逸轩那平静的样子，心中一禁有些诧异，六脉神剑的剑谱一般练武之人若是看了，定然会痴迷其中，可是林逸轩竟然能这样的平静。

　　他又怎么会想到世上有在一盏茶内，能将这数张图谱全部记下的怪才存在。林逸轩惊人的记忆能力虽然还达不到过目不忘，但是却可以细看一遍而不忘，再加上几遍回想，这六脉神剑的图谱便印在林逸轩脑海中了。

　　林逸轩随着本因回到了正殿，此时的他心中自然十分高兴，又得一个厉害的秘籍，相信以六脉神剑的能力，在段时间内，是十分有用的。

　　“施主，六脉神剑图谱你已经看过了，现在请为正淳救治吧。”本因带着林逸轩回到正殿之后，便淡淡地说道。

　　“没问题，不过我现在有三种救治办法，第一种，是完全救治，不过却需要牺牲一个内力高强之人的毕生修为，用这种方法救治之后，段王爷不但可以痊愈，内力会更上一层楼，第二种方法则有些不妥，虽然也可以让段王爷痊愈，并功力无损，但是却需要损耗三十年的寿元，第三种方法，只可保段王爷性命无忧，但是一身修为却保不住了，不过段王爷的修为虽然保不住，却可以成全别人内力大增。”林逸轩看着段正淳，慢慢地说道。


第0107章 好处

　　“施主可否将这三种方法详细地说一下，也好让我们心中有个底。”本因听见林逸轩说出三种方法，连忙问道。

　　“第一种方法很简单，用一个内力高手的修为做引子，以那强大的内力将段王爷体内的气息调整好，这样段王爷便可以痊愈，并内力大增，不过身为引子的内力高手一生修为尽费，并永远不能再修练了。”林逸轩淡淡地将第一种方法说了出来，然后又说道：“第二种方法是我以金针将段王爷的生命激发出来，用段王爷自身的寿元为引，将其体内的气息平息下来，第三种便是我将段王爷的风力全部引出，灌注到另一个人身体内，这样也可以消除段王爷体内的隐患，同时也可以让接收内力之人得到段王爷的全部内力。”

　　其实林逸轩还有一个办法可以完全没有一点后遗症的将段正淳治好，不过那方法所需要时间太长，最少也需要一个月左右，林逸轩可没那么多的时间在这里陪着段正淳耗。

　　“我来做引子。”林逸轩的话刚说完，便看到褚万里上进一步，大声地说道。看他的样子，显然是愿意为段正淳舍弃一身的修为。

　　“不行，此事万万不可。”这时一直处于昏迷地段正淳竟然醒了过来，直接阻止了褚万里。

　　“王爷，你别多说了，为王爷舍弃这身修为算什么。”褚万里一脸不在乎地说道。

　　“你不行，你的修为还不够。”林逸轩看着褚万里轻轻地摇了摇头，褚万里的武功虽然还算不错，但离林逸轩的要求还差一些。

　　“什么？”褚万里一怔，有些反应不过来。

　　“我说了，要内功高手，最少也要是一流的内功高手。”林逸轩淡淡地说道。

　　“医仙，请问第三种方法，接收我内力之人如果没有修为可不可以？”段正淳直接看向了林逸轩，显然他是想用第三种方法了。

　　“可以，不过如果是没有一点功底的人接收的话，效果会更好，不过却要多花一些时间去静化你内力只的大部分杂质，并且，就算是接收了你的内力，也无法达到和你相等的境界。”林逸轩慢慢地说道，其实这方法是林逸轩从北冥神功之中学到的，北冥神功他虽然没有练习，但并不妨碍林逸轩学习其中的手法。

　　“既然如此，那请医仙将我的内力全部转到我儿子段誉体内。”段正淳慢慢地说道。

　　果然如此，其实在段正淳说的时候，他便已经猜到会这样了，段正淳正来就希望段誉学武，现在如果将内力传给段誉的话，段誉便再也没有借口不学了，毕竟段正淳将一身的功力都传给了段誉。

　　“既然如此，那么就请教给段兄一些心法吧，段兄如果会些心法的话，也可以在我导入内力之后，他也可以自己引导内力。”林逸轩慢慢地说了一声。

　　“誉儿，你过来，我将我段家的心法传授给你。”在林逸轩说完之后，段正明向段誉说道。

　　此时的段誉还有些不知所措，在听到段正明叫他之后，便连忙走了过去，段正明口耳相授了段家的心法之后，林逸轩便让段誉坐到段正淳的身旁。

　　“我们三人各个手掌相交，形成一个循环，其中以我为主体，而段兄为终点，我会引倒王爷所有的真气法入段誉体内的。”林逸轩也在段正淳的身旁坐了下来，伸手分别和段誉、段正淳的手掌相交。

　　“开始了。”林逸轩淡淡一说了一声，接着手掌之中传出一股吸力，直接将段正淳体内的真引入体内，真气在林逸轩体内形成一个循环，并在一元神功的调节之下，所有的内力都变得平和，随后林逸轩又将那内力转入了段誉的体力。

　　林逸轩轻叹一声，这样的吸法虽然也可以将内力吸到体内，但是却必须被吸之人自愿，否则一但遇到反抗，便不灵了，林逸轩最开始本想将段正淳的真气据为己有，不过段正淳此时的真气太过斑驳，虽然段时间对他的内力增长有好处，但是却会给他将来的修为提升造成重大的阻碍。

　　所以段正淳的内力虽然诱人，林逸轩也只好无奈放弃了，反而便宜了段誉。

　　不过林逸轩这时发现他现在每次将段正淳的真气在体几进行一个循环之后，便可以吸收段正淳真气之中最精纯的一部分，而同时自己真气之中一部分的杂质也被段正淳的真气带走，流到了段誉的体内。

　　发现这个之后，林逸轩心中一阵暗喜，本以为是段誉捡便宜了，现在看来，自己才是最大的受益者。

　　而段誉则吸收了带有段正淳和自己杂质的内力，不过林逸轩那点杂质相对于段正淳的杂质来说，并不算什么，看来等把内力导完之后，再传给段誉一种可以静化内力的心法，否则以段誉所吸收的内力而言，想要再进一步却十分的艰难。

　　将段正淳的内力导入段誉体内一共用了一个多时辰，段正淳在所有内力都被吸尽之后，整个人一下子虚脱了下来，然后倒在了地上。

　　在段正淳的内力耗干之后，林逸轩直接将手掌撤回，这时他惊喜的发现体内的真气比之前多了数倍，而且更为精纯，几乎内力当中所有的杂质都被带到了段誉的体内，不过林逸轩虽然吸收了不少的内力，但对于段正淳的内力总量来说，并不算太多，毕竟林逸轩和段正淳之间的内力修为相差太远。

　　“好了，段王爷现在已经无事了，而段兄体内因为真气太过斑驳，所以要经过一段时间的练化之后，才能继续修练，这里有一套专门用于练化内力的心法，段兄用之可慢慢静化内力。”林逸轩直接将北冥神功之中一段关于静化内力的心法给了段誉。

　　“林大哥，没想到你这么有名气，而且医术还这么厉害。”在将一切都弄好之后，钟灵有些好奇地跑到了林逸轩身旁，上下打量着林逸轩，仿佛第一次看见林逸轩一般。


第0108章 鸠摩智

　　因为段正淳重伤初愈，再加上段誉得了一身的凭空得了一身内力而不会使用，所以决定留在天龙寺一晚，而段誉被那几个老和尚叫了去，似乎在教导其修行法门。

　　不过这些与林逸轩无关了，相信有那几个老和尚在，段誉的安全应该没问题，不用担心段誉的问题，林逸轩便开始慢慢修练起来，今天从段正淳的真气中得到不少的好处，林逸轩要将之吸收才行，这些真气虽然精纯，但现在还不完全是自己的，只有将之完全练化之后，才后成为自己的真气，使起来也才会得心应手。

　　林逸轩不断地练化着体内的真气，真到将真气完全练化之后，却已是第二天的上午了，林逸轩起身来，看看太阳已经完全升到了上空，似乎马上就要中午了，这一次练化用的时间真长啊，不过同样收获也不少，林逸轩现在能感觉到自己体内澎湃的真气，虽然比之一流高手还差上一些，但是有这些真气护身，林逸轩就不再那么忌惮内力高手了，过去内力太弱，对内力攻击基本上没什么防御能力，现在不同了，有这些真气护身，就算矢量操作无法完全反弹对手的真气，对于剩下的真气攻击，林逸轩也不用那么惧怕了。

　　轻轻地伸了个懒腰，林逸轩直接向着前方正殿走去，也不知道段誉学得怎么样子，不过那些对林逸轩来说都不重要，现在重要的是要让段誉回到王府，这样一来他的任务也就算是完成了。

　　林逸轩还没到大殿，便听到一阵轻轻的大喝声，是从大殿那边传过来的，林逸轩眉头不禁皱了起来，听那声音，似乎有什么人在过招，林逸轩连忙向大殿赶了过去。

　　只是一会儿，林逸轩便到了大殿，从大殿后面出来，林逸轩才发现大殿前方的广场之上，天龙寺的六个大和尚正在围攻一个黄衣僧人，六个和尚施展的是六脉神剑，虽然每人只使一剑，但是威力却十分的惊人，而那黄衣僧人也不弱，以掌为刀，每次出招，都有着强烈的火气。

　　看到这情形，林逸轩不禁一惊，这应该是鸠摩智到天龙寺情景，不过怎么现在就发生了？要知道正常的，鸠摩智应该在往后十数天，才会来到天龙寺，不过试练空间的不按常理出牌，林逸轩早就领教过了，虽然有些惊讶，但也不并不是很奇怪。

　　不过林逸轩则直接看向了段誉，记得原版之中鸠摩智可是把段誉抓走了，不过现在应该不会发生这样的事，因为段誉并不会六脉神剑，所以就算抓来也无用，不过林逸轩还是向段誉走了过去，此时段誉与段正明还有段正淳等人正在一旁观看广场上的比斗，离那些人并不算太远，林逸轩还真担心段誉不小心挨上一下，莫名奇妙的死了。

　　就在林逸轩往那里走的时候，场中的鸠摩智却露了败象，毕竟他一本独斗六大高手，就算武功再高，也无法在六大高手合力施展的六脉神剑剑阵之中取得胜利。

　　突然间鸠摩智身形一动，直接脱离了六个大和尚的包围，竟然直接向着段正明扑了过去。

　　好快的身法，林逸轩心中微微一惊，没想到这鸠摩智的轻功竟然这么厉害，只是一瞬间便到了段正明的身前，伸手直接向段正明的脖颈抓了过去，然而就在这时一旁的段誉突然小指一伸，直接向鸠摩智点了过去，瞬间一道强烈的剑气直接向鸠摩智击了过去，鸠摩智大惊，连忙后退，躲过了那一击。

　　在不远处的林逸轩却有些惊讶了，刚才段誉出手的一招是六脉神剑无疑，但是段誉为什么会六脉神剑？此时的段誉应该没有北冥神功吸收那么多的内力，本身对武功的接触也是坐昨天开始的，难道段誉真是天才到只有一天的时间，但可以领悟到六脉神剑了，随后林逸轩想到原版之中，本因六人参详六脉神剑最后也只能一人各练一剑，而段誉只是看了一遍，便练成了他那时灵时不灵的六脉神剑。

　　此时段誉见一击将鸠摩智逼退，不禁又使一指，瞬间一道剑气直接向鸠摩智击了过去，鸠摩智身形连闪，再次躲过了那极速剑气的攻击。

　　段誉见状更喜，手中的六脉神剑一剑快似一剑，转眼间便连发出了数剑，鸠摩智被逼得狼狈闪躲。

　　虽然段誉很是厉害，但是林逸轩却仍不放心，林逸轩还真怕鸠摩智一个火焰也把段誉给斩了，段誉现在就是那种全攻者，只有强大的攻击力，本身没有任何防御与闪避能力。

　　就在这时，段誉挥出一指，却并未有任何剑气发出，他再挥指，仍是毫无结果。

　　该死，没想到段誉没有修练北冥神功，六脉神剑仍是时灵时不灵的，林逸轩瞬间加速，直接到了段誉身前，果然林逸轩刚一到，鸠摩智也扑了过来，直接向着段誉抓了过去。

　　“走开。”鸠摩智见林逸轩竟然挡在林逸轩段誉身前，不禁怒喝一声，手中直接升起火热的刀气，向着林逸轩斩了过来。

　　林逸轩冷哼一声，一脚直接向鸠摩智踢了过去，本身的强在力量加速度，再加上风神腿的加持，林逸轩这一脚直接踢出了空爆，脚还没踢到鸠摩智，强大的冲击波便已经将鸠摩智的身形减缓。

　　鸠摩智大骇，他自然能感觉到这一脚的惊人威力，他连忙放弃攻击，身子极速向后退去。同时火焰刀隔空而发，直接向林逸轩斩了过来。

　　林逸轩一脚踢空，直接跃身而起，飞起一脚，直接向着鸠摩智下劈而去，强大的腿风直接吹得鸠摩智的衣服快速地摆动。

　　鸠摩智才刚停下，便见到林逸轩的攻击又到，连忙再次后退，林逸轩脚直接离着他脸前不到半尺的地方直劈而下，瞬间地面微微颤抖了一下，一个大坑直接出现在了林逸轩的脚下，石板铺设的地面竟然被一脚踢得粉碎，无数的石块飞射而起。

　　鸠摩智直接吃惊地张大了嘴，这是什么怪物啊，多么恐怖的怪力才能将这地面踢出这么一个大坑？如果这一脚踢在自己身上，恐怕会直接让他全身的骨头都断掉。


第0109章 段誉被挟

　　林逸轩一击未得手，再次翻身而起，一掌向鸠摩智击了过去，大力金刚掌的掌力催发，直接到了鸠摩智的身前。

　　鸠摩智这次并未闪躲，也是直接一掌迎了上来，双掌相交，一瞬间林逸轩便感觉到鸠摩智掌中汹涌而来的浑厚内力，矢量操作瞬间发动，半数的内力直接反弹而回，不过鸠摩智的内力也当真是浑厚无比，虽然只剩下了一半的内力，但也是击得林逸轩内腑一阵翻涌，如果不是林逸轩之前内力有所提升的话，这一击直接能让他重伤，不过即使如此，林逸轩还是受了一些轻伤。

　　而鸠摩智的情况却比林逸轩还要糟糕，他直接受了林逸轩大力金刚掌一击，又有自己半数内力反弹，双重夹攻之下，鸠摩智直接倒飞了出去。

　　不过林逸轩看到鸠摩智那飞出的方向却是一惊，因为鸠摩智直接向着段誉的方向飞了过去。

　　林逸轩立即加速，向着段誉冲了过去，然后却是晚了一下，鸠摩智刚一落地，便直接一个转身，将段誉擒住，右手做爪状，直接掐住了段誉的颈下动脉。同时大喝道：“住手，否则我杀了他。”

　　林逸轩连忙停了下来，虽然林逸轩知道鸠摩智觊觎六脉神剑已久，应该不会对段誉这部活功法下手，但是现在不同，鸠摩智被林逸轩逼得连连败退，谁知道会不会狗急跳墙，林逸轩可不敢投鼠忌器。

　　见林逸轩真的停下手来，鸠摩智不禁松了一口气，他现在对于林逸轩可是十分的忌惮，也不知道从哪里蹦出来的怪物，小小年纪，力量却大的出奇，而且更为诡异的是，竟然能将他的直气直接回击回来。

　　“放开他，我放你走。”林逸轩一脸淡色，并未露出任何表情。

　　“嘿嘿……现在可不是你说了算，这小子在我手中，自然是我说了算。”鸠摩智冷笑一声，虽然林逸轩并没有露出任何的表情，但是鸠摩智还是能察觉出来，林逸轩对于段誉的安危，还是比较在意的。

　　林逸轩轻叹一声，看来是刚才他对段誉的安危太过看重，才会让鸠摩智看出端倪。

　　“诸位，最好都不要乱动，否则这位小王爷可就要身首异处了。”鸠摩智带着段誉直接向天龙寺外走去，期间无一人敢拦。

　　看着段誉被鸠摩智带出了天龙寺，林逸轩大叹一声，这算什么事？他终于明白那三万能量点果然不是那么好赚的，保护段誉安全地回到王府，现在是离王府越来越远了，如果没错的话，鸠摩智一定会带着段誉到姑苏慕容家，如此一来期间还不知道有多少危险，而现在段誉又不会凌波微歩，遇到危险的几率会变得更大。

　　“林公子，还望出手救救犬子，段正淳感激不尽。”这时段正淳直接走到了林逸轩面前，向着林逸轩行了一个大礼，他也知道鸠摩智的厉害，天龙寺六大高僧联手，再加上六脉神剑之威，才将之压制住，而林逸轩一人却将鸠摩智逼得节节败退，可见林逸轩实力之强，现在这些人之中，也只有林逸轩一人最有可能将段誉救出来，所以段正淳才过来求林逸轩。

　　林逸轩暗暗沉吟，救段誉并不是简单的事情，这一路上，段誉定然不会离开鸠摩智的身边，林逸轩想要出手，却是十分困难，看来只有一路跟踪他们，在逮到机会之后，再将段誉救出。

　　“林公子，请借一步说话。”段正淳直接拉着林逸轩走到一个梁柱之旁，然后从怀中拿出了一本书出来，说道：“此书乃是我段氏的一阳指，烦请林公子在救出犬子的时候，将此秘籍交给犬子。”

　　林逸轩微微一怔，有些不明白段正淳的意思，不过略一思量之后，林逸轩便明白过来，段正淳说是让林逸轩带给段誉，实则就是将一阳指的秘籍给林逸轩观看，只是段正淳并没有直接点出，想到不段正淳为了段誉，竟然直接将一阳指的秘籍也交了出来，这样一来，段氏的两大功法都到手了。

　　林逸轩可没有客气，直接将书接了过去，同时说道：“段王爷放心，我一定会把一阳指秘籍安全地交到段兄手中的。”

　　和钟灵、木婉清等人告别之后，林逸轩直接纵身跃上空中，然后身子在空中一个转折，接着向着鸠摩智离去的方向飞射而去。

　　“江湖上什么时候出了个这样的人物？以他的武功之高，恐怕不在现在江湖上盛传的北乔峰，南慕容之下。”段正明抬头看着林逸轩破空而去的身影，不禁轻叹道。

　　“约半年前江湖上出现医仙的名号，却没想到医仙的武功也如此之强，誉儿能认识这样的朋友，当真是万幸。”段正淳眼睛望着天空，不知在想着什么。

　　以林逸轩的速度，用了不长时间便追上了鸠摩智，但是林逸轩并没有出手救段誉，因为鸠摩智一直都没让段誉远离自己，显然是防了一手。

　　林逸轩无奈，只能一路跟着鸠摩智，准备看准机会下手，然而这一路上却没什么机会，因为就算是晚上睡觉，鸠摩智都会点了段誉的穴道，并将之放在身旁。

　　数日之后，鸠摩智便带着段誉到了苏州城，进入苏州城之后，林逸轩就没那么担心了，既然知道了鸠摩智的目的，那么林逸轩心中也有了一些准备，林逸轩决定先一步到参合庄去，一路到了苏州城西，林逸轩才发现这茫茫湖面之上，想要找到参合庄又谈何容易。

　　记得原版的鸠摩智是在这里碰巧遇到慕容复的丫鬟阿碧，才到了燕子坞，现在他显然是没有这运气，难道要在这里干等不成？

　　“这不是林医仙？你怎么会在这里？”就在林逸轩疑惑的时候，突然身后传来了一个略现苍老的女声。

　　林逸轩转头一看，是一个头发已经花白的老婆婆，这老婆婆他倒是认得，记得她曾找自己医过病，却没想到在这里又看到了她。

　　“林仙医，正好，我还想再去找你呢，没想到你就在这里出现了。”老婆婆一脸的喜色，看样子似乎真的找林逸轩有事。


第0110章 参合庄

　　“你找我有何事？”林逸轩淡淡地问道，其实不问也知道，冲他医仙之名来的人，一定是来求医的。

　　“是这样的，我家小姐近日身体十分的虚弱，请了好多大夫也不见起色，所以林逸轩才想找林仙医您去诊治一下。”老婆婆慢慢地说道。

　　“我还有事在身，现在恐怕不能却为你家小姐医病。”林逸轩轻轻地摇了摇头，现在段誉的事情都还没着落呢，哪有空去为别人医病。

　　“不知医仙有什么事？如果老婆子可以帮上忙的话，一定尽力而为。”老婆婆听到林逸轩的话后，连忙说道。

　　对了，看这老婆婆的样子，应该是这里的人，说不定认识到参合庄的路，林逸轩慢慢地说道：“是这样的，我要到参合庄一躺，但是却不知道路。”

　　“原来医仙要到参合庄去，正好我家主人与参合庄有亲戚关系，我这就带医仙过去。”老婆婆倒也没有再提为其小姐治病一事，而是热情地为林逸轩带路。

　　林逸轩和那老婆婆细一聊，才知道这老婆婆竟然是曼陀山庄的人，曼陀山庄的小姐不就是王语嫣吗？林逸轩心中一怔，王语嫣会得什么病？不过算了，这些不关他什么事，现在最主要的是要将段誉救出来，然后带回大理王府去，这样也算是任务完成了。

　　老婆婆姓李，年岁虽然大了，但是身手却十分手灵活，可以看出有着不浅的功力。

　　李婆婆带着林逸轩坐上船，向着湖中行去，这湖中水路多变，只是一会，便再也看不到岸了，向前行了数十里，林逸轩便看到一座小岛出现在眼前，而小岛之上兴建的各种建筑，想来是参合庄无疑了。

　　般慢慢地向小岛靠了过去，船刚靠岸，便看见一个身穿翠绿衣衫的俏丽少女正划船向外走，那少女看到林逸轩一行人之后，不禁微微惊奇道：“李婆婆，您怎么过来了？”

　　看绿衣少女的样子，似乎对李婆婆微微有些畏惧。

　　“阿碧，你家公子在吗？”李婆婆看着绿衣少女，淡淡地问道。

　　原来这少女就是阿碧，林逸轩微微地怔了一下，随后心中一喜，阿碧这次出去，想来能将鸠摩智和段誉带过来，他先埋伏在参合庄内，只等一丝机会出现，他就可以从鸠摩智手中将段誉救下来。

　　“公子出去了，近日江湖上出现很多枉死之人，却都懒到了公子头上，公子出去调查此事了。”阿碧轻叹一声说道，似乎对江湖上那些人对慕容复的冤枉很是不满。

　　“医仙，参合庄的主人似乎出去了。”李婆婆看向林逸轩，她以为林逸轩来参合庄是找慕容复，所以才会有此一问。

　　“无妨。”林逸轩淡淡一笑，他本来就不是来找慕容复的，慕容复在不在与他没太大的干系，林逸轩直接转头看向阿碧说道：“姑娘，我在这参合庄小住一日可否？”

　　阿碧看着林逸轩一阵迟疑，她并不认识林逸轩，而且慕容复又不在庄内，她一时还真不好决定。

　　“阿碧，这位公子可是贵客，就算你家公子也不敢怠慢，你可要好好伺候。”这时李婆婆开口了，看她那一脸威严的样子，当真是让阿碧身子不禁缩了一缩。

　　“是。”阿碧见李婆婆如此说，便连忙答应了下来，然后又对林逸轩说道：“既然公子要在这里住下来，就请与我到燕子坞吧。”

　　“有劳了。”林逸轩轻轻地说了一句，然后又向李婆婆说道：“待此间事了，我自会到曼陀山庄走上一遭。”

　　“那老婆子恭候大驾了。”李婆婆听到林逸轩的回答脸上露出一丝喜色。

　　林逸轩轻身一跃，直接跳到了阿碧的船上，林逸轩落在船上之后，却未见船晃上一晃。

　　阿碧直接划船绕着一旁的水路直接向小岛中心行去，林逸轩这时才看出来，原来这整个参合庄是由数个小岛组成，只是这些小岛相临甚近，所以远远看上去仿佛一座大岛一般。

　　“公子到参合庄来有什么事吗？”阿碧一边划船，一边问道。

　　“我来此等一人，顺道救一人。”林逸轩并没有直接回答，而是轻笑着一带而过，不得不说这参合庄的景色确实不错，看着远处几座亭台直接建于水上，倒别有一番的韵味。

　　阿碧疑惑地看了林逸轩一眼，然后划着船向着一处亭台靠了过去，小般停在亭台旁边，阿碧对林逸轩说道：“公子，这里是琴韵小筑，目前只有我和阿朱姐姐两人，如果有怠慢的地方，请多多包涵。”

　　林逸轩随着阿碧直接走进了琴韵小筑，这里的风景倒是不错，不远处还有一个亭台，里面放着一架古琴，显然是弹奏之所。

　　“阿碧姑娘，我看你刚才好像有事情，你就先去忙吧，我先在这里四处走走。”林逸轩走到那有古琴的亭台之中坐了下来，然后对着阿碧说道。

　　其实林逸轩之所以这么说，主要是为了让阿碧去将鸠摩智和段誉他们接来，如果阿碧在这里为他耽搁太长时间的话，鸠摩智和段誉还真不知道能不能到达这里。

　　林逸轩的话音刚落，便听到远处水面上传来一个浑厚的声音：“小僧鸠摩智，前来参合庄祭拜慕容老先生，以完成昔日之约。”

　　林逸轩听到这话后，完全怔住了，鸠摩智是怎么来的？阿碧还在他眼前呢，没想到他才刚到鸠摩智便也来了。

　　阿碧听到那声音之后，也是一怔，今天怎么又有客人上门，想着她向林逸轩的方向望了一眼，却发现根本就没有林逸轩的身影，接着她听到身后传来一阵轻轻地声音：“阿碧姑娘，那个和尚我不便相见，还劳烦姑娘不要向那和尚透露我的存在。”

　　阿碧心中虽然有些疑惑，但还是点了点头，接着她便感觉身旁一阵微风吹过，回过头去看，也没发现林逸轩的踪影。

　　此时的林逸轩直接进入了琴韵小筑，现在还不是和鸠摩智见面的时候，一但见面的话，鸠摩智就会产生戒心，那么想救段誉就万分困难了。


第0111章 凌波而行

　　“你是什么人？”就在林逸轩进入琴韵小筑后不久，便听到一声浑厚的声音在身旁响起，林逸轩微微一怔，立即转身，只见一个身材高壮的男子正站在他的身后，一脸警惕地看着林逸轩。

　　阿碧不是说琴韵小筑只有她和阿朱两人吗？怎么又出来一个男人？不过林逸轩鼻子轻嗅了一下之后，眼中闪过一丝了然，这高壮男子身上隐隐地传来了一股女儿香气，再联想到传说中阿朱那神乎其技的易容术，林逸轩不难猜出此人正是阿朱。

　　“在下到这里暂住一晚，不知姑娘是何人？”林逸轩看向阿朱，慢慢地问道。

　　“姑娘？什么姑娘？我可是堂堂七尺男儿。”阿朱听到林逸轩的话后，不禁慌乱了一下，随后又辩解道。

　　“姑娘的易容术虽然高明，但是却瞒不过我的鼻子。”林逸轩淡淡一笑，不过他不得不佩服阿朱的易容术之高明，如果不是那一丝香气出卖了她的话，林逸轩还真不可能发觉她不是男儿身。

　　看着林逸轩那淡淡的笑意，阿朱轻叹了一口气，不禁说道：“你这人的鼻子还真是好使，我明明都用药草遮盖香气了，你竟然还能闻得到。”此时的阿朱已不再是之前那浑厚的声音，反而是一种极为柔和温软的女声，不过这女声从那壮汉的口中发出，当真是有一些违各感。

　　就在这时，只见阿碧冲了进来，对着阿朱说道：“阿朱姐姐，不好了，有一个和尚，带着一个公子过来，非说要到老爷坟前祭拜。”

　　“两位姑娘，能麻烦你们一件事吗？”林逸轩见阿朱和阿碧都在，不禁轻轻地说道。

　　“公子有什么吩咐？”阿碧轻轻问道。

　　“那和尚不是带来了一个年轻公子吗？你们只要让那个公子厉害和尚身边便可以了。”林逸轩慢慢地说道。

　　“此事简单。”阿碧点点头，想要让那年轻离开和尚身旁，还不是有很多办法。

　　“如此就有劳了，不过两位也要多加小心，那和尚武功甚高。”林逸轩又向两女交代了一句。

　　这次阿朱并没有易容，她直接将先前的男妆卸去，顿时一个美丽的少女出现在林逸轩的面前，不得不说，阿朱生得很美，而且有一种温婉成熟的韵味，阿朱和阿碧一齐到前面去招待鸠摩智，期间阿碧和段誉聊得很投机。

　　而鸠摩智也总是在提与慕容博的约定，不过都被阿朱和阿碧给敷衍了过去。

　　“段公子，你过来看看这琴怎么样。”几人在谈了一会儿之后，阿朱突然对着段誉说道。

　　鸠摩智见段誉过去，也不疑有他，毕竟此时段誉身上的穴道被制，一身功力无法施展，量来也耍不出什么花样来。

　　在段誉离开鸠摩智身旁的瞬间，林逸轩直接从藏身之处冲了过来，转眼间便到了鸠摩智的身前，同时一掌向鸠摩智击出，瞬间强大的风压直接向着鸠摩智压了过去。

　　鸠摩智大惊，身形猛然后退，脚下在一旁的栏杆上轻点一下，直接飘出数丈，躲过了林逸轩的一击，不过这一躲，鸠摩智也冲出了楼阁，直接出现在水面之上。

　　林逸轩瞬间一个加速，直接纵身而起，直接向着鸠摩智冲了过去，一瞬间便追上了鸠摩智，大力金刚掌直接打出，印向了鸠摩智的胸口，鸠摩智在空中无法变幻位置，只见他伸手一挥，一掌迎向了林逸轩，两掌相对，林逸轩才以现鸠摩智这一掌竟然是虚招。

　　鸠摩智的一掌并未和林逸轩硬对，而是直接借着林逸轩的掌力倒飞了出去，一瞬间鸠摩智落到了远处的小船之上，一脸惊疑地看着林逸轩，似乎不明白林逸轩为什么会突然出现。

　　“施主是定要与小僧过不去了？”鸠摩智看着林逸轩，眼睛微微眯起。

　　“那又如何？”林逸轩淡淡地看了鸠摩智一眼。

　　“那就不要怪小僧出手无情了。”鸠摩智冷哼一声，手掌直接向着林逸轩一挥，瞬间一道火焰刀气直接向着林逸轩斩了过来，林逸轩侧身一躲，那股刀气从林逸轩身旁擦过，直接斩到了一旁的柱子上，瞬间那柱子直接被斩断。

　　林逸轩看了一眼斩断的柱子，不禁轻叹一声，火焰刀法果然厉害，这种远程的真气攻击，对于林逸轩现在来说，还无法防御，林逸轩现在面对真气高手只有近身战斗，才有赢的可能。

　　不过鸠摩智现在在水上，想要近身战又不是很容易，看来只有进行一番耗费了，林逸轩轻哼一声，直接腾空而起，向着鸠摩智扑了过去。

　　鸠摩智见林逸轩扑过来，不惊反喜，只见他猛然击出一掌，那掌上散发着赤红的颜色，显然是真气加持到了一定的程度，瞬间数道刀气直接向着林逸轩射了过去，鸠摩智就是看准了林逸轩在空中无法动弹，然而令鸠摩智惊讶的事情出现了，只见林逸轩的身子在空中突然向左移动，直接躲过了刀气的攻击，接着直接一掌向鸠摩智击来。

　　又是一掌相对，瞬间鸠摩智所站的小船直接向湖中激射而去，而鸠摩智的身子也忍不住晃了一晃。

　　林逸轩脚下无物，直接向着水面坠落而下，鸠摩智见状大喜，只要林逸轩落入水中，那么他就可以直接追击，将林逸轩干掉。

　　然而令鸠摩智惊骇的事情却出现了，只见林逸轩掉到水面之后，竟然没有沉入水中，而是直接与同羽毛一般浮在水面之上，接着林逸轩脚步在水上轻踏，水面如同平地一般，林逸轩直接凌波而行，向着鸠摩智冲了过来。

　　“这是什么轻功啊！”鸠摩智彻底被震住了，水上而行并不是没有，就算鸠摩智自己也可以短暂的踏水而行，但是想要做到林逸轩这种凌波而行却根本不可能。

　　林逸轩在水面上前冲了两步之后，直接一跃而起，右脚高高抬起，直接向着鸠摩智劈了过去，鸠摩智大喝一声，双手一举，直接将林逸轩的一腿接住了，然而还没等他高兴，他脚下的小般瞬间传来一声脆响，接着直接四分五裂，鸠摩智整个人瞬间掉到了湖水之中。


第0112章 王语嫣

　　林逸轩站在湖面之上，看着水中的情况，发现鸠摩智沉入水之中后，好久没有浮上来，可惜林逸轩的水性不好，又不会龟息功之类的闭气功法，不能到水中一看究竟。

　　又过了一小会儿，见鸠摩智还没浮上来，林逸轩轻身一跳，直接回到了一旁的亭栏之上。

　　“林公子，你来救我了。”林逸轩刚一上岸，段誉便喜滋滋地到了林逸轩身旁，他怎么也没想到林逸轩会奔行数千里，前来救他。

　　“我也是受段王爷所托。”林逸轩淡淡一笑，手指在段誉的身上一点，这是一阳指的解穴手法，林逸轩来跟着鸠摩智来苏州的这一路上，已经将一阳指练成了，唯一欠缺的就是一些时间所积累下来的领悟。

　　不过因为林逸轩的内力不强，所以一阳指的威力也不是很强，但用于点穴解穴却足够了。

　　“就算如此我也要好好谢谢你，如果不是你的话，那蕃僧就要把我带到别人坟前给烧了。”段誉活动了一下身子，感觉力量又都恢复了过来，不禁一阵欣喜。

　　“公子所说的等一人，救一人便是这位段公子？”这时阿碧上前问道，她还记得刚才林逸轩是这么说的。

　　“没错。”林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“我也没想到这事会这么顺利，倒是给两位姑娘填麻烦了。”

　　“不麻烦，那大和尚竟然要烧人祭拜，真是可恶。”阿朱对于鸠摩智的印象，看来不是很多。

　　“段兄我也救下来了，就不在此打扰了，还请两姑娘告知曼陀山庄的路线，我还要到曼陀山庄走一趟。”林逸轩淡淡一笑，直接向着两女告辞。

　　“曼陀山庄离此不远，就让我们送公子过去吧。”阿朱轻笑一声说道。

　　“那就多谢了。”林逸轩点点头，并没有推辞，毕竟在这水路之上，让他自己走也是不可能的，凌波而行短时间还可以，但时间一长，对他的精神力消耗的却极为巨大。毕竟矢量操作也不是可以长时间使用的。

　　四人上了一条小般，阿碧慢慢地划着浆，向湖中行去，林逸轩站在船头心下思量，现在带段誉到曼陀山庄去，也不知对不对，万一段誉遇见王语嫣之后，又着了魔，不肯离开的话，那可就伤脑筋了，可是将段誉留下，自己一人前去曼陀山庄，他更不放心，毕竟鸠摩智虽然被他打入水中，但却并未毙命，谁知道他会不会又出来，将段誉劫走。

　　小船在水面上行了一会之后，林逸轩便看到前方又出现一座小岛，小岛上面建了一座很大的宅院，从这里看去，似乎能看到那其中遍地花开。

　　“前方就是曼陀山庄了。”阿朱指着前面的小岛，轻笑着说道。

　　上岸之后，林逸轩走到曼陀山庄的门前，一个年轻的女子将林逸轩拦住了，问道：“你是什么人？”

　　“我是受李婆婆之邀前来，请帮我通报一声。”林逸轩向那女子说道。

　　女子上下打量了林逸轩一眼之后，说道：“请稍等。”说完之后便进了庄子。

　　不一会儿，李婆婆便和那女子一同走了出来，李婆婆看到林逸轩之后，一脸的欣喜道：“医仙已经将事情办完了？”她一开始听林逸轩要在参合庄小住一晚，还以为林逸轩最快也要明天才能过来，却没想到只是不大一会儿，林逸轩就过来了。

　　“办完了，所以我就应约前来。”林逸轩淡淡一笑。

　　“医仙里面请。”李婆婆连忙说道。

　　林逸轩点点头，便随着李婆婆向里面走去，而段誉、阿朱和阿碧三人也慢慢地跟在林逸轩身后，倒是段誉看着庄中盛开的茶花，又是一阵品评。

　　不一会儿，李婆婆便带着林逸轩来到一间典雅的房舍前面，李婆婆指着前面的房间说道：“这就是小姐的房间，医仙一人进去便可，其他三位请暂时随丫鬟到偏厅等候。”

　　林逸轩点点头，在这曼陀山庄之中，鸠摩智想要找过来，恐怕很难，暂时应该不用担心段誉的安全，而且如果让段誉进去见到王语嫣的话，还不知道能引出什么事来，林逸轩现在最想做的就是将段誉带回大理王府，然后将任务完成。

　　“对于我的条件，李婆婆应该知晓吧。”林逸轩直接问道，一个条件救一人，就算要救的是王语嫣。

　　“知道，医仙放心，几部武学典籍对曼陀山庄来说，很是容易。”李婆婆也知道林逸轩对武学典籍十分上心，所以轻笑着说道。

　　“如此就好。”林逸轩淡淡点了点头，他也知道王家武学典籍甚多。

　　李婆婆带着林逸轩进入房间，初入是一间摆设典雅却又带着一丝女儿气的书房，这里倒是摆满了各种各样的书籍，乍看之下，还真是不算是一个女子的房间。

　　书房一旁还有一间内室，李婆婆走到内室处轻轻地敲了敲门，然后说道：“夫人，医仙已经过来了。”

　　“快请。”李婆婆的话音刚才，林逸轩便听到屋内传来一声成熟的女声。

　　李婆婆地听到回答之后，直接推门而进，林逸轩随李婆婆走了进去，不得不说这里面的卧室布置的很温馨，一走进里面便有一股淡淡的香气，甚是好闻。

　　此时一个成熟而美丽的女子正坐在床边，对于林逸轩的到来只是看了一眼，便又看向躺在床上的人。

　　这人想来就是王夫人了，林逸轩淡淡地看了王夫人一眼，不得不说王夫人也很美，虽然没有无量玉洞之中那玉像美，但也差不了几分，林逸轩直接走了过去，王夫人才起身看向林逸轩，淡淡地说道：“你就是医仙？”

　　“不错。”林逸轩看出了王夫人眼底的怀疑，或许自己真是太年轻了，这王夫人对自己还多少有些不信任。

　　“那就请医仙为我女儿诊治吧。”王夫人在看了林逸轩几眼之后，才淡淡地说道。

　　林逸轩这时才看向躺在床上的人儿，美，绝美，床上的人儿有着一张绝对不逊于上官雪嫣的容颜，和无量玉洞中的玉像虽然有几分神似，但是却比之美上太多了。只是此时这绝美脸庞却泛着一丝苍白。

　　任务开启：救治王语嫣，成功奖励：随机抽奖一次，能量点一万点。失败惩罚：扣除一万五千能量点。


第0113章 王语嫣体内的真气

　　没想到竟然触发了任务，而且是试练任务，并且是任务发布选项发布的任务，这也就代表着王语嫣的病，一定不会那么好治，否则也不会以试练任务的形式出现。

　　“夫人，请将她的手拿出来，我为她把一下脉。”此时王语嫣的手在被子中，林逸轩自然不好将手伸进被子将王语嫣的手拿出来，所以直接看向了王夫人。

　　王夫人并没有说话，只是将王语嫣的手从被子之中拿了出来，王语嫣的手很小巧，也很白嫩，只是她的手上却带着一丝寒意，林逸轩伸手搭上了王语嫣的手腕，着手处嫩滑中带着一丝冰冷。

　　过了一会儿之后，林逸轩的眉头紧紧地皱了起来，然后直接转头看向王夫人问道：“令爱有没有学过武功？”

　　“没有，小女虽然博读各种武学典籍，但对武功却并不感兴趣，所以一直非习武。”王夫人眉头皱眉地说道。

　　“那就奇怪了。”林逸轩暗自嘀咕了一句，他本来这个试练空间的王语嫣是有修练武功的，所以才会出现这种情况，可是按王夫人的说法，王语嫣并未修练过武功，可是为什么王语嫣的体内会有数十股不弱的真气在相互冲突着，这数十股真气每一股都不比林逸轩现在所拥有的真气差，数十股汇聚在一起，就算是一些内力高手也未必有这些真气的强度。

　　不过此时这些内力各自互相争斗，似乎有走火入魔之相，不过因为这些内力的互相抵消，却又一时难以察觉，所以才会来了数个医生，也未查出病因。

　　既然王语嫣没有修练武功，那么这数十股真气是从何而来，林逸轩有些不得其解，这些真气明显是王语嫣本身修练的真气，而非外来注入的，不过同时修练这么多属性不同的真气，到现在才出问题，王语嫣的命也真大啊。

　　“医仙，我女儿的病情如何？”王夫人见林逸轩在那里皱眉久久不语，不禁低声问道。

　　“令爱并没有病，她之所以会出现这种情况，是因为走火入魔了。”林逸轩轻叹一声，说出了自己百思不得其解的答案。

　　“怎么可能，我女儿她从未修练过武功，怎么可能会走活入魔呢？”王夫人听到林逸轩的回答之后，根本就不相信。

　　而林逸轩所疑惑的地方也正是这里，按照王夫人所说，王语嫣并没有修练武功，那么她体内的真气是从何而来？突然间林逸轩脑海之中闪过一丝荒唐的念头，如果王语嫣真的没有修练武功的话，那么有一个解释可以解释眼前的情况，那就是王语嫣虽然不喜武功，但是练武资质却是绝顶的，在观看各种武学典籍之时，虽然没有刻意的修练，但是在思索典籍奥秘的时候，身体本能的修练起来，而随着她阅读的典籍多了，体内的真气也变多了，并且随着真气的增长，而出现了现在的情况。

　　这个推测虽然有些荒唐，但是也是现在唯一可以解释为什么王语嫣体内会有数十道真气存在。

　　“令爱现在体内有数十道真气不断冲突，如果再过些时日的话，一定会走火入魔而死。”林逸轩轻叹一声说道，果然试练任务不会那么简单，几十道真气的冲突，想要将其治愈可是十分的困难，一个不小心能让王语嫣直接丧命。

　　“怎么会，我女儿从不喜武，怎么会修练出真气呢？”王夫人有些无法接受，王语嫣从小熟读武学典籍，但是那些典籍她在看一遍之后，便不再看了，也从来没看到过王语嫣有修练的行为。

　　？

　　“夫人是不信在下？”林逸轩见王夫人再次反问，不禁皱着眉头说道。

　　“不，只是一时不敢相信罢了。”王夫人轻摇了摇头，她现在也知道不能得罪林逸轩，毕竟现在林逸轩可是救她女儿的希望。

　　“令爱的情况十分的糟糕，若是救治的话，需要耗费很大的功夫，而且其中凶险非常，希望夫人做好心理准备。”林逸轩看着王语嫣熟睡之中那绝美的面容，此次林逸轩也没有万全的把握，说不定一不小心，真的就将王语嫣的性命葬送了。

　　“请医仙务必治好我女儿，事后必有重谢。”王夫人见林逸轩一脸严肃，心不禁快跳了几下，她与女儿相依为命，虽然平时有些霸道严厉，但是对女儿却十分疼爱。

　　“重谢就不必了，我医人自有条件，只要达到我说的条件，无论什么病，我都会医的。”林逸轩淡淡地说了一句，然后又说道：“现在我要行功将令爱的真气暂时稳住，希望你们不要打扰到我。”

　　“医仙请放心，我一定不会让任何人打扰你的。”王夫人直接转头向李婆婆吩咐道：“吩咐下去，任何人不准到小姐的别院来，否则就拖去当花肥。”

　　林逸轩也没管其他，直接将躺在床上的王语嫣扶了起来，并让她坐好，而后林逸轩也直接到了床上，盘膝坐下，伸手直接放在王语嫣的后心之上，然后一元真气从手中输出，向着王语嫣体内送去。

　　一元真气有着非常强的兼容作用，刚一入王语嫣体内，王语嫣体内那些争斗不休的真气便有些缓和了。

　　随着林逸轩的真气不断涌入，王语嫣体内的真气慢慢恢复了平静，不过林逸轩也知道这只是一个治标不治本的方法，一但他的一元真气消耗完了，那么争斗又会继续，而且还会升级。

　　林逸轩现在也只是将王语嫣的情况稳定下来，再作别的想法，林逸轩现在倒有些治疗的想法了，不过却都有些不切实际。第一种方法是林逸轩以北冥神功的手法，王语嫣的真气全部吸过来，此时的王语嫣已经昏迷，并不会抵抗，所以吸起来并不会困难，不过有一个问题就是王语嫣体内的真气太多了，根本就不是林逸轩所能承受的了的，如果将这些真气全吸入体内的话，林逸轩说不定先被这些真气给玩死了，所以说这个方法虽然可行，但风险太大。


第0114章 误会

　　将王语嫣的内力吸过来的风险太大，所以林逸轩不准备考虑，不过虽然吸收内力的方法不行，但是林逸轩却想到了别的办法，那就是将王语嫣体内的真气引到自己的体内，以一元神功进行中和之后，再输送回王语嫣体内，只是这种方法也是十分的危险，而且及耗心力，当然还有最后一种办法，就是彻底将王语嫣体内的真气散掉，不过这种方法的凶险程度之前两种更为凶险，散功并不是那么容易的，而且王语嫣的身体现在十分的虚弱，根本就承受不了散功所带来的苦楚，一但进行散功的话，王语嫣八成会承受不住散功的痛苦，而先死掉。

　　思来想去，林逸轩还是觉得第二种方法比较保险，林逸轩将手慢慢从王语嫣后背上撤开，然后向着王夫人说道：“夫人，我接下来要救治令千金的方法十分的凶险，容不得太点打扰，否则的话，我们两人都可能出现危险。”

　　王夫人一听到十分凶险，脸上不禁露出一丝急色，然后说道：“医仙，救我女儿有几分把握？”

　　“我只能尽力而为，以令千金现在的情况，如果不治疗的话，不出三日，便会经脉寸断而死。”林逸轩将目光看向王夫人，似乎在等王夫人的决断。

　　王夫人犹豫了一会儿，然后才慢慢地说道：“医仙请放心医治，我保证在此期间不会有任何人来打搅你的。”说完之后，王夫人便直接走出了房间，她知道她在这里也会打扰到林逸轩。

　　林逸轩见王夫人离开后，直接坐到了王语嫣的对面，伸手在王语嫣身上轻点了几下，瞬间王语嫣便盘膝正坐在床上，接着林逸轩在王语嫣的手臂上轻轻一点，王语嫣的手臂直接向前伸直。

　　林逸轩直接与王语嫣双掌相对，真气开始在林逸轩体内快速的运转，北冥神功的手法开始慢慢展开，一股吸力直接从右掌发出，接着王语嫣体内的真气开始向着林逸轩体内快速涌了过来。

　　该死！真气一涌过来，林逸轩便发现完全低估了王语嫣体内真气的量，林逸轩这一吸之下，王语嫣体内的真气直接如同洪水开闸一般，向着林逸轩体内倾泻而来。

　　林逸轩大惊，一元神功连忙运转，王语嫣急涌而来的真气在林逸轩体内进行了一个循环之后，变成了一股较为纯静的真气，然后又从林逸轩左手输送回王语嫣体内。

　　急流而来的真气刺激的林逸轩经脉一阵疼痛，不过随着这巨量的真气，林逸轩的经脉也在不断的扩张。

　　王语嫣体内的真气仍旧狂涌而来，在林逸轩体内形成一个循环之后，再次流回王语嫣的体内，并且随着循环的顺利进行，真气的流速也越来越快，林逸轩和王语嫣身周被真气不断激荡，如同狂风吹过一般。

　　真气的不断加速，对林逸轩的负担也越来越大，不过王语嫣体内的真气也越来越纯正，原本数十股的杂乱真气，已经慢慢融合在一起，虽然还没完全相融，但照这个状况过不了多久应该就可是完全相融了。

　　随着直气进一步的加快，床边上的幔纱直接直接被两人身旁强大的真气撕碎，整个床也因为强大的真气而不断抖动。

　　“嘶……”

　　一声撕裂的响声，接着林逸轩便看到王语嫣身上的衣服直接被强大的真气绞碎，虽然没有全祼，但是身上的衣服却已然不能蔽体了，同样的，林逸轩身上的衣服也被那真气撕碎。

　　看着王语嫣那嫩白如雪的身子，林逸轩心中一热，但是瞬间他便感到真气有些不受控制，连忙稳定了心神，将目光从王语嫣的身上移开，眼前美景虽然诱人，但是林逸轩还不想为了这一点美色而丢掉性命。

　　林逸轩将双眼慢慢闭上，慢慢安心地引导着真气的运行，不知过了多久，王语嫣体内的真气已经变得十分精纯了，而且也慢慢变得可控，运转的速度也开始慢了下来。

　　按照这情形发展下去，再过一阵子，就可以将王语嫣体内的真气完全镇压下来，到时只要王语嫣醒来，按照功法运行真气，那么一切就万事大吉了。

　　但就在这时，一直昏迷的王语嫣突然慢慢地睁开了眼睛，并轻轻地“咦”了一声，接着在看到裸着身子的林逸轩，不禁惊叫道：“你是什么人。”王语嫣的声音十分的娇嫩温婉，虽然是惊叫出声，但让人听起还是十分的舒服。

　　“姑娘别动，我正在为你疗伤，一但动的话，我们两个都会有生命危险。”林逸轩看到王语嫣醒过来，心中不禁有些急了，以他们现在这种真气运行速度，一但出什么差错的话，两人都会受伤的。

　　“啊……”

　　还真是怕什么来什么，原本王语嫣低头看见自己竟然与林逸轩一样，同样裸着身子，不禁惊叫起来，接着直接挣扎起来，瞬间强大的真气直接将她身上的穴道冲开，王语嫣体内的真气瞬间不受林逸轩的控制，直接向林逸轩反击过来，强大的真气直接冲向林逸轩的体内，瞬间林逸轩感到内腑一阵震颤，如果不是体内还有着原本从王语嫣那里吸过来的真气的话，恐怕这一记真气反弹，就足够要去林逸轩半条命了，不过就算这样，林逸轩也不好过，一丝鲜血直接从嘴角流了出来。

　　林逸轩连忙撤掌，整个身了直接从床上弹起，远离了床边。

　　再次看向床上时，发现王语嫣正拿着被真气绞烂的被子遮掩着身子，并用一副惊惧的眼神看着自己，并微微颤抖地说道：“你对我做了什么？”

　　林逸轩擦了擦嘴角的血，心中苦笑一声，看来自己是被当成色狼淫贼之类的。

　　“姑娘，你真是误会了，我刚才的确是在为你医治。”林逸轩看着王语嫣眼中那满是不信的眼神，心中也是一阵无奈。

　　“出什么事了？”就在这时王夫人惊叫着直接冲了进来，在看到林逸轩那光裸的身子后，一下子怔住了，随后看到床上的王语嫣，她立即用一种冰冷的眼神看向林逸轩。


第0115章 王语嫣跑了

　　“这是误会。”林逸轩连忙将事情解释了一遍，他可不希望自己莫名奇妙地变成了淫贼。

　　王夫人在听到林逸轩的解释之后，眼神不再那么冷了，不过看林逸轩的眼神仍是很不善，毕竟就算是意外，林逸轩已然将自己女儿的身体看了个遍，这也算毁了她女儿的清白，若不是看在林逸轩给她女儿医治的份上，她现在把林逸轩切碎了当花肥的心都有了。

　　虽然王夫人很气愤，但是连忙转换了一下心情走到王语嫣身边轻声安慰，过了一小会儿，王语嫣的情绪才稍显稳定，王夫人见王语嫣情绪微微稳定了下来，便伸手去抚王语嫣的脸，但是王夫人当碰到王语嫣，便感到一股强大的力量直接从王语嫣身上涌出，瞬间将王夫人弹飞出去。

　　林逸轩一怔，瞬间移动王夫人的身后，一掌直接接住了王夫人，但是在接住的瞬间，林逸轩感到一股巨大的力量直接从王夫人身上涌过来，仿佛要直接将林逸轩击飞一般。

　　矢量操作瞬间发动，急涌而来的力量直接有一半向林逸轩身周四散而去，但剩下一半的力量，也让林逸轩身子晃了一晃，好险啊，如果刚才没有林逸轩卸力，而是让王夫人直接撞到墙上，恐怕王夫人现在不死也会变成残废。

　　“母亲！”王语嫣见王夫人被弹飞了，便直接起身想到王夫人身前，然后刚一活动，身上的春光再色露出，她尖叫一声，连忙又缩回了墙角，并用一种羞愤的眼神，看向林逸轩。

　　“这是怎么回事？”王夫人显然被这情况吓到了，直接转头恶狠狠地看向林逸轩，她也知道自己刚才在鬼门关上走了一遭。

　　林逸轩无奈地苦笑一声，道：“刚才本来进展很顺利，可是没想到令爱突然醒过来，并将我击飞了，现在她体内的真气什么情况，我也不是很清楚。”但是有一件事，林逸轩可以肯定，那就是王语嫣还没脱离生命危险，因为林逸轩的试练任务并未提示完成。

　　“那你快给我女儿再看一看。”王夫人彻底急了，王语嫣现在这种状态一看便知很不正常。

　　“你还是先让令爱穿上衣服再说吧，还有麻烦也帮我找件衣服过来，否则现在这样子别说诊病了，就算想要靠近都很困难。”林逸轩无奈地说道。

　　王夫人这时才有空注意原来林逸轩也是赤裸着身子，王夫人连忙将目光移开，并对林逸轩说道：“你到外面等一下吧，我会叫人送衣服给你的。”

　　林逸轩点点头，直接走到外面，不一会儿，王夫人也出来了，并到外面吩咐了下人一声之后，便再次进到里屋。

　　不一会儿，一个小丫鬟推门进来了，手中拿着一件衣服给了，在看到林逸轩之后，惊叫一声，然后直接闭上了眼睛，同时大叫道：“流氓。”

　　林逸轩一阵苦笑，身子迅速到了那小丫鬟的身旁，直接将她手上的衣服拿过来，并迅速地穿了起来，整个过程也不过几秒钟而已。

　　小丫鬟拿过来的是那种书生长袍，大小倒还算合身，林逸轩对着一旁的镜子看了一眼，发现自己穿上这书生袍，倒还真有几分书生气，整个人有向小白脸发展的趋势。

　　小丫鬟感觉手上的衣服被拿之后，便直接转身跑了出去，看那架势，似乎生怕林逸轩对她做些什么。

　　不一会儿，里屋的房门打开了，王夫看了林逸轩一眼之后，淡淡地说道：“请进来吧。”

　　林逸轩点点头，走了进去，此时的王语嫣已经从床上下来了，身上穿着一件粉白色的长裙，长长的秀发也在身后扎起了一个少女的发髻，那绝美的脸上少了一丝苍白，多了一丝红晕，整个人比刚才更加美丽动人。

　　林逸轩慢慢地走了过去，不过王语嫣似乎对他仍有些排斥，见林逸轩过来，身子不禁向后缩了一缩。

　　“姑娘，别怕，我真的没有恶意，我现在只是为你诊一下脉。”林逸轩感觉自己也够无奈的，明明是来给人医病的，却好像又在求人给他医似的。

　　王语嫣看了林逸轩一会之后，似乎也镇定了下来，慢慢地将自己手向林逸轩伸出。

　　林逸轩伸手轻轻地搭在王语嫣的手腕之上，哪知刚搭上去，便感觉一股直气直接向他涌了过来，林逸轩一惊，直接用北冥神功手法将那股真气引导入体，并在林逸轩身体运行一周之后，直接从林逸轩左手射出，瞬间林逸轩左手处的一把椅子直接被那真气击得粉碎。

　　林逸轩将手指撤回，心下冒了一把冷汗，没想到王语嫣现在体内的真气正在疯狂的运转，就好像在全力运转着功力一般，根本就不敢去碰，一但碰触王语嫣的话，那么她体内的真就会自动反击，而这反击之力，绝对不是一般人能承受得了的。

　　“情况如何？”王夫人看到林逸轩只是搭了一下王语嫣的脉，便将一把椅子给毁了，不禁惊声问道。

　　“情况很不好，令爱的真气虽然不再冲突了，但是却有失控的迹象。”林逸轩轻叹地摇了摇头，现在的情况并不比一开始好上多少，唯一的好处就是王语嫣现在看上去十分的健康。

　　“还有没有办法治疗？”王夫人有些焦急地问道。

　　“有，不过我需要考虑一下。”林逸轩轻叹了一口气，然后又对王夫人说道：“麻烦夫人给我一间静室，我要好好地思考一下。”

　　“好的。”王夫人点点头，直接带着林逸轩出了房间，到了一间安静的房间之中。

　　待王夫人走后，林逸轩便直接盘膝坐到了地上，并开始运转起一元神功来，其实林逸轩从刚才就一直在压制着体内的真气，因为刚才王语嫣一下子将他弹开，所以那些吸进他体内的真气并没有回流到王语嫣体内，而是滞留在林逸轩体内，好在这些真气都被林逸轩精练过，所以并不会对林逸轩有很大的伤害。

　　这股真气留在林逸轩体内，也算是林逸轩得到的一些好处吧，只要将这些真气练化，那么就可以凭空再得一些真气，不过唯一的问题便是在吸收这些真气之后，林逸轩又要用很长时间来静化这些真气。

　　林逸轩闭目修练了一会儿之后，便听到院子中突然传来一声杂乱的声音，接着便听到一声呼呵声：“快去把小姐追回来，那姓段的小子竟然敢把小姐带走了，抓住他，一定要将他切碎了当花肥。”


第0116章 强迫治疗

　　听到外面的声音，林逸轩一惊，王语嫣竟然被段誉拐跑了？这是什么情况，明明王语嫣应该没时间和段誉见面啊，而且王语嫣现在的情况十分的糟糕，她竟然会跑出去，真的不要命了吗？

　　想到这里林逸轩直接跃身而起，向外面冲了过去，王语嫣和段誉可都关系到他的任务，任何一个出了差错，他的任务都会失败。

　　转眼间林逸轩便到了外面，此时王夫人正阴沉着脸吩咐下人去搜寻王语嫣和段誉的下落，看到林逸轩到来之后，她冷声道：“你带来的那个小子将我女儿给拐跑了，还有阿朱和阿碧那两个小丫头，抓到他们，我一定要让他们好看。”

　　林逸轩可没那么多闲工夫听王夫人在那里数落，他直接跃身而起，在空中几个转折之后，便到了曼陀山庄外面，此时湖面上已有数条小船在到处搜寻。

　　林逸轩心想王语嫣和段誉离开这里会去哪呢？燕子坞，还是苏州城，原著之中貌似去了燕子坞，但是现在情况却未必如此，算了，还是到燕子坞去看一下吧。

　　林逸轩直接向着湖面飞奔而去，在达到岸边之后，林逸轩脚下猛然用力，风神腿的法门和矢量操作一同运用，瞬间林逸轩直接向前激射而去，整个人贴着湖面疾速前行，大数飞出了数百米之后，林逸轩的速度稍稍地稍了一下，林逸轩的脚下直接踏在水面上，真气喷涌而出，瞬间林逸轩再次激射而出。

　　仅在湖面上踏了十数步，林逸轩便看到燕子坞近在眼前了，脚步再次轻踏，林逸轩直接飞跃到了燕子坞的阁楼之上，紧接着林逸轩在里面找了一遍，并没有发现人影，可见王语嫣他们并没有到这里来，那只可能是到了苏州城了。

　　林逸轩算了算自己的真气，从这里到苏州城已是绰绰有余了，真没想到为王语嫣治伤也能得到这么多的好处，林逸轩现在的真气之强，已经不弱于流高手了，甚至已经摸到了一流的门槛，相信只要他再修练些时日，应该就可以达到一流的程度了。

　　林逸轩再次跃到水面之上，不过这次没有刚才那种急，林逸轩直接在水面上踩着凌波微步的步法，再加上矢量操作和风神腿的加持，虽然看似不快，但是每一步都能踏出数十米远，再加上凌波微歩的玄妙，林逸轩整个人都有一些虚幻的感觉。

　　林逸轩一面向着苏州的方向前进，一面搜寻着王语嫣一行人的下落，一直快到苏州城了，也没有发现王语嫣一行人的踪迹，就在林逸轩快到苏州岸边的时候，突然听到远处一阵呼喝声，似乎有人在打斗，本来林逸轩不准备理会，但是一个声音却让林逸轩停下了脚步。

　　“包三哥，小心身后……”

　　声音娇柔温婉，是王语嫣的声音无疑，不过他们似乎在与什么争斗。林逸轩脚下轻踏，瞬间向着那里飞掠而去。

　　不一会儿，林逸轩便看到岸上不远处，几数人战在一起，其中最显眼的便是段誉，此时他手上的六脉神剑不断激发，而目标正是之前被林逸轩打入水中不见了足踪影的鸠摩智，鸠摩智对于段誉的六脉神剑十分忌惮，不断的闪躲，不过段誉的武功实在太差，虽然有六脉神剑之利，但也奈何不了鸠摩智。

　　而另外一处也有十数人在围攻一个人，那人面貌丑陋，但是武功却十分了得，在十数人的夹攻之下竟然未显败迹，再加上王语嫣不时为那人指点几句，那人反而占了上风。

　　找到了，林逸轩大喝一声，整个人直接冲到了岸上，向着鸠摩智直扑过去，段誉的六脉神剑虽然厉害，但是他的真气却并不浑厚，就算能发出六脉神剑也坚持不了多长时间。

　　该死，他现在都成保姆了，林逸轩心中升起一股莫名的怒气，瞬间，林逸轩便到达了鸠摩智的身前。

　　鸠摩智看见林逸轩出现，瞳孔猛然一缩，身形极速后退，但是却已经晚了，林逸轩凌厉一脚直接踢在了鸠摩智的身上，鸠摩智惨叫一声，直接飞了出去，然后重重地撞到了一棵树上，那棵受到鸠摩智的撞击之后，竟然直接断裂，而鸠摩智则喷出一大口血来。

　　“林公子。”段誉看到林逸轩来了，脸上露出一丝欣喜的表情，说实话他虽然仗着六脉神剑之威暂时压制了鸠摩智，但是心中却一点底也没有，现在看到林逸轩来了，他自然心安了不少。

　　林逸轩淡淡一扫了段誉一眼，理都没理他，直接向着王语嫣走了过去，王语嫣看到林逸轩后，不禁后退了一步，直接躲到了阿朱的身后。

　　“你不想活了？”林逸轩走到王语嫣面前，冷冷地问道，此时王语嫣的脸色泛着一丝不正常的嫣红，显然是狂转的内息对她的身体造成了很大的影响。

　　“林公子？”阿朱看到林逸轩那冷冷的表情，微微一怔，显然不明白林逸轩为什么生那么大的气。

　　“小子，你是什么人，找我们家表小姐有什么事？”就在这时，被十多人围攻的那个丑汉已经将那十多人打败，露出一丝吊儿郎当的表情看向林逸轩。

　　“滚开。”林逸轩冷然地看了那丑汉一眼，他现在非常的火大，火大到想杀人。

　　“包三哥，他很厉害，你不要惹他。”王语嫣看林逸轩的样子，连忙提醒道，她刚才可是看到了林逸轩出手对付鸠摩智，只是一击，拥有着一流以上水准的鸠摩智便被击倒了。

　　“非也非也，这小子虽然厉害，但是我也未必怕他。”丑汉轻轻地摇了摇头，一脸微笑地说道。

　　林逸轩淡淡地看了那丑汉一眼，这人应该就是慕容复的四大家将之一包不同了。

　　“一群不知所谓的家伙。”林逸轩冷哼一声，直接一指点在了包不同的身上，瞬间包不同便惨嚎着倒在了地上。

　　“你对包三哥做了什么？”王语嫣见林逸轩只是点了包不同一指，包不同便倒在地上，不断的翻滚，不禁惊怒地说道。

　　“没什么，只是让他老实点罢了，现在你最好乖乖地配合我治疗，否则我现在就杀了他。”林逸轩冷然地看着王语嫣，他现在是明白了，这小妞跟她请道理根本就讲不通。


第0117章 情况恶化

　　“快停手，我随你医治就是了。”王语嫣见包不同那痛苦的表情，不禁急切地说道。

　　看着王语嫣的表情，林逸轩一阵郁闷，他是救人啊，不是强暴，用得着如此苦大仇深吗？不过想想之前的误会，也难怪王语嫣会对他产生抵触的心理。

　　“我给看搭一下脉。”林逸轩平息了一下心中的郁闷，慢慢地向王语嫣说道。

　　王语嫣本有些不情愿，但看到包不同的样子，还是将那白嫩的手向林逸轩伸了过来。林逸轩伸手直接轻触王语嫣那嫩白的手腕，瞬间一股比之前更强的力量直接涌了过来，林逸轩直接将那真气在体内运转一遍之后，直接由左手射出，瞬间在地上击出一个不见底的小孔。

　　感觉到王语嫣的情况比之前更糟，林逸轩心中一阵烦躁，原本医治起来就十分困难，现在更是难上加难，就在林逸轩烦躁的时候，段誉却走过来插口道：“林公子，既然王姑娘不愿意，你又何必强人所难呢？”在此时段誉的心里，王语嫣做的就是对的，王语嫣所说就是圣旨，如今见林逸轩竟然在强迫王语嫣，段誉心中不禁有些难平。

　　“滚……”

　　林逸轩直接向着段誉怒喝一声，段誉不来插话，他还懒得理他，现在竟然不知死活地来跟林逸轩说教，真是该死，如果不是段誉将王语嫣带出来，经过这一路的奔走，又如何会使体内的真气更加失控。

　　段誉看着暴怒的林逸轩，不禁吓得出退了几步，然后有些胆怯地看着林逸轩，讪讪地说不出话来。

　　林逸轩现在一掌劈了段誉的心都有了，原本王语嫣的情况医治起来虽然困难，但只要细心治疗数日，痊愈不在话下，但现在，就算是林逸轩也不敢抱着能保住王语嫣的性命。

　　“林公子，语嫣的身子现在很好，林公子不用为我担心了。”王语嫣见林逸轩似乎在为自己愁眉不展，对林逸轩的印象不禁有了一丝改观。

　　“你也闭嘴。”林逸轩直接嘲着王语嫣冷喝一声，他真是气王语嫣不知爱惜自己，身体情况差到了那样，竟然还跟着段誉离开曼陀山庄，她这是活够了吗？

　　王语嫣听到林逸轩这冷然的喝声，脸上不禁露出一丝委屈的神色，从小到大从来没有人这样对待过她，哪个人不是把她当宝，如此的呵斥，她还是第一次听到，心中的委屈自然难以明表。

　　“你知不知道你现在的情况有多严重？”林逸轩慢慢压下心中的怒火，慢慢地向王语嫣说道，他也知道现在生气是没有用了，当务之急是先让王语嫣配合自己治疗。

　　王语嫣轻轻地摇了摇头，她对自己的情况并不是很清楚，虽然林逸轩说得很严重，但是她却感觉自己身体好得很，全身充满了活力，仿佛从来没这么好过。

　　“你现在的情况，如果不加以压制的话，想要看到明天的太阳，基本上很难。”林逸轩淡淡地说道，他这话倒不是危言耸听，而是实情，照这个情况发展下去，只怕到不了晚上，王语嫣的身体便会支撑不住了。

　　王语嫣微微一怔，有些难以置信地看着林逸轩，她怎么也没想到自己的情况会如此严重，活不过明天？她认真的看着林逸轩，似乎在确定，林逸轩是不是在危言耸听。

　　“怎么会？表小姐倒底得了什么病？”这时一旁的阿朱也有些吃惊地问道，她怎么也不相信，眼前这个完全不像有事的人儿，会连明天都活不到。

　　“算了，我们找一家客栈，我先帮你稳定一下再说。”林逸轩看着王语嫣，轻轻地叹息了一声，就算不为了任务，他也不能眼睛睛的看着王语嫣香消玉殒。

　　听到林逸轩说王语嫣的情况如此危机，段誉望了林逸轩刚才的喝斥，直接到前面去找了一家客栈。

　　林逸轩和王语嫣等人直接到了客栈，当然了随行的也有包不同，此时林逸轩已经为包不同解开穴道了，不得不说，一阳指有使用起来，可比金针方便多了。

　　到了客栈之后，林逸轩直接要了一间客房，然后带着王语嫣走了进去。

　　“到床上盘膝坐下。”一进屋，林逸轩便淡淡地说道，现在他唯一的办法就是再由自己引导，慢慢地将那失控的真气给控制住。

　　王语嫣怯怯地看了林逸轩一眼之后，才慢慢地走到了床边，然后依言盘膝坐在床上。

　　“得罪了。”看到王语嫣准备好之后，林逸轩直接走了过去，伸手快速地在王语嫣身上点了数下，接着林逸轩手中直接一阵变幻，仿佛化成了无数只手，同时向着王语嫣身上各处点去，这并不是一阳指的手法，而是一种金针，林逸轩现在以指代针。

　　只是瞬间，林逸轩便在王语嫣身上点了数十下，而王语嫣却一脸羞愤地看向林逸轩，因为林逸轩刚才有好几下都点在了她的私密处。

　　“稳住情绪，我刚才只是帮你压制真气运行的速度，如果你情绪波动太大的话，刚才所做的一切就都白费了。”林逸轩看着王语嫣双眼似乎又要冒火，连忙说道，现在王语嫣的真气运转速度，如果不进行压制的话，林逸轩根本就没有一点办法为之调理。

　　林逸轩将身上外袍脱了下来，然后直接到床上盘膝而坐，他并没有急于与王语嫣双掌相对，而是在调理了一下内息之后，才瞬间与王语嫣双掌相接，一瞬间王语嫣体内的真气如同汹涌的海啸，直接向林逸轩体内压了过来，林逸轩连忙运转心法，将那些真气在体内循环，却并没有急于传回王语嫣体内，直到林逸轩感觉自己承受到了极限之后，才从另一只手将真气传回了王语嫣的体内。

　　“按我说的口诀运转真气。”林逸轩将直气传回王语嫣体几之后，便直接告诉了林逸轩一段口诀，这口诀是一元神功的基础法诀，只要王语嫣将她体内的真气全部转化成一元真气，那么林逸轩控制起来，也就方便很多，而且一元真气有着很好的疗伤作用，就算一时稳定不了王语嫣的真气，那么一元真气的效果也可以保证王语嫣短时间内不会出现生命危险。


第0118章 紫衣少女

　　王语嫣的天资果然极高，林逸轩仅是将口诀教授了一遍，王语嫣便理解贯通了，并且开始在体内慢慢地运行心法，有了王语嫣的修练，林逸轩对于真气的控制程度也更增一步，不过因为王语嫣才刚刚修练，所以对真气的控制程度并不强。

　　不过在王语嫣的一元心法运行的时候，林逸轩感觉和王语嫣体内的真气形成了一个完全的循环，不再是那种林逸轩强制的循环，而是由真气引导的完美循环，这个循环一形成，林逸轩便感觉自己体内的真气在飞速的增加，并变得精纯起来。

　　同修一元神功竟然有这种效果，这倒是让林逸轩有些吃惊，照这个情势发展下去，用不了多长时间，王语嫣的真气就可以完全得到控制，并且林逸轩的真气也会提升一大截。

　　一元神功似乎有着类似于双修的作用，不过一元神功上倒是没有说明，如果不是把一元神功教给王语嫣的话，林逸轩还真没发现这一点。

　　不一会儿的功夫，王语嫣体内的真气稍显稳定了很多，不再如之前那么狂躁了，林逸轩连忙撤回双掌，虽然直气形成的完全的循环，但是王语嫣的真气太强了，对他的身体压力太过巨大。

　　撤回手掌之后，林逸轩起身对着王语嫣淡淡地说道：“你现在的情况稍微稳定了一些，但是不要乱动那些真气。”现在王语嫣的真气已经向着可控方向发展相信过不了几天，就可以完全控制住真气了。

　　说完之后，林逸轩直接走出了房间，林逸轩刚一出房门，便看到阿朱，阿碧、段誉等人正焦急地等在房外。

　　“王姑娘的情况如何了？”段誉一看见林逸轩，便焦急地问道。

　　“如果不是你带她出来的话，她会更好。”林逸轩淡淡地看了段誉一眼，现在王语嫣的情况虽然好转了很多，但是林逸轩心中的怒气可是还没有消，这次要不是王语嫣等人因为鸠摩智等人在这里停留的话，那么林逸轩想找到他们也不知道要等到何时，到时王语嫣恐怕就是一具尸体了。

　　段誉被林逸轩这么一说，立即不知道说什么了，只能讪讪地站在那里。

　　“我家表小姐现在好些了吗？”这时阿朱在旁边轻轻地问道，刚才林逸轩说得实在是太凶险了，所以她心中总是放不下。

　　“好些了，你们都好好在客栈呆着，我出去走走。”林逸轩淡淡地说了句，便直接走出了客栈，到了街上，林逸轩才发现这里带刀带剑的人还真是不少，而且更多的是一些穿得破破烂烂的人，想来就是所谓的丐帮弟子。

　　就在这时，突然一个人从身后突然撞到了林逸轩的身上，接着林逸轩便听到一声娇哼声。林逸轩回头一看，发现一个紫衣少女正坐倒在地上，小手不断地揉着粉嫩的鼻头，似乎刚才那一下撞得不轻。

　　林逸轩刚想说话，便看见那紫衣少女一下子从地上跃了起来，并指着林逸轩矫喝道：“你这个人走路不长眼啊。”

　　林逸轩直接被这少女气笑了，明明是她自己撞过来的，却将过错全都推到了自己身上，这少女还真是不讲理啊。

　　“站住，小师妹，你跑不了了。”就在这时，不远处有五个青男子向着这边冲了过来，看情形似乎是冲着这少女来的。

　　少女看到那五人之后，立即露出一丝惊容，不过随后她那双水灵灵地大眼睛转了两转之后，然后从怀中拿出两本书来，直接塞到了林逸轩手中，同时用很大的声音说道：“你让我偷的秘籍都在这里了。”

　　林逸轩微微一怔，有些不明白这少女在说什么，不过他在看到那五人一脸凶恶地看向自己时，心中瞬间便明白了，他被这少女利用了，这少女明显就是在拿他当挡箭牌。

　　回过头时，却发现那少女已经向着远处飞奔而去，而就在这时，那五人也直接到了林逸轩的身周，直接将林逸轩围了起来。

　　“小子，你是吃了熊心豹子胆了，竟然敢勾结我门内之人，偷取秘籍。”这时五人中一个人，一脸凶恶地看向林逸轩。

　　林逸轩微微皱了皱眉头，果然是人走霉运的时候，就算是喝凉水都塞牙，只是出来走走散散心，竟然还能遇到这样的事。

　　林逸轩直接将手中的书拿起来看了一看，《诗经》《春秋》，武功秘籍？林逸轩嘴角露出一丝冷笑，直接将那两本书扔给了那一脸凶恶的人，说道：“这就是你们门派的秘籍？”

　　那人接过两本书后看了看，大喝道：“少装蒜，把真正的秘籍拿出来，否则别怪我们手下无情了。”说完之后之后，那人直接将两本书扔到了地上。

　　“一群白痴。”林逸轩冷冷地看了五人一眼，直接转过身去，理都懒得理这五人，五个傻瓜竟然被一个小姑娘耍的团团转，真不知是什么智商。

　　“你这是找死，今天就让你知道知道我们的厉害？”那人大喝一声，手掌直接向着林逸轩击了过来，本来林逸轩并没有在意，但是林逸轩在那人的掌风之中却闻到一股腥臭的味道。

　　“有毒。”林逸轩一怔，身子轻轻一偏，瞬间那人的手掌直接擦着林逸轩身旁击过，果然是剧毒，林逸轩看着那人手掌上泛着的紫光，眉头直接皱了起来，这种毒掌若是一般人被击中的话，恐怕瞬间便知毒发攻心而死。

　　“小子，没想到你还有两下子，不过你又能接我几掌呢？”那人见一击没有击中林逸轩，不禁冷笑一声，再次挥出一掌，掌上剧毒被内力催发，直接向着林逸轩喷涌过来。

　　看到这情况，林逸轩眼中不禁闪过一丝冷然，也不避让，瞬间一掌直接与那人手掌相对，真气直接喷涌而出，再加上矢量操作的力量，那人掌心的剧毒全部被林逸轩逼入那人体内，一瞬间那人脸色变得紫青，嘴巴张大张合了几下，然后直接倒在了地上。

　　瞬间毙命，果然是剧毒无比。


第0119章 被当恶人

　　“该死，你竟敢偷施暗算，杀了你。”当看到自己的同伴在林逸轩一掌之下毙命，剩余的四人又惊又怒，直接拔出了身上的佩剑，向林逸轩刺了过来。

　　林逸轩眼中露出一丝冷芒，身形瞬间来到一人身旁，手一动，瞬间那人的剑便到了林逸轩手中，接着一道寒芒闪过，瞬间那四人的脖子上出现一道细细的血痕，林逸轩在斩出一剑之后，瞬间又将剑塞回了那人手中。

　　四人眼中露出一丝惊恐的绝望，随后血痕迅速扩大，四人的脖颈之上直接喷出一道血注，随后四人直接倒了下去。

　　林逸轩冷哼一声，直接转身准备离开，但是就在这时，林逸轩眼前突然出现了一个虚拟屏幕，上面直接提示：“杀死星宿门人任务完成，任务奖励五千能量点。”

　　星宿门人？没想到这五人竟然是星宿派的人，竟然这五人是星宿派的人，那么那个紫衣少女也就是星宿派的人了，林逸轩突然想到了什么，嘴角露出一丝笑意。

　　而此时那个紫衣少女已经出了苏州城，走在城外的官道上，少女欢快地轻跳着，同时口中轻哼道：“果然是一群笨蛋，这么容易就上当了，不过那人也真是厉害，竟然那么轻易地就杀了五个师兄，原本还以为师兄他们就很厉害了。”

　　少女在那里喃喃自语，显然是看到了刚才的事情，随后少女又轻哼一声：“就算再厉害，还不是一样被我利用，等我练成了神功，一定会比他还厉害。”

　　“什么神功那么厉害？”就在这时一个声音在少女耳边响了起来。

　　“当然是化……”少女听到声音后本能地想要回答，然后话才出口，她便露出一丝警惕地表情，然后直接看向声音发出的方向。

　　什么人都没有，少女疑惑地转头看了看，并没有发现什么人的踪迹。

　　“你在找什么？”这时声音直接从少女的身后传来，少女连忙转身，却发现还是人影也不见一个。

　　“你是什么人？我是星宿老仙门下弟子，告诉你，我师父可是很厉害的。”少女东张西望也没发现人影，心中不禁有些发毛。

　　“星宿老仙？你偷了他的秘籍，你以为他会才替你出头吗？”一声淡淡地冷笑出现在少女的耳边，少女连忙转头，发现一个让她有些惊诧的面孔出现在她的眼前。

　　“你怎么会在这里？”少女怔怔地看着眼前的人，这不是刚才被自己利用的人吗？他怎么找到自己的。

　　“我为什么不能在这里？你不是帮我偷的秘籍吗？我来这里自然是来拿秘籍了。”来人正是林逸轩，他顺着少女离开的方向直接找了过来。

　　“秘籍？什么秘籍？你在说什么？我听不懂。”少女一脸讪笑地看着林逸轩，眼神不断地四处扫视，也不知在打着什么主意。

　　“这么快就忘了？”林逸轩冷然一笑，身子直接凑到了少女身旁，淡淡地说道：“用不用我帮你回忆一下？”

　　“我真的不知道你在说什么。我也不知道什么秘籍，真的。”少女眼珠不断地闪动，同时还在敷衍着林逸轩。

　　“看来你是真的需要我帮你回忆一下子。”林逸轩露出一丝微笑，手指轻轻地在少女的身上点了一下。

　　“你对我做了什么？”少女见林逸轩点了自己一下，不禁露出一副惊容，随后便感觉身上传来一阵难忍的麻痒，整个身子好像有无数的蚂蚁在爬行啃遥一般。

　　“没什么，只是帮你回忆一下刚才的事情而已。”林逸轩淡淡一笑，虽然眼前这少女长得很可爱，但是林逸轩可没有一点怜香惜玉的心思，他可是知道这个少女可是一记非常毒的毒药，而这少女，如果他没猜错的话，应该是阿紫无疑了。

　　“放过我吧，我想起来了，我真的已经想起来了。”少女瘫软在地上，不停地求饶道。

　　“那就好。”林逸轩淡淡一笑，直接在少女身上点了一下，少女身上的麻痒瞬间便消失了，就在这时少女突然向着林逸轩一挥手，一道光芒瞬间向着林逸轩身上射了过来。

　　林逸轩冷哼一声，直接挥了一下手，真气直涌而出，加上矢量操作的作用，那光芒瞬间倒飞而回，直接射在了少女身上。

　　少女惨叫一声，直接倒在了地上，脸上露出一丝痛苦的神情，不过她连忙人怀中拿出了一个药瓶，并从中倒出了一枚药丸直接放入了口中，过了一小会儿，少女脸上的痛苦神色便已消失，接着她从身上直接拔出一枚针，针上泛着淡淡的蓝光，显然是涂有毒药。

　　“自己的暗器好受吗？”林逸轩淡淡地问道，从一开始他就防备着这个少女，如果这少女真是阿紫的话，那么她绝对是为达目的不则手段的人。

　　“你欺负我，你一个大男人竟然欺负我一个小女子。”少女见到林逸轩冷然的表情，突然间扁了扁嘴，接着竟然大哭了起来。

　　看到少女哭起来，林逸轩微微一怔，他还真没想到这少女会来这么一手，不过他随后冷然一笑道：“如果每个小女子都有你这样恶毒的心思，那么欺负一下又何妨。”

　　林逸轩的话才说完，便听到一声怒喝声从远处传来。

　　“光天化日之下竟然欺负弱女子，男子汉的脸都让你给丢尽了。”

　　随着声音的传来，还伴有一声如同龙吟一般的呼啸声，接着林逸轩便感到一股及其刚烈的劲风直接向着他击了过来。

　　林逸轩连忙转身，却发现一个十分威武的大汉直接挥掌向他打了过来，那掌中刚猛的力道，林逸轩还是第一次见到，就算天山童姥和李秋水出招时，他也没感觉到这么刚猛的掌力，如果这一掌被击实的话，就算林逸轩身体结实，也受受不轻的伤。

　　林逸轩身形瞬间，整个人如同虚幻一般，直接躲过了大汉的一击，并直接绕到了大汉的身后，一掌直接向他的后心击了过去。


第0120章 北乔峰

　　好快的反应速度，好刚烈的掌力，这人的实力竟然还有鸠摩智之上，看那大汉回身一击，林逸轩心中一惊，来不及闪躲了，林逸轩运起大力金刚掌的掌力，直接向着大汉的双掌迎了上去。

　　轰……

　　四掌瞬间相接，林逸轩瞬间便感到一股恐怖的力量从大汉的掌上涌过来，矢量操作直接将其一半的力量，连同林逸轩本身的掌力直接击向了大汉体内。

　　两的身子同时一晃，接着同时后退，林逸轩退了三步便停了下来，而那大汉退了五步才停了下来。

　　林逸轩有些震惊地看着这大汉，真没想到，自己将卸去一半的掌力，竟然还有这么强的威力，如果不是自己现在内力增长了不少的话，这一击足够让他重伤了。

　　而此时对面的大汉同样十分的震惊，他怎么也没想到自己在掌力的较量上竟然输了半筹，这太不可思议了，虽然他并没有用全力，但是这样的人，他还从来没有遇见过。

　　“阁下好功夫，只是仗着武功高强而欺负弱女子，当真不是英雄行径。”大汉一脸凝重地向着林逸轩说道。

　　“你先弄明白情况，再来英雄救美也不迟。”林逸轩淡淡地向大汉说道，这大汉武功极高，林逸轩现在还真没有必胜的把握，当然了，虽然没有必胜的把握，但是想到保证不败却并不难，毕竟矢量操作就是一大作弊器。

　　大汉听到林逸轩的话后不禁微微一怔，他本身也不是蠢人，自然听出了林逸轩的话外音，难道自己真的帮错人了？大汉有些疑惑地转过头，想向那紫衣少女问个清楚，但是这时他才发现，那紫衣少女早就不见了踪影。

　　“在下乔峰，刚才多有冒犯之处，还请多多见谅。”大汉似乎也明白自己可能错怪林逸轩了，连忙向林逸轩道歉，不过他的脸上仍带着一丝冷然。

　　乔峰？林逸轩听到大汉的名字怔了一下，没想到见前这大汉，便是乔峰，怪不得有着这么强的实力，刚才那带有龙吟之声的掌击，想来就是降龙十八掌了吧，不过为什么那降十八掌没有想像中的威力那么大。

　　“原来是乔帮主，久仰大名。”林逸轩轻轻一笑。

　　“慕容公子的大名，乔某也早已久仰，今天见识到慕容公子的以彼之道，还施彼身，果然名不虚传。”乔峰脸上仍带着一丝肃然，似乎在戒备林逸轩一般。

　　听到乔峰的话，林逸轩一下子怔住了，慕容公子？以彼之道，还施彼身？这都什么跟什么啊，林逸轩突然反应过来，一定是乔峰将他的矢量操作误认为是斗转星移了，他被自己的掌力回击，所以才把林逸轩当成了慕容复。

　　想明白这些之后，林逸轩淡淡一笑道：“乔帮主恐怕认错人了，在下并非什么慕容公子。”

　　“敢问兄台大名？”乔峰听到林逸轩的话后一怔，不会吧，先是帮错人，现在又认错了人。

　　“林逸轩。”林逸轩淡淡地报上名字。

　　“原本是乔某误会了，乔某三番两次误会林兄弟，当真是多有冒犯，这样吧，乔某做东，我们到酒楼痛饮三大碗，算是乔某赔罪了。”乔峰一脸豪爽地说道。

　　“赔罪就免了，在下也不是小气之人，在下还有点事情要办，喝酒之事等在下办完事情，再来也不迟。”林逸轩轻轻地摇了摇头，然后直接向乔峰告辞，接着整个人直接飘飞而起，瞬间向着高空射去。

　　“好高明的轻功，江湖上什么时候出了这么一个人物？”乔峰有些惊讶地看着林逸轩冲天而起，心中一阵思量。

　　林逸轩跃到空中之后，直接向着北方飞掠行进，他刚才记得紫衣少女离开的方向就是这边，没错，林逸轩现在就是在找那紫衣少女，刚才林逸轩说得什么自己不是小气之人，完全是骗人的，林逸轩有时就特别小气，紫衣少女对他的设计，虽然并没让他吃什么亏，可却让他憋了一肚子的火，如果不把这火泄了，林逸轩真怕自己憋出内伤。

　　向前行进了不一会儿，林逸轩便找到了紫衣少女的踪迹，此时紫衣少女已经向着西方边行进，显然是怕林逸轩再追过来，所以才绕了路，也幸亏林逸轩飞掠的够高，才发现了紫衣少女的身影。

　　紫衣少女现在的样子十分开心，显然是三番两次设计林逸轩，让她很有成就感，任你武功再高又如何？还不是被我耍了。

　　“你好像很高兴。”林逸轩直接漂浮在紫衣女的上空，淡淡地说道。

　　“没……没有啊。”紫衣少女在听到林逸轩的声音之后，身子一下子僵住了，同时心底狠狠地咒骂，他怎么就这么阴魂不散啊。

　　当少女抬起头来，看到凌空而立的林逸轩时，眼中瞳孔猛然一缩，真的是凌空而立，并未有任何的踩踏之物，该死，她只不过是接计脱身，怎么惹到这么一个怪物身上了，少女现在悔的肠子都青了，本来以她的本事，想要甩开她的那几个师兄，自然是绰绰有余，不过因为不小心撞到了林逸轩，便存心要整林逸轩。

　　结果躲在一旁看好戏时，却发现林逸轩是个不折不扣的高手，她的五个师兄，只是一瞬间便被斩杀了，没有一丝的还手余地，这让她心中十分的骇然，所以连忙脚底抹油，直接开溜了，却没想到还没跑出多远就被找到了，当时林逸轩的手段，可是让少女现在还有些不寒而栗，那种麻痒的滋味，她可不想再受上一次了。

　　“没有？算了，你不高兴，我倒是很高兴。”林逸轩身子从空中飘落而下，直接落到了紫衣少女的身前。

　　高兴？该死，这个怪物不会又想用什么方法整治她吧，看着林逸轩脸上那淡淡的笑意，紫衣少女心中感觉一阵的发毛。


第0121章 丫鬟阿紫

　　“你叫什么名字？”林逸轩淡笑着问道。

　　“阿紫。”少女身子不着痕迹地退了一步，似乎想与林逸轩拉开距离。

　　果然是她，林逸轩淡淡一笑，之前虽然猜到这少女就是阿紫，但是如今听到她亲口承认，林逸轩不禁感叹一声。

　　“好了，将你答应偷给我的秘籍交出来吧。”林逸轩直接伸出手来，他也有些好奇阿紫倒底是偷了什么秘籍，不过应该不是什么厉害的秘籍，否则就不会只有五个草包来追她了。

　　“大侠，我知错了，我身上真的没有什么秘籍，不信的话，你可以搜。”阿紫眼睛轻轻地转动了一下，然后向着林逸轩说道。

　　看着阿紫的样子，林逸轩淡淡一笑道：“既然这样，那我就自己搜了。”说着林逸轩便伸手向着阿紫身上探了过去。

　　阿紫见林逸轩真气要搜自己的身，不禁惊叫一声，双手抱胸连连后退，并大声道：“你还真搜啊？你难道不知道男女授受不亲？”

　　“知道啊，但是你都让我搜了，我自然不能拂你的好意。”林逸轩脸上带着一丝淡淡地笑意，他非常喜欢看阿紫现在的表情，一切都不在她预想之内，有些惊慌的表情，如果不把阿紫弄得神经衰弱，林逸轩都对不起一肚子的火气。

　　“你……好了，你不要搜了，我给你就是了。”阿紫见林逸轩的样子，似乎也知道再抵赖也没用了，便非常干脆地投降了，接着便看到她从小腿的裤管之中拿出两本书来。

　　林逸轩直接将书拿了过来，看到第一本书之后，林逸轩微微地怔了一下，竟然是化功大法，看到这里林逸轩不得不佩服阿紫的厉害，竟然能将化功大法偷到手，不过看这书的样子，应该不是原本，而是一本手抄本，显然是阿紫在找到秘籍之后，重新抄录的。

　　不过林逸轩对于化功大法并没有什么兴趣，毕竟比化功大法好上数倍的北冥神功，林逸轩都没有修练，更不用说这个从北冥神功之中繁衍出来的阴毒功法了。

　　不过另一本书林逸轩倒是十分的感兴趣，这并不是一本多么高深的功夫，但是却十分的有用，《龟息法》一部练气的法门，练到高深处可以闭息数日，而不需要呼吸，就算是潜入水中，也可以如同鱼儿一般在水中自由活动，而不用再担心呼吸的问题了。

　　就在林逸轩拿到这两本书之后，眼前突然又出现了一个虚拟屏幕，上面显示着：三十本入流秘籍收集任务完成，人物取代选项开启，奖励人物取代卡一张。

　　林逸轩微微一怔，这就完成了？不过让林逸轩欣喜的是人物取代选项开启了，这也就代表着再次进入试练突然时，就可以对试练空间原有人物进行取代了，对了人物取代卡，林逸轩心念一动，瞬间一张卡片出现在了他的手中。

　　拿着卡片的瞬间，林逸轩便感觉到一股信息传到了脑海之中，人物取代卡，可在进入试练空间之前使用，随机取代空间一人物，并百分之百继承其优点。

　　竟然可以百分之百继承，林逸轩心中一阵欣喜，不过唯一可惜的是，是一张随机的取代卡，如果是可以指定人物取代的话，那才真的赚大了，不过就算是随机取代，林逸轩也算是赚到了，毕竟只要不是一个一无是处的废物，那么总能继承到一些优点。

　　阿紫看到林逸轩拿到书后，莫名地呆在那里，脸上不时还露出一丝诡异的笑容，这让她的心中更为发寒，眼神不断地四瞄，似乎在寻找着逃跑地路线，不过想起林逸轩那惊人的轻功，阿紫心中又是一阵无力，就算是趁现在跑了，用不了一会儿，又会被追上来，想到这里，阿紫不禁有些垂头丧气，早知道就不去惹这个怪物了，现在弄的不但辛苦偷来的秘籍被抢了去，更是不知道要受什么样的苦。

　　林逸轩将人物取代卡收了起来，然后淡淡地看向阿紫，心想着该如果处置阿紫呢，直接放走了，就太便宜她了，而且林逸轩还没消火呢，但是直接杀了似乎又有些可惜了，阿紫虽然恶毒了一些，但那是因为从小生活在星宿派而被教成了这样，从原著之中阿紫为乔峰殉情可以看出，阿紫本身还是个痴情的娃。

　　林逸轩心中突然生出了一个想法，然后对着阿紫说道：“小丫头，我现在身边正好缺个丫鬟，你给我当几天丫鬟我就放了你。”

　　“当丫鬟？”阿紫一怔，随后惊叫起来，开什么玩笑，竟然让她当丫鬟，她可从来不会伺候人的。

　　“不错，如果不愿意的话，你也可以挨上我三指，之前那种麻痒，你只要承受上一天便可以了。”林逸轩脸上带起一丝邪恶的笑意。

　　“我愿意。”阿紫连忙大声说道，开玩笑，直前的那种麻痒，只是一会儿，她就受不了了，如果让他承受上一天的话，那还不如直接死了算了。

　　“愿意就好，走吧，随我回客栈吧。”林逸轩淡淡一笑，直接向着苏州城的方向走去，其实收阿紫当丫鬟，也只是林逸轩一时兴起而已，算一下距他离开也没多长时间了，这段时间里找个乐子也不错。

　　阿紫咬牙切齿地看着林逸轩的背影，小拳头狠狠地向林逸轩挥了一下，随后又无奈地跟着林逸轩向苏州城的方向走去。

　　只是一会儿，林逸轩便和阿紫回到了之前那间客栈之中，刚一进客栈，林逸轩便对阿紫说道：“去给我倒杯茶。”

　　阿紫本来一副十分不情愿地表情，随后似乎想起了什么，欢快地应了一声，直接向着一旁去为林逸轩倒茶了。

　　正在这时，阿朱和阿碧从门外走了进来，阿朱看到林逸轩后，脸上带起一丝笑意，轻轻地说道：“林公子你回来了。”

　　“嗯。”林逸轩点了点头，刚想再说话，阿紫却走了过来，并端着一杯茶，轻轻地放到林逸轩身旁，带着一丝轻笑地说道：“少爷，请用茶。”看阿紫那样子，好像真是一个可人的小丫鬟一般。

　　看着阿紫的样子，林逸轩心中淡淡一笑，直接拿起茶喝了起来。

　　阿紫见林逸轩将大半的茶已经喝下，嘴角露出一丝不可察觉的笑意。


第0122章 调教丫鬟

　　她下的这毒只要一会儿就会发作，发作之时，全身奇痒难当，接着会传来阵阵剧痛，如果不及时得到解药的话，那么就会身体溃烂而死。

　　按时间算了一下，林逸轩身上的毒药应该发作了吧，想到这里，阿紫的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　“你在笑什么？”林逸轩明明没有回头，却好像发现阿紫的表情。

　　“没笑啊。”阿紫轻轻地摇了摇头，一副乖乖丫鬟的样子，只不过她心中却想到，当然是在笑你一会儿的惨状，竟然敢让我吃那么多苦头，我如果不把那些苦还给你的话，我就不叫阿紫。

　　但还等阿紫高兴多久，她便感觉到身上传来一阵痒，很淡，但是却又有些难耐，过了一小会儿，那痒越来越厉害，让她有些受不了了，这时阿紫不禁有些慌了，这是怎么回事？为什么她突然间会那么的痒？

　　“阿紫，你怎么啦？我的茶喝完了，再给我去倒一杯来。”林逸轩回头轻笑地对阿紫说道。

　　阿紫看着林逸轩的笑意，却如同看到恶鬼一般，该死，为什么林逸轩喝了茶，却一点事也没有，而她反而身上痒了起来。

　　“怎么还站在那里？还不快去？”林逸轩淡淡地笑道。

　　“我身上好痒，好难受啊。”这时阿紫身上的奇痒更为难耐，脸上不断地冒出冷汗，这时阿紫似乎也明白过来什么，连忙从怀中拿出一个药瓶，然后直接从中拿了一枚药丸服下，只是这药丸服下之后，却并没有什么效果，她身上的痒似乎并没有停止。

　　“痒？没事，一会儿就不痒了。”林逸轩淡淡一笑，对于阿紫的那些小手段他自然早有防备，阿紫的性格他多少了解一些，既然敢要阿紫当丫鬟，那么他自然也会有一些应对手段。

　　果然林逸轩的话才刚落不久，阿紫身上的奇痒便开始退去，只是还没等阿紫松口气，接着就是一股难忍的疼痛，这疼痛并非是撕心裂肺的那种疼痛，反而是很缓，很柔，却很要人命，那一点点的疼痛追似乎在消磨人的意志。

　　“好痛，我不敢了，我再也不敢了，放过我。”阿紫脸上的冷汗不断地流下来，她连声向林逸轩讨饶，现在她算是明白过来了，她的这些小手段只会害苦自己。

　　“不敢了？有什么不敢了？你做了什么？”林逸轩并没有手软，却向阿紫反问道。

　　“我再也不敢给少爷下药了。”阿紫此时的脸色已经有些泛青，显然那疼痛并不好受。

　　听到阿紫的话后，林逸轩淡淡一笑，然后说道：“既然敢下药的话，那么这就是你的惩罚，这次好好长长记性，下次我可不会这么心慈手软了。”

　　说完之后，林逸轩直接在阿紫身上点了一下，过了一小会儿，阿紫身上的疼痛便消失了，这时阿紫才松了一口气。

　　林逸轩看着阿紫那垂头丧气的样子，心中一笑，这还只是个开始，他自然不会相信以阿紫的个性，事情会到此为止，接下来有得玩了。

　　阿紫最厉害的应该就是她那下毒使坏的本事，但是她那点下毒的伎俩，在他这个医仙面前，根本就不值得一提，林逸轩有一百种办法，让阿紫自己吃到自己种下的恶果。

　　“林公子，这位姑娘是？”这时阿朱多看了阿紫两眼，有些疑惑地问道。

　　“她叫阿紫，是我的一个丫鬟。”林逸轩轻轻一笑，这时林逸轩才想起，阿朱和阿紫好像是一对姐妹，林逸轩仔细观察了一下，两人还真是有些相似的地方，阿朱虽然平时温柔可人，但却也有古灵精怪的时候，虽然林逸轩和阿朱接触的时间并不是很长，但是阿朱给他的印象却十分的不错。

　　至于阿紫，虽然如同阿朱一般，有着娇美的容颜，但是性格却真不敢恭维，只有这两人有时的古灵精怪，或许真的很像。

　　“阿紫？原来是林公子的丫鬟啊。”阿朱轻轻地点了点头，但还是忍不住多看了阿紫两眼，阿紫见阿朱总是看她，不禁狠狠地瞪了阿朱一眼，阿朱却一脸的不在意，反而冲着阿紫友善地笑了笑。

　　就在这时，原本客栈之中的嘈杂声音突然静了下来，林逸轩微微一怔，轩过头去，却发现原本是王语嫣正从楼上走下来，客栈之中的人都被王语嫣的容颜所吸引，一时间竟然十分的安静。而唯一碍眼的便是跟在王语嫣身后一脸殷勤的段誉。

　　“好美的人。”阿紫在看到王语嫣之后，不禁发出一声感叹。

　　林逸轩看着走下为的王语嫣，眉头微皱了一下，却并没有多说什么，毕竟王语嫣现在的情况还没重到不允许行走的地步。

　　“林公子，我想到外面走走，不知可不可以？”王语嫣此时对林逸轩的态度倒是转变了不少，不再如之前那般。

　　“可以。”林逸轩淡淡地点了点头。

　　“那我到外面走走。”王语嫣嫣然一笑，缓步向外面走了出去，而段誉自然不肯落后，直接跟了上去，阿朱和阿碧见状也连忙跟了上去。

　　林逸轩轻叹一声，也跟着走了出去，看来必须要尽快将段誉送回大理，还有王语嫣的伤也要尽快医好，否则他真的快成保姆了。

　　“你好像很关心那个姑娘。”就在这时，阿紫突然在林逸轩耳边说道。

　　林逸轩淡淡地看了阿紫一眼，然后便不再理她。

　　王语嫣这次倒没有乱跑，而是到了苏州湖边去看风景，林逸轩也懒的过去，直接找了个大树想要休息一下，但就在这时，他突然听到一阵声响，似乎有什么人在交手，怀着好奇心，林逸轩直接腾空而起，向着声音发出的地方飞跃而去。

　　那里是一处小树林，不过数百丈之后，林逸轩便看到一大块空地上有两个人影激斗在一起，两方的功夫都十分的不错，一时间竟然难分高下。

　　突然林逸轩眼神一凝，激斗的两人之中竟然有一个是乔峰，真没想到刚才才有一面之缘的乔峰，竟然在这里和别人交起手来，不过这时另外一个人也引起了林逸轩的注意，能和乔峰交手而不落下风的人，显然也不是平庸之辈。


第0123章 降龙之威

　　“乔峰，别以为我就是好欺负的，你若是再不停手的话，就别怪我不客气了。”就在这时，与乔峰交手的那个青年男子冷声喝道。

　　林逸轩看着那青年男子，不得不说这青年男子长得十分英俊，十足的一个小白脸，这人究竟是谁？林逸轩心中暗暗猜测，能和乔峰打成平手的，江湖之上应该屈指可数，而如此年轻之人就更是少之又少，这人不会是慕容复吧。林逸轩心中突然升起了一个想法。

　　果然乔峰接下来的话验证了林逸轩的猜想，只听乔峰冷冷地喝道：“你出手害死我帮我马副帮主，此之大仇，乔峰就向慕容公子讨之一二。”

　　“该死，我说了多少遍了，马大元不是我杀的，你怎么就是不信呢？”青年人慕容复冷哼一声，对于乔峰的话，他是一阵气愤，又是一阵的无奈，最近江湖之上无数人氏都死在自己的绝学之下，一时之间以彼之道，还施彼身的名声可谓是臭到了极点，好多江湖人氏都想向慕容复寻仇。

　　“休要狡辩，马副帮主是死在自己的绝技唢喉擒拿手之下，天底下除了你以彼之道，还施彼身的慕容复，又还有谁能用出此手段。”乔峰断喝一声，直接双掌向前平推，一瞬间林逸轩看到一股惊人的气劲从乔峰的双掌之上发出，那气劲带着如同龙吟般的呼啸，化成一个龙形，以极快的速度向慕容复压了过去，劲气所过之处，地上所有的东西都被那劲气之威吹开了。

　　慕容复见到那气劲眼中瞳孔一缩，双手突然前伸接触气劲，接着双臂一摆，只见那强大的气劲竟然直接改变了方向，向着慕容复的左侧直飞而去，接着直接击在了一棵一人抱粗的树上，只见气劲刚一接触那棵大树，大树的树干直接被那强大的气劲搅得粉碎，而气劲在击碎那棵大树之后，并未停止，一连将四五棵大树击断之后，那气劲才慢慢消失，而被击断的大树也直接倒了下来。

　　“轰……”

　　五六棵大树倒下，直接带起一阵强风，林逸轩皱着眉站在一棵树的顶端，慢慢地随着风在不断的摇摆，降龙十八掌的威力果然惊人，这一掌若是林逸轩正面挨上的话，恐怕是非死不可了。

　　看来之前那次与乔峰交手，乔峰连一半的实力都没有使出来，果然是天龙之中的顶尖高手，武功就是不凡，不过慕容复的斗转星移倒也不凡，竟然能直接将那一掌直接改变方向，似乎倒与他的矢量操作有异曲同功之妙。

　　乔峰见一击不中之后，直接欺身而上，每一掌挥出，都带有强大的劲气，那劲气打在地上，直接将地面击出一个坑来，打在树上，能直接将树贯穿，可见乔峰的掌力之恐怖，而慕容复则要稍稍逊色一些，此时慕容复一直处于守势，被乔峰那强大的掌力逼得毫无还手之力，如果不是慕容复的斗转星移很玄妙的话，此时早被乔峰打倒了，不过就算如此，慕容复的处境也慢慢地向不好的方向发展。

　　“表哥！”就在这时，王语嫣的惊叫声从林逸轩下方传来，林逸轩一怔，低头一看，发现王语嫣等人都跑了过来，显然是刚才乔峰一掌造成的声势将她们给引了过来。

　　王语嫣见慕容复处于劣势，心中一阵焦急，想要开口帮忙，但是对于乔峰的武功路数却又不了解，一时间，王语嫣不禁一阵急切，接着便想冲过去。

　　但是她才向前跑了一步，便一下子撞到了一人怀中，王语嫣抬起头来，才发现竟然是林逸轩。

　　“你不能过去。”林逸轩淡然地开口道，现在王语嫣的情绪有些激动，刚才一撞之下，林逸轩能明显地感觉到王语嫣真气的运行速度又增加了。

　　“放我过去，我要去帮表哥。”王语嫣也焦急地开口道，她虽然从来没正式修练过武功，但她知道自己拥有着多么强的内力，她只要运用她脑海之中所记忆的招式，一定可以帮上忙的。

　　“我说了你不能去，你现在若去的话，直接会死的。”林逸轩冷然一喝，他自然看出了王语嫣的想法，先不说王语嫣那半调子的水平能不能真的帮上就，就算是真的能帮上忙，以王语嫣现在的情况若是动用真气的话，那真气一定会在此基础上加快数倍运转，到时就算是林逸轩有再大的本事，也无回天之力了。

　　王语嫣一怔，然后轻轻地摇了摇头道：“我必须去，就算是死，我也希望能帮上表哥。”

　　看着王语嫣那郑重的表情，林逸轩眼中露出一丝冷芒，他用一种冰寒地语气说道：“你如果敢过去的话，我立即就杀了慕容复。”

　　王语嫣听到林逸轩的话后，身子一下子就僵住了，怔怔地站在那里，却不敢向前一步，她知道林逸轩有这个本事，她曾亲见看见过实力比慕容复还强一些的鸠摩智，就增被林逸轩一击直接击倒，而且她也相信林逸轩说到做到。

　　“啊……”

　　就在这时，慕容复直接被乔峰拍中了肩头，整个人惨叫一声，直接撞到了一棵树上。

　　“林公子，求求你，救救我表哥。”王语嫣看出乔峰那一击，已经将慕容复击伤，本身慕容复便不是乔峰的对手，现在受了伤，更是没有还手之力了，而现在在场唯一能救慕容复的，也只有眼前这个神秘的林逸轩了。

　　“我为什么要救他？他和我又没有什么关系。”林逸轩冷然一笑，慕容复的死活他才不关心呢，在他的印象之中，慕容复就是一个被复国执念所逼疯的可怜虫，他为了复国不惜一切代价，甚至最后为了能取西夏公主，连最爱他的表妹都肯下狠手。

　　“只要你肯出手，你要什么，我都答应你。”王语嫣面带焦急地向林逸轩说道。

　　“什么都答应？别说笑了，你知道这句话的意义吗？而且还有一点，为你医治的诊费我还没收取呢。”林逸轩淡淡地看了王语嫣一眼。


第0124章 与乔峰交手

　　“林公子，你若是肯救我家公子，我愿意给林公子做牛做马。”就在王语嫣语塞不知道该怎么回答之时，一旁的阿朱却突然插口说道，看她那一脸认真而又焦急地神情，林逸轩微微一叹，真不知道这慕容复有什么好的，竟然有这么多人为他牵肠挂肚。

　　“记住你说的话。”林逸轩淡淡地说了一句，身形一闪，仅是瞬间便到了乔峰面前，接着林逸轩牵引的手法，直接将乔峰打向慕容复的一掌引开，乔峰的一掌直接击空，惊人的掌劲直接击到了一块人高的巨石上，一瞬间那巨石上出现了密密麻麻的裂纹，显然刚才那一掌已经将整块巨石震碎了。

　　林逸轩一惊，乔峰这一掌明显没有留情，刚才若真是打在慕容复身上，恐怕慕容复的下场不会比那巨石好上多少。

　　“你为什么要拦我？”乔峰被林逸轩引开一掌之后，便停止了攻击，一脸冷然地看向林逸轩，他对于林逸轩多少有些忌惮，毕竟林逸轩在他面前展露的那一手轻功实在是太厉害了，而且刚才林逸轩突然到了他身前，他竟然都没有反应过来，如果刚才那一击不是将他的掌卸开，而是直接攻击他的话，他还真未必能躲得开。

　　“我只是受人之托，来救这家伙一命。”林逸轩指着正捂着肩膀脸色阴沉地看向这里的慕容复说道。

　　“他是杀我帮马副帮主的凶手，他的性命我是断断不能放，如果你真要强加干预的话，那么就别怪乔某不客气了。”乔峰冷喝一声，他对林逸轩虽然有些忌惮，但并不代表他就怕了林逸轩。

　　“你是亲眼看到他杀马副帮主的？还是马副帮主亲口告诉你是慕容复杀了他的？”林逸轩直接向乔峰反问道，其实林逸轩并不想为慕容复开脱，但是因为阿朱的话，他才过来救慕容复，对于阿朱林逸轩还是很看重的，她的善良美丽暂且不提，单单是她那一手出神入化的易容术，就让林逸轩一阵向往。

　　“乔某自然没有亲眼看到，马副帮主惨死，更不可能告诉与我，但是马副帮主确实是死在自己的成名绝技之下，天下除了以彼之道，还施彼身的慕容复，又有谁能有这个本事？”乔峰冷然地喝道。

　　“既然你没有看到，那么你也只是凭自己的猜想来判断凶手，而且你是他是死在自己的成名绝技之下，也只是猜想而已，要知道天下武学众多，要造成一样的伤势应该十分的容易。”林逸轩淡淡一笑，说实话，他并不希望和乔峰打，在见识了降龙十八掌的威力之后，林逸轩感觉自己还真没有几分胜算，当然了，如果自己将六脉神剑修练成功了，或许还有胜算，可惜现在他的六脉神剑才刚刚接触，使出来的威力并不强，用于和乔峰交手基本上没什么效果。

　　“多说无益，看来你是存心要帮慕容复了，那我们手底下见真章吧。”乔峰冷喝一声，竟然直接挥出一掌，强大的劲气带着龙吟这声，直接向着林逸轩扑面而来。

　　林逸轩一惊，没想到乔峰说打就打，也不知道他是鲁莽至此，还是被怒火冲昏了头了，不过林逸轩也没时间考虑了，脚下凌波微步一踩，身形一幻，瞬间便到了乔峰的身后，接着林逸轩一指直接向乔峰的肩头虚空一点，一股劲气直接从林逸轩的指尖直射而出，眨眼间便到了乔峰的身前。

　　乔峰大喝一声，身子直接向左一个腾挪，接着反身拍出一掌，接着林逸轩便看到一股劲气形成的巨龙直接抡起尾巴，向自己拍了过来。

　　一瞬间林逸轩速度达到了极致，整个一个下子躲过了乔峰的一击，接着直接到了乔峰的身前，凌厉的一脚直接踢了出去。

　　乔峰神色一凝，他也看出林逸轩这一脚带着强大的威势，连忙抽身后退，林逸轩一腿扫空，身形再动，直接贴着乔峰的身子攻了过去，刚才乔峰发了几招之后，林逸轩便察觉到了，降龙十八掌虽然威力惊人，但是出手速度却不快，第次出掌之前，都会微微地停顿一下，虽然这停顿对于一般人而然太过短暂，但是对于林逸轩而言却是一个十足的弱点。

　　只见林逸轩一近乔峰的身，拳脚便如风疾风一般向着乔峰倾泄而去，林逸轩一拳快似一拳，身前因为拳速太快而出现了无数的虚影，一瞬间仿佛林逸轩有数十只手在同时发动攻击。

　　乔峰出拳的速度也不慢，竟然能将林逸轩的每一拳都接下来，不过在如此快速的攻击之下，乔峰的降龙十八掌却使不出来了，而更让乔峰郁闷的是，林逸轩的每一击的力道都强的可怕，如果不是自己内气浑厚的话，现在恐怕真接被打死了，而最让乔峰吐血的是，他感觉自己攻出去的内力，总是有一半会回弹回来，对自己造成伤害，而只有另外的一半才会真正的让林逸轩承受。

　　接着一个空档，乔峰直接抽身而退，一直离了林逸轩数十丈之后，才停了下来，他一脸冷然地看着林逸轩，说道：“阁下也是慕容家的人？”

　　林逸轩微微一怔，随后摇头淡笑道：“这个问题我已经回答过你一次了，还有乔帮主，再这样打下去，我们都会两败俱伤，这样打下去有意思吗？”

　　乔峰也知道林逸轩说得没错，再打下去也只是一个两败俱伤的结局，他真没想到林逸轩竟然有这么强的实力，看林逸轩的样子，还不到二十岁，他究竟是怎么练的。

　　“乔帮主，马副帮主的事，我想你最好是查一查，再下定论为好，还有给你一个忠告，小心你们帮里的某些人。”林逸轩淡淡一笑，看到乔峰似乎有罢手的想法，林逸轩也是心中一喜，刚才虽然看似他占了上风，但是他的消耗却是十分巨大的，用不了多久，林逸轩便会支持不了这种高强度的攻击，而乔峰因为有着浑厚的内力支持，就算再战上一个小时，也未必会力竭，到时输的一定是他。


第0125章 王语嫣痊愈

　　乔峰站在那里看了林逸轩一会儿，才慢慢地说道：“此事我会去调查清楚的，如果此事真是慕容复所为，就算天涯海角我也会将之斩杀，如果此事是我冤枉了他，我自当会回来给他赔罪。”

　　说完之后，乔峰身子一纵，几个飞跃，便离开了，林逸轩看着乔峰离开，轻轻地松了一口气。

　　这时身后的慕容复上前一步，向着林逸轩说道：“多谢。”

　　林逸轩回过头来，只见慕容复那一脸的阴沉，显然是大受打击，想想也是，江湖之上盛传北乔峰，南慕容，想来是将两人相提并论，然而今天交手却发现两人的实力相差十分的悬殊，这让一直自持甚高的慕容复大受打击，而更让他受打击的是林逸轩一个年纪不大的少年，却有着和乔峰不相上下的武功，这些足够让慕容复伤自尊了。

　　“不用谢，我刚才说过了，是别人求我来的。”林逸轩淡淡地看了慕容复一眼，然后直接走向王语嫣她们的方向，而慕容复看着林逸轩的背影，双拳一阵紧握，只是在过了片刻之后，他又放开了双拳，眼光莫名的闪烁，不知在想些什么。

　　“多家林公子救了我家公子。”林逸轩一回来，阿朱便向林逸轩道谢。

　　“你不必谢了，是你自己许诺了条件，我才会去救他的，还有从现在起，你和慕容家就没什么关系了。”林逸轩淡淡地开口道。

　　阿朱微微一怔，然后轻轻地点了点头，她刚才已经说过了，只要林逸轩救下慕容复，自己就算是给林逸轩当牛做马也愿意，现在慕容复已经救下来了，她自然也要兑现承诺。

　　“表哥，你没事吧。”

　　“公子，你还好吧。”

　　这时王语嫣和阿碧一齐走到慕容复的身前，一脸关心地问道。

　　慕容复脸色微微有些惨白，看到王语嫣几人之后，先是一怔，随后挂起一丝淡淡地笑意，说道：“没事，这点小伤没有大碍。”

　　“没有大碍？好心地提醒你一句，你的肩膀骨头已经被震裂了，如果不好好治疗的话，那么这条手臂可就废了。”林逸轩淡淡地看了慕容复一眼，乔峰那一掌又岂是那么好接的，就算是慕容复化解了乔峰一掌其中大部分的掌力，但是剩余的掌力也足够将慕容复肩膀的骨头击碎了。

　　慕容复听到林逸轩的话后，脸色又是一白，但他随后轻笑道：“多谢提醒。”看他的样子似乎并不太相信林逸轩的话。

　　“林公子，你可以帮我表哥诊治吗？”王语嫣看向林逸轩，轻轻地说道，她也多少知道了一些关于林逸轩的事迹，自然也就知道林逸轩的厉害了，既然林逸轩都如此说了，那肯定就是有此事。

　　“我为什么要帮他？”林逸轩淡笑地说了一声，然后直接对一旁的阿朱说道：“你说得做牛做马就不必了，就和原来一样，在我身边也做个待女吧。”

　　慕容复听到林逸轩的话后一怔，有些不明所以，还没等他发问，一旁的阿碧便将情况跟他说了一遍，慕容复在听完之后，脸色变了一变，然后低下头去，不知在想着什么。

　　“是。”阿朱轻轻地点了点头，对她来说，在林逸轩身边当侍女也未尝不是一件好事，之前求林逸轩出手救慕容复性命，算是报了慕容家的收养之恩，只是这些年慕容家对她确实不错，所以她心中还是有些一丝不舍。

　　“你出来走也走过了，现在马上回客栈去。”林逸轩走到王语嫣身前，淡淡地说道，林逸轩并不想再出什么差子，否则王语嫣的情况会变得更遭，他还想着尽快将王语嫣的状况医好，尽快地完成任务，然后再把段誉送回大理去。

　　想到段誉，林逸轩不禁扫了一眼站在不远处的段誉，只见他此时神情有些复杂地看着王语嫣和慕容复，林逸轩轻叹一声，对于段誉，他已经完全无力了。

　　王语嫣难得顺从的点了点头，用那轻柔地声音说道：“有劳林公子费心了，语嫣这就回去。”

　　林逸轩微微一些诧异，王语嫣怎么突然变得这么好说话了？难道是因为慕容复的原因，别说林逸轩还真是猜对了，之前王语嫣对林逸轩排斥，一是因为被林逸轩看了身子，心中始终有芥蒂，二是她出来就是为了找她的表哥，所以并不想被呆在客栈里乖乖地等着。

　　而现在王语嫣也知道，林逸轩虽然脾气有些古怪，但也并不是什么坏人，再加上慕容复也找到了，所以她的心也就静了下来。

　　回去的路上，林逸轩并没有看见阿紫，显然她是趁着刚才的事情逃跑了，不过林逸轩并没有在意，相信用不了多长时间，阿紫就会回来的，阿紫会逃走，早在林逸轩意料之中，所以他早就有了防备。

　　果然晚上的时候，林逸轩的房门突然被打开了，阿紫正苦着脸走了进来，此时她那可爱的小脸都快要皱到一起了，看到林逸轩之后，她直接来到林逸轩身前，双手拉着林逸轩的衣袖，哀求道：“快帮我，我再也不敢了，再也不敢了。”

　　林逸轩看着阿紫的样子，淡淡一笑，伸手轻轻地在阿紫身上点了两下，瞬间阿紫的脸色便平缓了下来。

　　“没关系，你可以继续逃跑，不过这次只是一个警告，下次会变成什么样子，我就不知了。”林逸轩对着阿紫淡笑地说道。

　　而阿紫看到林逸轩的笑容，连道再也不敢了，便连忙跑出了林逸轩的房间，仿佛林逸轩是什么恶鬼一般。

　　林逸轩一行在这客栈之中留了三日，而这三日之内林逸轩几乎都是和王语嫣在一起的，经过第二天的磨合，王语嫣的真气完全在可控制范围内了，只要不出意外，相信用不了多久就可以将王语嫣治愈了。

　　不过林逸轩却并没有那样慢慢地治疗，他直接拉着王语嫣在屋里待了三天，毕竟为王语嫣调理真气的时候，也就相当于一个双修的过程，林逸轩的真气也会随之增长，所以林逸轩现在的修为又增长了一些，而三天的时间，王语嫣的真气也终于完全稳定了下来，再也不会出什么差子了，就算将来王语嫣再修练别的真气，因为一元神功的关系，也不会再出现之前那种真气的冲突了。


第0126章 穿界之卡

　　不过因为林逸轩只传授了一元神功的初级法诀，所以王语嫣的增长空间也被限制了，若是没有后面的法诀的话，王语嫣的内力很难再会有进步。

　　随着王语嫣被治好，林逸轩的试练任务也直接完成了，任务的奖励直接向林逸轩发放了，一万能量点和随机抽奖，林逸轩算了算，自已完成任务后的奖励，再加上剩余的能量点，现在一共有19620点能量点，离着十万点能量点还是遥遥无期啊。

　　林逸轩轻叹一声，然后直接打开了随机抽奖选项，这个随机抽奖选项好像要比幸运抽奖要高级一些，因为按照任务奖励与惩罚为相等的话，那么这个随机抽奖选项就价值五千能量点，林逸轩有些疑惑地直接点了随机抽奖选项，接着一个很小的转盘出现在林逸轩的面前，林逸轩微微一怔，这次的转盘怎么这么小？

　　有困难找雪儿，这是不变的真理，林逸轩直接向雪儿发问道：“雪儿，这随机抽奖的转盘怎么这么小？”

　　“主人，随机抽奖并非抽取物品，而是抽取抽奖类型，进行此抽奖之后，主人将会在所有抽奖类型之中抽取一个，其中包括未开放的抽奖类型和一些特殊类抽奖。”雪儿慢慢地说道。

　　林逸轩这才明白，原来这个抽奖竟然只是抽取抽奖类型而已，也不知道他这次能抽到什么类型，最好再来一次大幸运抽奖，之前的那个本源空间作用可是非常的大，不但可以存放物品，就是每天进入修练一会儿，林逸轩都能清晰地感觉到身体在慢慢发生变化。

　　林逸轩直接点动了抽奖的按钮，接着小小的转盘开始转动起来，过了一小会儿，转盘慢慢地停止了，雪儿的声音直接在林逸轩耳边响起：“恭喜主人获得了试练空间特殊类抽奖，此抽奖可抽取对试练空间有用的物品。”

　　特殊类，对试练空间有用？林逸轩微微一怔，然后直接将这个特殊类抽奖打开，并直接点动了抽奖。

　　瞬间一个大大的转盘出现在林逸轩面前，然后转盘开始飞速的旋转起来，片刻之后，转盘停了下来，林逸轩直接向指针的方向看去，是一张小小的卡片，还没等林逸轩看清那卡片什么样子，整个转盘便一下子消失了。

　　接着一张薄薄的卡片出现在林逸轩的手中，同时雪儿也在林逸轩耳边说道：“恭喜主人获得了穿界卡。”

　　“什么是穿界之卡？它有什么用？”林逸轩看着手中的小小卡片，整个卡片呈现淡金色，卡片上面刻画着很多奇怪的符号，看着有些玄奥和神秘，不过单听它的名字，便知道这卡片应该很厉害。

　　“穿界之卡，可以帮忙主人来往于现实空间和试练空间，只要是主人曾经进入过的试练空间，用穿界之卡便可以直接进入，不用必须得到才可以进入，不过穿界之卡每两天才能使用一次，并且每次只有一个小时的时限，超过一小时之后，主人便会被排斥出试练空间，同时穿界之卡还有一个功用，那就是在主人进行试练之时，主人也可以通过穿界之卡暂时回到现实空间。”

　　听着雪儿的解释，林逸轩脸上露出一丝难掩的喜色，这穿界之卡还真是一个好东西啊，这样一来他就可以时常进入曾经进过的试练空间了，就像是生化空间，说实话，林逸轩还真是有些担心爱丽丝等人的情况，有了这个穿界之卡，林逸轩就可以到生化空间去看看了，虽然只有短短一个小时，但也应该可以做很多事了。

　　将穿界卡收到本源空间之中，林逸轩心中一阵高兴，今天还真是吉星高照啊，不断将王语嫣医好了，更获得了穿界之卡，接下来快些将段誉送回大理，那么林逸轩就无事一身轻了。剩下的只要再等最后一个试练任务开启就可以了。

　　当林逸轩跟段誉说要回大理的时候，段誉死活都不肯回去，似乎根本就不愿意离开王语嫣半步，这让林逸轩恨的是牙根痒痒，真想直接一掌把段誉拍死，最后林逸轩动之以情，晓之以理，跟段誉说了一大通他被抓了，家人一定在担心的话，段誉才决定跟林逸轩回大理。

　　至于王语嫣的诊疗费，林逸轩暂时也没有收取，毕竟如果要收的话，还得再去一次曼陀山庄，林逸轩不想再浪费时间，只想快些回到大理，把段誉这个麻烦脱手，至于王语嫣的诊费，等以后再来收取吧，反正他有穿界之卡在手，随时都可以再来。

　　林逸轩带着阿朱、阿紫，还有段誉一行四人坐着马车向着大理行去，一路上阿朱在林逸轩面前也越来越开朗，终于又恢复到了那个时而温柔可人，时而古灵精怪的样子，再也没有了刚当林逸轩侍女时候的拘束感，至于阿紫还是那个无法无天的样子，对于林逸轩她是半点也不敢想什么坏心意，实在是她被林逸轩整怕了，林逸轩的整个手段层出不穷，每次都让她有着难望的教训，无奈之下，她便去捉弄段誉，一路上倒是弄的段誉叫苦连连。

　　匆匆数日而过，林逸轩一行人便到了大理的境内，而林逸轩这一路上几乎没怎么也车，一直在专心地研究着之前得来的秘籍，之前因为自己内力太过浅薄，所以像六脉神剑这样的秘籍根本就修练不出什么成果，但是现在不同了，在接收了王语嫣一部分内力之后，又与王语嫣双修了三日，林逸轩此时的内功已经堪堪达到了一流的水准，已经可以修练六脉神剑了。

　　而除了六脉神剑，直接林逸轩所搜罗的秘籍之中，一些需要深厚内力的手法，林逸轩也都练习了一遍，不过大多都没深入练习，他也知道贪多嚼不烂的道理，不过多学一些傍身，说不定什么时候就会用到，毕竟艺多不压身。

　　同时林逸轩也将一元神功的基础功法教授给了阿朱，一路上林逸轩观察阿朱现在心已经完全在他这里了，尽心尽力地做着一个本份的小丫鬟，虽然有些会弄出一些古灵精怪地事情来捉弄人。


第0127章 最后的试练任务

　　当然林逸轩最主要的一个目的是在天龙之中建立一个自己的小势力，不用太大，只要足够帮自己搜罗东西便可以了，相信以自己医仙的名号，应该不会太困难，虽然天龙世界中的东西，他暂时还无法带到现实世界，但是只要是作用在他身上的东西，就不受这个限制了，就算是一些好的药材，他虽然拿出不天龙世界，但是却可以在这个世界使用，效果同样作用在他身上，并不会因为回到现实世界而将这些效果去除。

　　只要有了这么一个小势力，那么就算是天龙还是他的世界，凭借着穿界之卡，他也可以不断从中得到利益，毕竟天龙世界的好多药材都比现实世界中要好的多，现实世界因为过度的开采，天然的药材已然很少见了。

　　“公子，前面再过十里便是大理城了。”就在这时，阿朱拿了个水袋来到林逸轩面前，轻轻地说道。

　　“终于到了。”林逸轩轻轻一笑，这一连数天的赶路，还真是累，而且进入大理城之后，就可以将段誉这个包袱给扔下了，想到这里，林逸轩不禁看了一眼，仍在那里怔怔出神的段誉，段誉自从离开王语嫣之后，便时常地出神发呆，显然心神还都留在王语嫣那边。

　　这次到了大理城，无论发生什么事，都一定要先让段誉回到大理王府。林逸轩暗下决心，这次就算是用强，也不会再让上次的事发生了，这一路跟着段誉，可真是累死了。

　　“呵呵……你们就算是追也没用，这小妞我收下了，啊哈哈……”

　　就在这时前面远处传来一声阴侧侧的声音，让人听得一阵不舒服，林逸轩直接打开车厢的前帘，便看到远处一个人影正快速地在向这边移动，再一细看那人左手还抓着一个人，带着一人还有这么快的速度，可见这人的轻功当真是不错。

　　“淫贼，给我站住……”

　　这时更远处又追上来几个人影，似乎正在追前面那人。

　　淫贼？林逸轩眼神一冷，身形瞬间从马车之中飞出，整个人在空中一个转折，瞬间向着前面那个人影飞射而去。

　　那人影见到前面马车之中突然飞出一人来，急速向自己奔了过来，心中不禁一紧，然后向着一旁的山林之中飞奔而去。

　　“林大哥救我。”

　　就在这时被那人影抓住的人向林逸轩发出一声求救，声音婉转清脆，林逸轩眼睛一凝，发现那人正是钟灵，该死，林逸轩眼神更冷，一瞬间林逸轩将速度完全爆发，距离那人数百丈的距离，仅仅是又息之间便追了上去。

　　眼看林逸轩追了上来，抓住钟灵的人回大声吼道：“我云中鹤的好事你也敢搅，是不是活得不耐烦了？”

　　云中鹤？天龙之中最大的淫贼，林逸轩眼中寒芒一闪，淡淡地说道：“钟姑娘，把眼睛闭上。”

　　钟灵听到林逸轩的话后，先是一怔，但随后便将眼睛牢牢的闭上了。

　　一瞬间林逸轩手中便出现了一柄长剑，这种长剑林逸轩在本源空间中这放了很多，林逸轩真气运转，瞬间原本平凡的剑身上渡上了一层淡淡的光芒，这是最初从皇甫好奇那里得来无名剑法上的招式，将真气直接运用的兵器上，可以使兵器更加锋利，同时出手更加快速。

　　一瞬间林逸轩的真气完全爆发，整个人瞬间追上了云中鹤，只见寒芒一闪，瞬间云中鹤抓着钟灵的那条手臂直接被斩断了，手臂脱体，云中鹤仍不觉得，依旧向前飞奔，林逸轩接住钟灵之后，直接停住了。

　　这时云中鹤也终于感觉到了异常，整个人猛然停顿，左手捂着鲜血狂冒的右肩，口中发出一阵凄厉的惨嚎。

　　“该死，你竟然敢断我一条手臂，这仇我一定会报的。”云中鹤倒也有几分骨气，断臂之痛他竟然能忍住，整个人直接腾飞而起，他也知道现在留在这里只有死路一条，还是先逃吧，相信以他的轻功，想要逃脱并不难，没有了钟灵，他的速度变得快，只是一瞬间，他便飞掠出了数十丈。

　　“你以为你有机会吗？”林逸轩冷冷一笑，抱着钟灵便飞身而起，仅是两自己之间，林逸轩便已然到了云中鹤的身后，长剑直接向着云中鹤的后心刺去。

　　但就在这时，突然一股劲气直接向林逸轩击了过来，那气劲十分的强劲，林逸轩连忙回身一剑将那气劲打散，同时望向气劲发出的地方，距离这里并不算远。

　　只见那里正站着三个人，为首的是一个拄着拐杖，面目刀疤纵横的人，而其后站着一个中年女子，还有一个是林逸轩认得的岳老三。

　　原来是四大恶人啊，林逸轩冷冷一笑，怪不得会从他手中救下云中鹤，而且刚才那气劲想来就是一阳指的指力了。

　　就在这时林逸轩面前突然出现一个虚拟屏幕，上面显示着：试练任务，击败四大恶人，胜利奖励：一万点能量点。失败惩罚：一万能量点。

　　林逸轩微微一怔，最后的试练任务竟然是击败四大恶人，正好，他看这四大恶人也很不顺眼，每个人都是恶行累累，虽然并不关他什么事，但既然今天惹到他身上，就不要怪他了。

　　“这位朋友，我们四大恶人与阁下并无旧怨，请阁下不要再赶尽杀绝了。”为首的段延庆嘴也不张，低沉的声音直接从他腹中发出，其实他之所以这么说，也只是有些忌惮林逸轩的实力，他并不想无故地惹下一个强敌。

　　“原本没有，现在已经有了，你刚才阻我杀这淫贼就是与我为敌。”林逸轩冷冷一笑，淡淡地看了一眼狼狈地奔到段延庆身旁的云中鹤。

　　“阁下不要欺人太甚，否则别怪我不客气了。”段延庆又岂是好脾气，刚才那么说只是不想交恶林逸轩而已。

　　“钟姑娘，你先离开这里。”林逸轩慢慢地将钟灵放了下来，现在钟灵在这里只是一个累赘，他还真怕四大恶人拿钟灵来威胁自己。

　　“老大，帮我杀了这小子，替我报这断臂之仇。”就在这时云中鹤也慢慢地回过气来，有段延庆身后大声叫道。

　　然而云中鹤的话音刚落，便看到林逸轩瞬间便到了眼前，那种带着强大压迫感的速度，让云中鹤的心脏猛然一阵跳动，还没等他来得及闪躲，便看到一道寒光在眼前闪过。


第0128章 要挟

　　然后所有人的眼睛一花，林逸轩又站到了段延庆身前十来丈处，手中长剑低低地垂下，一滴鲜血从剑尖之上滴了下来。

　　“呃……”

　　所有人将目光看向云中鹤，只见此时的云中鹤双目圆瞪，双眉之间处一道窄窄的伤痕，鲜血顺着鼻梁慢慢下淌，眼神之中有那么一丝惊恐与绝望，最后变得无光，然后身子直接倒了直去。

　　剩下下三人心中一紧，刚才就那么一瞬间，林逸轩竟然直接将云中鹤给杀了？要知道云中鹤虽然武功确实不怎么样，但是一身轻功也算得上一流了，竟然这样毫无反抗地被杀了，这人到底是什么怪物啊。

　　“阁下好本事，看来是真要与我们四大恶人做对了。”段延庆眼神之中闪着一丝摄人的寒光，他段延庆在江湖上也是有头有脸的人物，如今被欺到家了，如果不敢应战的话，那么还有什么颜面在江湖上行走？

　　“笑话，之前是你们和我作对，而且你们现在也不是四大恶人了，而是三大恶人。”林逸轩淡淡一笑，说实话，四大恶人之中，林逸轩唯独对段延庆有一些忌惮，其余的林逸轩并不放在眼中，现在云中鹤已死，那么他的对手也就少了一个。

　　其实现在剩余三人之中的叶二娘和岳老三也没什么斗志，叶二娘被林逸轩那一剑惊住了，如此一剑别说云中鹤了，就算是她也没把握接下来，如果当刚林逸轩那一剑是冲她来的，那一点躲开的把握都没有。

　　而岳老三在看到林逸轩时便没有一战的心思，直接追木婉清的时候，他便与林逸轩交过手，那时他便知道自己对上林逸轩是一点胜算也没有，现在只剩下段延庆能有林逸轩一战之力了。

　　“休狂，让我来领教一下阁下的武功。”段延庆冷喝一声，腋下双杖也不见如何作势，接着他整个人便瞬间向着林逸轩飞射过来，眨眼间段延庆便到了林逸轩身前，一条铁杖直接向着林逸轩打了过来，林逸轩挥剑直接将那杖接住，然而这时那杖尖之上直接射出一道劲气直接向着林逸轩眉头射过来。

　　一阳指！林逸轩一惊，身形瞬动直接躲过了那劲气的攻击，接着林逸轩来到段延庆的身后，一掌直接向着段延庆的后心打去，段延庆反应极快，直接回身甩，两条铁杖直接向林逸轩挥了过来。

　　林逸轩身形后退，右手小指直接对向段延庆，瞬间一股剑气激射而出，直向着段延庆击了过去。

　　段延庆挥杖接下剑气，脸色却已然变了，他大声喝道：“六脉神剑，你怎么会六脉神剑？”

　　林逸轩淡淡一笑，说道：“我为什么不能会六脉神剑？”林逸轩暗叹一声，他这六脉神剑的威力稍弱了一些，否则刚才那一击能直接将段延庆的铁杖击断。

　　“那些该死的和尚，竟然让段氏的六脉神剑外传了。”段延庆一脸的阴沉，他虽然现在是四大恶人之首，但却总是认为自己才是段氏的正统，如今见原本只属于段氏的六脉神剑外传，自然是怒气升腾。

　　“好了，你大体的实力我也知道了，就不陪你玩了。”林逸轩淡淡一笑，从刚才那几下交手，林逸轩已经大体知道了段延庆的实力，不得不说段延庆的内力比他要高出很多，如果只是单纯地论武功的话，就算自己有着强大的身体，也未必是段延庆的对手，但是矢量操作的作用可是十分的大，只要用上矢量操作，那么要击败段延庆应该很容易。

　　矢量操作发动，瞬是林逸轩的身子变轻了一大半，接着整个人以更快的速度向段延庆接近，只是眨眼间林逸轩便到了段延庆的身旁，剑光一闪，段延庆直接发出一声惨叫，接着便看到段延庆快速地后退，然后段延庆的速度又如何快得过林逸轩，林逸轩直接缠地了段延庆身周，手中的剑如暴雨一般向着段延庆不断刺去，段延庆慌忙抵挡，但却发现自己的招式时常会突然停顿，然后就直接被林逸轩一剑刺中。

　　只是一小会儿，段延庆的身上便出现了密密麻麻的剑伤，虽然每一剑刺的都不深，但是鲜血却早已将他的衣衫染红了，照这个趋势发展下去，用不了多长时间，段延庆便会失血而亡。

　　“你们两个在那里呆着做什么？还不快过来帮忙！”段延庆眼见自己不敌，连忙转头向着叶二娘和岳老三两人喝道。

　　但是他转过头时，却发现叶二娘和岳老三早已不见了踪影，顿时段延庆心中火气狂冒，这两个家伙竟然丢下他自己逃跑了，真是罪无可恕。

　　“看来四大恶人只剩下你一个人了。”林逸轩淡淡一笑，他还真没想到叶二娘和岳老三两人竟然跑了，叶二娘还好说，没想到岳老三也跑了，一开始他还以为岳老三是一个重义气的家伙，现在看来，他真的看错了。

　　“谁说四大恶人只剩下一人了？”就在这时一个淡淡地女声出远处传来，林逸轩闻声望去，却发现叶二娘和岳老三正挟着一人向这里走过来。

　　该死，林逸轩看清了被叶二娘劫持的正是钟灵，不是让她离开的吗？怎么又被抓到了？

　　原来叶二娘知道要和林逸轩打没什么胜算，便想出了劫持钟灵的注意，所以两人直接去追离开的钟灵，并用钟灵来要挟林逸轩。

　　“林大哥。”钟灵看到林逸轩之后，脸上露出一丝歉然，她怎么也没想到自己竟然会被抓来要挟林逸轩。

　　“放开她。”林逸轩眼中寒光闪烁，用一种十分低沉的声音说道。

　　叶二娘被林逸轩的气势震慑的稍稍地失了一下神，然后冷然地说道：“现在她在我手中，你最好弄明白，如果你敢耍什么花招的话，我就直接扭断她的脖子。”

　　“最后说一遍，放开她。”林逸轩的眼睛微微地眯了起来，声音反倒是平淡了许多。


第0129章 全灭

　　叶二娘看着林逸轩那态度，眼神不禁闪过一丝寒芒，冷喝道：“你要知道现在主动在我们这里，别逼我动手，如此一个如花似玉的小姑娘杀了真是可惜了。”

　　“本以为你们四大恶人能有点气节，现在看来我真是高看你们了，机会已经给过你们了，就别怪我了。”林逸轩神情淡然，在说完最后一个字后，林逸轩整个人已经欺到了叶二娘的身前，长剑上寒光闪烁，瞬间便贯穿了叶二娘的脖子，长剑直接从叶二娘的后颈穿出，而钟灵也直接被林逸轩拉到了怀中。

　　“该死。”岳老三见林逸轩竟然瞬间又杀死了叶二娘，不禁怒吼一声，直接挥起那鳄鱼剪向林逸轩攻了过来。

　　“砰……”

　　林逸轩右臂直接运劲，数百斤的力量再加上强大的内力以极快地速度击出，林逸轩身前的空气都直接被林逸轩拳头强大的力量打爆，一瞬间林逸轩的拳头直接击在了岳老三身上，岳老三惨叫一声，整个人直接倒飞了出去，重重地撞到了一棵树上，然后便没有了生息。

　　之前林逸轩对于岳老三还是有那么一丝好印象的，但是这点印象直接因为他劫持钟灵而全部磨灭了，所以林逸轩这一击，丝毫没有留情。

　　“钟姑娘，你到一旁去，不要靠近这里。”林逸轩慢慢放开钟灵，并对钟灵说道。现在只剩下段延庆一人了，应该不会再出什么事了。

　　“嗯。”钟灵乖巧地点了点头，她也知道自己差点就成了林逸轩的拖累，如果不是林逸轩武功高强的话，现在出什么事，她还真不敢想。

　　林逸轩转身看向段延庆，段延庆要打败很容易，但是要杀死就要费些事了，但现在仇已经结下了，林逸轩可不准备再留下段延庆这个祸根了，否则不知什么时候就会被段延庆反咬一口。

　　段延庆眼神阴沉，手中铁杖猛然在地上一击，瞬间整个人直接如同炮弹般向林逸轩射了过来。

　　林逸轩冷哼一声，在段延庆接近的瞬间，矢量操作瞬间发动，段延庆的身子停然被一前一后的两股力量直接逼停了。

　　瞬间一道剑芒直接向段延庆的脖子斩了过去，段延庆慌忙一躲，堪堪地躲过了林逸轩这一剑，然而这时林逸轩的左手却突然伸出一指，一道剑气直接从指尖射出，剑气瞬间射中了段延庆的肩头，段延庆的肩头直接被剑气爆开了一个指头粗的血洞，整道剑气直接将段延庆的肩头贯穿了，鲜血从中喷射而出。

　　六脉神剑第一次立功，林逸轩脸上露出一丝喜色，看这一击的威力，最少要比一般的枪威力要大上一些，这还是他并没有将六脉神剑修练好，如果修到大成，也不知道会是什么样的威力，想想乔峰降龙十八掌的威力，大成的六脉神剑应该不会差到哪里吧。

　　段延庆受了一击之后，狼狈地向后退去，这一击让他的整条手臂都废了，而失去了手臂的段延庆，整体的实力最多只剩下三层，因为段延庆全身残疾，所以一但没有了拐杖，那么就算是想移动都很费力。

　　林逸轩自然是趁机痛打落水狗，身形瞬间到了段延庆身前，一剑直接挡开了段延庆攻过来的拐杖，再次射出一记六脉神剑，这一剑十分的准，瞬间便洞穿了段延庆的胸口。

　　段延庆的身子一僵，然后低头看了看胸口那不断喷着血的血洞，嘴巴慢慢地张了张，然后瞬间倒了下去。

　　看到倒地的段延庆，林逸轩慢慢地松了一口气，真没想到最后竟然这么容易就打败了段延庆，其实林逸轩也知道，这大都是六脉神剑的功力，这种无形剑气实在是令人防不胜防。这时他也有些庆幸跟着段誉到天龙寺了，虽然又起了太多波折，但也同样的让林逸轩得了不少的好处。

　　“击败四大恶人任务完成，任务奖励：一万点能量点。”

　　这时试练任务完成的提示也直接在林逸轩面前弹出，又有一万点能量点进账，不过离十万还是差太远了。

　　林逸轩慢慢走到钟灵身旁，轻笑道：“走吧，他们都解决了。”

　　“林大哥，你真厉害。”钟灵一脸崇拜地看着林逸轩，四大恶人啊，那可是江湖上有名的高手，那么多人都奈何不了他们，竟然就这样被林逸轩斩杀了。

　　“好了，快回去吧。”林逸轩淡淡一笑，直接带着钟灵向来时的官道上走去。

　　回到官道上，林逸轩才发现一群人正围在他的马车那里，走近一看，这些人好像是段府的四大侍卫，他们正围着段誉不停地问东问西。

　　林逸轩刚一过来，那四人便齐齐地向着林逸轩行了一礼道：“多谢林公子救下我家公子。”

　　“不必谢了，还是先带你家公子回府吧，想来段王爷也应该等急了。”林逸轩淡淡一笑，他现在最想的就是让段誉赶快回到王府去，让自己好少了这份包袱。

　　这次到大理城终于再没出什么意外，看着近在眼前的大理王府，林逸轩轻轻地松了一口气，随着段誉走进王府，试练任务完成的提示也直接出现了，三万能量点终于到手了，算算他现在也有五万多的能量点了，终于看到了开启兑换选项的希望了。

　　而随着试练任务的完成，离开试练空间的提示也出现了，不过这次却并没有像生化空间那么急，而是还给了林逸轩一天的停留时间，正好一天的时间也足够让他做一些准备了。

　　而王府之中因为段誉回来了，而变得一阵欢腾，段正淳更是拉着林逸轩的手连声说感谢。

　　一晚上的时间，段王府像是过年了一般，期间段正明也过来感谢林逸轩，不过林逸轩却并不在意，他反而让段正淳帮他置办了一间大宅，用来当他在天龙的暂时落脚地方。

　　段正淳自然是十分乐意，直接给林逸轩弄了一个山庄，就在大理城外，依山而建，风景倒很是秀丽。


第0130章 龙城之变

　　段正淳除了给林逸轩安排了山庄，还给林逸轩安排了一些下人，本来林逸轩不准备要的，但是想想这么大的庄子也需要人来打理，便将人收下来，等以后在天龙建起自己的小势力之后，再把山庄之中全换成自己的人也不迟。

　　林逸轩所住的地方可以说是这山庄之中的园中园，不得不说这里的建设真是的很美很雅，单单是住在这里，都有一种很舒服的感觉，林逸轩所住的地方是一栋两层的小楼，看上去很典雅，林逸轩和阿朱还有阿紫在这小楼里住了下来，林逸轩自己住在楼上，而阿朱、阿紫则住在楼下。

　　林逸轩将自己所有在天龙空间收罗到的东西都拿了出来，放到了卧室的内室之中，不得不说这里建设的很全面，竟然有专门放贵重物品的内室，林逸轩将所有东西放好之后，内室也都满了，这些东西都带不走，留给阿朱用来帮他组建势力吧。

　　而之前练制的药，林逸轩全部都交给了阿朱，并告诉了其功用，在将一切都准备好之后，林逸轩以闭关的名义，进了一间静室，然后直接回到了现实世界。

　　空间的转变让林逸轩一时有些难以适应，当再次睁开眼时，便是那间即熟悉又陌生的卧室，看着眼前的卧室，林逸轩眼神一阵恍惚，这次进入试练空间的时间太长了，再次回到现实，让林逸轩有种过了几个世纪一般的感觉。

　　林逸轩在床上静坐了一会儿，慢慢地心中那种不适应感便消失了，他拿起一旁的手机直接打开，在手机打开一会儿，手机的短信声便快速地响起，一连数十声之后，才停止了。

　　林逸轩微微一怔，怎么会有这么多的短信？疑惑地将一条条未读短信打开，发现这些短信大都是全时通发送的未接电话短信，其中也有的是上官雪嫣发的短信。

　　林逸轩打开上官雪嫣的短信，发现上面写的是：回电话。

　　上官雪嫣干嘛给自己打那么电话？林逸轩心中一阵疑惑，他慢慢地翻看着全时通的短信通知，发现第一电话是昨天下午打的，然后每隔一个小时一个，一直持续到了晚上十二点，再然后就是今天早上四点打的，这次是半个小时打一次，一直持续到了今天上午十点，再然后几乎一会就是一个电话，并没有规律，有的几分钟一次，有的隔了半个多小时。最后一个电话是五分钟前的。

　　林逸轩眉头紧紧皱起倒底是出了什么事了，上官雪嫣竟然这么频繁的给他打电话，太反常了，竟然一晚上也几乎都在给他打电话，林逸轩刚想将电话打回去，手中的手机来电铃声一下子响了起来，正是上官雪嫣的电话。

　　林逸轩直接按动了接听键，将手机放到耳边，轻轻说道：“喂，找我有事吗？”

　　电话那头一阵沉默，过了小一会儿，林逸轩听到上官雪嫣的声音：“没有，没事。”

　　林逸轩眉头微皱，他能听出上官雪嫣好像似乎松了口气一般，而且现在上官雪嫣的声音似乎变得有些嘶哑，只听声音，林逸轩便能感觉出来，上官雪嫣的精神状态并不是很好。

　　“你好像给我打了很多电话？”林逸轩皱眉问道。

　　“没事，我闲得睡不着。”上官雪嫣的声音再次恢复了几丝清冷的气息。

　　林逸轩一阵无语，闲着睡不着用得着这么给他打电话吗？一定是出了什么事了，上官雪嫣才会这么做，但到底是什么事呢？

　　“你没事就好了，我先挂了。”上官雪嫣最后说了一句莫名奇妙的话，然后将电话挂上了。

　　林逸轩眉头大皱，这都是什么莫名其妙的，就在上官雪嫣的电话刚挂不久，林逸轩的手机再次响起，林逸轩拿起一看，竟然是上官明月的，这是怎么回事，上官雪嫣刚挂，上官明月又打了过来。

　　林逸轩接通电话，便听到上官明月的声音从中传了出来：“逸轩，你没事太好了，现在有时间吗？”

　　“妈，出什么事了吗？”这次林逸轩彻底茫然了，这到底出什么事了，为什么上官明月也有了一种松了口气的感觉，不过感觉到那话语中淡淡关怀之情，还是让林逸轩心中暖暖的。

　　“你不知道？”上官明月微微地诧异了一下，过了一小会儿问道：“你现在在哪里？”

　　“我在之前的家里。”林逸轩并没有隐瞒，直接回答道。

　　“如果有电脑的话，你直接上龙城论坛就可以看到，还有现在尽量少些外出，外面很不安全，今天你就待在家里不要出门了。”上官明月听到林逸轩在家里之后，轻轻地松了口气，然后又叮嘱道。

　　倒底发生什么事了？林逸轩皱着眉头直接将电脑打开了，要说他这电脑还是七八年前的老古董，开机慢得很，上网用的是无线网卡，好不容易打开了龙城论坛，林逸轩便看到论坛之上那醒目的标题。

　　龙城遭遇恐怖袭击、龙城黑帮仇杀、血染龙城，看着一个个标题，林逸轩眉头更是皱起，这两天龙城倒底发生了什么事。

　　慢慢将所有的贴子看了一遍，林逸轩才明白，原本龙城发生了一起恶性的事件，原属于龙城的一个大的黑帮，在一夜之间全员被灭，帮中高层没有一个幸免，据说那一夜死了数百人，本来这件事被警方压了下去，但不知被什么人传到了网上，事情一上网，便掀起了一片热议。

　　而发生这件事的时间，正好是林逸轩去试练空间的那天晚上，他终于明白上官雪嫣为什么打那么多电话，原来是在关心他啊，不过也未免太过夸张了一些，竟然一连打了一天一夜，上官雪嫣什么时候变得这么关心他了。

　　将电脑关上之后，林逸轩慢慢皱了皱眉，没想到才回到现实世界，竟然就发生了这样的事情，看来现实世界也很是混乱，一开始他还以为现实事情是一片静土呢，最少相对于试练空间而言，现在看来那只是他一厢情愿而已。


第0131章 奇怪女子

　　不过再怎么乱也不关他的事，就算是再乱，他现在已然有了自保的能力，林逸轩轻轻地伸了个懒腰，然后直接起身向外面走去，虽然上官明月说外面不安全，让林逸轩不要外出，但是林逸轩可不会管这些，慢慢走下楼去，来到街上，街道上稍显冷清了许多，现在是星期天的下午，按理说现在街上会有少的行人才对，可是现在街上的行人却并不是很多，显然是受到了龙城这次事件的影响。

　　数百人被杀的确是够让人震惊的，虽然还没到人人自危的地步，但也多少让人心中发寒。

　　林逸轩走了不过几百米，便已经看见两波警车闪着警灯从身边慢慢地开过，显然出那样的事，龙城开始布置警力巡逻了。

　　转了一会儿，林逸轩感觉自己肚子有些饿了，便四处看了看，记得有前面转角处有一家不错的店，那家店里的菜味道很不错，当然最主要的老板地道，在他家吃饭让人放心，不用担心在菜里吃出什么特殊添加剂。

　　林逸轩刚走过转角，便感觉一个黑影直接向他撞了过来，林逸轩一惊，心中本能地便挥出一掌，但是在挥掌之后，他才想起这里不是天龙的世界，连忙用矢量操作将所有的力道四散，等林逸轩力道都散干净的时候，手掌却已经撞上了黑影，入手一片柔软。

　　接着林逸轩听到一声娇柔的闷哼声，那黑影接连地退后了两步，这时林逸轩才看清黑影是一个女子，女子身穿着一身黑色的紧身衣，将整个傲人的身材全部显露出来，一个长长的马尾辨扎在身后，倒有几分英气，只是女子脸上带着一个大大的墨镜，所以看不清长像，不过单看她露在外面的唇鼻和脸形，可以知道此女并不丑。

　　女子被林逸轩和林逸轩相撞之后，微微看了林逸轩几秒之后，用一种十分娇媚的语气说道：“你没事吧。”

　　“没事，是我莽撞了，抱歉。”林逸轩在为自己拍那一掌抱歉，现在不用想也知道，他刚才那一掌拍哪去了，幸好把掌力即使收回了，否则这女子非被他一掌打死不可。

　　“小帅哥，帮我一个忙可以吗？”女子慢慢地将脸上的墨镜拿了下来，不得不说这女子很美，很艳，那美丽的眼睛仿佛会勾魂一般，仅是看一眼，心里便有一种莫名的躁动。

　　“什么忙？”林逸轩眉头微微皱起，这女子给他一种奇怪的感觉，但是怎么奇怪又说不上来。

　　“帮我到药房里去买一些药可以吗？我对药房里的气味很敏感。”女子一脸的娇媚，一双美丽的眼睛闪烁着动人的光彩。

　　“你受伤了？”林逸轩皱着眉头上下打量了一下女子，从她的气色上，林逸轩也可以看出一二来，这女儿显然是受了不轻的伤。

　　女子眼中闪过一丝不可察觉的异芒，带着一丝轻笑道：“怎么会，这些药是给别人买的。”

　　“我劝你还是到医院去吧，你的伤如果再不早医治的话，会留下后遗症的。”林逸轩淡淡地看了女子一眼，并没有答应她的请求，这女子说话全是漏洞，身上一身伤却说给别人买药，而且还以对药房气味敏感为由，让他代买，这些一看就知道是谎话，当然这些要是偏偏普通人或者被女子迷住的人还是行的通的，但是对于林逸轩来说，行不通。

　　这女子的种种表现说明，她是一个麻烦，虽然林逸轩并不怕麻烦，但是林逸轩讨厌麻烦。

　　看着林逸轩转身就走，女子脸色变了一变，她怎么也没想到竟然会有男人在她的魅力之下，拒绝帮助她的。

　　“小帅哥，人家这么可怜，难道你就不能可怜人家一下吗？”女子一下子拉住了林逸轩的衣袖，换上了一副楚楚动人的表情，再配上她那满是魅惑的勾人眼神，当真是让人大为心动。

　　“我讨厌麻烦。”林逸轩冷冷地看了那女子一眼，刚才那一下碰触，林逸轩能感觉到女子身上有着真气流动，虽然感觉不出强弱，但这女子是一个武者无疑了，一个武者一身是伤，又这样魅惑他，他会上当才怪呢。

　　女子听到林逸轩的话后，脸色微微一僵，直接收起了那副楚楚动人的表情，然后直接将墨镜带上，从林逸轩身旁离开了。

　　对于女子的离开，林逸轩并没有什么太大的反应，他不想惹麻烦，女子似乎同样不想惹麻烦，林逸轩也没有多想，直接走进了前面的那餐馆之中，点了几个小菜。

　　现在餐馆里并没有什么人，所以林逸轩点菜之后，不一会儿就上来了，闻着那扑鼻的香气，林逸轩连忙吃了一口，只是这一口吃下去，林逸轩便感觉有些不对味，但这菜似乎又没什么不对，细一想之后，林逸轩便想明白了缘由，林逸轩这半年来一直都吃的是天龙空间里的饭菜，那里的饭菜虽然手艺说不上特好，但是那里的材料全都是纯绿色的，不带一点化学添加剂，更不会整个菜不长时间就被催熟起来，所以就算是在天龙吃着普通的饭菜，也有着现代饭菜所没有的纯正香气。

　　现代之中就算是那些标榜着纯绿色的蔬菜，也都会有着化学污染，只是相对而言较轻而已，吃了两口之后，林逸轩无奈地放下了筷子，看来嘴角养坏了，以后吃饭都是个麻烦事。

　　这些饭菜林逸轩实在难以下咽，无奈结了帐，在老板一脸纳闷地表情之中走了出去，林逸轩出去之后，还看到老板一脸纳闷地拿起筷子吃了一口林逸轩没动过的菜，似乎不明白林逸轩泛了什么病。

　　饭馆里的饭吃不成了，只有回家自己做了，相信以他的厨艺，自己吃起来应该不会再挑了。到市场上买了一些菜之后，林逸轩便直接回家了，打开家门之后，林逸轩突然怔住了，眼神直接变得有些冷然，家里进人了，虽然并没有看到人影，但是林逸轩那异于常人的感知力还是发现了一些不对。

　　“出来，否则别怪我不客气了。”林逸轩冷冷地轻喝一声。


第0132章 体修秘籍

　　林逸轩的话说完之后，房间里并没有出现什么反应。

　　“不要再让我说一遍。”林逸轩眼神有些发冷，不请自入，再加上隐藏不出，看来来人是不怀好意了，林逸轩慢慢地走到了屋里中央，眼睛不断地在房间中扫视，将所有都藏人的地方都看了一遍。

　　“真没想到你的感觉这么敏锐。”这时林逸轩的屋室门被打开了，一个妖娆的身影从中走了出来。

　　“是你！”林逸轩眼神一冷，眼前这人正是刚才在外面遇到的奇怪又麻烦的女子，她怎么会在他家里？

　　女子看到林逸轩后也微微怔了一下，显然也稍稍地有些吃惊，然后她娇娇地笑道：“小帅哥，真没想到是你，看来我们还真是有缘份呢。”

　　“你到我家来做什么？”林逸轩淡淡地问道，这女子显然不是跟踪他来的，而是在他之前就过来了，这女子又不认识他，过来做什么？

　　“别那么敌视我，我并没有什么恶意，只是有人让我来看看你，顺道给你一件东西。”女子轻轻地撩了一下额前的头发，冲着林逸轩妩媚一笑。

　　“什么人？”林逸轩皱着眉头，他好像也并不认识什么人，而且还是武者，要说认识的武者好像也只有王宗了，但是王宗应该不会让人来看他，还带东西给他，毕竟之前王宗对他的指点，对林逸轩已经有很大的帮助了。

　　“你自己猜。”女子轻轻一笑，然后直接从身后拿出一本书来，直接递给了林逸轩，轻轻地说道：“这是那人让我带给你的。”

　　林逸轩疑惑地接过女子手中的书，书的封面上是空白的，林逸轩直接将书翻开，再看到其中的内容之后，林逸轩一下子怔住了，这是一本武功秘籍，而且看内容应该是体修的秘籍。

　　“这书倒底是谁让你带过来的？”林逸轩眉头紧皱地向女子问道，不得不说，这本书是他现在最需要的，但是究竟是谁会知道这些呢？

　　“都说了你自己猜，别想我告诉你。”女子露出一丝妩媚之中带着调皮的笑意，然后又说道：“好了，书我已经给你带到了，我就先走了，拜拜，不懂怜香惜玉的小帅哥。”

　　“等等。”林逸轩见那女子正向外走，便连声说道。

　　“怎么？小帅哥，难道你还不舍得姐姐走？”女子停下身来，将身子轻轻探到林逸轩身前，香甜的气息向着林逸轩扑面而来。

　　“不论是谁让你将书交给我的，都替我谢谢他，最后看在你帮我送书的份上，我这次就帮你一把。”林逸轩将身子稍稍后退了一点，虽然女子的气息很好闻，但是林逸轩可不想被一个女子调戏。

　　“帮我？你能帮我什么？”女子疑惑地打量了林逸轩一下，似乎不明白林逸轩的话。

　　“你身上的伤，我可以帮你治好。”林逸轩慢慢地说道，他并不是很喜欢欠人人情，虽然这个人情不是眼前这女子送的，但想来和这女子也有很大的关系，林逸轩将这女子治好，也算是还一个人情。

　　“你不说，我都还忘记了，你好像还是一个小神医呢，既然你肯出手帮姐姐，那真是太好了，不过你不会收姐姐诊费吧？姐姐身上可是一分钱也没有，你若真是要钱的话，就用姐姐抵债吧，姐姐钱债肉偿。”女子一脸妩媚，却又带着一丝楚楚可怜的样子，向着林逸轩说道。

　　“本来这次是不收你诊费的，不过你既然这么说了，不收就实在不好，钱债肉偿就不必了，你脱光衣服出去跑一圈再回来就可以了。”林逸轩见女子似乎调戏自己上瘾了，不禁冷冷地说道。

　　女子听到林逸轩的话后，露出一副没趣的表情，低声说道：“一点幽默感都没有，一点也不懂怜香惜玉。”

　　“把手伸出来。”林逸轩没有理会女子，直接对其说道。

　　女子乖乖地将手伸了出来，林逸轩伸手在她那皓白的手腕上轻轻一搭，只是一会儿，女子的情况林逸轩便已全部了解了，同时林逸轩也知道了这女子竟然是一个高手，她体内的真气十分的浑厚，最少比他要高上很多，林逸轩微微皱眉，没想到在现实之中又遇到了高手。

　　之前王宗那种强大的压迫感已让林逸轩吃惊不已，现在眼前这个年纪不大的女子也是一个高手，这让林逸轩心中不禁升起一丝危机感，原本离他应该离他很远的强者，似乎随时都会出现，幸好他现在遇到的两人对他都没有恶意。

　　看来提升实力的步伐不能停止啊，林逸轩心中轻轻一叹，然后将手收回，对着女子说道：“将外衣脱了。”

　　女子冲着林逸轩妩媚一笑，然后轻轻地说道：“不用那么心急吧，如果你想要姐姐的话，我们可以先慢慢相处试试，姐姐可是一个很保守的人。”

　　“如果你不想治的话，旁边是门，你可以直接开门出去。”林逸轩指着一旁的门淡淡地说道，这女子绝对是调戏他上瘾了。

　　“好了，好了，我投降。”女子眼睛轻轻地翻了翻，直接将身上的外衣脱了下来，露出一件纯黑的单薄内衣，被这紧薄的内衣包裹的身子更具有有股难言的诱惑。

　　看到女子将外衣脱了之后，林逸轩让女子在他床上坐好，然后直接拿出数枚金针扎在了女子身上，接着林逸轩手指飞快地在每一枚金针上轻弹，一元真气透过真气直接进入女子体内，过了一小会儿之后，林逸轩手一挥，女子身上的针便全部回到了他的手中。

　　“好了。”林逸轩慢慢地说道，其实林逸轩本身也有一些诧异，真没想到他现在的一元真气对疗伤的作用竟然这么大，配合针法使用，竟然这么快就将女子的伤治好了。

　　“这么就好了？”女子还有些没反应过来，她才在床上坐了不过几分钟，只感觉林逸轩在她身上施了数针，然后就将针拔了。

　　不过女子在检查了一下自己的情况之后，才惊喜地说道：“真的好了，你真是个小神医，下次姐姐再有伤，一定来找你。”

　　“下次再来我会收费的。”林逸轩淡淡地说道，林逸轩有个想法，那就是把医仙的名号发展到现实世界之中，一个可以治愈大多数伤势的神医，相信在哪里都会受欢迎的吧，到时一定会有人拿着他所需要的东西来求医。


第0133章 重力环

　　“小气，好了，姐姐不能再在你这里多留了，先走了，小神医，以后再见。”女子向着林逸轩抛了个飞吻，然后直接从一旁的窗户跳了出去，身形在空中一变，直接飞跃到了对面的楼上了。

　　看着女子匆忙远去，林逸轩淡淡地看着天空出了一会儿神之后，便又回到了房间之中，拿起女子给他的那本体修秘籍，从头到尾看了一遍，这本体修秘籍并不是什么厉害的典籍，相反只是最为基础的东西，不过这也正是林逸轩现在最需要的东西，因为他虽然有着好的体修底子，但是对于体修所有的东西都不是很了解，有这么一本让他了解体修整个的书，对他可以说是作用十分大。

　　认真地将书看了一遍，林逸轩发现这体修之中要练的地方还真是多的可以，要吃的苦同样也是无数，怪不得那么多人不愿意修练体修之法。

　　练体之法中大体要练的东西有很多，首先简单一些的要练筋骨皮肉，再到深处一些就要练内脏，甚至到了最后连眼睛、耳朵、鼻子都要练过。体修练到小成之后，竟然要将身体的每一部分都要练好，如何增强力量，如何抗打击，如何控制身体减少伤害，这些全都在修练的范畴之内，初看一下，似乎要吃不少的苦头。

　　不过林逸轩并不惧怕这些，虽然会吃很多苦，但也可以得到更强的实力，林逸轩自然不会放弃这个修练，毕竟他可是有着修练体修的上好条件。

　　不过练到这么高的强度却只是小成，林逸轩心中不禁对这个世界武者境界又有了一层认识，要知道如果按照秘籍上将整个身体全部都修练好，那么林逸轩最少会再增加数倍的实力。

　　林逸轩抬起手来，看着自己的手掌，秘籍上说如果修到小成的话，身上的每一块肌肉都可以自由的活动，或是攻击，或是防御，都可以运用自如。

　　林逸轩将书籍放下，然后直接进入了凌天梦幻空间之中，在见识到那女子的深厚内力之后，林逸轩对于实力的增加又更为迫切了，所以林逸轩决定先抽几次奖，看看自己能不能得到什么好的东西，以增强自己的自保能力。

　　进入空间之后，林逸轩直接到了抽奖空间，并打开了幸运抽奖的选项，第一次抽奖，林逸轩的运气十分的不好，竟然抽到了一张七弦琴，要单说艺术价值，这七弦琴绝对是绝品，通体玉制的琴身，美丽的刻纹，要是放在那些艺术家那里，绝对会被当成稀世之宝。

　　不过这东西对林逸轩没什么太大的作用，林逸轩现在要的是可以提升实力的东西。

　　林逸轩再次点击了抽奖，这次运气比上次同样好不到哪去，竟然又是副针灸用的针，只是这次的针不是金针，而是玉针，也不知是用什么玉做成的针，上面似乎散发着淡淡的雾气，这应该是一件医家的宝针，对于林逸轩医病可能会有很大的帮助，不过还不是他想要的提升实力的东西。

　　要说这两次的东西其实都不差，只是与林逸轩想要的东西相背，所以林逸轩多少有些失望，第三次抽奖，再次点动，当转盘停下来的时候，林逸轩看到那东西微微的怔了一下，重力环，这次抽到的东西竟然是一件重力环，重力环的功用很简单，就是改变重力，这个重力环并不是高级重力环，最高重力也只能达到五十倍，不过这也足够了，这东西可是锤炼身体的好东西啊，体修秘籍上说的负重修练，有了这重力环之后，就可以省了，而且重力环还有一个好处就是可以将林逸轩全身都锻炼到了，重力的改变，林逸轩全身都会受到重力的影响，就算是内脏，也可以在强大重力之下得到锻炼。

　　这算是一件大收获了，林逸轩脸上露出一丝喜色，抽到好东西的林逸轩，再次点动的抽奖选项，借着这次好运，说不定可以再抽一个好东西。

　　但是当转盘停下之后，林逸轩无奈地叹了一口气，好吧，今天好像不太适合抽奖，貌似他在试练空间之中已经将人品都用光了，这次的抽奖直接给了林逸轩一个长笛，这长笛也不知是什么材料制作，整体看上去泛着碧绿的一光泽，入手冰冷，如同寒冰一般，这长笛应该不是一件凡品，但是好像也没什么作用，他现在又不会吹笛子，这笛子在他手中也只是一个摆设，而且这长笛十分的冰冷，单是拿着都有些吃力，更不用说是吹奏了。

　　三次抽奖都没有抽到好东西，林逸轩稍稍修整了一下心态，他也知道自己有些急了，是被刚才那女子刺激到了，其实想想也没什么，实力可以慢慢增加，而且他还有着凌天梦幻空间在，增强实力并不会太困难。

　　还是一步一步的来吧，一口吃不能胖子，太过急于求成反而不好，想到这些，林逸轩直接退出了凌天梦幻空间，手中拿着那个重力环，这可是对他很有作用的东西，林逸轩直接将重力环戴到了手腕上，这重力腕似乎是超科技物品，如同黑水晶一般的手环，反射着神秘的光芒，整个看上去十分的漂亮，重力环上有一个按钮，林逸轩用指头按了一下之后，这时重力环上直接出现了一个闪烁的小灯，然后一个电子合成音从重力环上传出：“指纹验证完毕，请进行声音验证，请说重力开启。”

　　林逸轩微微一怔，然后慢慢地说道：“重力开启。”

　　瞬间重力环上再次闪烁起光芒，然后又恢复了原本黑亮的状态，声音再次传出：“欢迎使用重力环，如果要进行重力调整，请按住重力环上的按钮，并说出调整重力以及级别。”

　　林逸轩看着重力环又恢复了平静，便直接按动了重力环上的按钮，并说道：“调整重力2倍。”

　　瞬间林逸轩便感觉身子微微一重，慢慢地活动了一下身子，二倍的重力只是让他稍稍的感到身体有些重，并没有太大的改变，看来二倍重力对他来说并不困难。

　　“调整重力3倍。”

　　瞬间林逸轩身子又是一重，这次林逸轩明显地感觉自己的身子重的很，仿佛压上了一座大山一般，林逸轩试着走动了一下，虽然有些吃力，但是并不是很困难。

　　“调整重力4倍。”


第0134章 适应重力

　　四倍的重力一出，林逸轩的眉头立即皱了起来，四倍的重力身体还可以适应，但是内脏的压力却有些大了，林逸轩感觉体内有些不适，林逸轩连忙检查了自己的状况，完成之后，林逸轩轻轻地松了口气，还好四倍的重力虽然对内脏造成了很大的负担，但是却并不会伤害内脏，不过若是改成五倍重力的话，相信林逸轩的内脏便会出现伤痕。

　　看来四倍重力暂时就是自己的极限了，林逸轩走动了几步试试，走起来非常的吃力，但还没达到寸步难行的地步，看来自己要好长一段时间才能适应这四倍重力的变化。

　　不过随后林逸轩突然有了一个想法，学习空间对修练真气没什么作用，但是对于练体总应该有了吧，接着100倍的时间比，林逸轩只要让身体进入学习空间，那么他就有更多的时间来让身体适应重力的变化。

　　想到这些之后，林逸轩直接再次进入了凌天梦幻空间，然后直接选择了格斗的选项，学习空间他也有好长时间没进来了，格斗在项技能更是在林逸轩学会武功之后，都抛之脑后了，想来现在以他的实力应该可以将格斗达到宗师级了吧，他的第一个宗师级的技能，说不定就是格斗这一项了。

　　进入学习空间之后，林逸轩因为四倍重力的关系，基本上就是处于挨打的角色，因为重力的关系，他就算是防守起来都很困难，不过林逸轩并没有气馁，他知道这是一个必须的过程，而且挨打也是一门训练，强烈的打击除了可以增加身体的强度外，还可以增加人的忍受能力，最主要的是对反应能力也是一种很好的锻炼。

　　林逸轩在学习空间之中挨了十天的打，学习空间中格斗教练的拳头十分的重，这让林逸轩十天之中吃了不少的苦头，同样的收获也是不少，最少林逸轩感觉现在教练的拳头打在身上并不是很痛了，与之前那种痛彻心扉的感觉完全两样，他也知道并不是教练的力量变轻了，而是自己的耐受能力提高了，身体的抗打击能力也提高了。

　　而同样的十天的时间内，林逸轩的身体已经初步适应了四倍重力的变化，现在虽然还做不到如之前那样灵活自由，但是如同正常人一般跑跳已经完全没有问题了。

　　而这时林逸轩凭借自己惊人的反应能力，已经能和格斗教练打得互有胜负，在第十五天的时候，林逸轩终于打败了格斗教练，林逸轩的格斗术也达到了高级，在林逸轩格斗术达到高级之后，格斗教练的气势猛然一变，实力成倍提升，林逸轩好不容易得来的优势，完全没有了，而且林逸轩还发现了一点，在格斗术达到中级之后，格斗教练的力量与速度是和他在同一水准上，这也就意味着，林逸轩面对格斗教练时已经完全没有优势了，而且在不能使用武功和异能的情况下，林逸轩感觉自己再次处于了劣势，身子时常被格斗教练击中，而他能反击的机会却很少。

　　情况一直持续到了二十天后，林逸轩的身体基本上已经适应了四倍重力的变化，而这时林逸轩也将格斗术达到了大师级，这是林逸轩的第一个大师级技能，不过在达到大师级之后，林逸轩也真正的认识到了格斗术宗师级的恐怖，原来单纯的格斗术在达到宗师级之后，竟然也可以十分的厉害，林逸轩在遇到宗师级的教练之后，根本就连一丝反抗能力都没有，明明力量速度都相等，甚至是反应速度也相差不多，但是林逸轩的攻击却完全对格斗教练不起作用，相反，格斗教练却能每次都将他的攻击化解，并加以反击。

　　不过随着和宗师级的格斗教练战斗，林逸轩的反应速度也是成辈的提升，在第五十天的时候，林逸轩终于不再只是被动挨打了，不时的也可以抽空反击。

　　五十天的修练，已经让林逸轩完全适应了四倍重力的变化，适应了四倍重力之后，林逸轩心中一阵高兴，他心想着应该可以直接将重力提升到八倍了吧，毕竟他之前的身体能承受四倍的重力，现在在四倍重力之下，林逸轩又完全恢复到了没有增加重力的状态，那么现在就可以在四倍的基础上，再增加四倍，也就是八倍的重力，但是为了谨慎起见，林逸轩还是先选择了六倍。

　　然而当林逸轩将重力环调到六倍重力之后，林逸轩便感觉自己的身体完全超负荷了，吓得他连忙将重力调回了四倍。

　　林逸轩捂着乱跳的心脏慢慢地松了一口气，看来这重力的变化并不是像林逸轩想像中的那么简单，过了一小会儿，林逸轩慢慢地将重力改成了五倍，五倍的重力，林逸轩还能受得了，不过行动再次恢复到了普通人的水准。

　　看来又要花一段时间适应五倍重力了，这次林逸轩并没有再在学习空间之中待，而是直接回到了现实空间，在学习空间之中虽然可以无限地补充他的体力与精力，但是却不能补充身体的损耗，一连五十天没日没夜的锻炼，已经让林逸轩的身体有些吃不消了。

　　回到现实空间之后，已经是早上七点了，林逸轩看着照进窗户的阳光，懒懒地伸了一下腰，难得的静下来，林逸轩不禁又在思考是谁给他的秘籍，思来想去，林逸轩最后只想到了两个人，一个是王宗，另一个是冷云舞，虽然这两个人的可能性最大，但是像是王宗，林逸轩早已经排除了，而且王宗也并不知道他的医术，而冷云舞虽然知道他有着高明的医术，但却不知道林逸轩修练武功，毕竟当时的林逸轩可是一点武功都没修练，冷云舞不会无缘无故地送一本体修的秘籍过来，就算是她想报答林逸轩，想让林逸轩学习武功，也应该送一本学起来更简单的内功心法，而不是这种需要吃尽苦头，也未必能练成的体修功法。


第0135章 中止合同

　　林逸轩想不个所以然来，便放弃再想了，反正从目前来看，送秘籍之人对他毫无恶意，真相总有一天会水落石出的。

　　不再想这些之后，林逸轩便到厨房做了一些早餐，吃过之后，慢慢地向楼下走去，是该到学校去了，虽然按现在的时间学校早就上课了，但是对于林逸轩来说无所谓了，反正老师早对他失去希望了。

　　来到楼下之后，林逸轩微微怔了一下，因为他看到上官雪嫣的那辆跑车正停在前面不远处，而上官雪嫣此时正坐在驾驶座上，微微仰着头，不知在想着什么。

　　“你怎么到这里来了？”林逸轩直接走了过去，轻轻地敲了敲车窗，他心中同时也微微有些疑惑，现在的时间，上官雪嫣应该去公司了，怎么会突然跑到他这里来，而且还在楼下等着。

　　上官雪嫣听见车窗响，不禁微微转头，在看见林逸轩之后，眼神之露出微微的异色，稍稍地看了林逸轩一小会儿之后，她才慢慢地说道：“上车。”

　　“有什么事吗？”林逸轩微微皱了皱眉头，他现在还要去上学呢，虽然晚了一些，但只要去了就行，想起萧梦雪和他约法三章时那认真的表情，林逸轩便不想让她失望，毕竟萧梦雪是真的关心自己。

　　“我有事想和你谈谈，不会耽误你太长时间的。”上官雪嫣用她那略带清冷的语调说道。

　　“好吧。”林逸轩点点头，说实话，对于上官雪嫣的态度转变，林逸轩有些摸不着头脑，记得最开始上官雪嫣对他的态度只是有些清冷，林逸轩知道那是其性格使然，不过一直到林逸轩对上官雪嫣莫名其妙的告白，上官雪嫣对他的态度就转变了，不再是那种性格上的清冷，而是带上了一丝冰冷与疏离，情况一直持续到了上次的拍卖会，那次拍卖会之后，林逸轩再次感觉到了上官雪嫣的变化，并不是很大，而且林逸轩似乎感觉上官雪嫣在有意避开自己。而昨天的事，林逸再次感觉了上官雪嫣的变化，上官雪嫣在关心他。

　　将副驾驶的车门打开，林逸轩直接坐到了驾驶座上，在林逸轩上车之后，上官雪嫣并没有说话，直接发动了车子，车子一路飞驰，过了十多分钟之后，车子便来到了海边，上官雪嫣将车子开到了一处石崖之上，下面便是汹涌澎湃的大海。

　　“你找我有什么事？”林逸轩看到上官雪嫣将车子停下之后，便望着汹涌的大海出神，不禁慢慢地问道。

　　上官雪嫣转过头来，微微地看了林逸轩一眼，眼神之中闪过一丝复杂的神色，然后直接从一旁拿出了一个文件夹来，轻轻地递给了林逸轩，微微一怔，将文件夹打开，只见里面是一份合同，正是林逸轩之前与上官雪嫣所签订的合同。

　　这份合同签订的时候，林逸轩还只是这个空间的那个林逸轩，落魄，贫穷，甚至是无望，当时的林逸轩正和萧玉雅有了一些接触，心底开始萌动了希望，因为萧玉雅，林逸轩的颓废一扫而空，他想振作起来，迎来一个崭新的人生。

　　而就在这时，也不知道走了什么狗屎运的林逸轩竟然被上官雪嫣挑中，要求扮演她的丈夫，上官雪嫣当时开出的价码是五十万，而五十万对于生活十分拮据林逸轩来说可是个天文数字，所以当时也没有多想，便答应了下来。

　　而林逸轩也就相当于签了卖身契，不但要随叫随到，还要无条件的帮助上官雪嫣。

　　只是上官雪嫣现在将这份合同拿出来做什么？林逸轩心中有些不解，虽然林逸轩对于五十万已经不看重了，但是他还是遵守着上面的条约，毕竟最少上官雪嫣在他不知所措的时候，给了他一丝希望，而且林逸轩对于上官雪嫣真的是有那么一点喜欢。

　　“这份合同到此为止了。”上官雪嫣再次将目光看向大海，然后慢慢地说道。

　　“为什么？”林逸轩怔住了，有些不明所以地看着上官雪嫣，上官明月现在应该还在龙城，她中止了合同要怎么向上官明月交代？直接跟她说女婿是个冒牌货？

　　“没有为什么，就是中止合同，我们之间的关系到此为止。”上官雪嫣目光仍是看向大海，眼神之中似乎倒影着大海的波澜壮阔，也不知道在想些什么。

　　听到上官雪嫣认真的话，林逸轩一时有些反应不过来，这是什么情况，上官雪嫣对他的态度明明开始改观了，甚至开始关心担心自己了，为什么今天突然间要中止合同，这倒底是出了什么事了。

　　“这是你上次在公司制作出来香水所获得的收益，总共一千三百六十万，除去成本费以外，这是那款香水所有的收益。”上官雪嫣直接将一张银行卡递给了林逸轩，看那架势，似乎想要和林逸轩完全的一刀两断，他们之间最好不再有任何的瓜葛。

　　林逸轩接过银行卡，眉头都快皱到一块去了，这是什么情况，他现在完全的懵了，一时之间还没反应过来。

　　“下车。”上官雪嫣再次说道。

　　林逸轩脑中还在不断地思考，听见上官雪嫣说下车，想也没想，直接打开了车门走了下去。

　　走出车门，被那微凉的海风一吹，林逸轩才反应过来，直接转身，却发现车子已然开始快速向后倒去了。

　　该死，就算要解除合同也要说个明白，这样莫名其妙的让他很火大，林逸轩连忙去追车子，但是五倍的重力之下，他的速度也就如同普通人，如何追得上飞快后退的车子。

　　“重力调整1倍。”

　　瞬间林逸轩身上的重力完全消除，身子轻得好像要飘起来一般，而这时车子已经倒出了石崖，开始向主道上转向。

　　林逸轩身子一个前冲，瞬间便到了车子身前，双手瞬间按住了车子，矢量操作和其本身巨大的力量，瞬间让车子停了下来。

　　“你说清楚，倒底是为什么。”林逸轩向着上官雪嫣问道。

　　上官雪嫣看到林逸轩突然出现在车子面前不禁吓了一跳，不过在看到林逸轩并没有出什么事之后，才松了一口气，她神色复杂地看了林逸轩一小会儿，用一种十分冰冷地声音说道：“因为我讨厌你。”

　　说完上官雪嫣将车子向后一倒，直接从林逸轩身边开过，车子瞬间驶进主道，向着远方飞驰而去。

　　林逸轩怔怔地站在那里，上官雪嫣哭了，虽然只是车子错过去的一瞬间，但是林逸轩还是看到了上官雪嫣眼中有一丝泪痕。


第0136章 情伤？

　　林逸轩怔怔地在那里站了一会儿，心中微微有些乱，一切转变的太快了，大大地超出了他的预料，明明事情应该向着好的方向发展才对啊。

　　过了好一会儿，林逸轩也没想出个所以然来，无奈地抬头四望一下，林逸轩不禁又露出一丝苦笑，上官雪嫣带他来这里，是不是为了再整他一把啊，把他搁在这里自己开车跑了，要知道这里可是离市区可是有十数里的路程啊。

　　也不知道在五倍的重力下跑回市区会不会累死啊，林逸轩轻轻叹了一声，将重力环再次调节到了五倍，虽然在没有五倍重力的情况下，只要几分钟就可以回到市区，但是林逸轩并没有这么做，刚才解除五倍重力也只是一时心急。

　　从这里五倍重力跑回去也是一种锻炼，如果连这么点困难都承受不了，那么以后就更不用说了，稍稍遇到一点困难便想更简单的出路，而不会迎难而上，那么自己的成就再高也不会高到哪去，就算有着凌天梦幻，也说不定会在哪次试练的时候，被更强的强者干掉。

　　林逸轩一路小跑向着市内跑去，在林逸轩离开一会儿之后，一辆出租车停在了林逸轩刚才离开的地方，那司机疑惑地看了看四周之后，拿起手机打了个电话，然后说了几句话之后便开车离开了。

　　果然五倍的重力就是不同，就算以林逸轩的身体强度，只跑了五里多路，便已经全身是汗了，在跑到十里路的时候，林逸轩感觉自己的身体已经快有些不听使唤了，林逸轩一阵无奈，如果在没有重力的情况下，就算跑上一百里路，林逸轩也不会觉得太累，但是现在只是短短的十里路，身体就开始造反了，身体的肌肉开始微微颤抖，林逸轩慢慢地调整着呼吸，让全身的肌肉有规律的运动着。

　　一个小时之后，林逸轩终于回到了市区，看着身上已经完全被汗水湿透了的衣服，林逸轩无奈一笑，看来还要回去洗个澡，换身衣服。

　　当回家把一切都收拾妥当了之后，林逸轩时间已经是十点半了，看来今天上午的课是不用上了，再加上上官雪嫣的事，林逸轩本身也没心思上课，心里只能再次对萧梦雪说抱歉了。

　　突然间林逸轩的手机铃声响了起来，林逸轩微微一怔，将手机拿了起来，看看来电显示，是上官明月的，林逸轩微微一怔，他其实有想过打电话向上官明月问一个关于上官雪嫣的事，但是随后他又放弃了，他找不到理由，他与上官雪嫣之间本来就是一场交易，现在上官雪嫣要中止这场交易，他又能以什么身份去追根究底？

　　电话又响了一会儿，林逸轩接通了电话，接着便听到上官明月带着一丝成熟温婉地话语：“逸轩，你和雪嫣在一起吗？”

　　“没有。”林逸轩轻轻地回答了一句。

　　电话那头微微地沉默了一下，便听上官明月再次说道：“你和雪嫣吵架了吗？我刚才给她打电话的时候，好像感觉她的情绪有些不对。”

　　林逸轩微微一怔，看来上官雪嫣还没有将这件事情拆穿，上官雪嫣倒底是怎么想的，他还真是一点也不知道，不过林逸轩还是回答道：“我们并没有吵架，对了妈，可以跟我说说关于玉婵剑的事情吗？”

　　林逸轩突然间想起了在拍卖会上那柄玉婵剑，那次上官雪嫣会参加拍卖会完全是因为那柄玉婵剑，而且看得出上官雪嫣对那柄玉婵剑十分的在意，所以林逸轩忍不住地问了出来。

　　“玉婵剑？玉婵剑现在应该在你的手里吧，说起玉婵剑的来历已经不可考究了，只能说从很久以前便流传下来，后来被我得到，我便给了雪嫣当作嫁妆。”上官明月慢慢地说道。

　　嫁妆？林逸轩眼神微微一眯，上官明月显然是不知道那柄玉婵剑很久之前就不在上官雪嫣的手中了，玉婵剑为什么会出现在拍卖会上？林逸轩只想到了两种可能，一种是玉婵剑被盗或者丢失，从而辗转到了拍卖会上，另一种则是上官雪嫣之前有一个男朋友，最少也是决定托付终身的男朋友，所以上官雪嫣将玉婵交给了他，然后他们之间不知发生了什么，两人分离，而玉婵剑也没有回到上官雪嫣的手中。

　　看今天上官雪嫣的表现，林逸轩感觉后者的可能性更大，当然这一切都只是林逸轩的猜测。

　　随后林逸轩又旁敲侧击了一下，稍稍地问了一下上官雪嫣过去的状况，从上官明月的话中林逸轩了解到，上官雪嫣最初性格并不是这种冷冰冰的，反而像是那种知书达礼的大家闺秀类型，有着温柔细腻的性格，但是一切都在她上大学的时候发生了改变，上了大学之后，上官明月突然有一天发现上官雪嫣发生了改变，一切是那么突然，上官雪嫣整个性格发生了巨大的改变，因为不在上官雪嫣的身边，所以上官明月也不知道发生了什么事，问上官雪嫣，也没有答案，就算是到学校去找一些和上官雪嫣关系不错的同学，也问不出答案。一切发生的好像莫名奇妙。

　　在和上官明月结束了通话之后，林逸轩眉头再次皱了起来，看来上官雪嫣似乎曾受过情伤。

　　林逸轩嘴角突然露出一丝邪意的笑容，上官雪嫣会突然发生这样的转变，一定是因为对他动情了，哪怕只是一点点的萌芽，她都会感害怕，所以才会想要远离他，在那一丝萌芽没有发展起来之前。

　　算了，事到如今再想这些也没有用，上官雪嫣现在已经铁了心要与他断绝来往，如果他现在贴上去的话，只会让事情往坏里面发展，先把这件事情放一放吧。

　　林逸轩伸了一个懒腰，抬头看了看外面的晴空，这个时候到学校去享受一下读书的快乐，也未常不是一件好事。


第0137章 又见受伤

　　林逸轩稍稍休息了一下之后，慢慢地走到房门处，突然间林逸轩皱头微微地皱了起来，有血腥气，虽然很淡，但是绝对没错，血腥之气正是从门外传来的。

　　林逸轩疑惑地将房门打开，果然一瞬间血腥之气更浓重了一些，不过外面却什么都没有，林逸轩直接走出了房门，接着便在看到一旁墙边上正靠坐着一个人，从身影来看正是昨天来给他送书的妩媚女子，不过此时她好像已经昏了过去，那股血腥之气正是从她身上发出的。

　　又受伤了，林逸轩的眉头紧紧地皱了起来，这女子的内力修为应该不弱，怎么会接连两次受伤，而且每次伤还都不弱，倒底是什么人将她打伤的。

　　林逸轩俯身直接将女子抱了起来，然后回到了房间之中，他感觉了一下，这女子的气息似乎有些似有似无，显然已经到了十分危险的境地。

　　林逸轩将女子放在床上之后，便又顺手替他把了一下脉，发现女子的脉搏十分的微弱，并且很混乱，过了一小会儿之后，林逸轩皱着眉头直接将女子的外衣脱了下来，然后直接将她身上那件贴身的内衣掀起。

　　当看到女子那如同羊脂一般的肌肤之后，林逸轩的眉头皱的更深了，果然没有错，女子身上的伤竟然这么多，看着那肌肤上一个个小小的血点，似乎不断有着少量的鲜血从中冒出，而这样的血点几乎遍布了女子的身子，让女子身上看起来像是起了无数的疹子一般。

　　在细细地检查了这些血点之后，林逸轩眼睛微微地眯了起来，这些血点之中竟然都含有剧毒，怪不得女子现在什么如此的虚弱，这些剧毒哪怕只是中一点，都足够要了普通人的命了，女子身上有这么多的剧毒却不死，足以说明女子的内力深厚，才能保住一丝生机。

　　女子显然是知道自己的情况，所以才来到这里来，她也知道现在这种情况或许只有林逸轩一人能救她了，不过林逸轩也不得不佩服女子的运气真好，如果刚才他没有回来，而是直接去了学校，或者说在家里再耽搁一会儿，没有及时发现女子，那么这女子用不了一时半会儿，就会香消玉陨了。

　　林逸轩看了看女子，直接将她的裤子也脱了下来，一瞬间一双白皙修长的腿出现在林逸轩的面前，腿上也同样有着不少的血点，不过相对于上身要少上很多。

　　看来先要把这些毒素给化解掉，现在他手中没有现成的药，等他到药店买药制成之后，显然是来不及了，那么只有用逼毒的方法了，逼毒有很多种，最为常见的要属内力逼毒了，不过内力逼不毒对于内力的损耗太大，林逸轩自然不会用这种方法，有着神医职业的他，自然还有别的方法为女子逼毒，最少林逸轩就知道最少三套针法对排毒有着十分好的疗效。

　　排毒对针也十分的有讲究，那就是不能用金针，银针甚至是金属针，因为有些毒性很奇怪，他们在遇到金针，或者银针之后，会发生变化，从而产生新的毒素，当然了如果你要是知道被救者所中的毒性，那么也可以根据情况来选择使用针种。

　　不过林逸轩倒不用担心，因为他手中正好有一套玉针，玉针一般不会让任何毒素发生变化，林逸轩将玉针拿了出来，然后直接将女子身上的内衣脱了下来，虽然施针的时候就算是隔着衣服也是可以的，但是排毒的时候还是尽量不要如此，因为谁知道衣服上会不会带有让毒素发生变化的东西，如果一但随着针进入体内，那么就不是在救人，而是在害人了。

　　看着全身上下只剩下了两件护住要害内衣的女子，林逸轩并没有多想，慢慢地闭上眼睛，凝神运气，过了一小会儿，林逸轩的眼睛突然眨开，手中玉针飞快的落下，只见林逸轩的手中女子身上不断的游走，过了一小会儿之后，女子身上便插上了数十枚玉针，随着这些玉针被插入，女子身体突然微微地颤抖了一下，接着便看到女子身上所有的血点开始向外冒起血来，不一会儿，所有的血点之上，便凝聚出来一个个黑色的血珠。

　　毒被逼出来了，林逸轩立即将一个床单放到了女子的前方，接着手掌在女子身上一拍，劲气直接发出，瞬间无数的黑血直接向着床单上飞射而去，当所有黑血射到床单上之后，林逸轩直接将床单收了起来，这毒素非常厉害，平常人只要占到一点就会全身瘫痪，甚至可能会死亡，他必须将这些毒素销毁才行。

　　而就在这时，女子突然发出一声轻轻地咛哼，接着便看到女子那双如水般娇柔妩媚的眼睛慢慢地睁开了，当她到林逸轩后，露出一丝放松的笑意。

　　“我就知道你会救我的。”女子轻轻地对林逸轩说道，虽然林逸轩将女子的毒逼了出来，但是女子现在的身体还非常的虚弱，所以说起话一也有种柔弱感。

　　“那是你幸运，我正好在家。”林逸轩淡淡地看了女子一眼，然后拉了一床被子直接盖到了女子身上。

　　“的确幸运，我自己也没想到能减回一条命来，真是谢谢你了，小神医，你已经救了姐姐两次了，姐姐以身相许怎么样？”女子身体虽然还是很虚弱，但是还不忘调戏林逸轩两句。

　　“你怎么会又受这么重的伤？”林逸轩皱着眉头问道，虽然可能这些问题会让女子并不好回答，但是林逸轩还是忍不住问了出来。

　　“是我大意了，一不小心中了暗算。”女子脸色微沉，脸色闪过一丝羞恼的神色。

　　“没错，你的确够大意的，以为逃到这里就没事了吗？不过我真的很佩服你的生命力，竟然这样都没死。”就在这时，一阵不阴不阳的声音从窗外传了过来。

　　女子在听到那声音之后，脸色大变，神色有些焦急地对林逸轩轻喝道：“快逃！”


第0138章 毒后

　　林逸轩看到女子脸色大变，心中也泛起一阵凝重，同时快速地将重力环调节回了无重力加持，毕竟来的可是连不知底细的强者，他还没自大到以为自己就算带着重力环也可以轻松应对。

　　林逸轩刚将重力调回去，便看到一个身影突然出现在窗户旁，看到那人之后，林逸轩微微地怔住了，因为那人长得十分的妖异，如果乍一看的话，是一个姿色不错，又带着几分魅惑之气的女子，但是当林逸轩看到他喉头凸起的喉结，再看看他胸前那对足以让很多女人羞愧的凶器，联想着刚才那不阴不阳的声音，林逸轩心中不禁一阵的反胃。

　　“逃？往哪里逃，能从我毒后手中逃脱的人还没有出现呢。”进来那人右手轻捏兰花指，半掩嘴前，做出一副少女娇笑的样子，只是配合着他那不阴不阳的怪异声音，林逸轩全身瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。“走。”就在这时，林逸轩突然感到一双手直接抓到了林逸轩的肩膀，接着整个人直接被一股巨大的力量带起，直接向着那人妖毒后冲了过去，林逸轩轩头一看，竟然是那女子抓着他的肩膀，半挥出一掌直接向着毒后攻了过去。

　　女子一掌威力十分的惊人，澎湃的气劲带着一股强大的毁灭力，那毒后看到女子出手也是一惊，瞬间向身旁一闪，让开了窗口的位置，而那一掌的掌劲直接击在了窗边的墙上，瞬间整面墙直接出现了无数的裂痕，掌劲最中心的地方直接将整个墙都击穿了。

　　而此时女子直接带着林逸轩跳出了窗外，只见女子的身子在空中虚空一点，接着瞬间向前飞了出去，直接到了前面另一座楼上，刚到了那楼顶，女子的身子直接软倒下来，整个人直接倒在了林逸轩的怀中，抱着女子那柔滑的身子，林逸轩才发现女子身上只穿了一件胸衣和内裤，好吧，刚才是林逸轩将她身上的衣服给脱掉的。

　　林逸轩连忙将外套披在女子身上，伸手轻轻地搭了一下女子的手腕，发现女子是因为刚才在身体极差的情况下，妄动真气，而她的真气又是属于那种破坏性质的，所以直接让她虚弱的身体伤上加伤。

　　“快逃，不要管我。”女子见林逸轩仍在那里不紧不慢地为她把脉，不禁急声喝道。

　　“你说不管就不管了？要知道你现在还是我的病人，若是你现在死了，可是对我将来名声有很大的坏处。”林逸轩淡淡地看了女子一眼，慢慢地说道，开玩笑，丢下女人逃跑的事他还做不出来，如果真的做了，他自己都会看不起自己，就算现在强大的敌人，林逸轩可不想把自己的自尊和勇气都扔了，如果真是那样的话，将来的再有成就，也只是一个对付比自己弱的人可以，面对比自己强的就撒腿就跑的懦弱之辈。

　　不过有勇气却不等于鲁莽，那个不阴不阳的毒后他还一点也不了解，还是先向女子了解一下那个毒后的情况吧，然后再想办法应对那个毒后。没有胜算的拼斗叫送死，只有了解了自己与对手之间的差别之后，才能知道接下来该怎么做。

　　就在林逸轩准备向女子问明白的时候，却看到毒后已经向着这里飞掠过来，只见他的脸上带着一丝玩味的笑意，不知在想着什么。

　　林逸轩直接抱起女子，向前一个疾冲，虽然林逸轩的内力不如女子，但论起轻功速度来，十个女子也追不上林逸轩，五倍重力下的成果现在终于显现了出来，林逸轩只是一个加速前纵，瞬间便到了百米之外，然后几个眨眼之间，林逸轩便已然到了一里之外，接着林逸轩直接找了个地方落了下来。

　　毒后刚到了楼顶，便看到林逸轩瞬间远去，他的阴冷的眸子不禁微微地缩了一下，随后露出一丝嗜血的笑意。

　　“真没想到你竟然有这么高的轻功。”女子一脸惊诧地看着林逸轩，显然对于林逸轩的这一手深深地震惊到了。

　　林逸轩笑而不语，然后直接向着女子问道：“刚才那个是什么人？”

　　女子听到林逸轩的话后，胸色又是一沉，然后说道：“他是一个杀手，人称阴阳毒蛛，不过他自己却称自己为毒后，从他出现的时候，他便是那副不男不女的样子，不过他却十分的厉害，从出道到现在已经有数十位高手丧命于他手。就算是一些武功比我高出很多的高手，也有栽在他手中的。”女子神色微沉，显然是对其十分的忌惮。

　　这么厉害！林逸轩心中一惊，林逸轩虽然不知道女子的武功倒底有多高，但是光凭刚才那一掌，林逸轩便知道若是单论武功的话，林逸轩与女子之间的差距还很大，而那一掌还是女子身体虚弱的时候击出的，如果女子全盛时期，那么她的功力又有多强。

　　比女子强出好多的人都被那个毒后弄死了，看来这次还真是来了一个大麻烦。

　　“他的武功并不是特别的高，但是他有一种特殊的能力，可以使用一种不可见的细丝直接破开真气，就算是体修的身体，如果没达到一定的水准的话，也会被那细丝刺破，而细丝之上有一种剧毒，只要沾上一点，那么就会让真气无法运行，并且慢慢让身体失去力量，那细丝眼睛几乎看不到，所以防不胜防。”女子轻叹一声，看来她就是着子那毒后的这个道了。

　　“你快逃吧，以你的轻功要逃开毒后很简单，没必要受我连累，陪我一起死。”女子看着林逸轩淡淡地说道。

　　“逃？就算要逃也是一起逃，相信那毒后也追不上来。”林逸轩轻轻一笑，并没有放在心上。

　　“没用的，只要和毒后交过手的人，都无法逃过他的追击，哪怕你跑的再远，他都有办法找到你，最后不知什么时候，他就会在你没有防备的时候给你致命一击。”女子轻轻地摇了摇头。

　　“放心好了，我们谁都不用逃，到时候还不一定谁要逃呢。”林逸轩淡淡一笑，可以穿透真气的细丝，不知道可不可以穿透异能。


第0139章 猎物与逆袭

　　“为什么不跑了呢，难道已经放弃挣扎了吗？”就在这时毒后那不阴不阳的声音从一旁传来，接着便看到毒后的身形如同女子一般扭着屁股走了过来，看着毒后的样子，林逸轩不禁想到，那些被毒后所击败的强者不会是先被毒后恶习个半死，然后才被毒后趁机杀了吧。

　　“你似乎很希望我们逃？”林逸轩强压下心中恶心的冲动，一脸淡然地说道。

　　“当然了，慢慢追逐戏耍猎物，看着猎物惊恐的四处逃窜，你难道不觉得那是能让人兴奋的事情吗？”毒后伸出舌头轻轻地舔了舔嘴角，露出一丝嗜血的笑意。

　　“你当过猎物没有？”林逸轩突然反问了一句，这倒让毒后微微地怔了一下，随后他摇头不屑地笑了一声，然后说道：“这个世上比我武功高的人有很多，让我不敌逃走的人更是不知凡几，但是却从来没有敢打我当成猎物。”

　　毒后笑的十分自信，没错，他就是一条携带着巨毒的毒蛇，并且是一条十分狡猾的毒蛇，就算是再厉害的猎人，也不敢抱着躲过毒蛇的反咬，别一不小心猎物没捕到，反而自己送了命。

　　“好了，闲话说得够多了，既然你们已经放弃逃跑了，那么就去死吧。”毒后脸色突然一变，接着手向着林逸轩一挥，瞬间林逸轩便感觉到一股极强的劲风向自己袭来。

　　该死，好强的内力，林逸轩直接拉着女子身后急闪而去，刚才女子不是说毒后的武功不是并不高吗？为什么他感觉毒后的内力还在他之上呢？

　　好吧，一定是女子以她的眼光说的，以女子本身的武功来看毒后的话，的确是如此。

　　不过真以为这点本事就能奈何得了他吗？林逸轩冷冷一笑，在将女子放到一旁之后，瞬间向着毒后冲了过去，不过就在这时身后的女子突然惊叫一声：“小心。”

　　林逸轩一怔，四下看了一下并没有发现什么异常，不过惊人的感知力也同样地在警示他危险，来不及多想，林逸轩瞬间在原地消失，在林逸轩消失的瞬间，林逸轩原本站的地方地面上突然爆开了无数的针眼大小的小洞，接着一阵烟尘从地面上飞舞起来。

　　林逸轩站在数十米之然，借着那烟尘与阳光的反射，才看到无数特别细小的线直接连接在他刚才站的地面和毒后之间，显然那些几乎看不见的细丝便是毒后的武器，无声无息，并且肉眼难见，还带有超强的穿透力，以及破解真气的能力，怪不得那么多高手栽在他的手中，如果刚才不是他躲的快的话，现在恐怕已经被那些刺中了吧，要知道那细线上不断附有强大的真气，更带着无比猛烈的剧毒，要是被刺中，他的下场可想而知了。

　　而这一切还都是在林逸轩有了防备的情况下，要知道毒后可是一个杀手，他更擅长隐蔽与暗杀，一但他躲在暗处对付一个人的话，那可真是防不胜防。

　　这时林逸轩不禁暗暗庆幸毒后小瞧了自己，否则一定被毒后暗杀的话，那么他活下来的希望可是十分的渺茫。

　　“不得不承认，你是我见过轻功最高的小辈，就算是一些老鬼，速度也未必有你快。”毒后见一击没有得手，也没见他如何活动，那些细丝便瞬间消失了。

　　林逸轩知道那并不是消失了，而是被毒后收了回去，那些细丝本身是很难看见，再加上毒后收回的速度极快，所以才会造成，那些细丝突然消失现象。

　　“不过这样才有趣呢，太简单的猎物抓起来让人扫兴，有难度的猎物才会让人提起兴趣。”毒后眼中突然露出一丝阴冷的光芒，接着只见他的手突然一张，林逸轩瞬间便感觉到一丝危险的气息，整个人迅速地后退，接着腾空而起，在到了空中之后，接着阳光的微微反射，林逸轩才发现这些细丝竟然不是集中射出，而是在空中形成了一个网状，几乎将林逸轩所有的退路都封死了，而现在正有数条细丝直冲着林逸轩身上射来。

　　矢量操作发动，一瞬间那些直射向他的细丝直接停在了空中，接着林逸轩便看到那些停住的细丝前面是停住了，但是后面却如同龙蛇狂舞一般，似乎在不断的蓄力，但是仍是冲不破矢量操作的力场，毕竟细丝上无论传来多强的力量，最后都会以一半的形式反弹回去，并与另一半互撞抵消。

　　这来这细丝是破不了矢量操作了，林逸轩冷冷一笑，既然毒后最大的依仗对他已经无用了，那么也是该他出手的时候了。

　　矢量操作瞬间发动，林逸轩的身子直接在空中改变了方向，整个人顺着那些细丝的间歇，直接向着毒后飞扑而去。

　　“找死！”毒后大喝一声，瞬间将细丝收回，那些细丝收回的速度竟然比林逸轩的速度还快，林逸轩还没到毒后身前，那丝细丝已经再次从毒后身前发射而出，这次林逸轩借着阳光的反射看的很清楚，不过就算没看清也无防，因为他早已将矢量操作力场开启了，无论什么东西进入他身周一米的范围之内，都会被矢量操作力场给消去力量。

　　果然在那些细丝进入林逸轩身周一米之后，再次停止了进前，任由毒后如合催动，那些细丝就是不肯再进半步。

　　然而这时林逸轩却已经到了毒后的身前，猛然一脚直接向着毒后踢了过去，这一脚踢出，直接像是将空气撕裂了一般，发出一声爆鸣声，毒后直接发出一声惨叫，如同炮弹一般飞射了出去。

　　“轰……”

　　毒后的身子直接撞到了远处的一面墙上，那墙上直接出现了如同蛛网一般的裂痕，而毒后本身也直接喷出了一口逆血。

　　林逸轩微微地皱了皱眉，现在毒后的样子虽然惨，但是却并没有受致命伤，看来这毒后的身体强度远处他的估测，所以才会在他这一记重击之下活下来，要知道他这一脚看似无奇，却蕴含了风神腿的发力方法，再加上他现在恐怖的力量，就算是巨石也会被踢得粉碎。


第0140章 震惊的毒后

　　如同林逸轩所想一样，毒后并没有死，不过受伤也不轻，若不是他也曾练过体修之法，有一副好的身体，再加上强大的真气卸力的话，刚才林逸轩那一脚能直接将他的内脏踢爆了，这倒底是哪里冒出来的小怪物？毒后心中一阵骇然。

　　不过这小怪物有这样厉害的身手，如果正面对敌的话，自己还真未必是对手，自己还是先装作重伤不起，然后让那小子减弱了防备之心，再一举将之干掉。

　　正当他想着如何趁着林逸轩松懈时偷袭林逸轩时，却突然听到一声轻微地破空之响向着他袭来，毒后心中一惊，直接睁开了眼睛，接着便看到一枚小石子以极快地速度向他的头射了过来。

　　毒后连忙将头一偏，石子瞬间擦着他的耳边飞过，直接击在了他身后的墙上，石子在撞击到墙上的瞬间，便化为粉碎，而石子所带起的劲风直接将他的耳边割破了。

　　毒后一脸惊容地看向正在不远处微笑着看着他的林逸轩，心中一阵庆幸，如果不是他急时躲开的话，现在他的脑袋恐怕会直接爆掉了吧。

　　“不怎么不装死了？”林逸轩嘴角挂着一丝冷然的笑意问道，对于一个曾经杀死无数高手的杀手，林逸轩又怎么能不警惕，别说他知道毒后并没有死，就算不知道，他也会十分小心的，因为绝大部分的高手会栽在毒后手中，大都是因为在没有防备之下，让毒后有了一击得手的机会。

　　毒后用一种阴冷的眼神看着林逸轩，他怎么也没想到林逸轩要比他想像的机警的多，而且林逸轩身上又充满了怪异，他手中无往不利，让无数高手栽在上面的细丝竟然对林逸轩毫无作用，一但没有了细丝，那么他的实力便会去掉一半还多，突然间他心中升起一丝逃走的念头，他是一个杀手，并不是一个武者，没有那么强的自尊心要他非要留下来与林逸轩决一死战，对于杀手而言，只要能够杀死对手，可以不择手段。

　　林逸轩看着毒后突然四处扫视的眼睛，心中大体猜出了毒后的想法，逃跑林逸轩也并认为有什么不对，当面对一个强大的对手，而自己又处于弱势的时候，在没有非拼命不可的理由之下，林逸轩也知选择逃跑，他都会如此，更不用说是一个无节操可言的杀手了。

　　“你说你从来还没当过猎物，今天要不要试试看。”林逸轩一脸玩味地看着毒后，然后慢慢地向其走了过去。

　　“那也要看你有没有资格当这个猎手。”毒后同样也是冷冷一笑，然后手中不知何时多了一把巴掌大小的银色手枪，这是枪是一柄特制的手枪，也是他最后的攻击手段，这柄枪之中只有一发子弹，但是这一发子弹的威力却远超于那些狙击枪什么的，只需要一发子弹，就可以完全将一块十厘米厚的钢板击穿。人就算再怎么强大，也不可能有十厘米厚的钢板还坚硬吧。

　　“砰……”

　　一声十分剧烈的响声，接着便看到毒后手中的枪直接变得扭曲崩碎，而他的手也直接被强大的力量震的流出血来，可想而知这一枪的威力有多么的强大。

　　而林逸轩在毒后开枪的瞬间，瞳孔便猛然缩了起来，因为在毒后拿出枪的瞬间，他便感觉到一股强大的危机感，连想都来不忙多想，林逸轩瞬间打开了矢量操作力场，接着林逸轩便感觉到脑海之中直接传来一阵眩晕，仿佛一瞬间将他的精神力抽干了一般。

　　这时他才感觉到身前不到半米处一颗子弹直接悬停在他的身前，就是这颗子弹，差一点将他的精神力抽空了，这子弹到底有多强的威力，才会让他耗费那么多的精神力才将之停止。

　　同时林逸轩也暗暗庆幸，只差那么一点，只要他的反应再慢那么一点点，他现在恐怕就会被这颗威力恐怖的子弹给贯穿了吧。

　　“这怎么可能！”远处的毒后看着悬停在林逸轩面前的子弹，眼中露出十分复杂的神色，有难以置信，也有疯狂，当然最明显的是那一份难掩的惊骇。

　　那子痱的威力他可是知道的一清二楚，可是现在它就这么诡异地停在了林逸轩面前，这个小子倒底是什么怪物，毒后想都不敢想了，身子突然一纵，直接向着楼顶飞跃而去，太诡异了，毒后连再面对林逸轩的勇气都没有了，现在只有逃离这里，远远地逃离这个小子，这样这个噩梦就会醒过来了。

　　“猎物先跑可是不对的。”林逸轩看着毒后飞速的远去，不禁冷喝一声，不得不说这毒后做为一个杀手，在速度上还是十分的厉害，只是这么一小会儿，毒后便已逃出了数百米外。

　　不过林逸轩又岂会让他逃了，留下一个会要自己命的敌人，可不是林逸轩的做风，对于任何想要自己命的人，林逸轩都会千方百计先要的他的命，就算只是萌芽，他也要扼杀在摇篮之中，更不用说是一个让人防不胜防的杀手。

　　林逸轩身子一动，整个人直接冲天而去，向着毒后直冲而去。看着毒后不断地在楼顶飞腾跳跃，林逸轩却并没有急于追上去，毕竟他现在没有把握直接将毒后一击必杀，现在城市之中的人流量很大，一但让他冲到人群之中，以路人性命为要挟的话，这会让林逸轩很难做，毕竟林逸轩也不想让无辜的路人受到牵连。

　　所以林逸轩现在一直处于一个似乎看要追上毒后，却总是差那么一点点的情况下，这会给毒后一种紧迫感，却又不会让他陷入绝望，只要一离开人群多的地方，那么他就会直接对毒后出手。

　　“小子，我们本身就没有多大的仇怨，你何必苦苦相逼？”毒后见自己使出吃奶的力气了，还是没把林逸轩甩开，不禁开始向林逸轩发动语言攻势。

　　“是没多大的仇怨，但是是你对我先出手的，我现在只是被迫还击，要不这样吧，你只要让我打上一拳，我就不再追你了。”林逸轩一脸轻笑地向毒后说道。


第0141章 毒后的凄惨

　　毒后脸色微微一僵，轻轻打上一拳？鬼才会信，林逸轩的力量有多么恐怖，他刚才可是领教到了，而且他才不信林逸轩会只打一拳就收手。

　　“小子，你要知道，凡是追杀过我的人，从来都没有一个有好下场的。”毒后突然又开始恐吓起来。

　　“我很想知道追杀你的下场到底会是什么样。”林逸轩冷冷一笑，这么一会儿的奔驰，他们所在的位置已经很偏僻了，街道上也不似之前那么多的人了，看来是时候动手了。

　　“你会知道的。”毒后冷哼一声，突然在跳到一个楼层之上后，在一个大箱子前停了下来，接着他手掌按在大箱子上，大箱子瞬间打开了，然后一个背包样的东西直接从中弹了出来，毒后抓住那背包后，转身立即就跑，同时直接将那背包背在了背上。

　　转眼间，林逸轩也到了大箱子的位置，但就在这时，林逸轩心中一阵警觉，矢量操作瞬间发动，在矢量操作的瞬间，林逸轩便看到大箱子中无数的子弹从中喷射而出，再一看原来那大箱子之中设置了两个机关，那些子弹便是从中喷射而出，看来这大箱子是毒后一早就安放好了的，为了就是给自己留后路。

　　林逸轩在将第一波子弹挡下之后，身形瞬动，直接到了大箱子的旁边，手掌直接向那大箱子拍去，瞬间整个箱子被林逸轩恐怖的掌力直接击得变形，而那喷射的子弹那顷刻而止。

　　“小子，你就慢慢地等我的报复吧，我不会直接杀你的，我会慢慢地先把你认识的人杀掉，再把你的新人杀掉，我要你眼睁睁地看着身边的人一个一个的死去。”这时空中突然传来毒后那阴毒的声音，林逸轩抬头一看，才发现原来毒后拿的那个背包竟然是一个小型的滑翔翼，并且还带有小型的喷射器，此时的毒后已经开启了小型喷射器，整个人直接向着天空飞了上去，接着这个东西，毒后可以轻松地飞出数十里的路程。

　　“你不会有这个机会了。”林逸轩冷哼一声，手中直接出现了一枚石子，然后轻轻一弹，石子瞬间以堪比子弹的速度向着毒后的方向飞去。

　　人在空中的毒后身子微微一偏，瞬间轻轻地移动了一个位置，那石子直接擦着他的身子而过，直接击在了滑翔翼的翅膀上，毒后在空中一阵摇晃然不过随后又稳定了下来。

　　林逸轩微微皱眉，刚滑翔翼竟然没有被石子打碎，这怎么可能，要知道他弹出去石子的威力，已经堪比子弹，就算是石墙都能舍出一个坑来，现在无法奈何这滑翔翼只能说明这滑翔翼是由特殊材料制成的，看来这个毒后准备的还真的充足。

　　“没用的小子，你就在恐惧之中等着报复的降临吧，我会让你知道一个真正的杀手的厉害。”毒后猛然一阵狂笑，用一种冷漠的表情说道。

　　“哼，真以为我没办法吗？”林逸轩眼神一冷，之瓣他一直隐藏了大部分的实力，因为他并不想把所有的实力都爆发出来，毕竟凡事留一手，总是有好处的。

　　林逸轩脚在地上轻轻一跺，整个人瞬间如同炮弹一般直直地向毒后射了过去。

　　“哈哈，小子，这你这在自寻死路。”毒后看到林逸轩竟然敢飞身过来拦他，不禁一阵的狂笑，他也没想到林逸轩竟然敢这么鲁莽地直接冲上来，要知道空中可不比地上，可以自由的腾挪，到了空中，哪怕你有再快的速度，也只会成为活靶子。

　　“去死吧。”毒后大笑着手轻轻一抖，瞬间无数的丝线直接向林逸轩射了过去。

　　“天真。”林逸轩冷冷一笑，连躲都没躲，直接向前冲去，那些细丝在遇到矢量操作力场的瞬间，便直接停了下来，接着林逸轩直接一个脚直接在空中一踢，竟然如同踩在地面一般，整个人瞬间一个加速，直接到了毒后的身前，猛然一脚直接抽在了毒后的小腹上。

　　巨大力量的抽击，直接让毒后的眼睛都凸出来了，整个人如同炮弹一般，直接向远处飞射而去。

　　林逸轩脚下再在空中一蹋，整个人也一同向着毒后飞出的方向追去，在矢量操作和风神腿的作用下，林逸轩竟然眨眼间便追上了毒后，接着林逸轩再次一脚抽到了毒后的胸口，毒后发出一声凄厉的惨叫，以更快的速度向远方飞去。

　　林逸轩仍不停止，再次发力，这次却没有如同上次一般直接就追上，而是追了数百米之后，毒后前冲的势头稍缓之后，才再次追上，林逸轩再抽一脚，这次直接抽到了毒后的头上，一瞬间林逸轩能看到毒后脸上的皮肉直接绽开了，大量的鲜血直接喷射出来。

　　毒后的头还真是结实，这一脚竟然没有将他的头抽碎，林逸轩微微感叹，看着毒后像大风车一般翻滚着飞出去，林逸轩冷冷一笑，他之所以不断地将毒后向这个地方抽踢，是有原因的，因为这个地方有一个要拆迁的空楼群，平时也没有什么人烟，在这个地方解决毒后再合适不过了。

　　林逸轩看着前方不远处的废弃楼群，再次追上了毒后，这次没有平抽，而是直接一个下劈，瞬间毒后脑袋朝下，直接向着那楼群这中飞射而去。

　　轰……

　　一声巨响，楼群之间的地面上直接被毒后砸出了一个大坑，无数的烟尘从中激散出来。

　　林逸轩直接从空中落了下来，站在大坑旁边，此时坑中的烟尘已经散去了，露出了毒后那凄惨的模样，只见此时的毒后已经血肉模糊了，身上破碎的衣服下，露出碎裂的皮肉，大半张脸已经完全看不出人样了，一条手臂更是扭曲的变了形，胸口更是微微地扁了下去。

　　“当猎物的滋味如何？现在有感受了吧。”林逸轩站在毒后面前，淡淡地问道。

　　“求你放过我吧，放了我比杀了我的好处更多，只要你放过我，我发誓一辈子效忠于你，像你这样的强者，一定也需要一个人为你打理事情，我了解很多黑暗世界的事情，一定会给你很大的帮助。”此时狼狈不堪的毒后，竟然直接向林逸轩求起饶来。


第0142章 二次爆发

　　“帮助？”林逸轩冷冷一笑，手中突然出现了一枚小小的石子，轻轻地在手上抛着。

　　“不，不不……我真的会给你很大的帮助，甚至可以带给你意想不到的财富，你不要杀我。”毒后看到林逸轩手中的石子之后，瞳孔猛地缩了一下，他自然见识过林逸轩见识过林逸轩弹出石子的威力，所以他连忙惊恐地大叫道。

　　“财富？”林逸轩轻轻地嗤笑一声，手指轻轻一弹，瞬间那石子以极快地速度射向了毒后。

　　“不……”在石子射出的瞬间，毒后惊声大叫，他想躲，但是身子早已破烂不堪了，能活着已然是他生命力顽强，眼看着石子带着强大的风压直接到了他的眼前，他的双眼露出一丝惊恐的绝望，接着石子直接击进了毒后的右眼之中，毒后的眼球瞬间被石子击爆了，无数的血液混着白色的浆液直接从右眼眶中喷射而出。

　　“就算你能给我再大的帮助，带来再多的财富，我也不敢把一条毒蛇留在身边，毒蛇永远都是最不可信任的。”林逸轩看着慢慢失去生机的毒后，冷冷地笑了一声，毒蛇永远是最冷血的动物，而毒后就是那种冷血的动物，永远不知道会在什么时候咬你一口。

　　先去把毒后的尸体收拾一下吧，毕竟这里可是现代，不是在天龙世界里，随便找个地方埋了就可以了，林逸轩走到毒后的身体旁边，刚想去搜查一下毒后的身体，却突然感到心脏一阵急促的跳动，接着似乎整个身子都膨胀了一下。

　　该死！这是怎么回事，林逸轩心中一阵惊疑，难道他不小心着了毒后的道了，接着身体之内再次传来心脏急促的跳动，身子又是猛然膨胀了两下，身体之内突然开始发热，像是燃烧起来了一般。

　　这熟悉又有些陌生的痛苦，该死！是T病毒再次爆发了，他怎么也没想到T病毒会在这个时候爆发出来，雪儿之前就说过了，他所感染的是变异的T病毒，还会有两次爆发的时机，只是林逸轩没想到会来得这么快，也这么凑巧。

　　这时林逸轩不禁庆幸，如果这T病毒的爆发再早来个几分钟，那么他的下场一定会凄惨无比，现在将毒后杀死之后再爆发，虽然有些凑巧，但是总算是不用担心毒后了。

　　就在这时一股强大的电流突然从林逸轩的脊柱升起，直接冲向了他的脑海，一瞬间强大的眩晕感几乎将他的脑海掏空了，剧烈的疼痛让他有些难以自持。

　　该死！这次的爆发的猛烈程度比上次不知要强出多少，林逸轩连忙盘膝坐在地上，不断地运转着一元神功，同时意守心神。

　　“啊……”

　　身体的痛苦和脊柱之中产生的电流感不断地在摧毁着林逸轩的意志，林逸轩的身子再次猛烈的膨胀了一下，一条条青筋直接在林逸轩的体表浮现出来，汗水在林逸轩身上直接流成了河，林逸轩所坐的地上已经湿成了一片，再这样下去，就算林逸轩挺过了T病毒的爆发，也会直接脱水而死。

　　突然间一股更强的电流从林逸轩的尾椎处直接传出，透过脊柱，直接向着林逸轩的大脑冲了过来，这次的电流如同是高压电一般，让林逸轩的意识瞬间失守。

　　“吼……”

　　一声恐怖的嘶吼声多林逸轩口中传出，而林逸轩的双眼也慢慢地带上了一丝血红色，理智在他的眼中慢慢地退去。

　　看情况是T病毒的爆发占了上风，当林逸轩眼中的理智完全消散之后，这个世上就不会再有林逸轩这个人了，只会出现一个恐怖的丧尸，将整个世界拖入地狱之中。

　　“该死！”

　　就在这时林逸轩口中突然爆喝一声，接着他眼中的血光迅速退去，然后便看到林逸轩直接从地上跳了起来，他怎么也没想到这次的T病毒的猛烈程度，竟然连一元神功都无法压制，真是该死，他怎么可以在小小的T病毒面前低头呢。

　　林逸轩猛然大喝一声，身体的真气疯狂运转，身子直跳而起运起力量，直接向地面砸去。

　　“轰……”

　　地面直接被林逸轩强大的力量击出了一个半米方圆的坑来，林逸轩并没有停止，身体不断地在空地上游走，脚下踩的是凌波微步的步法，整个人在空地上幻化出无数的残影，随着林逸轩不断的发泄，那一股股冲向林逸轩脑海的电流似乎开始变弱了，又过了好一会儿，一股极度的虚弱感突然从林逸轩的身体之中传出，林逸轩反应不及，直接栽倒在了地上。

　　T病毒的爆发停止了，消失了，感觉到身体的异常消失了，林逸轩轻轻地松了一口气，真没想到T病毒第二次的爆发竟然这么的恐怖，要不是刚才他在紧要关头突然清醒过来的话，现在他恐怕已经变成一只恐怖的丧尸了吧。

　　“雪儿，这次T病毒的爆发有没有给我带来好处。”林逸轩现在身子疲惫异常，身体都快失去知觉了，只能懒洋洋地躺在地上，问雪儿发问道，毕竟T病毒的爆发，也只是有几率发生变异进化，而剩下的就只是生或者死而已。

　　“希望可以得到好处，否则他这个险死还生的痛苦算是白费了。”林逸轩心中微微苦笑一声。

　　“主人，您这次T病毒的爆发产生了变异进化，不过这次的进化是以精神力为主，您的身体并未有太大的提高。”雪儿慢慢地向林逸轩说道。

　　“精神进化，太好了。”林逸轩的脸上立即露出一丝笑容，精神进化对他来说可是十分的有时，精神进化别的好处不说，单单是可以让矢量操作使用的时间更长这一点来看，就足以让林逸轩兴奋了，要知道林逸轩可是一直想增加精神力，可是没有法门，这次凭空增强了精神力，自然是喜出望外了。

　　“主人，精神进化并不是单纯的增强精神力。”雪儿显然是知道了林逸轩所想，不禁为林逸轩解释道。

　　“那还有什么？”林逸轩微微一怔，不禁问道。


第0143章 意念操控

　　对于雪儿所说的，林逸轩并没有感觉到，可能是他的身子太疲惫了，根本就察觉不出来身上到底发生了什么样的变化。

　　“主人的精神进化之后，繁衍出新的特殊能力。”雪儿慢慢地为林逸轩解释道。

　　“特殊能力？异能？”林逸轩微微一怔，没想到这次的好处这么大，一个好的异能可是十分的实力，就像林逸轩的矢量操作来说吧，他从最开始一路走来，矢量操作可以说是功不可没。

　　“可是说是异能，也可以说是精神力进化后一种必然的产物。”雪儿慢慢地说道。

　　“那我得到的异能是什么？”林逸轩现在脑海之中还有一阵阵的眩晕，根本就无法实验自己到底得到了什么样的异能。

　　“主人这次得到的能力是意念操控，以强大的精神力，直接对外界物体操控。”雪儿轻轻地为林逸轩解释道。

　　“意念操控？念动力？”林逸轩突然间想起在一些电影上看过的能力，拥有这种能力的貌似都不是简单的人物，可见这种能力十分的强悍，林逸轩慢慢地偏过头去，强忍着脑海之中一阵阵眩晕感，慢慢地看着一块小小的石子，心中想着将它拿起来，慢慢地石子动了一下，然后直接凭空漂浮在空中，并随着林逸轩的意念上下摆动。

　　成功了，林逸轩的脑海再次传来强烈的眩晕，林逸轩连收回了意念，那石子失去了依托，直接掉落在地上。

　　林逸轩闭着眼睛，心中一阵高兴，没想到这次的T病毒爆发，直接给了他这么大的一份厚礼，林逸轩再次不知死活地期待起第三次的爆发，不知道第三次T病毒爆发时，会带给他什么样的好处，希望到时自己已经完全有了抵御T病毒侵袭的能力。

　　在原地不知躺了多久，林逸轩的身体慢慢地恢复了一些，脑海之中的眩晕也完全停止了，林逸轩脸上一喜，直接从地上跳了起来，微微地活动了一下身子，感觉还不错，并没有什么问题，看来T病毒爆发的后遗症已经完全消除了。

　　林逸轩慢慢地伸展了一下身子之后，便又开始测试起那的意念操控，一颗石子从地上直接飞了起来，慢慢地漂浮在他的身前，接着林逸轩试着将石子向外送出去，当石子离他有五米左右的时候，那石子突然间不再受林逸轩的控制，直接从空中掉了下来。

　　林逸轩又实验了一次，结果还是同样，身周五米之外的东西他控制不了，而且太过巨大的东西，对于精神力的消耗也非常的大。

　　看来他的能力只能控制身周五米范围内的东西，这是怎么回事？

　　“因为主人的精神力还太弱了，虽然经过强化之后，主人的精神力又增长了一些，但是达到五米的范围已经是极限了，但这并不是这能力的极限，只要主人将精神力提高上去，那么所控制的范围，也会随之提高的。”雪儿一下子就知道了林逸轩的想法，慢慢地为林逸轩解释道。

　　“对了，主人的矢量操作范围，也应该从一米扩大到了两米。”雪儿在说完之后，又提醒了林逸轩一句。

　　林逸轩微微一怔，连忙试了一下，果然他身周两米这内的矢量他都可以有效的控制，太棒了，林逸轩脸上露出一丝狂喜，甚到比得到意念操控之时还要高兴，虽然可控的范围紧紧是扩大了一米，但这一米却至关的重要，要知道一但他的身周两米内形成了矢量操作力场，那么也就代表着一切物理力量都伤害不了他，而类似于真气这种还无法完全控制的东西，两米的空间，足够他做出任何的措施，而一但进他的身周两米之内，那么林逸轩就占了绝对的主动权，在矢量操作的力量下，对手也只能任他宰割。

　　稍稍高兴了一会儿之后，林逸轩又看向了毒后的尸体，这尸体还是尽早处理掉吧，万一有人突然跑到这里人，看到毒后的尸体，他还真不好解释，总不能杀人灭口吧。

　　走到毒后尸体的旁边，林逸轩突然想起了毒后那诡异的细丝，那细丝或许是个好东西，找出来看看吧，林逸轩直接在毒后的尸体上翻找起来，不一会儿，林逸轩便找到了毒后那用作杀人的细丝，那些细丝就放在毒后衣袖内一个特殊的线球之上，这线球之上的线头的数量看着都眼晕，毒后到底是怎么操控这些细丝的呢。

　　林逸轩心中泛起一阵疑惑，人刚才试了一下，这些细丝虽然质地十分的坚韧，但是却十分的柔软，就算是用内力，也无法控制这些细丝，毒后倒底是用什么办法控制这些细丝的，难道他有什么特殊能力不成，林逸轩突然想起了他刚刚得到的意念操控，不过随后他又摇了摇头，如果毒后真有这种异能的话，那么他早就用出来，不会直接被林逸轩打死了。

　　林逸轩一脸地疑惑，又在毒后的身上翻找起来，希望可以找到一些有用的东西，可惜结果让林逸轩失望了，毒后身上并没有什么有价值的东西，就在林逸轩叹息的时候，林逸轩突然发现毒后的衣服有些不对劲，他疑惑地查看了一下，发现毒后的衣服之内竟然有个夹层，而在夹层之内竟然有一块写满蝇头小字的丝布，丝布全展开有数米的平方，上面记载了最少有几万个字，而其中一些地方还画有插图。

　　《水柔心法》当林逸轩看到丝布上那明显的标题之后，不禁微微地怔了一下，这竟然是一部气修的武功秘籍，当下林逸轩便直接看了起来，他倒要看看现实空间之中的武学秘籍和试练空间中的武学秘籍有什么两样。在稍稍地看了一遍之后，林逸轩才发现现实之中的武学秘籍和试练空间中的有很大的区别，而其中最大的区别在于真气的摄取方式，在这水柔心法上记载了，修练内功并不是要吸收天地灵气，而是需要一种叫作元心的东西。


第0144章 封气

　　元心是什么？林逸轩微微地皱了皱眉头，这上面并没有记载关于元心的状况，而且林逸轩发现这功法就算是没有元心也可是以修练的，只是修练的速度并不会像这功法上面说的那样快。

　　在通篇读完了水柔心法之后，林逸轩这才明白为什么毒后可以控制那些细丝了，因为水柔心法的妙处就在一个控上，水柔心法的对于攻击的威力并不十分强，但是他的控制力却是十分的强，水柔水法修练出来的真气，使用起来就如同身体的一部分，将这种真气注入那些细丝之上，所以那些细丝才会有着那么强的威力。

　　不过林逸轩对于毒后还是十分的佩服，就算水柔心法能控制那些细丝，但一般人也只能控制一条，毒后竟然能控制那么条，可见他在这上面下了多少的功夫。

　　将水柔心法收了起来，这水柔水法并没有破真气的功能，看来一切症结还是在这些细丝之上了，林逸轩将一根细丝拉了出来，然后在手上形成一层真气，拿着细丝，轻轻一放，细丝轻而易举地穿过了真层。

　　果然还是这细丝的作用，不过这细丝既然有着破真气的作用，为什么水柔真气可以控制它呢，林逸轩直接用意念控制这细丝，细丝很听话地直接漂浮在空中，随着林逸轩的意念不停的变幻游走。

　　看来细丝也无法破除精神力。

　　总得来说还是好东西，先收起来吧，说不定什么时候能用到。

　　最后便是处理毒后的尸体了，在这里埋了肯定不行，这里再过一阵子就要拆了，然后建楼，到时一定会把他再挖出来，看来只有把他送远点了。

　　林逸轩一阵无奈，直接将毒后的尸体收进了本源空间之中，至于这里被打出来的一个个大坑，林逸轩就懒的弄了，反正这地方出现几个坑也不打紧。

　　林逸轩顺着大街直接向来的地方慢跑回去，说是慢跑，但也比一些人的冲刺速度要快的多，所以街上不少的行人还是时不时的向林逸轩看一眼，刚才林逸轩感觉只是一会的路程，竟然足有三里多远，林逸轩跑了几分钟才回到了刚才离开的地方，至于为什么不用轻功，因为他已经开启了五倍重力，五倍重力下的轻功还真轻不起来。

　　回到那地方之后，林逸轩便看到那女子此时正瘫软地坐在地上，脸色苍白异常，裸露出来的肌肤上，都能看到一粒粒汗珠。

　　女子似乎听到林逸轩的脚步声，慢慢地抬起头来，一张苍白的脸上露出一丝笑意，她慢慢地说道：“你回来了，小神医，看看我还有救吗？”

　　林逸轩的眉头都拧了起来，怎么回事，为什么只是这么一会，女子会出现这么大的变故，林逸轩直接伸手直搭女子的手腕，过了一小会儿，林逸轩的脸色越来越难看。

　　“该死，你修练的是什么真气？”林逸轩转头直接看向女子。

　　“破皇诀，一种主杀伐的功法，修练出来的真气除了破坏，再无他用。”女子惨白的脸上露出一丝笑意，只是看她紧咬着下唇和微微抽搐的脸颊，便可以看出她在承受着巨大的疼痛。

　　“该死，你怎么会修练这种功法。”林逸轩眉头皱的更紧，这种主杀伐的功法少之又少，因为太过极端的功法只要带来毁灭，就算是女子现在的情况，女子的经脉已经被她自己的真气破坏了，显然是刚才在遇到毒后时她动用了真气，才会出一这种情况。

　　这种全是破坏力的真气，就算是在平常，使用时都会对自己造成伤害，就算是七伤拳，伤人先伤已，而在中毒未愈的情况下，又被这破坏力十足的真气反噬，所以才造成了女子现在的情况。

　　“因为这种功法十分厉害，可以快速的提升实力。”女子嘴角仍挂着笑意，似乎再大的疼痛也消不去那丝笑容。

　　“怎么样，还有救吗？”女子看着林逸轩眉头紧皱着眉头，不禁又问道。

　　“有。”林逸轩皱眉说道：“你现在的情况只要将你的真气完全废除，再调养上一段时间，就应该可以痊愈了。”

　　女子在听到需要废掉真气之后，脸上挂起一丝失望，但她仍带着笑，说道：“如果是这样的话，那就不用救我了。”

　　林逸轩眼神一凝，看了女子一会儿，然后说道：“为什么？”

　　“如果没有这一身功力的话，我宁愿去死。”女子轻轻一笑，眼神之中带着一丝难明的复杂。

　　“你想保住一身功力，也不是不可以。”林逸轩皱着眉头想了一会儿之后，才慢慢地说道。

　　“有办法？”女子眼神微微一亮，有些好奇地看向林逸轩。

　　“自然，别忘了你都叫我神医，不过这种方法治疗的时间十分长，而且在治疗期间你的真气我也会全部封掉。”林逸轩慢慢地对女子说道。

　　“只要一身功力还在，暂时封掉功力也没有关系，不过你说的时间长，究竟需要多长时间啊。”女子不在意地笑了笑道。

　　“这要看你的情况而定，快的话几个月，慢的话就不知道了。”林逸轩慢慢地说道，女子的经脉受损太严重了，真要调理起来还真不知道要什么时候好。

　　“那就麻烦你给我治了。”女子轻轻一笑，不过看她的脸色似乎快要达到极限了。

　　林逸轩看到女子的情况脸色一凝，直接将女子抱了起来，然后关掉了重力环，整个人直接飞纵着向空里赶去，要封掉女子的真气可不是说说那么简单的，而且期间不能有任何的打扰，所以林逸轩决定带点带女子回家。

　　再次从窗户回到家里，林逸轩才发现他这家已经被打的破破烂烂了，看来除了女子的一掌之外，毒后也在这里来了两下子。

　　林逸轩没时间管那么多，直接将女子放到床上，然后将披在她身上的外衣脱了下来，林逸轩的手指直气迅速汇聚，然后直接向女子的小腹处点了下去，接着林逸轩抬手又向旁边几处地方点下，林逸轩用的是一阳指的手法，直接控制了女子丹田内的真气不再外流，接着便是将散在经脉之中的真气全部给驱回气海。


第0145章 搬家

　　林逸轩的手指不断地在女子身上游走，将她身上的真气一步一步地逼进丹田气海之中，一阳指的纯阳指力，似乎对于女子的经脉也有一丝温养的作用，这倒是一个意外的结果。

　　林逸轩费了很大的心力，才将女子经脉之中的真气都驱回了气海，接着林逸轩手指飞快地在女子的小腹之上点动，将气海完全封死，这样一来就不用担心气海之中的破坏经脉了，不过这手法并不能持续时间太长，大约三天左右。

　　真气不在体内作怪，那么只剩下经脉的问题了，现在女子的经脉受损严重，修复经脉只能慢慢温养，一种是用真气温养，用温和带有生机的真气，可以使经脉加快愈合，另一种则是用药物温养，以林逸轩的水准，要调配温养经脉的药还是手到擒来。

　　不过林逸轩准备两种方法都用，因为前期女子如果只用药物来温养的话，见效太慢，那样的话，她最少也要在床上躺上几天，所以林逸轩先用真气让女子的情况好转一些，最少也要像常人一般活动无碍。

　　接着林逸轩直接将女子扶起，坐在她的身后，慢慢用真气给女子温养经脉。

　　时间慢慢地过去，女子体内的经脉终于好转了一些，最少现在只要不再受真气冲击，那么生命基本无碍了。

　　林逸轩慢慢起身，看了看时间，已经下午三点多了，好吧，他今天的学校是去不成了，他已经能想像的出萧梦雪那气嘟嘟小脸的表情。

　　随后林逸轩又四周看了一下，发现窗户旁边的墙壁上有很大的裂纹，而且打女子打出的大洞还在往屋里灌着风，哎，好好的一个家，就这样被破坏了，看来这家要好好地修整一遍了。

　　“小神医，你放心吧，屋子我会找人给你修起来的，而且我会赔你一个新房子的。”这时女子突然轻轻地从身后靠在了林逸轩的肩头之上，柔软的身子几乎整个都压在林逸轩身上，轻笑对林逸轩说道。

　　“新房子就算了。”林逸轩微微地皱了皱眉，虽然女子的身体很软，也很香，但是林逸轩很不习惯，尤其是女子这种带有诱惑性的行动，更让林逸轩有些想躲开。

　　“为什么要算了，这就当是我给你的诊金，而且我的身体这么不好，你总不能让我住在这四处吹风的屋子里吧。”女子一脸楚楚可怜地看着林逸轩。

　　林逸轩皱点想了一下，的确，这间屋子不能住人了，而另一间卧室早被林逸轩弄成仓库了，也不能住了，而且就算是能住人，他们两个也不能挤在一个房间内。

　　“对了，和你认识这么长时间了，你还不知道我的名字吧。”女子这时突然从林逸轩的背后转到了林逸轩身前，看着林逸轩说道。

　　林逸轩微微一怔，的确，他一直还都没问女子的姓名，或者说根本就没时间问。

　　“真扫兴，姐姐这么大的一美女，你也不问个名字，还要姐姐自己来说。”女子脸上作出一丝委屈的神色，然后说道：“姐姐叫叶雨萱，不要忘记了。”

　　“你说的房子在哪？”林逸轩对于叶雨萱的种种表现已经有了很大的免疫力了，他直接问房子的事，既然决定过去住，那么就趁早，现在天还没黑。

　　“真没趣，听到姐姐的名字也不夸奖一下。”叶雨萱轻轻地白了林逸轩一眼，然后直接走到床边，拿着自己的衣服穿了起来，同时说道：“房子离这里不算远，一会儿就到了，你自己收拾一下必备的东西，其他的那里都有。”

　　林逸轩点点头，其实也没有什么好收拾的，有用的东西，都让林逸轩放到本源空间之中了，不过他还是把一些常用的东西拿到包里装了起来。

　　不一会儿，收拾好以后，林逸轩便和叶雨萱到了楼下，随后林逸轩在路边拦了一辆出租车。

　　用了不到十分钟，出租车便停了下来，眼前是一座高数十层的高楼，林逸轩对这里稍稍有些印象，因为前一阵子，这里售楼的广告可谓是铺天盖地的，不论是电视上，还是报纸上，只要是能看得到的地方，都有这种的广告，这里住的一般都是那种高级白领那种层次的人，里面建筑是复式格局，讲究的是品调。

　　林逸轩心中一阵无语，没想到叶雨萱说的房子竟然在这里，好吧，这里就这里吧，反正别墅都享受过了，这里应该没什么了。

　　叶雨萱的房子在三十六楼，当林逸轩进去的时候微微地怔了一下，因为这里的布置太让人震撼了，这哪里是住房啊，根本就是一个小花园，里面各种各样的花儿开放，一瞬间林逸轩有一种走错地方的错觉。

　　“别在那里站着啊。”此时叶雨萱已经走了进去，看到林逸轩在那里发怔，不禁轻笑着说道。

　　林逸轩点点头，直接走了进去，顺着这小花园里的小道走了十多米，前面直接出现了一个楼梯，此时叶雨萱已经顺着楼梯走了上去。

　　林逸轩走上楼梯之后，才松了一口气，好在上面是正常的房间，而且从上面还能看到下面的小花园，不得不说从下面看下去，下面的小花园布置的很美。

　　不过对于叶雨萱的这样布置，林逸轩也只能无语，竟然将家里的一楼全布置成了花园，她到底多么喜欢花啊。

　　“这里一共有三个卧室，其中北面的那个被我占了，剩下两个你挑一个吧。”叶雨萱轻笑着对林逸轩说道。

　　“就这个吧。”林逸轩看着眼前的小客厅，然后直接指着靠最南面的那间房间说道。

　　林逸轩到那间房间里看了一下，好现那里面床被都很齐全，根本就不需要准备，直接就可以住了。

　　“对了叶雨萱，你知道元心是什么东西吗？”一切弄好之后，林逸轩突然向叶雨萱问道，这元心到底是什么，他真的很好奇，竟然可以让人在灵气缺少的情况下修练，而且进度还奇快。


第0146章 元心

　　叶雨萱诧异地看了林逸轩一眼，脸上带一丝莫名的神色，问道：“你没有元心？”

　　“没有。”林逸轩被叶雨萱那奇怪的眼神给看得心里怪怪地，他也知道这元心应该是一件很普遍的东西，毕竟那水柔心法上记载了要修练真气，必须有元心辅助，不过没有就是没有，他总不能说自己有吧，那样一来问出这样的话，不更怪了。

　　“你到底是怎么修练出这一身武功的？”叶雨萱不断地上下打量着林逸轩，用一副看怪物的眼神看着林逸轩。

　　“就这么修练出来的啊。”林逸轩一脸无辜，似乎不明白叶雨萱为什么会这么问似的。

　　“天哪，没有元心你竟然能修练出这么强的内力，你真是一个怪物。”叶雨萱脸上各种表情闪过之后，最后只能轻叹一声。

　　“感叹你也感叹完了，现在该告诉我元心到底是什么了吧？”林逸轩看叶雨萱一阵轻叹，然后不断地打量着自己，不禁说道。

　　“小怪物。”叶雨萱并没有立即回答林逸轩的话，而是小声嘀咕了一声之后，才说道：“那你知道武学的兴衰发展吧？”

　　“不知道。”林逸轩摇了摇头，他还真不知道这个世界的武学兴衰发展，不过不耻下问也是林逸轩的专长。

　　“你……好吧，我败给你了，真不知道你的武功究竟是怎么练出来了。”叶雨萱轻轻叹息一声，然后才慢慢地说道：“武功从远古一直流传下来，据说那里地球的灵气还很充足，修练之士也多如牛毛，那是武功最为盛行的时代，但不知为什么，地球上的灵气开始慢慢衰减，武者的修行也开始变得艰难起来，到最后，地球的灵气枯竭，所有人修练武功再难有所成，不过因为体修对于灵气的要求并不是很大，所以受到的影响并不是很厉害，所以当时的体修仍占据着强大的地位，随着气修的没落，那时也成了体修的时代，但是随着时间慢慢地流逝，气修发现了一种东西，就是你说的元心，元心之中蕴含着强大的元气，只要佩戴在身上，就可以让气修修练的速度加倍，随着元心的被发现，气修又再度兴起。”

　　“当时的时代元心十分的多，那好像是上古之时留下的产物，虽然说不上遍地都是，但是也有多不胜数，但是再多的元心也经不起无数人的采掘使用，经过几百年的发展，元心一度的枯竭，最后想要找到一块元心都很困难了，气修再一次迎来了没落。”

　　“这一次又是几百年，直接一百多年前，元心再次出现，不过这次所有的门派都学乖了，他们将元心的消息完全的封锁了，为了就是怕元心再一次的快速枯竭，一直到今天，武功在普通人心中完全成了传说，而知道元心存在的，也只有武者了。”

　　林逸轩听着叶雨萱的诉说，不禁轻轻地皱起了眉头，不得不说气修的限制太大了，尤其是现在的气修，一但失去了元心，那么就再也无法有所进步了，这样看来还是体修好，不用在乎灵气的变化，不过体修的修练却要吃许多常人不能忍受的痛苦，又有几人能坚持下来。

　　“你有元心吗？”林逸轩虽然知道了元心是什么东西，还有它的重要性，但是还是想看看它的样子，按叶雨萱的说法，只要是现代的气修，都应该有元心才对。

　　“自然是有了，你以为我和你一样是个小怪物吗？”叶雨萱神情妩媚地白了林逸轩一眼，然后直接将挂在脖子上的一条项链拿了下来，然后直接递给了林逸轩。

　　林逸轩微微一怔，这项链他之前就看到过不过并没有太留意，这时林逸轩仔细看了一下，才发现这项链的下面是一个小小的宝石吊坠，吊坠之上镶嵌着一枚豆粒大小的蓝色晶石，十分的漂亮。

　　林逸轩接过项链，微微地看了一下，并没有发现这元心和宝石有什么两样，难不成这东西还有别的门道不成。

　　叶雨萱看林逸轩不断地弄着项链，也没弄出结果来，不禁轻笑道：“你要碰到元心之后，运转真气才有效果。”

　　林逸轩微微一怔，连忙试着运转真气，就在林逸轩的真气动的瞬间，林逸轩手指之间的那枚豆粒大小的晶石直接传来了一股十分精纯的气息，那气息并不强，但是却十分的精纯，几乎进入体内之后，便会完全的转化成林逸轩的真气。

　　林逸轩眼神一凝，这元心果然是非同小可，他若是有这元心帮助修练的话，用不了几个月，就可以达到十分强的高度了。

　　“这元心能让人修练多长时间？”林逸轩转过头来看向叶雨萱，慢慢地问道。

　　“这元心很小，所以只能让人修练一年的时间。”叶雨萱看着林逸轩手中的元心，淡笑着说道。

　　“一年的时间？这么小的一枚元心？”林逸轩彻底惊住了，这么小的一枚晶石之中，竟然蕴含着这么多的能量，他到底是怎么存进去的，这时林逸轩也多少明白为什么叶雨萱看起来年纪并不太大，却会有这么强大的真气了。

　　如果有元心的帮助，还修不出这么强的真气的话，那么就可以直接找块豆腐撞死了。

　　叶雨萱似乎看懂了林逸轩的想法一般，轻笑着说道：“元心虽然可以让人快速的感觉到气的存在，并且快速的增长，但这也不是绝对的，修练本身还是要看个人的资质，如果资质不好的话，有再多的元心，也无法有太高的修为，如果资质强悍的话，一个十几岁的小孩，说不定就会成为一个厉害的高手。”

　　林逸轩心中一阵思量，看来他也要弄一些元心来修练，有了元心的话，他的实力也会突飞猛进，当然了至于资质问题，林逸轩并不是太担心，毕竟就算没有元心在，他也才用了半年多的时间便有了如今的修为。

　　“元心要在哪里能弄到？”林逸轩向叶雨萱问道。


第0147章 禁域

　　“因为元心的重要性，所以现在元心已经成了十分重要的储备，外面能找到的都被各个家族或者是门派搜刮一空，而现在得到元心的途径只有三种，第一便是到险地去寻找元心，在地球上自古便有很多险地，也称之为禁域，因为那里很少有人涉足，所以里面的元心十分的充足，而现在的大多数元心便是禁域之中得到的，第二种是在武者集会上，那时很多武者都会参加，都时会有武者互相换取一些有用的东西，其中就包括元心，而最后一种便是在地下拍卖行里，有很多地下拍卖行行有时也会拍卖元心。”叶雨萱浅笑着给林逸轩解释道。

　　林逸轩微微皱了皱眉头，险地禁域这些地方他还是第一次听说，看来这个世界还真是隐藏了很多的秘密。

　　“禁域在什么地方？”林逸轩不禁问道，他还是忍不住好奇。

　　“禁域分布在世界各地，是地球上最凶险，也是最诡异的地方，你可不要想到禁域之中找元心，虽然你的武功不错，但是到了禁域之中连渣都不会剩下来，禁域之中的凶险可不是你能想像的。”叶雨萱看着林逸轩，摇头说道。

　　“我不会去的，我只是好奇它们在什么地方而已。”林逸轩一脸好奇地说道，听叶雨萱说得恐怖，林逸轩心中便越发好奇，虽然他现在去不了，但是等实力提升上去了，就可以去了。

　　“我也不知道在什么地方。”叶雨萱微微地白了林逸轩一眼，然后说道：“禁域一般只有那些大家族和门派才知道在什么地方，我怎么可能知道。”

　　林逸轩一阵无语，说来说去叶雨萱根本就不知道禁域在什么地方，不过这也正常，如果所有人都知道的话，那么现在可能关于这些地传说早就在普通人之间流传开来了。

　　看来要得到元心的方法就只有剩下的两种了，林逸轩向叶雨萱问道：“那么武者集会是什么时候的事？又在什么地方举行？”

　　“武者集会一般一年一次，离这次集会开始最少还有半年的时间。”叶雨萱微笑着对林逸轩说道。

　　好吧，这个方法暂时行不通了，希望最后一个地下拍卖不会也是一年拍卖一次。林逸轩心中一阵无奈。

　　叶雨萱似乎看出了林逸轩的心思，然后说道：“地下拍卖一般一个月就会出现一次元心的拍卖，不过那拍卖价格可不是一般人能承受得了的。”

　　“价格？元心大约能拍卖到什么价格？”林逸轩微微一怔，这时他心中有了一种不好的预感，这元心这么珍贵，拍卖的价格不会也高的惊人吧。

　　“价格一般是按照元心的品质来决定的，元心就目前来说分为三品，一品最次其中蕴含的灵气十分的斑驳，不易吸收，二品几乎没有什么杂质，灵气也较为精纯，三品则完全没有杂质，并且灵气十分的精纯，我手中的这枚元心便是三品的元心。”叶雨萱笑着为林逸轩解释道：“而在地下拍卖行上，一般一品的元心就能拍卖到上千万的价格，二品一般都是数千万，三品最少上亿，没有钱的话，是不要想在地下拍卖行上得到元心的。”

　　好吧，果然被猜中了，仅仅是一品的便要上千万，果然是天价，不过想想元心带来的修练速度，林逸轩如果有足够的钱的话，也一定会去买下来。

　　钱，记得上午的时间上官雪嫣才给了他一张银行卡，里面有一千多万，不过这一千多万也最多只能买下一枚一品元心，听叶雨萱的话说，一品元心灵气斑驳，并不易吸收，所以不在林逸轩的考虑范围之内，那么剩下的便是二品和三品了，当然了三品才是林逸轩心中的目标，但是那上亿的价格却让人吓一跳。

　　只是一会儿，林逸轩心中便有了一些想法，看来必须尽快地把自己医仙的名头在现实世界打出来才行，虽然现在医学科技很发达，但是总有一些治不了的病，甚至对于武者真气所造成的伤更是无可奈何。

　　这样一来凭借着他的医术就会有人上门求医，到时让人用元心作为诊金也不再是难事，不过这个方法见效太慢了，毕竟要打出名声可不是那么简单的，现实世界可不同于天龙，现在的骗子太多，就算是林逸轩大力宣传，别人听到那最多只是当个笑话而已。

　　而另一个方法便是赚钱，赚到足够多的钱，就可以去拍卖会上买元心了，林逸轩准备两者同时进行，一面慢慢打响自己医仙的名声，一面赚钱。

　　“你在想什么那么出神？”叶雨萱见林逸轩低着头不断地思索着什么，不禁轻笑着问道。

　　“我在想有什么办法打响我医术的名声，还有怎么去赚钱。”林逸轩并没有隐瞒，直接说了出来，这并不是什么要隐瞒的事情，而且说不定叶雨萱能有什么好想法。

　　“打响你医术的名声倒是不难，只要姐姐我帮忙的话，想信很快就会起到效果，到时就有很多人会来找你求医，那时你不就可以赚到钱了吗？”叶雨萱笑了一笑，摆出一副想要我帮忙就快来求我的样子。

　　“你？你现在自身难保，怎么可能帮得上我？”林逸轩一脸不信地说道。

　　“小笨蛋，姐姐又不是亲自给你去宣传，姐姐只要找几个有名望的人帮你宣传一下，到时你想不出名都难。”叶雨萱轻轻地白了林逸轩一眼，似乎在说你真笨。

　　林逸轩没有说话，只是一脸狐疑地看着叶雨萱。

　　叶雨萱被看得有些微恼道：“你敢不相信，我这就弄给你看看，让你知道姐姐我的神通有多么广大。”

　　说着叶雨萱直接拿出电话打了一个电话，向着电话那边的人说了一大通如何把林逸轩的医术神奇宣扬出去之后，便挂了电话，不过挂了电话之后，便看到林逸轩那难忍的笑意。

　　叶雨萱微微怔了一下，然后轻轻地白了林逸轩一眼，说道：“我好像中了你的计了。”


第0148章 被盯上了

　　叶雨萱虽然感觉自己中了林逸轩的小算计，但是也没觉得什么，毕竟她本来也就是想帮助林逸轩的，只是让林逸轩稍稍地逃开了，不用求她而已，不过没关系，来日方长，总还会有别的事，林逸轩会来求她的。

　　“小神医，这枚元心先给你用吧。”就在林逸轩准备回屋的时候，叶雨萱突然把手中的那个带有元心的项链抛了过来，她自然知道只要是练气之人都抵挡不住元心的诱惑，不过林逸轩是个小怪物，竟然在没有元心的情况下修练出这么强的真气。

　　林逸轩微微一怔，这元心的珍贵他也算是了解了，而且这元心并不是可以一直的用，它其中灵气的储量是有限的，很用一分便会少一分，真没想到叶雨萱竟然舍得将这东西给他用。

　　“那谢了。”林逸轩直接接过了元心的项链，并没有矫情，元心虽然珍贵，但是他相信以后他可以得到很多，不过叶雨萱的这份心意他记下了。

　　“不用谢，记得以后还我个更大更好的。”叶雨萱妩媚一笑，轻轻地向林逸轩抛了个媚眼。

　　“是，给你一个拳头那么大的。”对于叶雨萱的调戏，林逸轩已经有些免疫能力了，在接过项链后林逸轩原本想回房修练一会儿，不过随后林逸轩想到还要用药给叶雨萱温养经脉，便对叶雨萱说道：“我先出去给你买些药回来。”

　　不过林逸轩唯一担心的便是药找不齐，毕竟温养经脉气需要的药材很多，也很杂，也不知道有一些药现在还有没有了。

　　从大楼里出来，林逸轩直接徒步而行，这地方他虽然没来过几次，但是还是有印象的，不一会儿，便到了一家较大的药店当中，当林逸轩进入问了一下他需要的药材之时，果然不出林逸轩所料，最少有三种药材无法找到。

　　林逸轩心中一阵无奈，只好先将有的药材每样买了一些，便又开始去别家的药店寻找剩下的三味，要说这边的药店还真是不少，不过连续找了几家，都没有发现他需要的药材，这三种药材在天龙的时候十分容易找到，却没想到到这里之后，竟然成了稀有品种了。

　　“小兄弟，你这些药我们这里没有，不过如果你真的想要的话，我建议你到徐记药铺去，那里说不定能有你要找的药。”就在林逸轩又进了一家药店之后，那坐堂的老中医对林逸轩建议道。

　　“多谢。”林逸轩谢过老中医之后，便去找那个徐记药铺，按老中医的话，徐记药铺就在离这里不远的一个小巷里。

　　就在林逸轩四处找着徐记药铺的时候，一辆原本在街道上飞驰的车子一下子停了下来，然后车子的后车窗慢慢地放了下来，车后座上坐了两个男子，一个是一中年男子，中年男子脸上带着一道深深的伤疤，给人一种凶狠的感觉，再配上他那凶恶的眼神，给人一种不寒而栗的感觉。而坐在中年男子身旁的绿毛青年则是一脸的畏畏缩，似乎对中年男子极为惧怕，绿毛青年看着不远处正找着徐记药铺的林逸轩，说道：“赵爷，就是那个小子，那天和公子起争执的就是那个小子。”

　　“你确定你没看错？”中年男子眼睛微微一眯，眼中射出一股让人心寒的冷光，直看着绿毛青年心中一阵阵地冒冷汗。

　　“绝对没错，就算那小子化成灰，我也不会认错的。”绿毛青年小心地看了中年男子一眼，然后说道。

　　中年男子在得到绿毛青年的肯定回答之后，直接将目光看向了林逸轩，眼神透露出一种莫名的凶光，在稍稍看了林逸轩一眼之后，便回过身来，对着坐在前面副驾驶座上的一个健壮的男子说道：“李诚，你下去跟着那小子，看看他到什么地方。”

　　前方的那个健壮男子李诚微微地怔了一下，然后说道：“大哥，为什么不直接把那小子抓起来？”

　　“那小子好像会点武功，并不是那么容易抓的，如今的龙城是多事之秋，我并不想多生枝节你明白吗？你只要等着他，等到了偏僻没人的地方，再收拾他也不迟。”中年男子淡淡地看了李诚一眼，凶光毕露地说道。

　　“放心吧，我一定会把那小子弄得求生不得，求死不能。”李诚嘴角露出一丝嗜血的笑意，双手握的拳头咔咔作响，坐在后面的绿毛看到李诚这表情之后，身子不断微微地颤抖，显然心中恐惧到了极点。

　　“别把那小子弄死，我还有话要问他。”中年男子淡淡地吩咐了一句。

　　“放心吧，大哥，我办事，你还不放心吗？”李诚笑了一笑，然后直接从车上走了下来。

　　而林逸轩找了一会儿，终于找到了那个老中医所说的徐记药铺，徐记药铺的位置果然有够偏僻的，如果不是林逸轩仔细的找的话，还真不一定能找到这个龟缩在箱子之中的药铺。

　　徐记药铺的书面并不大，而且给人一种古旧的感觉，木制的古门窗，在这个都市里面，算是少有的存在了，上面一块大匾，写着徐记药铺的字样，就是这里了，林逸轩心中一阵疑惑，也不知道这个药铺里有没有这些药材。

　　走进药铺，便传来一股浓重的中药味，看里面的布置并不宽敞，四周是成排药柜，而此时药铺中间的一个八仙桌前，一个须发全白的老者正戴着一副老花镜，慢慢地看着手中的书籍。

　　老者的耳朵似乎十分的灵，林逸轩刚一进来，他便抬起头来，带着一脸温和的笑意，说道：“小伙子，是来看病？还是来抓药？”

　　“我来找三味药，别的药铺我找了好几家都没有，听说你这里的药全，就过来看看。”林逸轩慢慢地走了进去，不得不说，这老者虽然上了年纪，但是给人一种十分有精神的感觉。

　　“哪三味药？”老者将书慢慢地放下，然后向着林逸轩说道。

　　林逸轩直接将直接写下三味药的纸放到了老者的面前。

　　老者看着纸上的三味药，轻笑着说道：“这三味药平常人现在用的都很少了，甚至大多数人连听说都没听说过，没想到你竟然知道。”


第0149章 跟踪

　　“那这三味药，这里有吗？”林逸轩直接问道，老者说的他自然知晓，这三味药主要是对经脉有作用，在现在这个普通人不知武的时代，想找这药并不是很容易。

　　“有，你算是来对地方了，这种药除了我这里，恐怕整个龙城你也再找不出第二家了有了。”老者呵呵一笑，然后直接起身，向着一旁的药柜走去，林逸轩也随着老者走过去，在看到药柜上那繁多的名字之后，林逸轩微微一怔，这里的药材还真是多啊，有很多林逸轩在哪家药店没看到的药材，这里都能找的到。

　　找到好地方了，林逸轩心中一阵欣喜，之前他一直想制一些丹药放在身上以备不时之需，可是在药店里找，却发现有很多药都找不齐，所以一直都没制，直到天龙空间之后，他才练制了很多的药，不过因为不能从天龙空间中带东西出来，所以那些药也只能留在那里了，而现在林逸轩竟然在这里发现了很多原面药店买不到的药，这可是让林逸轩高兴坏了，只要有了这些药材，那么他就可以练制很多有用的药了。

　　“三种药你要多少？”老者走到一个药柜前面，轻轻地拉开一个小抽屉，然后向林逸轩问道。

　　“每样给我来三两便可以了。”林逸轩轻轻地说道，这三味药都不需要太多了每次用药只需要一点便可以了，三两足够他用一个多月了。

　　“三两？这么多？这些东西你用来做什么？竟然需要这么多？”老者有些疑惑地看了林逸轩一眼。

　　“只是要用的时间长而已，我想一次多买一点，不用每天都来买。”林逸轩向老者解释道。

　　“哦，我说呢，记住这些药在用的时候一定不能多放，否则不但无益，反而有害。”老者似乎对林逸轩并不放心，直接向林逸轩叮嘱道。

　　林逸轩点点头，这些他自然懂了，不过给于一个老前辈的劝告，林逸轩还是十分认真的接受了。

　　随后林逸轩又在药铺里买了一些别的药材，不得不说这次林逸轩所有想要找的药材都找齐了，这一下子大部分的药，都可以练制了。

　　告别了老者之后，林逸轩便急忙往回走，不过在走了不远之后，林逸轩的眉头便一下子皱了起来，他现在的感知力变得更加敏锐，从刚才一出来，他便感觉有一个目光不断地在注视着他，可是林逸轩刚才看了一下，并没有发现有人在看他，林逸轩又走了一会儿，那种感觉仍然存在，林逸轩小心地四处看了一下，并没有发现什么可疑的人，难道是他多疑了？

　　林逸轩这次并没有往回走，而是向着一个小胡同走过去，他倒要看看到底是有是他多想了，进入小胡同之后，林逸轩继续前进，然后在小胡同里面的岔道又拐了一下，才停了下来。

　　林逸轩将气息完全屏住，之前他有修练龟息功，所以想要做到完全屏住气息并不困难，果然过了不一会儿，林逸轩便听到一阵轻轻的脚步声向这里走了过来，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，还真是有人在跟踪他，他之前竟然一点也没找到是什么人在跟踪他。

　　细微的脚步声在快接近岔口的地方停了下来，林逸轩直接从岔路走了出去，转过身便发现一个健壮的大汉正准备探头向里面查看，在发现林逸轩走出来之后，他微微一怔，但却并没有太大的反应，毕竟他又不是只为了跟踪林逸轩，他要做的是在僻静的地方将林逸轩抓起来，所以就算被林逸轩发现也没什么，毕竟这里就足够僻静了。

　　“你是什么人？为什么要跟踪我？”林逸轩淡淡地看向这个男子，他不明白这个人为什么来跟踪他。

　　“我只是想请你去个地方。”男子也就是李诚淡淡一笑，虽然听绿毛说眼前这小子是一个十分厉害的高手，但是他对此嗤之以鼻，那个绿毛又见识过什么高手，绿毛眼中的高手，在他眼中也不过只是蝼蚁而已。

　　“去什么地方？”林逸轩微微地皱了皱眉头，眼前这个男子明显的不怀好意，这让林逸轩心中一阵思索，到底是什么人要对付他。

　　“到了你就知道了。”李诚冷冷一笑，伸手直接向林逸轩的肩头抓了过来，李诚出手极快，而且单看气势，便知道这一抓下手十分的重。

　　“砰……”

　　李诚的手还没碰到林逸轩，林逸轩的脚却直接踢到了李诚的小腹之上，一脚下去，李诚直接惨哼着后退了两步。

　　看着李诚的样子，林逸轩的眉头再次皱起，他刚才那一脚用的力道很强，就算是一般的武者都会被踢倒，没想到这个男子竟然只是退了两步，看来他的实力也不一般啊。

　　“呵呵……”李诚被林逸轩踢了一脚之后，竟然笑了起来，然后他慢慢站直身子向着林逸轩冷笑道：“还真是小看你了，看来你还真是一个高手，既然你不识时务，那么就不要怪我不客气了，只能怪你自己命不好。”

　　李诚突然大喝一声，接着便看到他的身体猛然地膨胀了一下，整个人似乎直接变大了一圈，身上的肌肉高高地隆起，将身上的衣服都撑了起来。

　　接着便看到李诚直接挥拳向林逸轩打过来，那一拳的力量和速度直接将他身前的空气打爆，伴随着空气的爆鸣声，李诚的拳头直接向林逸轩的肩头打过来。

　　“哼……”

　　林逸轩冷冷地哼一声，伸手直接在李诚打来的拳头上一点，瞬间李诚便感觉到拳头上传来一阵剧痛，他用力打出的一拳竟然直接被林逸轩一根指头挡住了，这不禁让李诚心中大惊。

　　然后还没等李诚反应过来，林逸轩的一脚再次踢出，这一次林逸轩可是用了更大的力，李诚整个人直接倒飞了出去，然后重重地摔在了地上，整个地面被他这一摔都震得发颤。

　　“说，什么人让你来的。”林逸轩看着倒在地上的男子，冷冷地问道。

　　“哼……”李诚没有回答，反而挣扎着准备站起来。

　　林逸轩眼神一冷，心念一动，瞬间地上一枚小石子直接漂浮到了林逸轩身前，林逸轩伸手在那小石子上轻轻地一弹，瞬间石子前面直接爆出一声气爆，直接以奇快的速度向李诚射了过去。


第0150章 逼问

　　“砰……”

　　一声沉闷的轻响，石子直接打在了李诚的肩头，一瞬间李诚肩头的衣服直接爆裂开来，肩头上的皮肉也直接绽开，石子在撞击之下直接成了碎块，镶嵌在李诚肩头那绽开的血肉当中。

　　林逸轩微微地皱了皱眉头，他刚才一击威力堪比子弹，但是却只是将男子的皮肉打碎，却未伤及筋骨，可见这个男子的身体强度十分的强。

　　李诚倒在了地上，破碎的血肉之中参杂着大量的碎石，让他痛的一阵皱眉，不过他倒也是硬气，连哼都没哼一声。

　　“谁派你来的？”虽然李诚的硬气他很欣赏，但是既然是敌人，林逸轩就没打算手软过。

　　“是……”李诚突然迟疑地说着，但是话还没说完，便看到他突然猛地爆起，整个人直接向林逸轩冲了过来，拳头直接握起，向着林逸轩直直地砸了过来。这一拳的力量十分的强，拳风隐隐可见。

　　林逸轩眉头微微地皱起，看来他还是小看了这个男子，这人最少也是学过体修之法的，否则不会有这么强的身体和力量，这次林逸轩并没有动矢量操作，毕竟矢量操作使用就要耗费精神力，林逸轩现在的精神力还只能靠自主的慢慢恢复，所以林逸轩感觉没必要多浪费精神力。

　　林逸轩身子轻轻一侧，直接闪开李诚的一击，然后一拳直接打在了李诚的小腹之上，一瞬间李诚的两眼都快凸出来了，整个人直接倒飞了出去，重重地落在地上又翻滚了几下之后，才停了下来。

　　“看来你是不打算配合了。”林逸轩冷冷一笑，伸手虚空向着李诚身上一点，一阳指的指力瞬间射到了李诚的身上，一瞬间李诚的脸便红了起来，甚至是皮肤都开始慢慢地发红，只是一小会儿，他就仿佛被煮熟的螃蟹，身上红得都快冒出烟开了。

　　“你对我做了什么？”李诚双眼充血，感觉自己体内仿佛要燃烧起来一般，那种滚烫的感觉让他有些心里一阵阵发晕。

　　“没什么，我再问一次，是谁派你来的，只要你回答，我就放了你。”林逸轩淡淡地看了李诚一眼，这次他便用一阳指的纯阳之力引动了李诚体内的阳火，像李诚这样的体修之人，体内阳火十分旺盛，一但被引动出来，能让李诚阳火焚身而死，像李诚现在的样子，还能再撑一会儿。

　　“没有什么人派我来，我只是想请你去个地方而已。”李诚脸上已经红的发亮，身上一阵阵热气开始向外冒出，整个人仿佛在蒸笼中一般。

　　“你想请我到什么地方？”林逸轩淡淡地看着男子，他知道这人说得不是实话，但是他想问出实话，最少要有些蛛丝马迹好让他推测。

　　“我只是想请你到我们拳馆去，我看你身手很厉害，只是想请你去帮个忙。”李诚感觉自己身子都快要融化了，想都没想直接编了一个理由。

　　“拳馆？你当我是三岁小孩啊？”林逸轩重重的一脚直接跺在了李诚的身上，李诚整个人瞬间如同大虾一般，直接蜷缩了起来，一口鲜血直接从他口中喷了出来。

　　看着李诚像是死狗一样躺在那里装死，林逸轩慢慢地收回脚来，然后向着李诚身上又是一指，瞬间李诚身上那股阳火便熄灭了，身上的颜色也开始慢慢地恢复正常，只是这么一会儿，李诚的承受已经到了极限，如果再下去的话，李诚会直接焚身而死，李诚死倒是无所谓，但是这次明显是有人派他过来的，不找到幕后之人，林逸轩可不会甘心，他可不想背后总有一个敌人使坏，不知道在什么时候，什么地方给他来一下。

　　而李诚在阳火消失之后，也慢慢地松了一口气，刚才那滋味可真是难熬，他差点就以为自己就这么被烧死了。

　　林逸轩看着李诚松了一口气的表情，冷冷地一笑，这次直接伸手在李诚身上点了两下，一瞬间一种酸麻痒痛的感觉遍布了李诚的全身，才刚经过那种阳火焚身之痛后，没想到又要承受这种痛苦，一时间李诚双眼都有些模糊了，难忍的痛楚让他忘乎所以，身体不断地在地上翻滚着，口中发出一声声惨叫。

　　“你若是想说，只要你说了，我就帮你解除这痛苦。”林逸轩看着不停的在地上打滚的李诚，心中不禁升起一种奇怪的感觉，仿佛自己现在就是那古时的衙役，此时正在对犯人严刑逼供。

　　“真的没什么可说的了。”李诚倒也真是硬气，痛的身上大汗都往下狂冒，竟然也不敢说出什么。

　　“你最好是想清楚了，你若是再这么坚持下去的话，那么你的身子可就会废了，你练的一身武功也就会全部失去。”林逸轩看着李诚那硬气的样子也很是皱眉，没想到在这种痛苦之下他都不肯老实交代，再这么下去可真的会把他给玩死了。

　　这时林逸轩不禁想起了天山童姥的生死符，能让那么多人丧胆，多么硬气的汉子也会屈服在生死符之下，可见生死符的恐怖，看来有时来要再到天龙去把生死符弄来。

　　又过了一小会儿，李诚的身子已经开始有些虚脱了，但是他却仍不肯吐露出半个字，林逸轩一阵无奈，直接将李诚身上的穴道解开，然后对着李诚说道：“不得不说，你真是条汉子，你离开吧，回去告诉让你来的人，最好不要打我的主意。”

　　李诚慢慢地起身，用莫名的眼光看了林逸轩一眼之后，才踉跄地向外面走去。

　　看着李诚远去，林逸轩冷冷一笑，放李诚离开他自然也有自己的想法，李诚十分的硬气，再怎么逼问，都未必有用，但是林逸轩又想知道他幕后的人是谁，所以既然这么问不出来什么，那么只有将他放回去，只要跟着李诚，就应该可以找到幕后的人了。


第0151章 号码

　　李诚离开巷子之后，便直接在巷口停了下来，接着他疑惑地四处地望了一下，并没有发现自己要找的东西之后，直接将手伸向口袋，将他的手机拿了出来，不过他在拿出手机后发现手机已经完全破碎了，显然是刚才被林逸轩攻击之下，手机也一起跟着遭了殃。

　　李诚骂骂咧咧地直接将手机狠狠地摔到了地上，然后直接向着一旁的一家商店走了过去，那家商店上面有着公用电话的牌子，显然他是去打电话。

　　商店的老板见到他刚来之后，身子不禁颤抖了一下，毕竟李诚现在的样子实在让人害怕，此时的李诚身上一身的血污，再加上他那壮实的块头和凶恶的表情，绝对能把胆小的人吓到。

　　李诚只是看了那老板一眼，便直接拿起摆在柜台上的电话，按下几个号码之后，电话立即就被接通了，但是还没等他开头说话，电话那头便传来一阵阴沉的声音：“李诚，刚才的事我都知道了，你跟我说说他的实力有多强。”

　　“十分的强，我在他手下几乎没有还手之力。”李诚脸色阴沉地说道，虽然他不愿意承认，但是事实就是如此，他和林逸轩之间，就犹如幼童和成人一般，双方实力差距之大，根本没有任何的悬念。

　　电话那头沉默了一小会儿，然后那阴沉的声音再次传来：“你没告诉他是我让你去找他的吧？”

　　“没有，他什么事都不知道。”李诚轻轻地摇了摇头，为了不让林逸轩知道他们的底细，他可是吃了那么多的苦。

　　“没有就好，你暂时不需要回来了。”电话那头阴沉的声音再次传过来。

　　“为什么？”李诚一时有些反应不过来，他现在身上被打的伤痕累累，他还想快些回去好好修养一下呢。

　　“因为我现在手里还没有能对付他的人在，我不想你把他引过来。”电话那头的声音更加阴沉，显然已经有些猜到李诚回去的话，有可能被林逸轩跟踪。

　　李诚听到完电话那边的话后，心中一惊，连忙转头四下看了一下，却并没有发现林逸轩的身影，然后他又对着电话里说道：“那我该怎么做？”

　　“你先出龙城，过一阵子再回来，我会找人去对付他的。”电话那头阴沉的声音在说完这句话之后，便直接将电话挂掉了。

　　李诚在那里怔怔地站了一会儿，直接将手中的电话放下，然后转身便向路边走去，而商店的老板却拦都没敢拦，反而暗暗地松了口气。

　　李诚直接在路边拦下了一辆出租车，然后坐着车离开了，就在李诚离开一会儿，林逸轩也直接走到了他刚才打电话那家商店之中，刚才李诚打电话所说的话，他都听到了，甚至连电话里的话也听到了一个大概。

　　没想到那个幕后的人竟然这么多疑，直接不让李诚回去了，这样一来，林逸轩自然也不会再去跟着李诚了，再跟下去也没什么用处了，而且那人嘴极硬，就算逼问都问不出什么来。

　　不过真的以为这样他就没办法了吗？林逸轩嘴角露出一丝冷笑，虽然那个幕后之人防备的很到位，但是他还是小看了林逸轩，林逸轩直接走到了那个公用电话前面，快速地按出了那上面的通话记录，看着最后一个通话号码，林逸轩迅速地将他记了下来。

　　那个幕后之人虽然很谨慎，但他绝对不会想到林逸轩会直接拿到他的电话号码，当然了他并不会直接打过去，那么只会打草惊蛇，通过一个号码想要找到一个人有很多办法，其中最简单的便是直接找到这个号码的办理者。

　　当然了那人也有可能是找人代办的电话，甚至有可能根本就是假信息，不过林逸轩并不担心，如果有黑客的技术的话，应该可以找到更多有用的信息吧，虽然林逸轩现在还没有什么黑客技术，但是学习空间之中却有，只要他认真地学习一下黑客技术，那么想要找到这个号码的主人，应该不是什么难事。

　　拿到号码之后，林逸轩在那商店主人诧异的表情下，直接离开了，林逸轩刚才隐隐听到了，电话那头的人对他稍稍有些忌惮，暂时应该不会对他动手，这段时间应该足够他找到幕后之人了。

　　林逸轩拿着他那大包小包的药直接回到了住处，在回去之后，林逸轩才发现原来已经六点了，没想到他找齐药材竟然花了那么多的时间，穿过小小的花园，林逸轩刚到楼上，便闻到一股扑鼻的香气，很是诱人，接着林逸轩便看到一旁的餐桌上已经摆了不下三道菜了。

　　“你回来了？先去洗手准备吃饭吧。”叶雨萱的内力虽然暂时不能动用，但是身为武者的听觉还有感知力还都在，林逸轩刚一回来，她便知道了。

　　林逸轩应了一声，将药包放好，然后去洗了洗手之后，发现叶雨萱已经端着菜走到了桌前，此时的叶雨萱身上戴着一个蓝色的围裙，整个人看上去少了三分妖娆妩媚，多了几分贤惠之气，仿佛那种贤妻一般，这让林逸轩多少有些惊讶，没想到叶雨萱还有着这样的一面。

　　“快吃吧，你不饿吗？”叶雨萱将菜放到桌上之后，对着林逸轩说道。

　　林逸轩微微一怔，他这才想起来他貌似又是一天没吃东西了，今天一天还真是事多啊，好像什么事情都赶在这一天了，林逸轩轻叹一声，直接在桌旁坐了下来，夹了一口菜，刚吃了一口，林逸轩的眼睛不禁微微一亮，没想到叶雨萱的手艺这么好，这厨艺的水平甚至比他还要高出一些，这算是林逸轩第一次在现实中吃到比自己做的还好的菜了。

　　菜既然好，林逸轩自然也忍不住向叶雨萱夸赞了两句。

　　叶雨萱听到林逸轩的夸赞，轻笑着说道：“如果以后想经常吃到我做的菜，你就努力的追我吧，把我追到手了，我就天天给你做饭吃。”


第0152章 查找

　　对于叶雨萱的调戏，林逸轩依然选择了无视，吃过晚饭之后，林逸轩便直接回到了房间之中，他并没有急着进学习空间，而是开始帮叶雨萱配药，好在只是温养经脉的药并不需要太多的处理，也不需要特地去制成丹药，普通的煎熬就可以了。

　　将所有的药都分配好之后，又到厨房去煎药，虽然有心想让叶雨萱自己看着煎药，但是林逸轩又担心叶雨萱自己弄不好，林逸轩调制的这味药对火候的要求十分的严格，可不是直接把它烧开，然后慢熬便可，这药要经过三次沸腾之后，才能将其中一味有毒药材的毒性中解，所以林逸轩的这一味药一个弄不好反倒成了毒药。

　　无奈林逸轩只有自己亲自来煎药，一直用了一个半小时，林逸轩调制的药才煎好，而这时整个厨房也弥漫了一股浓郁的药味，微带着一丝苦涩的香气，虽然初闻让人皱眉，但是稍闻一会儿之后，便有种全身舒畅的感觉。

　　药熬好之后，林逸轩将之倒在一个瓷碗之中，并对着外面说道：“药熬好了，进来喝吧。”

　　刚才叶雨萱也在厨房里，但是林逸轩嫌她捣乱，便把她赶了出去，这时叶雨萱听到药熬好了之后，才慢慢地走了进来。

　　“这药微凉之后就立即喝了，我还有事，先回房了。”林逸轩将药交给叶雨萱后，便直接回房去了，全然不顾叶雨萱那飞来的白眼。

　　回到房间之后，林逸轩便上床躺了下来，然后直接进入到了学习空间之中，有个人在算计他，如果不早点把他找出来，林逸轩感觉心里难安，进入学习空间之后，林逸轩直接开始学习黑客技术，不得不说黑客的学习前期很枯燥，也很乏味，林逸轩几乎要了解和计算机程序所有有关的一切，各种计算机语言也要完全背出来。

　　好在林逸轩有着惊人的记忆能力，尤其是这次在精神力再次爆增之后，林逸轩的记忆和理解能力又能了一些提升，所以这些知识虽然枯燥，但也并不太难，一连过了几天，林逸轩才将一堆堆积如山的知道全部吸收并加以理解。

　　接下来林逸轩才正式开始解除黑客的初级知识，不得不说黑客的知识十分的多样话，入门容易，但是想要成为高级却又十分的难。

　　整整一个晚上，近五十天的时间，林逸轩才将黑客的知识提升到了高级的，竟然需要他五十天的时间，才将一项技能提升到高级，看来也并不是所有的技能都是那么好学啊，不过林逸轩现在也快到大师级的门槛了，相信用不了多久，就能达到大师级的水准。

　　林逸轩从学习空间退出来，发现天已经亮了，看看时间，已经早上八点了，直接从床上跳了起来，看来今天又不能上学了，光去调查那个要对付他的人就要花费很多时间，如果不把那人找出来，林逸轩还真没心思上学，最少也要将那个电话号码给弄出来。

　　不过他貌似没有电脑啊，就在林逸轩准备查那个号码的时候，才发现自己并没有电脑可用，巧妇难为无米之炊，就算他有再高的黑客技术，那么没有一个好的工具也都是惘然。

　　林逸轩走出来之后，发现叶雨萱此时正穿着一身紫黑色的睡裙，口中不断轻哼着不知名的曲调，手中拿着一个大碗不知在搅拌着什么，不过看样子应该是在做饭。

　　“你有电脑吗？”林逸轩直接问道。

　　“有，就在我房间里，你去用吧。”叶雨萱轻笑着看了林逸轩一眼，然后又继续她的工作。

　　林逸轩点点头，直接进了叶雨萱的房间，刚一进来，林逸轩便闻到一股很淡很淡的清香，而且叶雨萱的房间十分的整洁，再加上整体的布置，给人一种很温馨的感觉。

　　电脑就在屋里床旁边，林逸轩直接打开电脑，查看了一下电脑配置和网速，还算可以，够他用的了，林逸轩直接开始在电脑上编制起软件，用了好一会儿，林逸轩才将要用的几个小软件编辑好。林逸轩要做的很简单，只是把号码的用户信息找出来，过了一会儿之后，林逸轩将信息找了出来，然后林逸轩又查询了一下那用户的身份信息，果然是假信息，这样一来最简单的方法也就断了。

　　这次林逸轩直接侵入了网站之中，将这个号码的通话详单和短信都调了出来，短信一条也没有，而电话，林逸轩从头到尾看了一下，这个号码几乎只和有限的几人联系，而且这几个号码通话十分的频繁，林逸轩将第一个电话的用户信息查了一下，不出所料，还是一个假信息，第二个同样，一直到最后一个的时候，林逸轩才发现这是一个有真实资料的。

　　这个号码只是在几个月前把过一次电话，而且通话记录长达半个多小时，可见并不是无意打错的。

　　林逸轩将那个号码的所有者查了一下，眼睛不禁微微地眯了起来，这人竟然是龙城一个派出所的所长，名叫霍华，这人岁数并不大，还不到三十岁，林逸轩又查看了一下他的档案，发现他也是几个月前才到那里去做所长的，从那个通话的时间来看，正好是这个所长上任不久的事。

　　林逸轩一阵头痛，看来只有从这个叫霍华的所长入手了，虽然他还有其他的办法也可以找到这个电话号码的主人，但是那很费时间，而且还需要好的设备。

　　不过要怎么通过这个霍华来知道他手中的话码的主人是谁呢？直接去问，一定不行，突然间林逸轩心里升起一个坏坏的念头，为了查那个号码的主人，霍华同志，只能算你倒霉了。

　　“你在笑什么？那么诡异，是不是做什么坏事了？”这时叶雨萱的声音突然从林逸轩身后传了过来，林逸轩回头一看，发现叶雨萱正一脸狐疑地看着自己，好像他做了什么见不得人的事似的。


第0153章 易容

　　林逸轩只是淡淡地笑了笑，并没有回答叶雨萱，电脑上的痕迹他早就删除了，所以叶雨萱并没有看到什么，只看见林逸轩在那里露出一丝邪意的笑容。

　　“别笑了，快去吃饭吧，我把饭都做好了。”叶雨萱看到林逸轩还在那里笑，不禁直接白了林逸轩一眼。

　　林逸轩吃过饭后，便直接到了外面的化妆品店去逛了一下，买了不少的东西，只要是林逸轩认为有用的，他都买了一些，然后林逸轩又回到了住处，直接回到了房间，当然了林逸轩买这些东西可不是因为他嗜好化妆品，而是他另有用处，林逸轩在回来之时已经将东西全部入到了本源空间之中，然后林逸轩直接拿出一张卡片，穿界之卡，是让林逸轩可以穿梭不属于自己的试练空间，林逸轩直接将手点在了那卡片的中间，瞬间林逸轩便感觉到一股意念出现在他的脑海之中，意念之中包含了两股信息，一股是生化的，一股是天龙的，林逸轩直接选择了天龙，瞬间林逸轩身周环境一变，整个人便出现在他离开天龙时的房间了。

　　林逸轩四处看了看，他离开的时候天还没黑，现在天色也刚刚有些擦黑而已，按照两边的时间比来算的话，这里也没过太长时间，林逸轩直接推门走了出去，便看到阿朱正在那里整理房间，而阿紫也是一脸不情愿地在那里帮着做。

　　听到门响，两人不约而同地望了过来，尤其是阿紫本能地将身子缩了一缩，装出一副我很卖力干活的样子。

　　“公子，你怎么出来了？”阿朱有些疑惑地看着林逸轩，林逸轩刚才不是说要闭关吗？

　　“我有事要你帮忙，你跟我进来一下。”林逸轩并没有过多罗嗦，他这次进天龙空间只有一个小时的时间，时间并不宽裕。

　　“是。”阿朱虽然有些疑惑，但是还是跟着林逸轩上楼去了，留下阿紫在那里微鼓着小嘴，狠狠地瞪着林逸轩的背影。

　　进入房间之后，林逸轩直接将他买的那些化妆品都拿了出来，然后对着阿朱说道：“用这些东西帮我易容，不需要变化太大，只要能保证一般人认不出是我就可以了。”

　　阿朱疑惑地看了林逸轩拿出来的一个个大小不一的盒子，然后说道：“公子，这些是什么东西？”

　　“呃……”林逸轩微微一怔，他忘记阿朱根本就没见过化妆品，当时只想着天龙空间的东西无法拿出去，但是他在现实空间拿过去的东西，无论怎么弄，还是可以再拿回去的，所以才买了化妆品来，让阿朱拿化妆品帮他易容，全然忘记了阿朱根本就不会用这些化妆品，失误，林逸轩轻轻地拍了一下额头。

　　“公子，这些东西是易容用的吗？”阿朱疑惑地拿起一个化妆品的盒子，慢慢地拆开，她虽然并没有见过，但是却直接将之找开了，看着里面粉白的粉底，闻着那散发出来的淡淡清香，小巧晶莹的鼻头不禁轻轻地动了一动。

　　林逸轩也不知该怎么回答，要在一个小时内让阿朱熟悉这些化妆品，然后再让她帮自己易好容，这可能吗？

　　不过不可能这只能这样了，穿界卡两天才可以用一次，现在只能死马当活马医了，林逸轩拿着那些化妆品一个一个地给阿朱说起作用来。

　　不得不说阿朱对这些很懂，甚至到林逸轩只介绍了一遍之后，阿朱便比林逸轩要懂的多了，只见阿朱好奇地拿着那些化妆品不断地在调制着，一直过了半个多小时之后，阿朱才对林逸轩说道：“公子，这些东西我都弄懂了，这些东西有很多都很有用，不过公子你说不能用别的东西，所以并不能完全易容。”

　　“没关系，只要与我本身差出很多就好。”林逸轩淡淡一笑，他易容也只是为了少些麻烦而已，只要易到认不出是他就可以了。

　　“那就好，不过这些东西有好多都带着香气，如果易容的话很容易让人从香气判断出异常，虽然我经过我调和后，香气少了一些，但是应该瞒不住高手的鼻子。”阿朱慢慢地将自己的担心说了出来。

　　“无妨，香气不碍事。”林逸轩轻轻一笑，他又不是易容去面对什么武林高手，他只是不想把自己暴露而已，再说在现实之中有很多男人都喷香水，身上带些香味并没有什么。

　　“那好，公子请坐好，阿朱这就帮公子易容。”阿朱轻轻一笑，然后便开始拿着她从化妆之中调和出来的东西，在他脸上东抺一下，西抹一下。

　　过了好一会儿，阿朱便轻笑着停手了，然后俏皮地对着林逸轩说道：“公子，好了，已经易完容了。”

　　看着阿朱那俏皮的笑意，林逸轩不禁有了不好的预感，他直接将一旁的铜镜拿了过来，瞬间镜面上便映出了林逸轩的脸，一瞬间林逸轩还以为是个女子，脸型还是他原本的脸型，甚至眼睛鼻子都没什么太多的改变，但是乍一看的话，怎么看都像是一个女子。

　　林逸轩轻轻地瞪了林逸轩一眼，说道：“你怎么给我弄成了这副样子？”

　　“是公子没有说需要什么样子的。”阿朱俏皮一笑，然后又对林逸轩说道：“如果公子不满意的话，我再帮公子弄弄。”

　　说完之后，阿朱那柔嫩的光滑的小手直接伸到林逸轩脸上，轻轻地揉了数下，再拿了下来，对林逸轩说道：“主人，你再看看。”

　　林逸轩心中一阵疑惑，这样就行了？他拿起铜镜再看时，已经和刚才完全不同了，这是一个很普通的面孔，绝对到哪里都不会引起别人的注意，林逸轩细细地看了看，一点也没有发现什么破绽，这时林逸轩不得不赞叹阿朱的易容技术，太神了，只要他再改变一下自己的语气动作，那么就完全的另外一个人。

　　“阿朱，你先出去吧，这些东西也都给你了，你慢慢地研究一下。”林逸轩弄好之后，便直接对阿朱说道，他现在没多少时间了，马上就要到一个小时了，在阿朱出去之后，林逸轩直接使用穿界卡回到了现实之中。


第0154章 巧合

　　回到现实之后，林逸轩又对着房间内的镜子照了一下，在天龙空间时，那铜镜看得有些模糊，直到现在在镜子里完全看到已经变了样子的自己，林逸轩不禁再次佩服阿朱的易容能力，这手易容能力，有时间一定要学过来。

　　看完自己的样子之后，林逸轩手中突然出现了一副眼睛，平凡眼睛，他最初抽奖之时所抽到的物品，原本林逸轩以为没什么用，但是后来林逸轩实验过，只要戴上这个眼镜，只要不做一些引人注目的事情，别人会自动地把把自己给忽略了，这可是一个隐藏自己的神器啊，仿佛能直接压制存在感一般。

　　一切弄好之后，林逸轩直接将窗户打开了，他现在的样子可不能从正门出去，一但被叶雨萱撞见还真不好解释，所以只能走窗户了，林逸轩直接从窗户上跳了出去，接着林逸轩的脚在虚空一点，整个人迅速地向着远处的一栋楼的楼顶飞射而去，只是眨眼间林逸轩便到了那栋楼顶，然后急冲的身子猛然一缓，拉着林逸轩便轻轻地落在了楼顶之上。

　　顺着楼梯下去，林逸轩直接出现在了大街之上，然后打了一辆出租车，直接向着霍华所在的派出所去了。

　　刚到派出所门口，林逸轩便突然发现一辆私家轿车之中的人似乎就是霍华，虽然和他查到了照片样子稍微有些不同，但是林逸轩却差不多肯定那人就是霍华，真是来得早不如来得巧，没想到霍华正好要出去，如果他再晚来一会儿的话，那么就会扑了个空。

　　其实林逸轩要从霍华口中得到信息的方法很简单，那便是下药，林逸轩配置了一种药，可以让人段时间时十分的听话，几乎问什么就答什么，当然了这种药对有内功之人并不超作用，甚至对一些意志坚定的人也没什么太大的作用，但是对付普通人的话，那可就是十分的有用了。

　　而且这种药几乎不会被察觉，就算是霍华被下药之后，药效一过，他就什么也不知道了，这样一来也就不会打草惊蛇了，林逸轩还真怕那个找他麻烦的人，最后狗急跳墙，那才是最危险的。

　　这次林逸轩并没有打车，而是直接在一个小巷之中跃到了楼顶，不断地在楼层之上纵跃着前进，不一会儿，林逸轩便发现了霍华坐的那辆车停了下来，接着便看到霍华慢慢地走进了一家茶楼。

　　林逸轩在一处没有的地方落下，然后也跟着进去了，可能是因为平凡眼镜的关系，林逸轩从走进去之后，便没有看他一眼，甚至连进门的那个迎宾都仿佛没看见林逸轩一般，视林逸轩如空气。

　　林逸轩自然十分愿意看到这种情况，他直接尾随着霍华向茶楼的二楼走去，不一会儿，林逸轩便看到霍华走到了二楼的尽头的一个包厢之中，林逸轩直接走到了包厢外，细细地想听包厢内的声音，可以包厢的隔音效果太好了，林逸轩一点也听不到什么。

　　就在这时，一个服务生端着一个盘子走了过来，看那样子，似乎要进霍华的这个包厢，林逸轩直接在对面的墙边靠墙站着，果然服务生直接从林逸轩面前走过，也没多看林逸轩一眼，这时服务生把门打开了，林逸轩也看到了包厢内的情况，此时包厢内只有两人，一个便是刚才进入的霍华，而另一个则是一个中年男子，因为只能看到一个侧脸，所有林逸轩也看不清那男子的长相。

　　林逸轩稍稍地打量了一下包厢的情况之后，整个人迅速的进入了包厢，由于林逸轩的速度即快又轻，所有没有发生任何的响动。

　　林逸轩进入包厢之后，迅速地藏身到了一处屏风后面，而这时那服务生也为两人添好了茶，并退了出去。

　　“赵老板，你这么急把我叫过来有什么事？”说话的是霍华，虽然他看上去比对面的那人年轻，但可以看出他是傲气十足。

　　“霍老弟，是这样的，我想让你帮我查一个人。”霍华对面的那个中年男子轻轻一笑，给人一种十分和善的感觉。

　　“查人？什么人？”霍华疑惑地问道。

　　“林逸轩，一个高中生，我要他的详细资料。”中年男子淡笑着说道。

　　而躲在屏风后面的林逸轩却是一惊，查自己？不会这么巧吧，难道这个人便是要对付自己的人？林逸轩眼中露出一丝冷芒，慢慢地将头从屏风处探出一点，这时他看见了那个中年男子的样子，只见他整个人微微有些发胖，整个脸上始终带着一丝笑意，倒是给人一种十分陏和的感觉，这人为什么要对付他呢？林逸轩的眉头都快皱到一块了。

　　“查人？你应该知道我是派出所的所长，不是管情报的。”霍华只是淡淡地看了中年男子一眼，便拿起茶来轻喝了一口。

　　“霍老弟你说笑了，谁不知道霍老弟你在龙城手眼通天，这点小事还能难得了你吗？”中年男子轻品了一口茶，然后轻笑着说道。

　　“你既然也说这是小事，那么我想这点小事还不足以劳烦赵老板亲自来一趟吧。”霍华对于中年男子的话并没有露出什么表情，仍是慢慢地喝着茶说道。

　　“果然瞒不过霍老弟你的法眼，我的确还另有事相求。”中年男子微微一笑，然后说道：“我想请霍老弟帮我放几个人进龙城。”

　　“放人进龙城？这好像不需要我帮忙吧，他有脚的话，自己就可以进来，不需要我放。”霍华微微地看了中年男子一眼，然后轻轻地把茶杯放下。

　　“霍老弟也是明白人，应该知道我说的意思，现在因为前天的事，整个龙城都被戒严了，他们就算是有脚，也不敢进啊。”中年男子微微地苦笑一声。

　　“为什么不敢进，只要是不犯法，就算是戒严，也没有什么。”霍华伸手轻轻地敲打着桌面，淡淡地看向中年男子。

　　中年男子见霍华油盐不进，眼中闪过一丝阴沉，然后说道：“如果霍老弟肯帮忙的话，这一百万就当是霍老弟的辛苦费了。”说着中年男子直接将一个银行卡放到了桌子上，然后直接推到了霍华的身前。


第0155章 真相

　　“既然赵老板都这么有诚意了，那我也不能太过矫情，说吧一共有几人，什么时候进龙城？”霍华直接将那张银行卡装进了口袋，淡淡地问道。

　　“一共三人，今晚会从海上入龙城。”中年男子慢慢地说道。

　　“那好，不过话我可说清楚，最好不想弄出太大的事出来，否则都时谁都不好收场。”霍华淡淡地说道。

　　“放心吧，不会弄出什么太大的动静，还有那个学生的事也劳霍老弟费心了，我还有事，就先走了。”那中年男子说了几句之后，便起身离开了。

　　看着那中年男子离开，林逸轩眼中冷光闪烁，真是来得早，不如来得巧，原本还想通过霍华来问出那个号码的主人，现在看来不用了，直接找这个中年男子似乎更简单。

　　在中年男子离开的瞬间，林逸轩也直接从包厢之内闪了出去，接着林逸轩直接从旁边的窗户一跃，直接跳出了茶楼，只是片刻，林逸轩已经来到了茶楼的门口，林逸轩斜倚在墙边，静静地等着那中年男子出来，现在还到处是人，不适合他下手，只有等那中年男子独处的时候，才是他下手的时机。

　　不一会儿，中年男子便出茶楼里走了出来，然后直接进了一辆黑色的车子之中，那车子里有一个司机在，看来想要在路上动手是不行了，林逸轩看着车子远去，直接跟了上去，过了一会儿，中年男子的车子在一辆大厦前停了下来，林逸轩看了一眼那大厦，大厦上写着恒升集团，这恒升集团，林逸轩也听说过，规模不算小，但是风评不太好，经常有一些关于恒升集团的流言在四处流传。

　　中年男子直接进了恒升集团的大厦，林逸轩并没有进去，只是在外面看着中年男子进了一部电梯，然后林逸轩盯着那电梯的数字，一直到十九楼停下了。

　　林逸轩直接从外面直冲而上，几个腾跃之后，林逸轩便到了十九楼，找到一个打开的窗户，林逸轩直接闪身进去，然后便开始慢慢地找起来，只是一会儿，林逸轩便找到了那中年男子的身影，此时他正和一个拿着厚厚文件夹的年轻男子边说边走着，那个年轻男子不时还打开文件夹给中年男子观看。

　　看着他们走的方向是一间办公室，林逸轩身形飞快，直接先一步进入了那间办公室之中，看着眼前的办公室布置，林逸轩不得不感叹一声奢华，四处打量了一下之后，林逸轩发现这办公室内竟然有一间休息室，林逸轩直接走进了休息室，门轻轻带上，并没有关严。

　　只是一小会儿，便听到那中年男子和那年轻男子进来了，接着两人又说了一会儿，那年轻男子便直接离开了。

　　中年男子在年轻男子离开之后，便直接拨打了一个电话，只是一会儿，电话便接通了，中年男子向着电话里说道：“大哥，事情我已经办成了，霍华那小子答应帮忙了……嗯，我知道了，那小子真有那么厉害？你竟然把骷髅团的人给请来了，哦，我先挂了。”

　　林逸轩在里面听着中年男子的话，一阵皱眉，看来这中年男子还不是最后的主谋，林逸轩轻轻地打开了房门，然后身形一闪，直接到了那中年男子的身后，此时中年男子正用手揉着额头，身子轻靠在椅子上，闭目养神。

　　林逸轩手中直接出现了一抺细细地白色粉末，接着林逸轩轻轻地将粉末向中年男子一撒，只是一会儿，中年男子的动作便慢了下来，最后一动也不动了。

　　林逸轩看到这样子，便知道药效已经发挥了，他直接走到办公室门口，将门反锁起来，他可不想到时候有人突然闯进来。

　　弄好之后，林逸轩直接走到了中年男子身边，轻拍了一下中年男子的头顶，然后说道：“你是谁？”

　　“我是赵庆升。”中年男子眼睛微闭，有些呆滞地说道。

　　“我问你，你刚才是给谁打的电话？”林逸轩直接问道。

　　“我大哥，赵庆文。”赵庆升慢慢地说道。

　　“你为什么要调查关于林逸轩的事？”林逸轩直接问出了他关心的事来，他一直没有想到为什么这人要对付他。

　　“因为他杀了我侄子。”赵庆升慢慢地说道。

　　林逸轩眼神一眯，一个人闪现在他的脑海之中，那是上次春游的时候，林逸轩杀的那个嚣张赵少，那个赵少不会就是赵庆升的侄子吧，现在想来已经百分之百是了。

　　“你为什么会知道是林逸轩杀了你侄子？”林逸轩争着眉问道，他做的事虽然说算不上周全，但是也不应该查到自己身上啊。

　　“因为有人看见了。”赵庆升慢慢地说道。

　　“什么人？”林逸轩皱着眉问道，那天他刚是观察过了，当时并没有人在停车场。

　　“绿毛。”赵庆升只是说了个外号，虽然他也不知道绿毛的本名。

　　林逸轩眉头一皱，绿毛，那个几乎已经被他遗忘了的人，一切事件的起因，当时那绿毛并不在场，所以林逸轩以为他已经离开了，没想到他竟然看到了，看来果然是一个小小的疏漏都能留下巨大的后果。

　　“骷髅团是什么？”知道了事情的缘由，林逸轩再次问道，刚才赵庆升在电话里有提到骷髅团，这让林逸轩有些在意。

　　“骷髅团是一个世界性质的雇佣组织，只要给钱，他们什么都干，无论是杀人，抢劫，绑架，甚至是战争或者是恐怖行动，只要你给足够的钱，他们都会帮你办到。”

　　林逸轩眼中冷芒一闪，竟然连这种人都被请来了，显然赵庆升刚才让霍华放人进来，就是这骷髅团的人。

　　“赵庆文现在在什么地方？”林逸轩直接问道，他好像有那么点印象，那个赵少好是钱帮的太子，想来赵庆文便是钱帮的老大了。

　　“不知道，大哥他说有事要办，今天早上就出了龙城，要明天才能回来。”赵庆升慢慢地说道。


第0156章 怪异铁匠

　　“该死，竟然不在龙城。”林逸轩冷哼一声，看来要找赵庆文还需要再花一些时间了，不过那些骷髅团的人今晚就会来到龙城，这倒是一个麻烦。

　　淡淡地思考了一会儿，林逸轩冷哼一声，然后直接伸手在赵庆升的心脏位置上点了一下，这一指林逸轩潜藏了很强地真气，这些真气会潜藏在赵庆升的体内，一直等三天后，这些真气会突然爆发，让赵庆升的心脏骤然停止，会造成一种猝死的假像，任医学水平再发达，那不可能检查出什么来。

　　无论是什么理由，对自己动了杀心的人都是敌人，只要是敌人，林逸轩就绝对不会手下留情，没有立即杀了赵庆升也只是不想引起赵庆文的警惕而已。

　　林逸轩将门锁打开之后，直接从窗户出去，将窗户重新关好之后，林逸轩直接跳了下去，身形在空中一个转折之后，直接向着远处飞射而去，不一会儿，林逸轩落到了一个楼顶之上，从楼顶下来，林逸轩直接打了一辆车到了住处附近，再一次腾跃，已经回到了他的房间之内。

　　刚一回来，林逸轩便直接进了卫生间，开始用水冲洗他脸上所易的容，阿朱说过了，这东西只要用水多冲一会儿，便可以去除，当然了如果只是单纯的洗洗，并不会有任何改变，这才是阿朱易容术真正高明的地方。

　　冲洗了一会儿之后，林逸轩才感觉脸上的气孔稍稍地放开了，整个脸似乎有些轻松的感觉，弄好之后，林逸轩回到房间内轻躺在床上，开始想着到底要如何应对赵庆文和骷髅团的三个人，甚至还可能是整个钱帮。

　　赵庆文现在不在龙城，想要对付他只有等明天他回来之后，现在还是先想想那三个骷髅团的人吧，他们今晚可就会到达，做为一个世界性的组织，林逸轩可不相信来的人会是一些善辈。

　　刚才如果把那三个人会从什么地方来问清楚就好了，先下手总比被动的好，可惜了，他刚才竟然忘记了问。

　　赵庆文既然将骷髅团的人请人对付自己，想来这骷髅团之中的人也都是一些厉害的家伙，自己还是多作一些准备吧，虽然他对自己的实力还是有些自信的，但是自信不代表自大，他可不敢说自己就天下无敌了。

　　林逸轩直接走出房间，却看到叶雨萱正悠闲地坐在客厅之中，看着电视轻轻地哼着不知名的曲调，看到叶雨萱之后，林逸轩突然说道：“叶雨萱，你知道不知道在龙城这地方有没有什么专门打造兵器的。”

　　叶雨萱微微地怔了一下，然后好奇地看了林逸轩一眼，说道：“有啊，龙城算是一个武者较多的城市了，自然会有铁匠铺了。”

　　“太好了，能带我去吗？”林逸轩脸上一喜，他还真没想到现在还有那种铁匠铺，刚才他也只是心血来潮才问了一句。

　　“好的。”叶雨萱并没有多问，直接将电视关上，然后起身向卧室走去，并对林逸轩说道：“稍等我一会儿，我去换件衣服。”

　　不一会儿，叶雨萱便换了一身深紫色的衣服走了出来，轻笑着对林逸轩说道：“走吧。”

　　叶雨萱所说的铁匠铺还真是有够偏僻的，林逸轩现在已经和叶雨萱到了城郊，这里的楼房已经变少了，大多的都是一些平房甚至是一些仓库。

　　林逸轩和叶雨萱在一个小巷口处下了车，然后直接向着小巷走去，林逸轩跟着叶雨萱七拐八拐地走了进去，这时他心中一阵疑惑，铁匠铺怎么开在这种地方？找起来还真是困难。

　　又走了一会儿，林逸轩便看到前方有一个超大的院子，那围墙足有上百米长，叶雨萱直接带着林逸轩走到那院子的房门处，林逸轩这时才看见那房门旁边挂了一个一尺多高的牌子，牌子已经被腐蚀不成样子，不过林逸轩还是能依稀地看到上面写着“打铁”两个字。

　　看到这牌子之后，林逸轩心中一阵无奈，怎么看这里都不像是一家铁匠铺，哪有铁匠自己做的铁牌会变成这样子，这不是砸自己的招牌吗？

　　那大院的房门并没有关，叶雨萱轻轻一推便推开了，进去之后，林逸轩更是无语，这哪里是铁匠铺，更像是一个废铁回收场，这里的院子里堆积着无数的残钢废铁。

　　两人穿过这些废铁之后，前面便看见一个房子，这房子也有够特殊，竟然在院子里面又加了一个院子，叶雨萱走过去，轻轻地敲了敲那院子的门，不过一会儿，便听到一个懒洋洋的声音从院子里传了出来：“什么人，有事进来，没有就走，小爷我还要睡觉呢。”

　　听到那声音之后，林逸轩一怔，没想到一个铁匠还这么狂？难道他还真有什么奇特之处不成？

　　叶雨萱对于屋里的话并没有在意，直接将门把开了，然后和林逸轩一起走了进去，进了院子林逸轩才发现一个不到三十岁的青年正懒洋洋地躺在一个躺椅上，不断地晃着躺椅，一副很享受的样子。

　　听到林逸轩和叶雨萱进来，那青年才慢慢地起身来，淡淡地说道：“你们找我有什么事？”

　　“找你自然是打铁了。”叶雨萱直接向着那青年说道。

　　青年一开始没注意到叶雨萱，这时看到叶雨萱之后，竟然直接跳了起来，然后直接整个人快速地跑进了屋子里，接着林逸轩便听到门上锁的声音，再然后是重物搬移的声音，似乎那青年正在搬东西堵门。

　　林逸轩一阵无语，到底是怎么回事？刚才那青年还一副够狂够傲的样子，怎么突然之间就像是老鼠见了猫似的。

　　叶雨萱对此也没露出什么表情，直接走到房门处轻轻用脚踢了一下那房门，然后说道：“把门打开，否则我把这房子给你拆了。”

　　“打死也不开，我这房子是用精铁铸造的，有本事你就拆给我看看。”青年的声音从里面传来，不过听他的语气却明显有些底气不足。


第0157章 铁珠暗器

　　“你再不把门打开的话，我就把你房子外面放上火，把你给烤了。”叶雨萱对着屋内慢慢地说道。

　　接着林逸轩又听到屋内一阵乒乓的挪动东西的声音，不一会儿，门重新打开了，只见那青年一脸哭丧着的表情走了出来，同时对叶雨萱说道：“姑奶奶你又有什么事？”

　　“来找你，除了锻造，还有别的事吗？”叶雨萱白了青年一眼，然后直接看向了林逸轩，说道：“你要锻造什么东西？”

　　林逸轩有些不明白两人到底是什么关系，怎么这个青年会对叶雨萱怕到这个样子，不过他还是接着叶雨萱的话说道：“我想要一柄剑和一些钢珠。”

　　“切，就为了这点东西？”青年轻轻地撇撇嘴，淡淡地看了林逸轩一眼。

　　“到底有没有？”叶雨萱淡淡地白了青年一眼问道。

　　“有，做为一个锻造师，怎么可能没有剑呢？”青年被叶雨萱这么一说，然后直接说道：“跟我来。”

　　说着青年便进了屋子，林逸轩和叶雨萱随之进去，进屋后林逸轩才发现，这青年的屋里子就像是一间陈列室，到处摆满了各种各样的兵器，青年一直带着林逸轩进了一间内屋，那里面摆着十数柄剑，青年对着林逸轩说道：“你从这些剑里面选一柄吧。”

　　林逸轩还没说话，叶雨萱倒是抢先说道：“什么叫自己选一柄？这里面哪柄剑最好，你找出来。”

　　青年一阵无奈，口中不为小声嘟囔着什么，然后直接从一旁拿过来一柄黑色的长剑，然后直接递给了林逸轩，说道：“这里面就数这柄最好了。”

　　林逸轩接过长剑后，不禁微微一怔，没想到这剑还真够重的，最少有上百斤的重量，刚才他看那青年很轻快地把剑拿起来，还以为这剑很轻呢，看来眼前这个青年也不是简单的人物。

　　“这柄黑剑就是你这里面最好的？”叶雨萱有些疑问地说道。

　　“当然了，这柄剑绝对是我锻造出来最好的剑，削铁如泥根本就不在话下。”青年一听叶雨萱竟然怀疑他，不禁连忙辩解道。

　　林逸轩直接将黑剑从剑鞘之中拔了出来，剑刚一出鞘，林逸轩便能从剑身上感觉到阵阵寒光。

　　“的确是好剑。”林逸轩忍不住地夸赞了一句，他对于剑也见过了不少，大天龙之时更是见到过数柄好剑，不得不说眼前这柄剑的确十分的好。

　　林逸轩轻轻地挥了一下，虽然有些重，但是十分的顺手，接着林逸轩直接在轻轻一挥，瞬间旁边的一个钢架竟然直接断开了，林逸轩看着那钢架平滑的断口，不禁说道：“好利的剑啊。”

　　“那是自然，你也不看看是谁锻造的，我叶临风出品的东西，有哪样不是好东西。”青年听到林逸轩的夸奖，脸上不禁露出一丝自得的神情。

　　叶临风？和叶雨萱一样姓叶，难道他们之间还有什么亲戚关系不成，想到两人刚见面时的情景，林逸轩便知道这两人的关第非同一般。

　　“好了，别自夸了，这剑过关了，还有钢珠呢？”叶雨萱对于叶临风那自得的样子似乎很是看不顺眼，白了叶临风一眼之后，问道。

　　“钢珠？那东西还要找我吗？哪里弄不好。”叶临风虽然嘟嘟囔囔地，但是仍带着两人到了另一间储藏室，然后指着一个大黑箱子说道：“钢珠没有，只有那精铁珠了，你自己看看合不合适。”

　　林逸轩直接打开那大箱子，只见里面摆满了指头大小的黑色铁珠，林逸轩拿起一个来，还真重，这一个铁珠最少有一斤的重量，这到底是什么铁啊，只是这么一点竟然有这么重，林逸轩用力捏了一下，在林逸轩巨大的力量下，那铁珠完全没有一点的变化，硬度也可以，其实林逸轩之所以要钢珠，就是因为石子的承受能力太差，根本就承受不了他全力一弹，所以他对来弄钢珠，好当暗器使。

　　“很合适。”林逸轩点点头，这有一斤重的珠子，如果弹射出去的话，绝对有着超乎想像的威力，不过要弹射这种珠子，只蛮力可不行，还要再配合真气和暗器手法才行。

　　“好了，东西你们那都找到了，现在拿着快走吧。”叶临风直接下了逐客令，显然他是有些迫不及待地想把两人送走。

　　“这些东西我都要了，需要多少钱？”林逸轩直接看向叶临风，这柄黑剑十分的厉害，应该需要不少的钱吧。

　　“不要钱了，你拿着快走就行，顺道把那个姑奶奶也带出去。”叶临风很干脆地说道，就这样林逸轩抱着一个五百多斤的箱子和一柄一百多斤的剑，走出了叶临风的屋子，刚一出门，林逸轩便听到身后的门猛地关上了。

　　“你到底对他做了什么？他怎么那么怕你？”林逸轩实在忍不住心中的好奇，向叶雨萱问道。

　　“没什么，那个小子欠管教，不用理他，不过倒是你，弄这么多的铁珠做什么？”对于林逸轩要剑，她并不难理解，但是要那么多的钢珠却实在让人费解。

　　“自然是当暗器了。”林逸轩直接拿出一个铁珠出来，然后用力弹出，瞬间那铁珠直接消失不见了，接着便看到远处的地面猛然炸开，无数的泥土直接激射而起，而那里直接出现一个脸盆大小的大坑。

　　“暗器？你确定你刚才用的不是小炮弹？”叶雨萱吃惊地看着那个坑，然后又用一副看怪物的表情看向林逸轩，虽然她早就知道林逸轩是个怪物，但是还是难以接受林逸轩这种种怪物的表现。

　　“如果是炮弹的话，先把我的手给炸了。”林逸轩淡笑着说道，其实他也没想到用这铁珠弹出的威力会这么大，看来他又有一个杀手锏了。

　　不过这一手威力虽然巨大，但是速度却不够快，最少林逸轩要躲开他自己弹射出来的铁珠还是轻而易举的，若是能直接达到子弹的速度的话，那么这一手可就真正的厉害了。


第0158章 半夜偷袭

　　从叶临风那里回来之后，简单地吃过了晚饭，林逸轩便直接回到了屋里，将所有的铁珠全都收进了本源空间之中，一共有近五百多个，够他用的了，之后林逸轩并没有进学习空间，而是直接躺下休息了，他想让自己有足够的精神好面对明天可能发生的事情。

　　林逸轩虽然睡着觉，但他对外界仍有感知能力，突然间他突然一阵玻璃破碎的声音，林逸轩猛然惊醒，身子一跃而起，这时他正好看到一个拳头大小的黑色物体，伴随着无数的玻璃碎片，直接向屋内飞射而来。

　　“该死。”虽然周围还是一片黑暗，但接着从外面照进来的光辉，林逸轩还是看到了那个黑色的物体是一个手雷，想都没来的及想，林逸轩直接将手雷接住，然后收进了本源空间之中。

　　“轰……”

　　林逸轩看着那进入到本源空间之中的手雷猛然炸开，巨大的威力直接将他的本源空间整个波及了，火光和冲击波直接在本源空间之内回荡，林逸轩放在里面的一些东西直接被毁了，现在空间之中唯一完好的只剩下今天拿到的剑和那些铁珠了。

　　林逸轩双眼冒着寒光，直接来到了窗边，眼神不断四处扫视，只是一会儿，他便找到了一个黑影正以极快的速度向着远处飞掠而去。

　　林逸轩冷哼一声，直接从窗户飞射出去，整个人以极快的速度向那黑影逼近，此时林逸轩真的怒了，竟然直接向他家里扔手雷，而且还是威力超大的那种，如果刚才不是他反应及时，将之收进本源空间的话，恐怕这一层楼都要受到那手雷的波及了，死伤绝对不会少的，最少叶雨萱绝对会被那手雷炸死，不能动用真气的叶雨萱可不比普通人强多少。

　　林逸轩的速度达到了极致，只是一会儿，便离那人影只有不到百米了，这时林逸轩也大约看出了那人影的体形，很瘦小的一人，速度也非常的快，人在那楼群之间跳跃十分的轻松，不过他好像也感觉到了林逸轩追来，猛然一个转身，手中突然向着林逸轩一甩。

　　林逸轩眼睛一凝，矢量操作力场直接发动，在黑暗之中，他也不知道那人到底射了什么过来，只是一瞬之间，林逸轩便看到数枚细小的钢针停在了他的身前，那钢针之上闪着幽蓝的光芒，显然是涂有剧毒。

　　黑暗之中，这钢针连看都看不到，如果不是矢量操作的话，还真不好躲，林逸轩再次加速，整个人瞬间接近了那个人影，直接一掌向那人影击了过去。

　　大力金刚掌，再加上林逸轩体修的用力法门，这一掌的威力超乎寻常的大，仅是掌风便形成了一个冲击波，那人影竟然直接转身，回身一掌，向着林逸轩的掌迎过来，两掌瞬间相对，林逸轩一瞬间便察觉出了这人影的心思，与他对掌是假，他真正的目的是想接自己一掌之力加速，那人影一掌看似凶猛，实则只是将真气聚集在掌上凝而不发，只是为了减少林逸轩的掌力伤害而已。

　　林逸轩冷哼一声，手掌上的肌肉猛然一动，那直冲的掌劲直接变成了崩劲，一瞬间直接全部爆发出来。

　　那人影惨哼一声，接着整个人直接向着地面坠落下去，然后重重地摔在了地上，林逸轩凝神运气，直接使出了风神腿的法门，一脚直接向那人影劈了过去，强大的腿风直压而下，眼见就要劈中那人影的时候，突然又一个高大的身影从一旁蹿了出来，然后猛然一拉，瞬间倒在地上那瘦小的人影直接被拉了过去，林逸轩的一脚直接劈在了地上，瞬间整个地面直接被林逸轩这一脚劈碎，无数的裂纹向四处蔓延。

　　“呵呵……钱修，这次栽了吧，差点被人打死。”那高大的身影一手提着那瘦小之人的衣领，发出一种沉闷的笑意。

　　“放我下来，这次算我倒霉，那颗手雷竟然没响，回去一定要找科技所那帮人算账。”瘦小人影钱修与那高大身影的身高差距太大了，那高大身影最少有两米一，而钱修却只有一米五左右，所以被提起来的时候，脚都够不到地。

　　林逸轩眼神凝望着眼前的这个大块头，这个大块头给他很大的压力，看他那全身结实的肌肉，显然是个体修，而且还是十分厉害的体修。

　　“你们是骷髅团的人？”林逸轩冷然地问道，虽然这两人都是华人的样子，而且也说话汉语，但是在这时候对他出手，而且很动用高爆手雷的，除了骷髅团的人，他还真想不出别人来。

　　那大块头在听到林逸轩的问话后，微微地怔了一下，然后笑道：“没想到你还有几分见识，竟然知道我们骷髅团，我就是骷髅团里的金刚。”

　　林逸轩冷哼一声，眼神不断地扫视着四周，如果不是听赵庆升说出来的话，他哪知道骷髅团是什么东西啊，而且还有一点让林逸轩很在意，这次骷髅团明明来了三人，为什么眼前只有两人，剩下的一个在什么地方。

　　金刚在报出自己的名字之后，原本还想看看林逸轩那惊恐的表情，但是林逸轩竟然连反庆都没有，眼神不断的在游移，这让他非常的不爽，他不禁大喝一声：“小子，给你两条路走，一条是乖乖地跟我们走，这样可以少一些皮肉之苦，另一条路就是让我们直接把你打死，拖着你走。”

　　虽然不知道另外一个人在什么地方，但是林逸轩也管不了那么多了，现在先把这两人收拾掉再说吧，少一个人，他还少费一些力气，想到这里，林逸轩连话都没说，直接飞起一脚，向着金刚踢去，这一脚林逸轩直接用出了绝大部分的力量，虽然不如刚才从空中劈下来的一脚强，但是也差不了太多。

　　却没想到金刚竟然连躲都没躲。站在那里直接让林逸轩踢中，在踢中的瞬间，林逸轩的眉头直接皱了起来，因为金刚竟然连晃都没晃一下，脸上带着一丝不屑的笑容，眼神之中传来一股笑意，似乎在说你在给我挠痒痒吗？怎么才这点力气？


第0159章 恐怖的金刚

　　林逸轩迅速后退，与金刚拉开了距离，这金刚的身体强度怎么这么强，他几近全力的一脚竟然没对金刚造成一点伤害，这可是他第一次遇到这么厉害的角色。

　　“小子，怎么不用些力？这就是你的实力吗？”金刚轻轻地拍了拍刚才被林逸轩踢中的地方，一副不屑地看向林逸轩。

　　林逸轩冷哼一声，手中瞬间出现了一柄黑色的长剑，拉着剑光一闪，直向金刚刺了过去，这次金刚没有站在那里不动，直接向一旁一闪，没想到这金刚那么大的块头，速度竟然也这么快，林逸轩真气运转，黑剑之上瞬是带上了一层剑芒，然后林逸轩一个加速瞬间从金刚身旁闪过。

　　一丝血珠瞬间从金刚的手臂之上飞了出去，林逸轩的瞳孔再次缩了起来，刚才那一剑竟然只割开了金刚手臂上一点皮，这怎么可能，这柄黑剑之利，就算是钢铁也可以斩断，现在加上自己真气的加持，那可真是断金切玉毫不费力，可是现在竟然只能切开金刚一点的皮，这如何能不让林逸轩心惊。

　　金刚这时也停了下来，伸手摸了摸手臂上的伤口，将一丝鲜血直接放到嘴角轻舔了一下，然后露出一丝森冷的笑意，说道：“好久没受伤了，真是谢谢你，让我再次体会到这疼痛的滋味，做为回报，我会让你慢慢享受这疼痛的滋味。”

　　金刚说完之后，身形猛动，瞬间便到了林逸轩身前，然后轻喝一声，一拳直接向林逸轩挥了过来，林逸轩身形一闪，整个身子直接贴着金刚的手臂擦过，手中的长剑瞬间在金刚的手臂上划过，一瞬之间两人擦身而过，一长很长，但是很浅的血痕直接出现在了金刚的手臂上，鲜血慢慢顺着那伤口直接流了出来。

　　而林逸轩心中也暗暗庆幸他到了赵庆文那里一次，拿到了这柄黑剑，否则可能连伤都伤不到金刚，那时他只能被动的挨打了。

　　“该死！”虽然只是小伤，却足够让金刚暴怒了，他直接转身，双手直接握在了一起，向着林逸轩劈了过来，下劈之威直接将空气打爆，空气的爆鸣声非常的刺耳，矢量操作，林逸轩直接发动了矢量操作，瞬间金刚的一拳定在了原地，而林逸轩却感觉脑子微空了一下，他知道这是精神力消耗多了的感觉，如果一次消耗过多的精神力，他就会出现这种感觉，没想到挡住金刚一拳竟然也要消耗这么的精神力，这金刚的一拳有多重啊，之前有这种感觉还是挡住毒后开的那一枪的时候。

　　不过林逸轩并没有多想这些，他之所在挡住金刚这一拳自然是有目的的，林逸轩身形一闪，直接一剑向着金刚的眼睛刺去，虽然金刚的身体强的不像话，但是他的眼睛不可能也这么强吧。

　　林逸轩的剑尖瞬间刺到了金刚的眼上。

　　“叮……”

　　一声清脆的声响，原来在紧要关头，金刚竟然直接将眼睛闭上了，林逸轩的一剑直接刺到了金刚的眼皮之上，剑尖在刺进去一点之后，便不能再进了。

　　“啊……”

　　金刚暴怒地吼了一声，直接回拳向林逸轩击了过来，林逸轩一惊，这金刚一拳威力大的出奇，他可不想再耗费精神力了，林逸轩手上一用力，整个人直接向天空腾飞而去。

　　“你找死。”

　　金刚怒吼一声，竟然敢在他面前腾空，这不是找死是什么，金刚用力一跳，如同炮弹一般向着林逸轩冲了过去，在金刚看来林逸轩在空中无法变幻位置，就算有再快的速度也全然无用。

　　林逸轩轻哼一声，计算了一下金刚上冲的力量，脚尖在空中一点，瞬间林逸轩直接冲天而起，速度快的惊人，在上升到一定的高度之后，林逸轩身形突然倒挂，头冲下，脚朝下，接着林逸轩的脚猛然向上一蹬，在上面仿佛有一面无形的墙一般，林逸轩的上冲之力瞬间停止。

　　“重力调整，五倍。”

　　一瞬间林逸轩如同流星一般向下坠落，接着林逸轩剑尖直接向着金刚冲了过去，此时的金刚已经完全被惊住了，他怎么也没想到林逸轩竟然能在空中还继续向上冲，然后竟直接以极快的速度向他冲了过来。

　　不过金刚嘴角露出一丝冷笑，以为凭借一点加速就能对他造成伤害吗？如果林逸轩真的这样以为的话，那就真太小看他了，他的身体就算是狙击枪都无法将子弹打进去，他的不动金刚诀可是顶级的体修之法。

　　一瞬间，林逸轩直接冲到了金刚身前，林逸轩的一剑直接向金刚的喉咙刺去，然后金刚却猛然挥出一拳，林逸轩的剑直接刺到了金刚的拳头之上，一声如同钢铁交击的声音传了出来，林逸轩的一剑在金刚的拳头上竟然没留下一丝的伤痕。

　　林逸轩一阵皱眉，没想到这样都伤不到金刚，不过林逸轩心中瞬间便又想出了一个对策，整个身子直接以剑尖为原点，猛地一个大旋转，身子直接向下，一脚踢在了金刚的腰上。

　　瞬间金刚直接倒飞了出去，林逸轩脸上一喜，成功了，在地上的时候他一脚，金刚连动都没动一下，现在直接把金刚踢飞，看来他的想法是对的。

　　“重力调整关闭。”林逸轩脚在空中一点，真气猛然爆发，瞬间向金刚冲了过去，只是瞬间，林逸轩便到了金刚的身上，接着林逸轩猛然一脚从金刚的身下踢中金刚，金刚的身子直接以极快的速度向空中飞了上去，林逸轩身形在原地停了一下之后，再次冲天而起，瞬间又到了金刚的身下，再次爆起一脚，直接踢到了金刚的后腰，金刚的上升之势再度加快，只是一转眼之间便升到了数百米的高空。

　　林逸轩并没有停止，也同样加速再次上升，然后再次踢出一脚，这次林逸轩的一脚威力惊人，金刚直接以超快的速度飞到了一千多米的高空。


第0160章

　　林逸轩再次跳起，这次林逸轩并没有再踢，而是直接到了金刚的身旁，接着林逸轩在金刚身上轻轻一踢，金刚的身子一阵倒转，直接变成了面朝下，背朝上的样子，林逸轩一个上冲，直接到了金刚的上空，然后直接调整了重力。

　　“调整重力，五倍。”

　　林逸轩的身子猛然下坠，直接踩到了金刚的身上，被林逸轩这么一踩，金刚的身体猛然向下直线坠落，下坠速度之快，直接让四周卷起了强烈的气流，接着林逸轩便看到下方原本已经成为一个个小盒子大小的房子在迅速地变大，转眼之间林逸轩便看到了刚才的那个地方，刚才他还真没好好看过，现在看来那里竟然已经快到郊外了，而且离叶临风那个大院子并不算太远，因为林逸轩已以看到了那个堆满废铁的院子。

　　眨眼间，他们离地面便只有两百米的距离了，再一眨眼，已经不足五十米，林逸轩猛地在金刚后背一踏，金刚下降的速度再次增加，而林逸轩则直接悬停在空中。

　　“轰……”

　　金刚直接坠落在地面上，整个地面瞬间扬起一阵灰尘，林逸轩直接冲了下去，此时地面上直接被金刚砸出了一个大坑，而金刚此时正趴在大坑之中，身上的衣服已经变成破碎不堪，而他整个人也趴在那里一动不动。

　　但是林逸轩的眉头却紧紧地皱了起来，金刚没死，还有气息，这让林逸轩十分的心惊，在那种重力加速度之下，就算是一块铁都能摔成铁饼，但是金刚竟然还活着，他到底是什么怪物啊。

　　林逸轩眼神一冷，直接拿着剑走了过去，就算金刚没死，他也要现在就把金刚弄死，否则这个怪物缓过来，那么可就麻烦大了。

　　然而他刚到了金刚身旁，准备用全力向金刚的颈后刺下去的时候，突然感觉心中一阵悸动，想都没想林逸轩直接打开了矢量操作力场，一瞬间林逸轩感到脑海之中传来一阵微微地刺痛，接着便看到一枚大拇指粗细的子弹直接停在了他的身前。

　　该死！有人放冷枪，林逸轩冷哼一声，身子猛然向右边一侧，一枚子弹带着强烈的劲风直接擦着他的耳边飞了过去，接着身后身来一阵轰响，无数细小的石子直接向他飞射而来，打在身上一阵发痛。

　　不过林逸轩并没有管那么多，因为他感觉又有几发子弹从远处飞了过来，而这时他也发现了那开枪之人的位置，在一座楼的楼顶，该死，是刚才的那个钱修，林逸轩直接挥出一剑。

　　“叮……”

　　剑上直接爆出一阵火花，一枚直射向他的子弹直接被林逸轩斩成了两半，接着林逸轩身子猛然跃起，直接向着钱修所在的地方激射而去。

　　“咻咻……”

　　这时在楼顶的钱修见林逸轩竟然冲了过来，不禁一阵大骇，连忙快速地扣动扳机，他此时对于林逸轩可是十分的惧怕，要知道金刚的名字在世界上都是一块招牌，人称不动明王，传说他本来只是一个空有蛮力的普通人，但是不知从什么地方弄来了一套体修功法，竟然练出了一副金刚不坏之身，凭借着连狙击枪都能挡下的身体，再加上一身巨大的蛮力，自出道以来就没遇到过敌手，就算是一些武功超高这辈，因为奈何不了金刚的不坏身，所以都不和金刚打，而现在金刚竟然被这个年轻人弄的死活不知，这让他如何不怕。

　　原本他想着林逸轩就算有着厉害的修为，也不可能有金刚那样的不坏身吧，所以他才一直躲在暗处，瞅准机会对林逸轩进行狙击，但是哪里想到林逸轩或许没有金刚那样不坏的身体，但是却有着惊人的感知能力，而且竟然能直接将子弹劈开，这又如何能让钱修不惧。

　　钱修连射了几枪之后，便直接将狙击枪扔下，整个人直接腾空而起，向着远处飞掠而去。

　　“走得掉吗？”林逸轩冷哼一声，手中瞬间出现了两枚铁珠，直接用力弹射了出去，对于钱修林逸轩可是有着强大的怒意，毕竟往他屋里扔手雷的就是钱修。

　　铁珠以极快的速度向钱修射去，却没想到钱修的身手十分的灵活，竟然在空中突然轻移一下，便将两枚铁珠躲了过去。

　　钱修虽然躲过了铁珠，但是身形却慢了一下，林逸轩瞬间一个加速，整个人在空中直接化成了一道虚影，眨眼间便到了钱修的身后，手中黑剑直接插进了钱修的脖子里。

　　钱修可没有金刚那不坏之身，一剑直接贯穿了钱修的脖子，大半的剑尖直接从钱修的喉头露了出来，鲜血顺着剑身直接流了下来。

　　林逸轩直接将剑收了回来，钱修的身体如同破布一般，向地面摔落下去，林逸轩闪到了钱修的身旁，将之收到了本源空间之中。然后连停都没停，便向着金刚所在的地方飞射过去。

　　林逸轩刚到那里，便看到金刚已经摇摇晃晃地站了起来，不过他现在的样子极为凄惨，前身脸上已经是血肉模糊了，甚至身上有一部分都露出了森森白骨，不过金刚的双眼却如同恶狼一般，让人从心底发寒。

　　“我真是小瞧你……”金刚一眼森寒地看着林逸轩，但是他的话还没说完，口中便直接涌上一股黑血。

　　看来金刚虽然没死，但是却受了极重的伤，林逸轩看到金刚的样子后，心中也大体有数了，现在的金刚应该是强弩之未了，趁他病，要他命。

　　林逸轩瞬间向前疾冲，手中长剑直接向着金刚胸口的一处伤口刺去，那里靠近心脏，说不定能直接刺进去。

　　“铮……”

　　金刚的手极点，竟然直接用手抓住了林逸轩的剑，这一剑之势竟然再也不能寸进。

　　“没用的，刚才只是我大意了，才会被你整成这个样子，不过你再也没有机会了，我会一点一点的把你全身的骨头捏碎。”金刚森然一笑，然后用力一拉长剑，将林逸轩整个人带了过去，而金刚的左手也直接握拳，向着林逸轩击了过来。

　　林逸轩被金刚一拉，整个人顺势直接向金刚冲了过去，然后猛然身子一矮，直接躲过了金刚的拳头，右手食指直接向着金刚的心口点去，那里有一道长深的伤口，林逸轩的手指凝聚着强大的真气，直接插了进去。


第0161章 斩杀金刚

　　金刚的身子一下子僵住了，一瞬间他全身的力量好像被抽空了一般，林逸轩的一指直接刺穿了他的心脏，他能感觉到那澎湃的鲜血正迅速从心脏涌出，要将他的胸腔灌满。

　　真没想到人称不动明王的他，竟然在这么一个小地方，栽到了一这么一个小人物手中，金刚的眼神满是不甘，同时也有一些后悔，也不知他是在后悔什么，后悔他太过大意，还是后悔来找林逸轩的麻烦。

　　林逸轩可不管金刚心中所想，他直接将手指抽回，瞬间一道血注直接从金刚的心口喷射而出，而金刚在林逸轩手指抽出的瞬间，整个人便直接软倒了下去，眼中的光芒也渐渐的黯淡下去。

　　终于死了，林逸轩深深地吐了口气，他也没想到竟然会遇到这么难缠的角色，那强大的防御能力，他还是第一次见到，难道体修练到后面都会有这么强的身体吗？虽然之前就知道体修十分强，但是这次才真正让林逸轩见识到了。

　　原本林逸轩以为就算是遇到体修，也可以用矢量操作操纵其体内的血液，让其瞬间爆掉血管，现在看来他的想法太过天真了，先不说体内那强大的体质，能不能被血液爆掉，单是和体修长时间身体解除都很难，因为林逸轩要操纵其体内的血液就必须与其身体接触，并且还要一点时间来使用矢量操作，但是体修的速度却又奇快，而且攻击及其凶猛，如果林逸轩用矢量操作挡的话，精神力一会儿就用光了，到时还没把别人弄死，他先因为精神力耗尽而晕倒了。

　　看来精神力必须要尽快增强了，否则矢量操作的作用就会越来越少，一但遇到强大的敌人，那么矢量操作几乎不能用，否则几下精神力就用光了，而面对低级的敌人，又不需要使用矢量操作，如此一天矢量操作便只能变成辅助的了。

　　矢量操作的强大他是知道的，但是限制矢量操作发挥的便是自己的精神力，如果自己有强大的精神力，那么就可以随意的使用矢量操作了，而精神力的增长除了强化之外，也只能修练了，看来最好能弄一本专门修练精神力的功法，不过抽奖的机率太少了，几率几乎是大海捞针。

　　试练空间，能得到秘籍的办法也只有试练空间了，但是试练空间的随机性如同抽奖一样，并不确定就会到那有增长精神力秘籍的空间。

　　这时林逸轩将目光瞄向了属于他的三个空间，鹡鸰女神，暗黑破坏神，蜀山。鹡鸰女神直接被林逸轩排除掉了，那里面虽然各个鹡鸰都有着独特的能力，但是却没有修练的功法，剩下的只有暗黑破坏神和蜀山了，暗黑破坏神的四大属性之中便有精神力，而且还有女巫之类的魔法职业，想来是有增强精神力的方法了，而蜀山做为一个修仙的空间，精神力增长的功法一定不少，甚至修元神的功法都有，可是这两个一个是中级空间，一个是高级空间，进入的危险性太大了，蜀山直接又被他排除了，修仙太飘渺了，而且花费的时间也会很长，最重要的是危险性太大了。

　　最后只剩下暗黑了，暗黑因为是由游戏演化出来，所以等级化分应该会严格一些，只要在一些低级的地方，生存应该不是什么问题，毕竟之前雪儿就说过了，他的整体实力要对付一个两个暗黑里的低级怪物不是问题，只要不遇到大量的怪物，看来有时间还是去一次暗黑空间吧，而且暗黑空间是属于自己的空间，随时可以进入，或者退出，这样一来就算是在里面待不下去，也可以随时退出。

　　不过那些都是以后的事了，现在还是先解决掉他的威胁再说吧，林逸轩看向倒在地上的金刚，此时金刚的生命气息已经完全消失了，林逸轩在金刚身上搜索了两下，想找找看有没有什么秘籍之类的，自从在天龙空间待了之后，林逸轩便有了这种习惯，尤其是对强大的人时，他总想翻出点东西来。

　　可惜结果让林逸轩失望了，金刚身上并没有什么秘籍在，林逸轩直接将金刚的尸体扔进了本源空间。

　　然后林逸轩身形一纵，直接跳到了最开始钱修对他进行狙击的楼顶，他记得钱修那杆狙击枪还在那里，一起收回吧，那杆狙击枪的威力可是十分的强。到了楼顶，果然那杆一米多长的狙击枪还在，林逸轩直接收进了本源空间。

　　就在林逸轩准备离开的时间，突然听到一阵微微的震动声响，林逸轩微微疑惑，四处看了一个，却发现在不远处一个手机在不停的震动，并且有提示灯在不停的闪动，林逸轩走过去，小心地将之拿了起来。

　　林逸轩直接将手机打开，原来是一个来电，上来的显示着书生，林逸轩迟疑了一下，直接按了接听键。

　　“钱迷，事情怎么样了？”林逸轩刚接通电话，那边便传来一声略带着慵懒的年轻男子声音。

　　钱迷？想来是钱修的外号了，这么说来书生也可能是电话那头人的外号，也就是来龙城的第三人，林逸轩直接用真气逼压嗓子，使自己的声音稍稍的变动，接着林逸轩说道：“我们已经把那小子抓住了，你现在在什么地方？”林逸轩说出的话竟然和那钱修有八分相像，再通过电话，想来那人也听不出什么不同，这一手还是林逸轩在能灵活运用真气的时候自己领悟出来的，不过比之阿朱那学谁像谁，毫无差别的本事还差远了。

　　“人既然已经抓到了，就快带过来吧，我们还有事要做，没必要在这里耽搁太多时间。”电话那头的年轻男子果然没有起疑，直接说道。

　　林逸轩眼睛微微一眯，虽然电话头的人并没有起疑心，但是却并没有说出他在什么地方，如果他再问一遍的话，难免会让其生出疑心。

　　“你过来接我们一下吧，我们现在被那小子弄的很狼狈，这样子出去的话，很容易被人怀疑。”林逸轩慢慢地说道。


第0162章 狐狸书生

　　“你们在什么地方？我让赵庆文派车去接你们。”电话那头的书生微微沉默了片刻，然后说道。

　　林逸轩眉头一紧，那个书生竟然不自己过来，这样一来就有些麻烦了，原本他还想把书生骗过来，然后再将之收拾掉，但现在书生不来，他又不知道书生在什么地方，真要派人来接他的话，可就露馅了。

　　不过随后林逸轩直接将这里的地名报给了书生，现在还不能露出马脚，否则书生一但有了警惕，躲起来，再在暗处使坏的话，林逸轩可不保证自己能时时刻刻都保持足够的警惕性。

　　挂了电话，林逸轩眼睛微微地眯了起来，听话里书生的意思，赵庆文似乎回到龙城了，这倒是一个好消息，赵庆文这个人必须除掉，否则他寝食难安。

　　林逸轩直接藏身于暗处，静等着赵庆文派人过来，虽然书生不过来，但是来人可以把他带过去，至于他不是钱修，甚至也没有金刚，这又有什么关系，只要书生不知道就可以了，赵庆文派过来的人，相信他还能摆平，到时只要让那人带他过去就可以了，只要找到赵庆文，那么再找书生就不会太困难了。两人一并解决了，那么他也就消除了一块隐患。

　　林逸轩在这里等了一会儿，突然他手中的手机再次震动了起来，林逸轩拿起来，是一个陌生的号码，微微犹豫了一下，林逸轩直接将电话接了起来，里面传来一个中年男子的声音：“钱先生吗？我是赵老板派过来的，请问你在什么地方？”

　　林逸轩眼睛一眯，直接跳到了楼顶，四处搜寻着来人的下落，口中并回答道：“你在什么地方，我们马上就过去。”

　　“我在大十字路口这里。”电子话那头直接回了一句。

　　大十字口？林逸轩直接将目光望向进面的十字路口，果然看到一辆黑色的车子停在那里，而一个中年男子正拿着电话不住的东张四望。

　　林逸轩看了一下，车子里并没有别的人，而旁边也没有其他人，观察好了之后，林逸轩直接向着那里飞奔过去，不过眨眼之间，林逸轩便已经到中年男子身前，一指点出，林逸轩直接点在了中年男子的脖子上，瞬间那中年男子整个人便僵在了那里。

　　林逸轩直接打开后车门，将那中年男子塞了进去，然后直接上了驾驶座，将车放动起来，开进了一个胡同之中。

　　“说，赵庆文现在在什么地方？”林逸轩将车停好之后，直接抓起后座上的中年男子拉下车，然后解开了他脖子上的穴道，并冷声喝问道。

　　“你是什么人？为什么要抓我？”中年男子可以说话之后，并没有回答林逸轩的问题，反而一脸惊恐地向林逸轩问道。

　　“不要废话，快回答我的问题，否则我不介意让你吃吃苦头。”林逸轩冷声问道，他并没有那么多时间耗费，他还真担心夜长梦多。

　　中年男子原本还想表现一下硬气，但是看到林逸轩那带冰含煞的双眼，不禁打了个寒颤，连忙说道：“赵老板现在在帝花城。”

　　帝花城？林逸轩微微地皱了一下眉头，这地方他听过，好像还是听几个同学在那里聊帝花城，当时也只是听了一句，并太未往心里去，具体在什么地方他也不知道。

　　“带我到帝花城，不要耍什么花样，否则我让你和脑袋和这石头一样。”林逸轩随手挥了一下，轻轻地击在了一旁的石头上，瞬间那块石头整个的裂开了。

　　中年男子面露惊恐，连忙点头，说道：“是，是，我一定不会耍花招。”

　　“那就好，开车。”林逸轩直接上了车，而那中年男子也有些战战兢兢地上了车，发动起车子之后，便沿着大路直接向市内使去。

　　突然间，林逸轩感到一阵非常猛烈的心悸，一股巨大的危机感直接笼罩在他的心头，林逸轩迅速打开车门，整个人直接飞射出去，将身形隐藏在暗处，这只是一瞬间的事，就在林逸轩刚刚停下，便听到一声“轰……”的巨响，他刚才坐的那辆车子被一大团火球包围，整个车子直接散了架。

　　炸弹！林逸轩瞳孔微微一缩，他原本以为危机是来源于车子外面，所以才找个地方隐蔽，然后找到危机的源头，却怎么也没想到竟然是车子本来，而且还是被装了炸弹，幸好他跑了出来，否则这一炸非被炸死不可。

　　不过这个炸弹到底是要炸谁的？是赵庆文？还是……他？如果是赵庆文，那只是说自己的运气不好，但是如果这炸弹就是为自己准备的，那么情况可就有些不妙了。

　　就在这时林逸轩感到了兜里一阵震动，是钱修的那部手机，林逸轩直接拿了出来，上面显示着是书生的来电。

　　林逸轩迟疑了一会儿，然后接起电话，电话那头直接传来了书生的声音，只是此时他的声音却有些阴沉的发冷。

　　“你很厉害，这样都炸不死你，我想知道金刚和钱修现在在哪里。”

　　林逸轩一惊，书生发现了，这一切都是针对他的，他是怎么发现的，难道从最开始书生就没有相信他，这不过是书生将计就计布的局。

　　“你是怎么发现的？”林逸轩让自己冷静下来之后，慢慢地问道。

　　“你的破绽很多，虽然你学的话音很像，但是你没有学他说话的语气，也不知道他说话时要带的一些特殊的语调，单是这些，就足以说明你不是钱修了。”书生冷冷地说道。

　　林逸轩微微一阵苦笑，看来是自己太幼稚了，竟然以为这样就可以蒙混过关，却没想到反而被算计了。

　　“如果是别人的话，或许会被你骗过，但是我却不行，因为我太聪明了，知道钱修平时是怎么称呼我的吗？他叫我狐狸，狡猾的狐狸。”这时书生的声音再次传了过来，听他说自己聪明的语气，显得十分的自傲。

　　“现在你可以说金刚和钱修在哪里了吧，虽然我心里已经有了猜测。”书生慢慢地问道。


第0163章 大开杀戒

　　“你既然已经有了猜测，又何必问我呢？”林逸轩眼神不断四处扫视，从刚才的一切，林逸轩判断，书生绝对在这附近，甚至可能在某个角落里注视着自己。

　　“我只是想从你口中得到答案而已，虽然我已经猜到了，可是我还是有些不敢相信。”书生慢慢地说道。

　　“如果我说你的猜测并没有错的话，你会怎么样？”林逸轩四处扫了一圈，也没有发现任何可疑的身影，看来这书生的隐藏功夫还真是厉害。

　　“呵呵，那我不得不承认你很厉害，竟然连金刚都能败于你手，我真是好奇你到底是怎么打破金刚那变态的防御的。”书生轻轻一笑，显然对于钱修和金刚的死并没有太放在心上。

　　“不如你过来领教一下，说不定就会知道了。”林逸轩轻轻地转了一下身，眼神仍在不断地观察着，不过随后他直接纵身而起，跳到了一座楼的楼顶，因为人发现刚才的那爆炸竟然引出来很多的人，现在已经有不少的人开始向这里聚集了。

　　这样一来想找书生几乎没有可能了，只要书生藏身于那些人之中，就算是光明正大的站在那里，他也不会知道，因为他根本就不知道书生长什么样子。

　　“怎么？想走吗？”在就林逸轩站到楼顶之后，手机之中再次传来了书生的声音。

　　“如果你出来的话，我或许就不走了。”林逸轩知道再在这里待下去，也不会有什么好处了，不如现在先将赵庆文解决掉。

　　“出来？怎么可能？以你能打败金刚的实力，我可没有自信能打赢你，对了，忘记告诉你，现在的赵庆文可是在等着你的到来啊，你可不要让他失望了。”书生轻轻一笑，然后直接将电话挂掉了。

　　林逸轩皱着眉头将手机放下，这个书生不除，绝对是一个后患，但是要怎么找到他呢？这是一个很大的难题，或者等着他来找自己？林逸轩杀了他的两个同伴，才不会想信书生会就这么算了。

　　不过算了，还是先把赵庆文给解决掉吧，毕竟这个赵庆文才是引出这次事件的人，若不是因为他的话，又怎么可能引来骷髅团的三个人，敌人要一个一个的除掉，留着只会给自己造成更大的祸患，这是林逸轩一直告诫自己的。

　　虽然可能有些偏激，但是林逸轩不希望自己会有一天要面对自己手下留情而带来的祸患。

　　至于赵庆文也里可能布置陷阱，也管不了那么多了，就算是龙潭虎穴也要闯上一闯，今天扔的是手雷，没把他怎么样，他可不敢确定明天会不会直接按一个能将整栋楼都炸毁的炸弹，虽然赵庆文不可能那么疯狂，但是事无绝对。

　　林逸轩飞速地向帝花城行去，好在他刚才已经向那个中年男子问明了帝花城的所在，否则要找起来，还真是一个麻烦事。

　　奔行之际，林逸轩猛然将钱修的那部手机扔了出去，这手机谁知道有没有定位之类的东西在，他可不想留着当坐标。

　　林逸轩的速度几乎全开，再加上黑夜的掩护，整个人直接化成了一道虚影，只是一会儿，林逸轩便看到了远处那帝花城的大楼，整个帝花城灯火通明，楼顶闪烁的帝花城三个大字，他在这里都看的清清楚楚。

　　只是几个眨眼之间，林逸轩便已到了帝花城的楼顶，林逸轩一瞬间便找到了楼梯的门，轻轻一掌，那门瞬间被震开了，林逸轩直接走了下去，刚走下去，林逸轩便看到有两个人直接拿着微型冲锋枪跑了过来，看到林逸轩之后，竟然连问也不问，直接开枪了。

　　林逸轩眼神一冷，身形向前急冲，直接躲过了倾射而来的子弹，瞬间便到了那两人的身前，手中黑剑剑光一芒，瞬间其中一人的脖子上出现了一道深深的血痕，而另一个人手中的枪则直接被斩成了两半，之前那人带着一丝不甘倒了下去，而另一个直接被林逸轩卡在了墙上，剑刃直接切进了他的脖子之中。

　　“赵庆文在哪里？”林逸轩眼露寒芒，直接问道。

　　“打死也不说。”那人不知是在装硬气，还是真的硬气，竟然在剑已入肉的情况下，仍这么说道。

　　“那就死吧。”林逸轩根本就没问第二遍，剑轻轻一挥，瞬间一道血珠直接从那人的脖颈处喷洒而出，然后那人带着一丝绝望与懊悔，直接倒在了地上，或许他在懊悔他为什么要硬气这么一下呢。

　　林逸轩拿着剑，继续进前，看来赵庆文早就防备好了，否则也不可能在这大楼里有拿枪巡逻的人，而且一看到他就开枪，明显是这些人已经看过他的样子，想来以赵庆文的手段，要找到他的照片并不会很难。

　　“在这边，所有人都向顶楼去，那里刚才有枪声。”就在这时，远处的走廊传来一阵呼喝声，接着林逸轩便听到一阵混乱的脚步声向这里接近。

　　赵庆文所管辖的钱帮看来也有几分实力，竟然这么快就反应过来了，不过来了也只是送死而已，虽然这些人只是小弟，听命行事而已，但是对林逸轩来说，敌人就是敌人，没有错与对，也没有是与非，敌人就是要用来消灭的。

　　林逸轩突然一个加速，速个人瞬间便到了一个拐角处，手中的长剑直接挥出，而这时正好有一人从拐角处冲了出来，一剑豪不留情，直接划过了那人的脖了，一瞬间那人直接保持着前冲之势，然后扑倒在了地上。而林逸轩在一剑斩过之后，直接一个转身，这时他也看清了冲过来的最少有十多人。

　　他们在看到林逸轩之后，全都大吼着直接扣动了手中的扳机，子弹直接如同雨幕一般向林逸轩倾泄而来。

　　林逸轩冷哼一声，手中长剑直接挥出，仅是几道寒光之后，接着便听到一阵叮叮的急促之声，然后便看到无数被斩成两半的子弹掉落下来，而林逸轩这时整个人猛然前冲，冲入了那些人之间，手中的剑在真气的催动之下快速无比，只是一瞬间，林逸轩的人影便从那些人身旁晃过，而同时那些人纷纷露出一丝惊恐的表情，伸手捂着脖子上那不断涌血的伤口。


第0164章 交锋

　　这次林逸轩留下了两个活口，这两人正抱着手腕不断地哀嚎，同时用一副惊恐的表情看着林逸轩，这是什么怪物啊，面对这么多人的扫射竟然毫发无伤，还将他们的同伴给斩杀了，更为恐怖的是这竟然只是一瞬间的事，他们连反应都没来得及反应，便直接全军覆没了。

　　“赵庆文在哪里？”林逸轩仍没有一句废话，直接看向那活着的两人，目光如寒霜，让两人齐齐一颤。仿佛感觉自己快要被冻僵了一般。

　　“你永远也不会知道的……”就在这时另一个突然从后腰间拿出一个手雷，轻轻挑开了保险，并一脸狞笑地看向林逸轩。

　　林逸轩眼中一寒，这人怕到这个样子了，竟然还敢与他同归于尽，这到底是为什么，林逸轩心中虽然疑惑，但是却并没有一丝的迟疑，剑光一闪，那人拿手雷的手直接被林逸轩一剑削了下来，然后林逸轩的剑轻轻一挑，那握着手雷的手，直接向远处疾射而去。

　　“轰……”

　　那手雷在撞到一面墙之后，猛然发出一阵震耳巨响，整栋楼都跟着颤了一颤，冲击波夹杂了碎片，直接向这里射了过来。矢量操作力场直接打开，瞬间那些碎片挡在了外面，不过那些冲击波却无法完全阻挡，有一半直接冲了过来，不过林逸轩站在那里一动不动，任由着那冲击波从身上冲过，激的衣服一阵作响。

　　又是那种高爆的手雷，在冲击波停止之后，林逸轩一剑挥出，瞬间刚才那个拿出手雷的人直接被刺穿了喉咙，就这样被钉在了墙上。

　　“赵庆文在哪里？”林逸轩问向另一个人，不过他的剑早做好了准备，只要这人一有异动，那么他的剑便会瞬间划过他的脖子，让其身首异处。

　　“不要杀我，不要杀我，我说，我说，赵庆文在十九楼的会议室。”那人现在彻底被林逸轩吓到了，整个人不断地颤抖着。

　　林逸轩淡淡地看了那人一眼，轻轻将剑从墙上拔了下来，然后直接向前走去，这里是二十三楼，看来还要再向下走才行，真是的，赵庆文为什么就不能好好地呆在顶楼呢。

　　而刚才被林逸轩放过一马的那人，看到林逸轩的后背，不禁露出一丝狰狞的笑意，手中突然拿出了一柄银白色的手枪，枪口直接对准了林逸轩的脑袋，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　只是在他扣动扳机的那一刹那，却看到一道黑芒突然一闪，接着手中的枪便瞬间爆开，全得支离破碎，而还没等他有时间思考，那黑芒便瞬间贯穿了他的脑袋，那人的头直接像是烂苹果一般，找不到一点完好的样子。

　　而继续走着的林逸轩嘴角露出一丝冷笑，真以为他会那么笨吗？斩草除根这个道理他现在是明白了。

　　林逸轩一直走到楼梯处，也再没有遇到一个人，看来这层楼所有的人都在已经被他干掉了。

　　林逸轩顺着楼梯走了下去，下一层楼也扔没有人在，看来所有的人可能都集中到了十九楼了，赵庆文也知道他不好对付，所以将所以人都集中了起来。

　　果然林逸轩一直走到二十楼，也没再遇到人，不过站在二十楼的楼梯处，虽然还没下去，但林逸轩却能感觉到十九楼那凝重的气氛，有种压抑的让人喘不过气来。

　　林逸轩将精神状态调整好之后，猛然向楼下冲了过去，整个人瞬间进入了十九楼，而这里林逸轩也能感觉到一声声呼啸向着自己冲了过来，林逸轩转头一看，不禁吃了一惊，竟然是十多个黑溜溜的手雷。

　　“靠……”林逸轩大骂一声，手中的剑瞬间变得十分的轻盈迅捷，只是剑光几闪，那些手雷剑直接被林逸轩挑了回去，按原路回返。

　　而这时林逸轩也才看到前方不远处正有数人排好整齐的队形，他们都拿着长长的半自动布枪，林逸轩刚把手雷挑回去，那些人便开枪了，瞬间无数的子弹一齐倾泄过来，那些手雷往回还没飞上几米，便直接被子弹击中。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的巨响，那些手雷直接被子弹击爆了，而林逸轩在那些人开枪的瞬间，也通过楼梯直接回到了二十楼，不过巨大的冲击波仍是让他差点站不稳。

　　“该死，果然武功再高，也怕拿枪群挑，光拿枪还不算，竟然还用高爆手雷，这到底是黑社会，还是恐怖分子啊。”林逸轩心中一阵无奈，从今晚的情形来看，这钱帮好像并不是黑社会那么简单了。

　　林逸轩直接进了二十楼的一个房间，然后将窗户打开了，既然楼梯不能走，那么他就走外面窗户，他就不信他们会连窗户都防的那么严密。

　　林逸轩从窗户跳了下去，然后直接到了十九楼，轻轻弄了一下窗户，竟然已经上锁了，林逸轩又试了几个，结果都一样，看来赵庆文是早有防备啊。

　　林逸轩手轻轻地暗在一面窗户之上，真气疯狂运转，然后手掌轻轻一抖，瞬间那玻璃直接化成了无数细小的碎粒，掉在地上，没有发出什么声响。

　　从窗户进去，林逸轩直接走到了门前，刚准备打开门，他突然从门缝里发现了一些异常，再一看，那门外面竟然挂着炸弹，只要他一开门，那炸弹绝对会直接爆炸。

　　该死，赵庆文早就防了一手，妈的，林逸轩彻底怒了，我让你防，林逸轩突然从房间飞射而出，整个人直接凌空站在窗外的空中，手中突然出现了一枚铁珠，一个弹射，瞬间那铁珠便到了门前。

　　“轰……”

　　在铁珠击中了门的瞬间，也引爆了那炸弹，在炸弹引爆之后，林逸轩并没有进去，而是听着脚步声迅速地向这里接近，心中听着那脚步声越来越近之后，林逸轩身子突然向左漂移，直接跨过了两三个窗户，手中再出现一枚铁珠，瞬间弹出。

　　铁珠瞬间穿透玻璃，直接打开了远处的门上。

　　“轰……”又是一声巨响，整个门直接炸开，而与此时同林逸轩也听到了几个人的惨叫声。

　　林逸轩嘴角露出一丝冷笑，既然你们那么喜欢装炸弹，不全部给你引爆，不太对不起你们了吗。


第0165章 见到书生

　　林逸轩也没用那些铁珠，而是用的碎石子，沿着楼十九楼的一排窗户，林逸轩手中的石子不断弹射，每一次都伴随有强大的爆炸之声，而他也听到楼内那群人彻底不知所措了，楼内到处都是爆炸声，他们根本就不知道该往哪里找林逸轩。

　　围着整栋大楼几乎转了一圈，竟然没有找到会议室的影子，难道那个人在骗自己，林逸轩心中一阵疑惑，不过想想也不对，既然十九楼防御的如此严密，想来绝对会是在这里，不过林逸轩突然又转了一个念头，既然书生早就知道了真相，那么赵庆文还在不在这里就不一定了，虽然之前那个中年男子也说赵庆文在这里，但那难保只是一假消息，毕竟那个中年男子本身便是一个弃子。

　　不过算了，就算是一个陷阱，他还是要闯，赵庆文必须死，林逸轩直接从一个窗户中进入楼中，此时的楼中因为刚才林逸轩将一系列的炸弹都引爆了，所以十分的混乱，都处都是一股硝烟弥漫的样子。林逸轩直接进了楼道，没有人，林逸轩轻轻听了一小会，一点脚步声都没有，那些人都到哪里去了？

　　疑惑地往前走，走了一小段之后，仍是没有人，不应该啊，按照刚才那个架势，现在最少也应该遇上两波人了，可是现在楼道这内空空如也，哪有一个人影，林逸轩又向前走了两步之后，终于发现了进面一个很宽的大门，旁边挂的牌子，便是会议室。

　　原来这会议室竟然在这楼的最中间，怪不得他刚才怎么找也找不到啊。细细一阵轻听，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，竟然在会议室里布置了不少人的，虽然他们都极力的屏住呼吸，但是以林逸轩的感知力，还是察觉到了其中的蹊跷。

　　看来所有的人都扯到会议室了，怪不得会一个也找不到，林逸轩眼睛微眯，那道门之后，便是一个龙潭虎穴，只要进去，迎接他的就是无数的攻击，不过林逸轩嘴角冷冷一笑，谁说进门就要走正门的了，侧门也是一个不错的选择，这会议室好像没有侧门，那他就做一件好事，帮忙开一个吧。

　　林逸轩直接向着那大门相反的方向走了过去，现在会议室内所有的人的注意力一定都在大门那里，只要他一开门，各种子弹，甚至是手雷都会向他招呼，到时想不死都难，而大门的对面，则一定是他的们防范薄弱的地方。

　　走到地方之后，林逸轩全身运劲，真气疯狂运转全身，然后林逸轩猛然一掌拍出，瞬间眼前的那面墙直接被林逸轩强大的掌力击碎，并且直接飞射出去，接着林逸轩便听到里面传来一阵惨叫之时，显然是有人被那激射出去的墙壁碎声给波及到了。

　　林逸轩墙找开洞之后，迅速地冲了进去，他知道在这里再稍待一会儿的话，那么这里便会成为攻击的焦点，到时他打开这里的意图就白费了。

　　在冲进去之后，林逸轩直接腾飞而起，手中剑光一旋，瞬间，便有五人被长剑划破了喉咙，接着林逸轩仗着极快的速度，在那些人之间穿行，他们连反应都来不及，直接被长剑割破了喉管，就算有反应过来的，开枪向林逸轩射击，也无法射中林逸轩那飘忽的身形，而后果也只是被林逸轩挑起一颗子弹，直接将之射杀。

　　从林逸轩冲进这会议室也不过是短短的半分钟，便已有数十人丧命于林逸轩的数下了，十步杀一人，这时林逸轩终于知道是什么感觉了。

　　在一切平息后，那些拿枪的人全都倒在了地上，就算没死的，也只是苟延残喘而已，林逸轩的剑刃上不断有鲜血滴落，而他的心中却有些暴躁，虽然不是第一次杀这么多人了，但是他的心里还是十分的烦躁，十分的狂暴，这似乎不是一个好现象。

　　“啪啪……”

　　就在这时，一阵掌声轻轻地响起，林逸轩望了过去，却发现不远处的会议桌上正坐着两个人，一个是一中年男子，他的双眼露出一丝狠戾的阴沉，单是盯上他的双眼，便会让人有种不寒而栗的感觉，而他旁边坐的是一个年轻的男子，初一看，很英俊，穿着也十分的得体，再加上他脸上总带着一丝笑意，给人一种很温和的感觉，而那掌声正是他发出来的，只见他戴着白色手套的双手正轻轻地拍着。

　　“不得不说，我再次对你高看了一眼。”年轻男子轻声一笑，用一副饶有兴致的眼神看着林逸轩。

　　书生？林逸轩心中一惊，这年轻男子的声音便是书生没错，真没想到书生竟然会在这里，不过这样也好，顺道将他也干掉，不用再填别的麻烦，不过书生和那中年男子沉静的表情，却让林逸轩一阵疑惑，现在他们的手下都被自己干掉了，为什么他们还会这么冷静，他们到底有什么样的底牌。

　　“杀死我儿子的就是你？”这时那中年男子用很阴沉地声音说道。

　　儿子？看来这个中年男子便是赵庆文了，正好，两个要找的人都在，一起将两人除掉吧。

　　“你是不是很好奇，我会为什么会那么冷静？”书生轻笑着看向林逸轩，然后又说道：“其实这天地原比你想像的要广阔，不要以为你那两下子就天下无敌了，在这个世界上，你也不过是最低层的蝼蚁。”

　　“那么说来，你就不是蝼蚁了？”林逸轩冷笑着问道。

　　“不，我也是蝼蚁，只是我是一只稍微强大的蝼蚁，要杀死你这只蝼蚁，还是十分的容易的。”书生脸上带着一丝自傲的笑容，可见他对自己的实力十分的有自信。

　　林逸轩心中一紧，对于书生所说的话，他也多少有些知道，这个世界存在着超强的武者，最少拳王王宗的强大便超出了他的认知，而一个体修之法才修练不长时间，最少也有天龙之中一流高手的实力，这一切说明着，这个世界武力的强大，正是因为这些，林逸轩才会有那淡淡的危机感。


第0166章 精神冲击

　　不过书生虽然说得厉害，但也只是让林逸轩更加谨慎了而已，想让他怕还不可能。

　　“看来你并不是很相信，那我就让你见识一下吧。”书生见到林逸轩的表情之后，脸上露出一丝轻笑，也不见他如何动作，只是手指轻轻地弹了一下。

　　站在远处的林逸轩脸上却露出一丝凝重，当然他所凝重的并不是书生用了什么厉害的招式，而是书生的攻击手段，无形精神冲击，以强大的精神力直接向他冲了过来，这种以精神力为攻击手段的手法，他还是第一次见到，虽然精神力无形无相，但是以林逸轩却能清楚地感觉到，这想来也是他的精神力足够强大才会这样吧。

　　而书生此时却仍是带着微笑，他的攻击手段就是精神力没错，他是他的绝招，无论多么强大的人，他都可以用强大的精神力将之意识摧毁，就连金刚那么强大的身体，在他的面前也全然无用，因为不需要交战，只要用精神力直接将其意识击昏就可以，这种手段是武者无法阻挡的，甚至连躲闪都做不到，因他们根本就看到精神力的存在。

　　而林逸轩的战力再强又如何，就算他能在击败金刚又如何，就算他能独闯钱帮，让整个钱帮的防御都崩溃了又如何，这一切在他的精神力冲击之下，都是不堪一击的。

　　一切也不过是转瞬之间，书生的精神冲击便直接到了林逸轩身前，林逸轩试着打开了矢量操作力场，果然，矢量操作对于精神力毫无作用，精神力冲击瞬间穿过了矢量操作力场，直接击向了林逸轩。

　　林逸轩并没有闪躲，任由那股精神力击中自己，当然这不是林逸轩鲁莽行事，而是林逸轩已经通知了雪儿，只要自己一有不对，就将自己拉入凌天梦幻空间，雪儿虽然无法帮太大的忙，但是这点小事还是能做到的。

　　那股精神力直接冲击在林逸轩的身上，一瞬间，林逸轩便感觉到脑海之中一阵眩晕，甚至还有一些微微的刺痛，眼前一阵阵发黑，差一点就失去意识。

　　林逸轩连忙集中精神，将那股精神冲击抵挡了过去，好厉害，他差一点就晕过去了，怪不得书生这么狂傲，这种精神冲击的确难以抵挡，自己这么强的精神力都差点倒下，更不用说别人，想来大多数的武者在书生面前也只有挨打的份，除非能在书生发出精神力之前，将之一击毙命。

　　书生看着林逸轩那摇摇晃晃的身子，微微露出一丝诧异的表情，他没想到林逸轩竟然还站在那里，按他的估计，他这一记精神冲击足够让林逸轩晕倒了。

　　“我对你越来越感兴趣了，不如这样吧，你加入我们骷髅团如何？”书生轻笑着对林逸轩说道。

　　“让我加入？有什么好处？”林逸轩淡淡一笑，现在脑海之中的眩晕感终于停止了。

　　“好处？只要你加入的话，金刚和钱修的账可以一笔勾消，就算你可赵庆文之间的账也可以一笔勾消。”书生淡笑着看向林逸轩，虽然刚才林逸轩并没有晕倒，但是他也并没有用出全力，如果用出全力的话，直接就可以将一个人的意识摧毁，让其成为一个没有意识的白痴。

　　“金刚的账倒好说，但是赵庆文的账为什么要算了，我还准备送他去见他儿子呢。”林逸轩眼睛微眯，淡淡地说道。

　　“对了你还不知道，之前忘了告诉你，钱修在称呼赵庆文的时候，一般都是叫招财猫。”书生轻轻一笑，似乎在告诉林逸轩，他之前假扮的另一个漏洞，同时又透露出一丝信息。

　　“招财猫？”林逸轩微微一怔，随后又是一惊，淡淡地问道：“赵庆文也是骷髅团的人？”

　　“没错，赵庆文可是我们的财神爷，是我们要尊敬的大财主。”书生虽然口中说着尊敬，但是话语音却没有半分对赵庆文的尊敬，而赵庆文却只是阴沉着脸坐在那里，并未说一句话。

　　“谢谢你给我解惑。”林逸轩轻轻一笑，身形瞬间一闪，直接到了书生的面前，这可是他最快的速度，眨眼间几十米的距离，林逸轩手中的剑直接刺向了书生的喉咙。

　　“不自量力。”书生看到林逸轩刺过来的剑，神色变都未变，只是嘴角露出一丝冷笑，接着便看到书生眉头一皱，瞬间林逸轩的剑如刚刺在一块金刚石上一般，竟然再也不能寸进。

　　林逸轩眼神一凝，书生竟然可以将精神力做为护盾，这是多么变态的能力啊，而且书生的精神力到底有多强，竟然能以单纯的精神力挡住他的攻击。

　　“我说过了，你我虽然都是蝼蚁，但是我是那只较为强大的蝼蚁，而你也只是那最弱小的而已。”书生看着眼前寒光闪烁的剑，轻轻一笑。

　　“是吗？你太自信了。”林逸轩淡淡一笑，猛然剑上寒光一闪，瞬间书生的脖子上出现了一个小小的血洞，书生眼中透漏出无限的难以置信，他想伸手去摸自己的脖子，却发现自己全身的力气都在丧失，这是为什么？怎么会这样？明明一切都应该在他的掌控之中，为什么会突然这样？书生脑海之中满是不解。

　　“你太自大了，你的攻击虽然强大，但你自身太弱了，而你自大的以为自己的精神力可以挡住我的攻击，精神力虽然厉害，但是对于真气的防御却并不是很好。”林逸轩淡淡一笑，这个道理是他之前就知道的，而书生做为一个以精神力为主的人，竟然会忽略了这一点。

　　“怎么可能……你……明明就是……一个体修……”书生带着满是不甘的双眼看向林逸轩，在他看来林逸轩所有的套路都是一个体修者，为什么突然会使用出真气？而且还是真气外放。

　　“我从来没说自己是体修，只是你自己一厢情愿的以为而已。”林逸轩淡淡一笑，虽然他注重体修没错，但是他的内功修为可是一点也没拉下，刚才那一记六脉神剑可以直接从剑上发出，也是林逸轩苦练的结果。


第0167章 事了

　　书生的身子慢慢地倒下去，眼中仍带着那一丝的不甘，林逸轩直接将剑收回，转身看向赵庆文，不过让他意外的是，赵庆文在这个时候竟然还如此的冷静，双眼阴沉如水地看着林逸轩。

　　“你赢了。”赵庆文淡淡地看着林逸轩，不过他随后又说道：“不过同样的，你说输了。”

　　“为什么？”林逸轩眼睛微眯，难道这个赵庆文还有什么底牌不成。

　　“因为我这个人做什么事都喜欢两手准备，一个是最好的，一个是最坏的，就算是有绝对必胜的把握，我也会预想下最坏的结局，死吧，别望记到那边向我儿子忏悔。”原本来一脸平静的赵庆文，突然脸色变得十分狰狞，接着他的手轻轻地抖动了一下，一瞬间，林逸轩便看到赵庆文突然间消失了。

　　林逸轩一惊，连忙过去，却发现原来是下面出现了一个洞口，就在林逸轩准备追的时候，却看见下面一层层的如同门一样的东西，迅速闭合，接着林逸轩心中升起一股难言的危机感。

　　想都没想，林逸轩整个人瞬间向外急射而去，而林逸轩才刚行动不过两秒，便感到身周一阵剧烈的爆炸，接着无数的火焰夹杂着冲击波直接向他涌了过来。

　　“该死！”看着整个楼层瞬间同时爆发出的火焰，林逸轩心中一惊，这个赵庆文竟然在整个楼层都装有炸弹，他难道不怕把整个楼给炸毁了吗？不过林逸轩也没心思管那么多了，矢量操作力场直接打开，而他的速度也达到了极致。但是他还没快不过这团团的爆炸，巨大的冲击波直接卷着林逸轩向外面抛射出去，一瞬间，林逸轩直接失去了意识。

　　而顺着通道一直到了十楼的赵庆文，感觉到整个楼都在震颤，他发出一阵大笑，死了，终于死了，他在那个楼层上安置了大量的炸药，就算是有天大的本事，也不可能在那爆炸之下活命，而那爆炸之强，震得整个楼都在颤抖，但是赵庆文却一点没也有担心，因为他的这栋楼是用特殊构造，特殊材料制成，就算经历八级以上的地震，也可以安然无恙。

　　“打那个绿毛带过来。”在大楼的颤抖停歇之后，赵庆文之前对着屋外说道。

　　“是。”外面有人应了一声，赵庆文淡淡一笑，现在麻烦都解决了，杀他儿子的凶手已经下地狱了，再把绿毛那个罪魁祸首给杀了，一切都完美解决了，至于今天晚上死了那么多的人，还有那大爆炸，这就更简单了，一个瓦斯爆炸，就可以很轻松地遮掩过去，到时再向上面打点一下，这事就算过去了，毕竟上面也不想这种事曝光出来。

　　不一会儿，门开了，一个大汉带着绿毛走了进来，此时的绿毛精神萎靡，身上似乎有着不少的伤痕，显然是受过毒打的。绿毛一看到赵庆文，便直接跪了下来，大声道：“赵爷，求你放过我吧，我真的不是故意的，我真的不是故意的。”

　　“哼，现在凶手已死了，你也一起下去吧。”赵庆文冷哼一声，直接拿出一柄枪来，直顶着绿毛的脑袋，而绿毛此时已经吓得面无人色，神情惊恐的只能不断的求饶。

　　“老板，不过了，没有那到那人的尸体。”这在这时，一个人突然冲了进来，看他的样子显然十分的着急。

　　“什么？”赵庆文大惊，他早准备好了灭火小队，只要十九楼的爆炸一停止，那些人便会上去扫尾处理现场，可是竟然没有找到林逸轩的尸体，这怎么可能。

　　就在这时一个声音突然一窗旁传了过来。

　　“让你失望了，真是抱歉。”

　　赵庆文听到那声音惊恐地转过头去，却发现此时林逸轩正站在窗旁，不过此时林逸轩的样子却有些惨，身上的衣服都破烂不堪了，身上还不时有鲜血流下来。

　　刚才的爆炸直接将他卷出了窗外，让他幸运地躲过了最强地爆炸，而到了窗外，被那冷风一吹，林逸轩的意识便又慢慢地恢复了，在摔倒地面之前，林逸轩便完全地恢复了意识，不过因为身上受到爆炸的影响，重了很重的伤，所以一时也没有缓过来。

　　缓过来之后，林逸轩便开始寻找赵庆文，还好赵庆文以为自己死了，所以并没有躲起来，这让林逸轩很轻松地就找到了赵庆文。

　　“你怎么会没有死？”赵庆文在看到林逸轩之后，一脸的惊恐，这是为什么？那么强的爆炸之下，竟然还活着，他到底是不是人啊。

　　“我现在没死，那么就换你到地下去和你儿子团聚吧。”林逸轩冷哼一声，整个人瞬间出现在赵庆文身前，轻轻一指，直接点在了赵庆文的心口上。

　　“啊……”

　　赵庆文猛然捂着胸口，脸色变得煞白，然后直接跪到了地上，再慢慢地他整个脸庞都扭曲了，然后在地上，气息慢慢地弱了下去。

　　“该死，我杀了你。”这时屋内的几人才反应过来，直接向林逸轩冲了过来。

　　林逸轩身形如风，轻轻地在他们身上抚过，瞬间，那几人便僵在了那里，然后直直地倒了下去。

　　屋里子唯一剩下的活人便是林逸轩和那绿毛了，此时的绿毛又眼已经瞪大了，他虽然家前看到林逸轩的武功，但是没想到林逸轩竟然会厉害到这种程度，他到底惹到了什么人啊。

　　林逸轩将目光看向绿毛，轻笑道：“又见面了。”

　　“是，是，大爷，你就当我是一个屁，给放了吧。”绿毛被林逸轩这么一看，吓得全身发抖，用力地在地上磕着头。

　　“放了你？”林逸轩冷笑一声，这个绿毛可是说是整件事的导火索，他怎么可能放过，林逸轩笑过之后，手轻轻地在绿毛头上抚过，瞬间绿毛便僵住了，一抚之下，强大的内力直接将绿毛的脑子给搅成了浆糊。

　　将绿毛斩杀之后，林逸轩看看天色，天快亮了，这真是一个杀戮的夜晚，林逸轩直接到了楼下，到整动大楼的供电室，然后在其中做了一些手脚，然后直接走出了大楼，在林逸轩离开一会儿，便看到整个大楼一阵花火闪烁，所有能看见电线的地方，都爆发出强大的电流火花，然后直接断开，接着整个大楼被那些电流给点燃了。

　　那栋大楼早就因为要对付林逸轩，所以里面除了钱帮的人，再没有别人在了，而现在留下那么大的烂摊子，林逸轩决定直接一把火给烧了。


第0168章 再遇冷清舞

　　站在远处，林逸轩看着整个帝花城燃起了熊熊大火，好在整个帝花楼是独立式建造，就算这样的大火，也不会殃及别的地方，大火十分的凶猛，只是一会儿，整个大楼便被火海淹没，滚滚浓烟冲天而起。

　　突然间林逸轩觉得喉头一甜，接着一丝鲜血直接从林逸轩的嘴角溢了出来，他现在虽然看似很好，但实则已经受了重伤，毕竟那炸弹的威力并不是假的，虽然他逼开了最强的那波，但是他的内腑还是被震伤了，再加上一连使用矢量操作，他的精神力也几乎耗尽了，所以现在的林逸轩几乎是没有多少战力了。

　　强压下上涌的血，林逸轩直接离开了这里，必须要尽快回去把伤弄好，否则还真是容易出后遗症。

　　虽然现在街上的人还很少，但是林逸轩还是找着偏僻的地方走，毕竟他现在这个样子，被人看到了实在太惹眼了。

　　拐过一个转角之后，突然一个人撞到了他的身上，重撞之下，林逸轩只感觉内腑一阵翻涌，一口血直接喷了出来，接着他便直接倒在了地上，在倒下的瞬间，林逸轩便看到了撞他人的样子，很美，却冷若冰霜。

　　冷清舞，林逸轩心中一突，怎么会在这里遇到冷清舞？他记得冷清舞是一个警察，而他刚才才杀了那么多人，还把整个帝花城给烧了，此时看到冷清舞难免有些心虚的感觉，不过还没等林逸轩多想，他便感觉到脑海之中传来一阵强烈的眩晕感，接着他的意识便慢慢地陷入了昏暗，在失去意识的瞬间，林逸轩只能一声苦笑，他原本还想离冷清舞远点呢，没想到竟然直接晕了，这下子完了。

　　林逸轩的意识一直昏昏沉沉，不知过了多久，他能终于逐渐地清醒过来，慢慢睁开眼睛，一抺昏黄的阳光直接照射在他的脸上，让他不得微微地眯了一下眼。

　　这是哪里？林逸轩慢慢地坐了起来，看着眼前这个十分简单整洁的房间，检查了一下身体，身上的衣服被换过了，他也件破破烂烂的衣服不见了，此时他身上穿的是一件淡蓝色的睡衣，而身上的伤口处都被包扎起来了，难道是冷清舞？

　　林逸轩想起他晕倒之前遇到的只有冷清舞了，慢慢起身，但是一动，内腑之中传来一阵剧痛，林逸轩的眉头慢慢地皱了起来，内伤更重了，看来是他晕倒的这段时间，内伤恶化了，真是倒霉，本来调养一天就会好了的内伤，竟然变成了要细细调养的重伤。

　　林逸轩看了一下屋里的那个时钟，已经是下午五点了，也不知道他昏迷了多久，如果只是一天还好说一些，如果时间太长的话，那么就麻烦了。

　　就在这时，门突然打开了，接着冷清舞那清冷的身影出现在林逸轩的面前，她看到林逸轩醒来之后，秀眉微微地皱了一下，然后也没有说话，直接走到了林逸轩身旁，将一个小盒子放了下来，淡淡地说道：“这是回春丹，治内伤有很好的效果。”

　　“谢谢。”林逸轩微怔了一下之后，才慢慢地说道。

　　冷清舞只是淡淡地点了一下头，轻轻地在床边的凳子上坐了下来，然后用她那如同秋水一般的眼眸上下地扫视着林逸轩，一直到看着林逸轩心里有些发毛之后，才慢慢地说道：“帝花城的事是你做的吗？”

　　林逸轩心中一紧，果然冷清舞怀疑他了，毕竟他晕倒的地方，离帝花城实在不远，再加上他那时的样子，冷清舞不怀疑他才奇怪呢。

　　“不是。”林逸轩轻轻地摇了摇头，虽然冷清舞怀疑，但是林逸轩可是打死也不会承认的，如果承认了，那才麻烦了。

　　冷清舞淡淡地白了林逸轩一眼，然后慢慢地起身，说道：“帝花城的事因为是暗势力，所以上面将之做淡处理，不过你要记住，不要把普通人拉下水，否则你就算有通天的本事，那么也会被消灭掉的。”

　　看着冷清舞向外走的身影，林逸轩心中一阵无语，好吧，冷清舞根本就是不在怀疑他，而是根本就肯定是他做的，不过冷清舞却并没有抓他，反而给了他几句警告，这是什么意思。

　　暗势力？不要把普通人拉下水？看来这个世界上也有很多他不知道的规矩，这个城市里明明有很多的强者，但是却并没有出现在普通人的视线之中，看来也是被这规矩所束缚着。

　　林逸轩轻轻地拿起了冷清舞放下的那个小盒子，打开来，里面是一枚散发着药香的丹药，这就是回春丹？林逸轩轻笑一声，这种丹药也叫回春丹？林逸轩轻轻地将那枚丹药扔进口中，这回春丹，他在天龙世界不知炼制了多少，林逸轩一开始还以为是他知道的那种回春丹呢，在他知道的药方里有一个名叫回春丹的药方，不过那些药的材料实在不好找，林逸轩在天龙世界是就没把那些药凑齐，不过那回春丹的效果却很是诱人，只要不死，那么无论多重的伤，都可以救回来。

　　不过看冷清舞拿这枚丹药的样子，似乎这枚丹药很珍贵，看来仅是这种平凡的丹药，在现实之中也很有价值，这样一来，他对自己的医仙计划，可就更看好了。

　　丹药入肚之后，药力直接被林逸轩吸收，接着林逸轩便开始运行真气，将那些药力送到受伤的地方，过了好一会儿，林逸轩才慢慢收功，虽然不是真正的回春丹，但是疗伤的效果还是不错的，只是这么一会儿，林逸轩的内伤便控制住了。

　　就在这时，门再次打开，冷清舞再次走了进来，此时她手上拿着一套衣服，将衣服放到床上之后，冷清舞慢慢地说道：“你的衣服已经不能穿了，这是我在外面买的。”

　　“谢谢。”林逸轩连忙道谢。

　　“你这两天不要离开我这里。”冷清舞淡淡地点了点头后，说道。

　　“为什么？”林逸轩一怔，他现在的伤已经可以控制了，应该不用再留在这里了吧。

　　冷清舞轻轻地白了林逸轩一眼，然后说道：“还不是因为你，因为龙城一连两次的大事件，所以上面决定到龙城来彻查一番，这次来的人很厉害，我怕他们查到你。”


第0169章 特勤部

　　“不是说做淡处理了吗？”林逸轩一怔，有些奇怪地问道。

　　“原本这件事如同之前一样，做淡处理，但是我刚才接到的通知，上头说龙城一连发生两次这样的恶性事件，必须严查，而且这次并不是我们查，而是特勤部的人来查。”冷清舞淡淡地说道。

　　“特勤部？”林逸轩微微一怔，这个特勤部，他还是第一次听说。

　　“特勤部是隶属于国家的特殊部分，专门管一些非正常事件，还有一点便是用来制衡暗势力的。”冷清舞淡淡地看了林逸轩一眼，似乎在奇怪，林逸轩怎么什么也不懂。

　　暗势力，林逸轩之前便听冷清舞提过一次，用来制衡暗势势力，那么暗势力的划分又是什么？林逸轩直接将自己的疑问，向冷清舞问道。

　　冷清舞再次奇怪地看了林逸轩一眼之后，才说道：“暗势力便是所有不属于国家的超级势力，就像是你，拥有着强大的力量，却不服从国家的管制，你便是游走于暗势力的一员。”

　　林逸轩一阵苦笑，原来自己也被划分到暗势力之中了，不过这倒是无所谓，毕竟按照冷清舞所说，只要不属于国家的强者或者强大势力，都属于暗势力。

　　“就算他们要查，我也不用留在这里吧？”林逸轩轻轻地说道，虽然那特勤部分厉害，但也不能直接找到他吧。

　　“你不明白他们的厉害，其实就算躲在我这里也不是很安全，特勤部找人的功夫很厉害，最好的办法是你躲到我姐姐那里，只要你到她那里，就算是特勤部的人知道你在那里，也没胆子去抓你。”冷清舞淡淡地看了林逸轩一眼之后，才慢慢地说道。

　　冷云舞？林逸轩一怔，听冷清舞的口气，好像特勤部都对冷云舞有所忌惮，可是之前他为什么没有感觉到冷云舞的厉害呢？想想之前冷云舞被几个小小的忍者，还有一帮黑社会逼到那种境地，他实在无法将冷云舞联想到多么强大，按照他的顾及，冷云舞的水平可能比自己现在还低，可是听完冷清舞的话后，他的想法不禁受到了冲击。

　　“算了，还是不用麻烦你姐姐了，特勤部的人大约能在这里待多少天？”林逸轩摇头拒绝了冷清舞的好意，虽然到冷云舞那里可能真的没什么事，可是他一个大男人要沦落到受一个女子庇护，这让他心里稍稍地有些不舒服。

　　说到躲避，还有什么地方比试练空间更好？只要进了试练空间，那么就算是特勤部的人有通天的本事，也无法找到自己，这样一来也就可以避免和特勤部冲突了，特勤部是他惹不起的，最少是现在惹不起的，他还没自大到以为自己可以和一个国家的势力相媲美。

　　单是一个骷髅团中的一些人物，便差点让自己翻了船，更不用说是一个国家的势力了，不地林逸轩有的是潜力，他唯一缺的便是时间，只要有足够的时间，那么他就可以足够傲视这些势力，然后不需要再畏首畏尾的了。

　　“不清楚，不过应该待不了多少天。”冷清舞慢慢地回答林逸轩的问题。

　　“既然这样，那我先告辞了，今天的事情谢谢了。”林逸轩穿上冷清舞给他准备的衣服之后，便直接到了窗户旁，直接跳了下去，离开了，至于为什么不从正门走，是因为他不想给冷清舞添麻烦，谁知道他会不会跟特勤部起冲突，如果今是那样的话，被别人看到他从冷清舞家里出来，那么冷清舞会很难做的。

　　林逸轩因为内伤在身，所以并没有用轻功，而是直接打了一辆车，然后到银行取了点钱，然后直接到了一家小旅馆，至于为什么不回叶雨萱那里，当然也怕给叶雨萱添麻烦。

　　用旅馆里的电话打通了叶雨萱的手机，过了好一会儿，叶雨萱才接电话：“喂，你是谁？”叶雨萱的声音似乎有些焦躁。

　　“是我。”林逸轩刚回答了一句，便听到叶雨萱轻叫了一声，然后直接问道：“你没事吧？你现在在什么地方？”显然她也看到他屋子里的样子，而他又消失不见了，想来她也很担心吧。

　　“我没事，现在很好，只是有些事情要做，一时半会回不去了，你的身体只要不动用真气就不会有问题，过两天我回去再帮你调养。”林逸轩慢慢地说道，随后林逸轩又和叶雨萱说了两句，便将电话挂了。

　　林逸轩回到房间，直接将房门反锁了，这小旅馆，他直接交了十天的房钱，并交代不许来打搅自己，一阵弄好之后，林逸轩便直接进入了凌天梦幻空间之中。

　　直接在试练空间之中找到了暗黑空间的选项，不过在进入之前，林逸轩又有些迟疑，因为在每进入一个空间之前，都可以使用一次人物取代选项，而暗黑空间做为一个中级空间，想来人物力量等级十分的强大，而他手中正好有一张取代卡，不过让林逸轩迟疑的是那随机性，没有任何的指定目标，也不知道那些魔物在不在取代的范围之内，万一取代了沉沦魔怎么办？做为最低级的地狱怪物，几乎没什么优点可言，而且一但取代了那些魔物，那么自己可就是成为地狱的身份了，也就是所谓的怪，成为一个被人打死长经验的存在，还是算了，林逸轩果断地放弃了人物取代卡的使用，还是老老实实地进入吧，人物取代卡等以后再用吧。

　　将一切准备所之后，林逸轩并没有急着进入，而是利用学习空间之中的时间比将伤势调养好之后，才点了进入暗黑空间的按钮。

　　因为并没有到试练任务的发布时间，所以林逸轩这次进入没有任何的试练任务。

　　一阵光芒闪过，林逸轩直接出现在一个巨大的高台之上，林逸轩怔怔地看了看眼前的高台，只见台面上刻画着无数的线条，这些线条组合起来倒像是一个魔法阵，而在这些阵法的外围还有着闪烁着光芒的宝石。

　　“欢迎来到罗格营地，菜鸟。”


第0170章 属性

　　林逸轩抬头看去，只见高台上走来一个巨汉，林逸轩还是第一次看到这么巨大的人，身高最少有三米，身形十分的健壮，单是看上去，便给人一种十分强的压迫感。

　　这是什么人啊，他从来没听说过，罗格里面还有这样的巨人在，林逸轩仰着头才能看到那巨人的脸。

　　“菜鸟，看什么，跟我走吧。”巨汉走到林逸轩身前用一副很老成的语气说道。

　　“汉斯，你自己都是菜鸟，过来装什么老鸟。”就在这时一个爽朗的声音从巨汉的身后传了过来，接着林逸轩便看到一个身着全身铠甲的男子从巨汉身旁走了过来，不过那男子站在巨汉面前却只到巨汉的腰部，林逸轩怎么都有一种维和感。

　　“加列队长，别这么说嘛，我好歹也是一个十级的野蛮人战士了，早就不是菜鸟了。”巨人汉斯听到那男子的话后，伸手挠了挠后脑勺，露出一副傻笑的样子。

　　“十级？等你达到二十级之后，再说你不是菜鸟吧。”加列队长可能是看不到汉斯的脸，所以连看都没看他，直接看向林逸轩，说道：“你好，我是罗格营地的守卫队长加列，欢迎来到罗格营地。”

　　“你好，我是林逸轩。”林逸轩看那加列队长一副很有礼节的样子，不禁也很有礼貌地说道，不过那个汉斯原来是野蛮人，怪不得身形那么大，不过这个世界的野蛮人都是巨人吗？

　　加列队长对林逸轩的名字好像并没有奇怪，在听到林逸轩自我介绍之后，便说道：“林逸轩，跟我走吧，我们到基石那里测试一下你的天赋，好确定你适合的职业。”

　　林逸轩微微一怔，这还要测试？不是应该每人都有一个属性面版，里面有着自己的职业和属性吗？不过想想这里是试练空间，并不是游戏世界，也就没再想那么多，直接跟着加列队长向高台边缘走去，到了高台边缘，林逸轩才看到这高台被一个高高的围墙包围了起来，在这围墙之内，高台的下面有着很多木质的房舍，不过最显眼的是一个漂浮在围墙中间空地上的一块巨石，那巨石如同宝石一般散发着美丽的光芒。

　　加列队长直接带着林逸轩到了那散发着光芒的巨石面前说道：“这就是基石，你将手按上去，就可以看到自己属性了，因为要根据属性选择职业，所以你第一次查看属性的时候是公开的，不过以后你的属性就会只有你自己能看到了。”

　　林逸轩微微一怔，原来真的不是每人有一个面板查看属性，看情况想要查看属性，必须要到基石这里来看才行，林逸轩慢慢地伸手触碰那基石，一瞬间林逸轩便感觉到基石之上传来一股暖流，流遍全身，接着林逸轩便看到眼前基石上一个很平整的地方，突然出现了无数的信息，不过有用的好像也只有这几个，种族：人族，力量：58，敏捷：61，体力58，精力93，最后一个是适合职业：全部。

　　林逸轩皱眉看着自己的属性，没想到他才有不到六十点的力量，要知道他的力量本身被强化的便十分强大了，再加上在重力的锻炼之下，现在全力一拳已经有一千多斤的力量了，但是在暗黑的世界里竟然才有不到六十点力量，他本来还以为最少能有上百点的力量呢，唯一接近一百的也只有精力了，想想也没错，精神力通过数次强化，是他的属性里最强的。

　　“你是什么怪物啊？你是不是哪个强者过来扮菜鸟耍我玩啊？”汉斯在看到林逸轩的属性之后，半天没合上嘴，然后双眼都有些红了的看向林逸轩。

　　“呃，冷静，冷静。”看着汉斯那赤红的双眼，林逸轩连忙说道。

　　“冷静？想我野蛮人中最有天赋的汉斯在测试的时候，也只有四十六点的力量。”汉斯开始还想咆哮，不过在看到加列扫过来的眼神时，脑袋不禁轻轻地缩了起来，最后两句直接成了抱怨的嘟囔。

　　加列对于林逸轩的属性并没有太吃惊，他温和的笑道：“一定吃了很多的苦，用于锻炼吧，做为一个人类，能有如此高超的属性，还真是少见，虽然之前也有人在测试之时便有属性破百，但是他们那都是专攻一个方面，其他的属性都很弱，像你这样能均衡发展起来的，还是第一个，不过你的精神已经近百了，我想选择法师的职业会更适合你。”

　　林逸轩微微一怔，随后点了点头，加列队长的话虽然是在夸奖，但也何尝不是一种告诫，让自己不要太过骄傲，不过通过加列队长的话，林逸轩也知道了这个世界的属性增加并不是单靠属性点。

　　“属性也测试过了，你随我到职业区去吧，虽然我建议你选择法师，但是具体的还要你自己拿注意。”加列队长随后又对林逸轩说了一句，便带着林逸轩向一座石筑的大殿走去，那个建筑可以说是这围墙之内唯一的一个石建筑了，在那石殿的门口，有两个拿长剑的侍卫把守，两人看到加列队长之后，微微地行了一礼，便让三人进去了，进入之后，林逸轩却发现这石殿之中除了七个巨大的石碑外，再无别物了。

　　“那七个石碑便是蕴藏着各个职业的力量，你……”加列队长正为林逸轩解说着，突然后面传来一个老者的叫声。

　　“加列小子，你竟然趁着老子出去，跑来抢我的工作。”

　　林逸轩转过头来，便看到一个老头脚步飞快地跑了过来，不过汉斯那大块头正好挡在门口，只见那老头随后推了汉斯一下，汉斯直接倒飞了出去，重重地撞在石壁之上，不过这石殿也真是够结实的，汉斯那么大的块头撞上去，石殿连晃都没晃一下，不过更让林逸轩吃惊是那老头的力量，竟然随手就将汉斯给拨飞了。

　　而加列队长在看到那老头之后，猛然后退，直接退到了墙角旁，并给了林逸轩一个，你保重的眼神。


第0171章 职业契合

　　“小子，知道这里是哪吗？”老者直接来到林逸轩身前，慢慢地问道。

　　“罗格营地。”林逸轩此时有些不明所以，这是什么情况，怎么加列队长好像很怕这老头。

　　“知道罗格营地是做什么的吗？”老者点点头，然后双眼露出一丝奇异的光芒看着林逸轩。

　　“阻挡地狱入侵？”林逸轩试着给了一个答案。

　　“话是这样没错，但是也不正确，罗格营地真正的作用是培养人才，这个世界自从被地狱势力入入侵之后，各族职业者便纷纷投入了进地狱的抵抗之中，而战争的最前线便在哈洛加斯和群魔城堡，而这里便是远离最前线的地方，也是地狱势力最弱的地方，之所以将罗格营地建立在这里，便是将这里建造成一个专门培养职业者的地方，只要未满二十岁的人，都可以到罗格营地来进行职业者转职，而罗格营地便负责将这些职业者培养起来，我说的话，你明白了吗？”老者慢慢地为林逸轩解释道。

　　“明白了。”林逸轩点点头。

　　“明白就好，总之你要知道，这个世界除了几个据点之外，其余所有的地方，都被地狱生物所占领，而这些地狱生物杀之不绝，而想要彻底消灭这些地狱生物，就要击败在亚瑞特高原的巴尔，将之驱逐回地狱，那么一来，地狱的力量就不能再入侵这个世界了，那些地狱生物没有了地狱能量的补充，也就会消亡，并不会再重生了，所以我们要用足够强大的力量，来消灭巴尔，而你便是以后的中坚力量。”老者轻笑着对林逸轩说道。

　　林逸轩被这老者笑的一阵发寒，不知为何，他看到这老者在那里说着，仿佛在说：小子我看你骨骼精奇，以后拯救世界的重担就交在你身上了，我这里有一本秘籍，只要十元钱一本。

　　“职业对于每个人来说都十分的重要，所以遇到我算你好运，过来，先检测一下，你与各职业的契合度。”老者也不管林逸轩，直接拉着他向那石碑走去。

　　林逸轩被这才者一拉，眉头不禁一皱，这老者的力量十分的强，最少林逸轩现在就是毫无反抗之力的被拉走了。

　　老者直接带林逸轩到了左边第一个石碑前，林逸轩看到那石碑之上写着亚马逊，老者直接拉着林逸轩的手，放到了那石碑之上，在林逸轩手放上去的瞬间，林逸轩便感觉又是一股暖流流遍全身，接着石碑之上发出一道光芒，光芒之内迅速地闪现出一个人影，那人影十分的虚幻，呈现半透明状，不过随着光芒散发之后，那人影便越来越清晰，不一会儿，林逸轩便看清了那人影的脸，是自己的脸，林逸轩微微地怔了一下，又过了一小会儿，那人影完全的呈现出来，是他的影响没错，不过形象却与他不同，只见那影像上的他，一手拿弓，一手拿矛，脸上带着刚毅的表情。

　　“太好了，亚马逊职业的契合度十分的高。”老者看到那影像之后，直接将林逸轩的手从那石碑上拿开，那影像在林逸轩的手拿开之后，便消失了。

　　“契合度？能告诉我契合度是什么吗？”林逸轩微皱着眉头问道，这老者一直在那里自说自话，他反而是一头的雾水，而加列队长和汉斯两人正蹲在墙角，不知在说着什么，不过看那两人的样子，似乎对这老者极为害怕。

　　“契合度？那是看你适合还是不适合这个职业，就像你刚才那个影像一般，十分的清楚，那是契合度高的表现，如果契合度低的话，那么影像就会十分的虚幻，有的甚至只是一个很模糊的影像，连人形都无法达成，就像……”老者说着一停顿，然后指着蹲在墙角的汉斯说道：“那边那个大块头，你过来。”

　　汉斯听到老者叫他，不禁全身一抖，然后直接用求助的目光看向一旁的加列队长，而加列队长直接别过头去，装作没看到汉斯的眼神。

　　汉斯见加列队长没有理他，不禁有些失望地站了起来，然后慢吞吞地向着老者走过去。

　　“去，按一下石碑。”老者指着身前那个标有亚马逊的石碑。

　　汉斯一听只是按石碑，连忙将那巨大的手掌按住了石碑，眨眼间石碑上便射出一道光芒，接着出现一个虚幻的人影，不过那人影十分的飘渺，连整体的形状都看不太清，更不用说脸上的轮廓了。

　　“好了，放下吧，到一边去。”老者这时又对汉斯说道，汉斯如蒙大赦，连忙跑回墙角。

　　“就像刚才他那个样子，便是契合度极低的表现，如果那种情况的话，就不能进行职业转换，否则只会失败，而失败的话，就不能成为一个正式的职业者了。”老者慢慢地对林逸轩说道：“好了，话说完了，你再试试其他职业的契合度。”

　　林逸轩点点头，然后依次按向别外六个石碑，情况与亚马逊的几乎一样，只是出现的影像不同，但不得不说最帅气的是圣骑士，在圣光的沐浴下整个人都变得不一样子，当林逸轩碰到属于法师的石碑之时，那石碑的光芒十分的强，那光芒之中的影像仿佛不再只是影像，而是一个真人一般，林逸轩能从上面感觉到强大而又危险的气息。

　　当老者看完他所有的测试之后，不禁大笑道：“太好了，你对所有的职业都十分的契合，尤其是法师职业，简直就是完全。”

　　“小子，喝下这瓶药剂，然后进行职业转职。”老者说完之后，拿出一个小小的瓶子，这瓶子里全是黑色的液体，虽然其中蕴含着五彩的光芒十分好看，但是单看那颜色，林逸轩便有些不敢喝，他将目光看向正蹲在那里的加列队长，似乎在询问，是不是要转职都要喝这药剂啊。

　　加列队长看到林逸轩的目光之后，刚想说什么，但那老者犀利的一眼看过去，加列队长立即低下头，用手指在地上轻轻地画圈圈。

　　“小子，哪那么多犹豫，告诉你这药剂可是万金难求，如果在转职时喝下的话，绝对有着难以想像的好处。”老者看到林逸轩还在犹豫，不禁轻哼一声说道。


第0172章 多重职业

　　林逸轩仍有些犹豫，毕竟这老者太诡异了，他拿出的这黑忽忽的药剂，他还真有些不敢喝。

　　“加列小子，你说我老人家会说谎吗？”老者见林逸轩还是很犹豫，不禁向着蹲在一旁的加列队长喝道。

　　“不会。”加列队长连忙站起来，抬头挺胸地说道，那话说起来，没有一丝的犹豫。

　　“现在知道了吧？我老人家从来不屑于说谎，现在我心情好，这药剂才给你，待会儿就算你求我，这药剂你也别想得到了。”老者一脸狡猾地说道。

　　“虽然不会说谎，但是那药剂你还是想清楚再喝，那药剂虽然能带来很大的好处，但同样的，你也会失去很多。”加列队长在老者说完之后，又加了一句，直接将老者气得吹胡子瞪眼，双眼凌厉地看向加列队长，加列队长吓得直接又蹲了下去。

　　林逸轩眼神一冷，然后淡淡地看向老者说道：“你如果不和我说清楚的话，那我就只能谢过你的好意了。”

　　老者听林逸轩的话后，又狠狠地瞪了加列一眼，然后才慢慢地说道：“其实也没什么，这药剂可是我花费无数年的研究才调制出来的，只要喝了这药剂，再加上我的阵法，就可以打破每个人只能转一个职业的禁锢，想想看，你可以同时拥有数个职业，甚至是全部的职业，那是不是很厉害？”老者带着一丝诱惑地说道。

　　多个职业？林逸轩眼睛微眯，不得不说这个诱惑真的很大，之前他就一直在想要转哪个职业，虽然他现在和法师的职业最为契合，属性选择法师也是最好的，但是其他的职业有很多技能他也十分的看好，这瓶药剂，竟然可以让人得到所有的职业，这不得不说是一个天大的诱惑。

　　不过，刚才加列说了，这药剂虽然能得到好处，但同样的也会失去很多。林逸轩直接向那老者问道：“那坏处呢？”

　　老者脸色微僵，才慢慢地说道：“坏处便是使用这个方法之后，每次升级都比别人难上十倍，而且就算升级也不能得到赐予的属性点，也不能得到技能点，你的身体只能你自己锻炼，技能也同样只能自己练习。”

　　林逸轩眉头一皱，不得不说这的确是一个问题，升级难，虽然在前期体现不大，但到了后期那天文数字的经验，再乘上十倍足够人心凉了。而且还无法用技能点升级技能。

　　“虽然有这些的坏处，但是好处却多更多，身体的锻炼，甚至是精力的锻炼都容易，而技能，则因为失去了束缚，所以可以更自由的发挥，不用再拘泥于原有的技能限制，你可是随意的组合，甚至是改变技能。”老者轻笑着手突然一翻，一枚黑色透明的圆球出现在他的手中。

　　“在你之前已经有人用过这个方法了，虽然她的天赋没有你那么变态，只能契合三个职业，但是我就让你看看他的厉害吧。”老者说着轻轻地点了一下那黑色圆球，瞬间那圆球发出一道光芒，接着光芒之中出现了一段影像。

　　投影技术？林逸轩微微一怔，没想到这黑色圆球还有这效果，林逸轩看着那上面的影像，影像里是一个十分巨大大厅，视野有些昏暗，不过林逸轩还是能看到那大厅之内有着无数黑色，却又矮小拿着刀片的怪物，看那庞大的数量，最少也有近千。

　　“沉沦魔？”林逸轩微微地皱了皱眉头，那些怪物虽然和游戏里的有些差别，但是他还是能认出来。

　　“不是沉沦魔，是黑暗魔，沉沦魔的进阶。”老者淡淡地给林逸轩解释了一句，然后林逸轩便看到一旁石厅的石门突然打开了，一个女子走了进来，那女子带着一个头盔，所以看不清容貌，但是从她那玲珑有致的身材，林逸轩还是可以看出这一个女子，而且是一个亚马逊。

　　那些黑暗魔在看到女子之后，纷纷大叫起来，拿着那刀片向女子冲了过去。

　　女子伸手轻挥，一瞬间大厅之中火光冲天，一大半的大厅都笼罩在火海之中，而一大部分的黑暗魔便被火海吞噬，不过这时后面一些拿着手杖，个子比黑暗魔高出很多的黑暗魔巫师手中杖子一挥，又有无数的黑暗魔站了起来。

　　竟然还有黑暗魔巫师，刚才林逸轩都没看到，黑暗魔巫师可是可以复活黑暗魔的。

　　“刚才那是什么魔法？”林逸轩直接向老者问道，虽然老者说可能多个职业，但是一个亚马逊放出火系魔法就算了，但是那整片的火海是什么魔法？他怎么不知道还有这么一个技能？

　　“那是十八级技能火墙。”老者轻轻地笑道：“不过因为少了束缚，所以火墙也就可以随心使用了。”

　　林逸轩继续看影像，那些沉沦魔倒下不少之后，突然整个大厅开始晃动，接着一连三个巨大的怪物从一旁的门冲了进来，那巨大的怪物如同大猩猩，却没有头，它们三个身上的颜色也不同，其中两个是黑色的，一个是红色的，那只红色的巨大怪物脚下有着一道朦胧的光环，随着他接近，那些黑暗魔的脚下也同时出现了一样的光环，这时那些在火海之中的黑暗魔便不会那么快的死去了。

　　林逸轩看着那巨大怪物，这应该是禽兽的一种进阶吧，而且那个蓝色禽兽好像还是一只精英怪，竟然可以发出抗火光环，那些黑暗魔显然是受到了暗黑魔的影响，才不再畏惧火海了。

　　而就在这时，哪女子突然跳起，手中出现一张弓，然后拉箭便射，一瞬间那箭射出之后，竟然突然分裂分裂出数十道箭来，然后带着蓝色的光芒直接向那三只禽兽的上空飞去。那些箭在达到三只禽兽上突然之后，突然改变方向，互相盘旋着下降，全部集中着向那只精英禽兽射去。

　　眨间眼所有的箭都射在了那只禽兽的身上，就在这时，那些箭上突然爆发出来强大的光芒，然后一道道闪电从箭上爆发出来，那些闪电在爆发出来之后，迅速地四处传动，在每击中一只怪物之后，便迅速地改变方向，向着另一只怪物射去。只是一会儿，整个大厅便成了闪电的海洋，等闪电停歇之后，整个大厅之中只剩下了那只精英禽兽还站着，然后便看到那女子突然一个加速，直接出现在禽兽面前，猛然一拳打在禽兽的身上，瞬间女子的拳头上爆发出强大的寒冰，直接将那只禽兽冰冻了，再只见女子轻轻一击，那禽兽瞬间化为无数的碎冰，而影像这时也就消失了。

　　“怎么样？看到多重职业的好处了吗？现在肯喝了吗？”老者收回黑球之后，轻笑着对林逸轩说道。


第0173章 转职法师

　　“肯。”林逸轩在见识了那女子的强大技能之后，直接将老者手中的药剂夺了过来，刚才那女子一箭，林逸轩发现最少有三个技能，多重箭，导引箭，甚至最后还有连锁闪电，至于最后那一拳，可能是刺客的寒冰刃技能，也可能是冰系法术的变种，不过她突然的加速，倒像是刺客的加速技能，这么多的技能灵活运用，林逸轩可是十分的羡慕，这才是他想要的技能，如果真的得到技能，而又被那技能限制死，那才悲剧呢。

　　林逸轩直接将药剂喝了下去，药剂入口之后，带着微甜的口感，与他想像中差出很多，而且喝下去身体也没有什么反应。

　　老者看到林逸轩喝下药剂之后，脸上露出一丝笑意，然后他手中瞬间出现了六枚颜色各异的巨大宝石，接着他将宝石轻轻一挥，那宝石直接飞射到林逸轩的四周，静静地落在了地上。

　　林逸轩刚想问那定石是做什么的，突然间他感到身体内传来一阵剧烈的跳动，接着身体内涌出一股巨大的能量，难言的痛苦瞬间传遍林逸轩的全身，接着林逸轩整个人便被一团紫色的光芒包围。

　　老者看到林逸轩的情况之后，轻笑一声，然后飞快地用手指在地上轻画，转眼间以六块宝石为基点，以林逸轩为中心的巨大魔法阵便出现了，接着老者轻轻一挥手，瞬间那法阵直接爆发出强大的光芒，将林逸轩整个笼罩在其中。

　　“啊……”

　　过了好一会儿，林逸轩的惨叫声从光芒之内传出，此时的林逸轩感觉全身上下没有一处不痛的，巨大的疼痛已经超出了他忍耐的极限，让他有种生不如死的感觉，而他体内强大的能量也在四处乱窜，让他十分的难过。

　　不知过了多久，魔法阵的光芒慢慢散去，同时林逸轩身上的光芒也消失了，林逸轩整个人一下子坐到了地上，他现在感觉身体虚弱极了，好像刚才那一会儿，经抽空了身上所有的力气。

　　“小子，没想到你竟然能挺过来，我真是没看错你。”老者走到林逸轩面前轻笑着说道。

　　“什么意思？”林逸轩抬头看向老者，他怎么感觉这老者话里有话啊。

　　“没什么，方法是有失败率的，而且大的惊人，一般而言是百分之九十九的失败。”老者轻笑着说道，现在林逸轩已经完成了所有的步骤，所以不用再向林逸轩隐瞒了。

　　“如果失败了会怎么样？”林逸轩目光一冷，没想到还是上了这老头的当了，不过好在他好像成功了。

　　“失败也就丧失转职资格而已。”老者轻轻地笑道。

　　林逸轩眼神一凝，差点就想和老者拼命，竟然用这种高失败率的东西给他，好像他挺过来的。

　　“不用生气，高失败率只是对于普通人而言，就像是你，我最少也有百分之六十的把握，否则我也不想把你给搞废了，好了，现在你可以转职了，就先转法师职业吧，毕竟那是你最适合的职业。”老者轻笑着对林逸轩说道。

　　林逸轩知道现在再说什么也没用了，事情都已经过去了，好在他还是人品坚挺，没出现意外，听到老者说转职，林逸轩才想起今天的重头戏，连忙向老者问道：“要怎么转职？”

　　“将手按在职业石碑之上，然后用心去感应便可以了。”老者淡淡地说道。

　　林逸轩听完之后直接到了属于法师的那块石碑前，将手按上去，然后用心去感应石碑，过了一小会儿之后，林逸轩脑海之中突然出现了无数闪电蔓延，闪电刚一过去，便是漫天的火焰，一条条火龙从火海之中钻出，这时突然出现漫天的大雪，整个火海直接变成了冰山，然后火海又从冰山之中冒出，闪电在空中闪烁，林逸轩的脑海之中全被这三样东西给占满了。

　　过了好一会儿，这一切全部的消失了，林逸轩脑海之中突然出现了一些信息，冰、火、闪电三系的能量运用，以及五个技能，冰系的冰弹，可以制造一个冰球攻击敌人，并延缓敌人的速度，冰系的冰封甲，可以增加自身的防御力，并且可以冻结触碰冰封甲的怪物。火系的火弹，用火球攻击敌人，火系的暖气，这更像是一个功法，可以快速的吸收空间的元气，来恢复自身的法力，最后一个是闪电系的充能弹，以闪电的力量形成四处乱晃的弹头，追击敌人。

　　五个技能的信息在林逸轩脑海之中闪过之后，林逸轩慢慢地睁开了眼睛，终于转职了，而且直接就会了五个技能，不用像正常职业者那样，每学一个技能，都要耗费一个技能点。

　　“我接下来该转哪个职业？”林逸轩转头看向老者，轻轻地问道。

　　“呃，我刚才没说吗？你现在虽然可以转职所有的职业了，但是现在还不行，你必须每升五级之后，才会再可以转一次职业，对了你现在才转职，就让那边的大块头带你到外面去试练一番，随带着熟悉一下自己的职业，等你等级达到五级之后，再来找我。”老者淡淡地跟林逸轩解释了一句之后，便直接跑了出去，只是一会儿，便没有了踪影。

　　又被老头给骗了，不过算了，升五级就升五级吧，虽然是十倍的经验，但是应该不会太难吧。林逸轩直接转头看向此时已经站起来的汉斯，汉斯看到林逸轩看过来，憨笑一声说道：“放心吧，林逸轩，有我汉斯带着你试练，你绝对不会有事的。”

　　“那走吧。”林逸轩对着汉斯说道，他还真想快点见识一下那怪物，顺道试试自己新学的法术。

　　“不急，你先到基石那里将你的属性激活。”这时加列在一旁说道。

　　“激活属性？”林逸轩一怔，刚才不是激活了吗？

　　“没错，刚才你只是测试，只有转职之后，才会真正的激活属性。”加列直接带着林逸轩到了基石那里，然后林逸轩再次将手掌按到了基石上面，一阵光芒直接将林逸轩笼罩，光芒散去之后，林逸轩突然感觉自己竟然多了一个可以控制的空间，就依附在本源空间的旁边，体积大约五立方米，难道这是激活属性给的好处？


第0174章 卡夏的任务

　　而就在这时那个空间之中突然出现了一个面板投影，上面显示的正是他的属性信息，林逸轩看了看，整个属性除了职业变为法师外，还多出了一个等级，外加经验值，等级：0级，经验：0/5000。

　　升到一级竟然要五千的经验？好吧，十倍的经验值，真是让他倍感压力。

　　“属性已经激活了吧，应该得到随身空间了吧，现在我就带你到卡夏大人那里领取一件新人武器。”加列队长轻笑着对林逸轩说道。

　　“好的，谢谢你加列队长。”林逸轩轻笑着向加列队长道谢。不过这时林逸轩心中却想着加列队长所说的卡夏大人，终于在这个世界里听到一个耳熟的名字了，对了刚才那个老者叫什么？他到现在还不知道那老者的名字。

　　“刚才那老者是谁？叫什么名字？”林逸轩直接向加列队长问道。

　　“刚才那个是希亚长老，是罗格营地之中有名的疯狂长老，他几乎每天除了研究，就再也没别的事了，最恐怖的是他还会经常抓人去当他的实验品。”汉斯在一旁抓着后脑勺慢慢地说道。

　　“你是在说我吗？”就在这时，刚才那老者，那就是希亚长老的声音从汉斯身后传来，汉斯身子微微一僵连忙说道：“没有，绝对没有。”

　　不过希亚长老并没有理会汉斯，而是直接扔了一个羊皮卷轴给林逸轩，说道：“因为你的精力无法通过升级增长，所以你只能用这上面的方法增长精力了。”

　　希亚长老在说完之后，便直接离开了。

　　林逸轩看着希亚长老远去，不禁怔了怔，随后直接将手中的卷轴打开，里面是关于如何修练精神力的记载，太棒了，这才是他需要的东西。

　　“我带你到卡夏大人那里吧，快点拿了东西，我们也好出去历练。”汉斯看到希亚长老走后，慢慢地松了一口气，然后直接拉起他向外面走去，看他的样子，似乎是怕希亚长再次返回。

　　汉斯带着林逸轩到了不远处的大门，当走出大门后，林逸轩怔住了，眼前是一片的住房与街道，成排的房子连在一起，一眼望不到边，而他们现在所处的位置，便是在一处高地上，这小小围墙围起来的不过是一个小小的地方。

　　“汉斯能告诉我罗格营地有多大吗？”林逸轩看着下面的影像，向汉斯问道。

　　“具体我也不太清楚，大约有几十里的方圆吧，不过属于我们职业者的只有东边这一块区域，其他的地方都是一些普通人，因为地狱势力的入侵，所以普通人只能在这里聚集，受职业者的保护。”汉斯慢慢地为林逸轩解释道。

　　汉斯和林逸轩直接向下面走去，而加列队长则留下了，并没有跟来，说是守护这里是他的职责。

　　汉斯带着林逸轩直接到了一座很大的校场前面，之所以称之为校场，是因为里面有着无数人在练习比斗，有的人在练习箭术，而有的人在练习体能，甚至还有些人在练习魔法，这些人有男有女，不过相同的是，他们都非常的认真。

　　汉斯直接带着林逸轩到了校场，然后直接进了一间木屋之内。

　　“卡夏大人，我带新人过来了。”汉斯那个头，进这木屋都得矮着身体，显得十分的别扭。

　　“稍等一下。”一声十分清爽的声音从内屋传了出来，不一会儿，便看到一个女子从内屋走了出来，这女子十分的高挑，面容也十分的英气，看上去给人一种十分干练的感觉，想来这女子便是卡夏了。

　　卡夏一出来，便直接看了林逸轩一眼，淡淡地笑道：“原来是一个小魔法师啊，我是罗格营地的卡夏，负责训练所有在罗格营地的佣兵。”

　　“你好。”林逸轩轻轻地说道。

　　“这是你的武器，拿好了。”卡夏直接拿出了一根约有一米多长的短棍给林逸轩。

　　林逸轩接过那根短棍，很轻，就好像一根普通的棍子，好吧，这就是新手的福利。

　　“按照惯例，你既然到了我这里，那么我就发布给你一个任务，在穿过冰冷之原，到达埋骨之地，将在那里的血鸟杀死，我会给你奖励。”这时卡夏说出了游戏之中的一个任务。

　　不过还没等林逸轩回答，汉斯在一旁抱怨地说道：“卡夏大人，你就别再发布这坑人的任务了，那血鸟根本就不是我们能杀死的，我上次和几人去，差点把小命送了。”

　　卡夏淡淡地看了汉斯一眼，说道：“我在发布给你们任务的时候就已经说过了，血鸟十分的厉害，没有强大的实力不要去对付她。”

　　林逸轩微微一怔，有些惊讶地问道：“难道就从来没有人完成过这个任务吗？”

　　“没有，如果有人完成的话，那我就不会再发布了，血鸟不同于地狱生物，一但被消灭，那么就不会再重生了。”卡夏淡淡地看了林逸轩一眼，说道。

　　“可是那么多的高级职业者，应该有人能打倒血鸟吧？”林逸轩有些奇怪地问道，不说别的，单是希亚给他看的那个影像中的女子，便绝对有着超强的实力。

　　卡夏摇了摇头说道：“不行，埋骨之地有着奇异的限制，凡是达到8级的职业者进入，都会受到强大的地狱之力压迫，别说杀血鸟了，就算是能在地狱之下站力已经很费力了。”

　　原来还有这么一回事，林逸轩点点头，然后说道：“这个任务我接下了，如果有能力的话，我一定会完成的。”

　　卡夏点点头，然后说道：“去试练吧，我期待着你的结果。”

　　从卡夏处离开，汉斯一直接带着林逸轩向南走，不一会儿，便看到了一个数米高的大门和围墙，大门前有守卫把守，不过对于两人出去却并没有过问。

　　走出大门后一里多远，汉斯身上的衣服突然一换，变成了一身皮甲，然后手中出现了一个大斧头，他轻笑着对林逸轩说道：“再往前走就是危险地带了，你要多加小心，虽然这里的怪物并不厉害，但是对你来说还是很难对付的。”


第0175章 初试

　　林逸轩轻轻地点点头，他也感觉到这空气中的气息变得有些不一样了，似乎充斥着黑暗压抑的气息，和刚才在罗格营地的感觉完全不同了。

　　不一会儿，林逸轩便看到前方了出现了一个慢慢摇晃的身影，孤零零的在这荒原上游荡着，林逸轩细细地看了一下，应该是一只僵尸。

　　“有怪物了，我先杀一只给你看，让你知道该如何和怪物战斗。”汉斯在看到那只僵尸之后，大叫一声，挥舞着大斧头直接冲了过去，眨眼间便到了那僵尸的身前，巨大的斧头直接带着呼啸的风声重重地劈在了僵尸的身上，一劈之下，虽然僵尸的身上的血肉横飞，但是却并没有倒下，而是直接挥舞着手臂直接向汉斯击去。汉斯硬接了僵尸的攻击，接着再劈，一连两下，那僵尸终于倒了下去。

　　“怎么样？厉害吧！”汉斯在劈倒僵尸之后，得意地看向林逸轩。

　　“厉害！”林逸轩随口敷衍了一句，果然是野蛮人的战斗方式，完全是硬碰硬的对砍，一点技术都没有。

　　又走了一小会儿，又有几个怪物进入了林逸轩的眼线，林逸轩直接对汉斯说自己出手，他也想试试自己的魔法威力如何，不远处仍是一只僵尸在漫无目的的晃荡，林逸轩手掌轻伸，一团火焰迅速地在他手中凝聚，瞬间成了一个拳头大小的火球，林逸轩轻轻一挥，那火球飞快地击向了僵尸。

　　“轰……”

　　火球直接击中了僵尸，一股火焰直接将僵尸包围，僵尸后退了一下，却并没有倒下，反而大吼一声，直接向着林逸轩冲了过来，而且速度并不慢，快赶上普通人的奔跑速度了，看来僵尸速度慢只是对于职业者而言，对于普通人而言，僵尸的速度还是非常快的。

　　林逸轩微微皱了皱眉头，这火球的威力并不是很强，只相当于一枚手雷的威力，林逸轩手上再次凝聚出一道冰寒之气，一个闪烁的冰弹直接出现在他的手中，冰寒的气息直接让周围的温度下降了几分，林逸轩轻轻一挥，冰弹再次击中那僵尸，瞬间那僵尸整个身体被一层冰晶包围，速度明显地慢了下来，不过那僵尸仍没有倒下。

　　冰弹的速度稍慢，不过比之火球却带有了冰冻的特性，林逸轩再次在手中凝聚法力，瞬间一道道电弧出现了林逸轩的手中，只是眨眼间，电弧形成了一个个聚能弹，林逸轩一挥，那聚能弹直接飘飞出去，不过方向并不是很好控制，几个聚能弹只有一个击在了僵尸身上，强烈的电流在僵尸身上爆发，僵尸的肢体瞬间破碎，直接倒了下去。

　　三个魔法干掉一下僵尸，而林逸轩的魔力也下降了五十分之一，这时林逸轩发现原来所谓的魔力就如同内气一般储存在他的身体之中，并且在一元真气强大的兼容性下，直接与他的真气交融在一起，似乎随着真气提升，这些法力也会跟着提升，这倒是一个好现象。

　　而精神力似乎决定着法力的上限，越强的精神力，体内的法力便可以越强，而且精神力还是控制魔法的关键。

　　林逸轩慢慢地思考了一会儿之后，手中再次凝聚火球，只是眨眼间，一个拳头大小的火球便出现在林逸轩的手中，但是林逸轩并没有停止凝聚，仍是在向火球之中输送法力，而随着法力的输送，林逸轩感觉手中的火球开始变得难以控制，必须加入更强的精神力对其进行控制。

　　只是一小会儿，林逸轩手中的火球直接有脸盆那么大，而林逸轩感觉自己的精神力控制已经到达极限了，再注入法力话，火球就会直接失控，林逸轩轻轻地将火球挥出。

　　“轰……”

　　巨大的火球直接向远处的一个僵尸飞射而去，眨眼间便击中了僵尸，一瞬间僵尸直接被那火球吞没，接着那僵尸直接被燃烧起来，全身四分五裂，直接倒下了。

　　汉斯看着林逸轩那巨大的火球，张了张嘴，然后说道：“你那是火弹？哪有威力那么强的火弹？”

　　没有了技能的束缚，果然是厉害，如果按照技能的束缚的话，林逸轩是不可能那么随心所欲地控制法力，只能按照技能的规则使用法术，甚至每次法术的威力基本都是相同的，但是没有了束缚就不同了，他不用拘泥于原来法术的框架，在技能的基础上，他可以随意的改变法术，只要他的精神力能控制的了。

　　“喂，林逸轩，你杀的僵尸出东西了。”就在林逸轩思考的时候，汉斯在林逸轩的耳边大叫道。

　　“出东西？”林逸轩微微一怔，这时他才想起貌似杀怪物还有爆装备一说，是什么东西呢？林逸轩连忙走过去，果然在刚才僵尸死掉的地方，有一个闪着蓝色光芒的小药剂瓶躺在那里。

　　“是轻微法力药剂，没想到你的运气这么好，才杀了两只怪物就出东西了，想当年我可以一连杀了近百只怪物，才出了一件布甲。”汉斯轻笑着将那瓶轻微法力药剂扔给了林逸轩。

　　林逸轩接过之后，看着药剂瓶里那透明的蓝色液体，这就是恢复法力的药剂，真是不错，刚才他那一记火求就又耗费了十分之一的法力，而他虽然有暖气吸收空气中的元气恢复法力，但速度太慢了，根本跟不上他使用的速度，而有了法力药剂，就可以快速地恢复法力了。

　　不过只有一瓶，效果不大，还是多杀些怪物，多爆些药剂吧。

　　“汉斯，杀怪物去了。”林逸轩直接将那个没什么用的短棍收回了空间之中，然后手中出现了一柄黑剑，他现在的法力并充足，还是不要乱用法术的好，等我弄些法力药剂之后，再好好练习法术。

　　林逸轩猛然一个加速，瞬间冲到了一只僵尸的面前，手中长剑迅速地划过僵尸的身体，好坚硬的身体啊，林逸轩微皱了一下眉头，一剑竟然没将这僵尸斩开，而僵尸直接挥着拳头向林逸轩击了过来，林逸轩身形一闪，瞬间到了僵尸的身后，再次一剑斩出，瞬间那僵尸的头颅直接飞起，而那僵尸也直接倒在了地上。

　　“你到底是法师还是刺客？”汉斯看着林逸轩那行云流水的近身战，不禁大叫道，这算什么，同样一个僵尸，同样的近身站，林逸轩杀起僵尸怎么比他还快，真是一个怪物。


第0176章 初遇精英怪

　　林逸轩和汉斯慢慢地向鲜血荒地前进，一路上清理着落单的僵尸，林逸轩也慢慢地摸清了这僵尸的特点，皮厚，攻击强，但速度慢，反应能力更慢，对林逸轩的威胁不大，而汉斯告诉他，这里只是罗格营地和鲜血荒地的交界处，所以并不会遇到成群的怪物，而一但进入鲜血荒地，那么怪物便会成群成群的出现，少则十数只，多则上百只，甚至是千只大团队也能看到，那样的大团队如果没有超强的实力，一般都是绕着走，就算是汉斯这样十级的野蛮人也不敢去惹千只大团队，哪怕只是一千只沉沦魔。

　　而林逸轩这一路上杀了几十个僵尸，除了刚才那只僵尸爆了一瓶法力药剂之后，便再也没出过什么物品，按照汉斯所说，怪物爆东西的几率很低，尤其是低级怪物，很少能出东西，低级怪物之中，只有那些精英怪物，或者头领怪物才有很大的几率出物品，而高级怪物虽然相对来说出物品的几率高一些，但是大都是一些低级物品。

　　走了小半天，终于来到了鲜血荒地之上，林逸轩终于明白了为什么这里会叫鲜血荒地了，这里的土地呈现黑红色，潮湿的地面一脚踩下去，就会出现一些如同鲜血一般的汁水，整个荒地都十分的荒芜，看来和这血色的汁水也有一定的关系。

　　“快看，我们运气超好，竟然遇到了小精英怪团。”就在这时汉斯突然大喝一声，指着远方说道。

　　“小精英怪团？”林逸轩顺着汉斯所指的方向望去，果然在那里有着数十只影子在晃动，因为太远，林逸轩也看不到具体的情况，只能看到那些身影之中不时有光芒闪烁，可能就是汉斯说的精英怪了。

　　“快走，精英怪可不是那么好遇到的，而且一般的精英怪实力都很强大，级别稍高一点的根本就打不过，今天运气太好了，竟然遇到一个低级的精英怪。”汉斯一边飞奔，一边高叫道。

　　林逸轩淡淡一笑，身形轻盈地跟在汉斯身后，不得不说，汉斯的速度虽然不慢，但是跑起来跟坦克似的。

　　只是一会儿，林逸轩便看清那些怪物的模样，沉沦魔，一共有三十多只，其中一个身体呈现深蓝色，身上闪着光芒，显然就是精英怪了。

　　“啊哈，亲爱的精英怪，我来了。”汉斯大叫着猛然跳起，一直跳到十多米的高空，然后直接向着那怪物群下落。

　　“轰……”

　　汉斯重重地落在了怪物群之中，一瞬间那些怪物直接被汉斯落地所产生的冲击波直接弹飞了出去，一瞬间那里只剩下了汉斯和那只精英怪，斧头飞舞，一瞬间击在了精英怪的身上，但是那精英怪身上竟然有一层的冰甲，汉斯刚击中那精英怪，一瞬间全身便冻上了一层薄冰。

　　汉斯的动作一下子慢了下来，那精英怪一刀斩在汉斯身上，瞬间汉斯直接结成了一个冰块。

　　林逸轩双眼一下子瞪了起来，怎么回事，汉斯不是十级野蛮人吗？怎么会对付一个低级的精英怪都那么狼狈？不过林逸轩也来不及多想，身形直接如烟，迅速地到了汉斯的身旁，直接拉起汉斯快速地后退，而这时那精英怪直接挥刀向林逸轩斩了过来。

　　虽然精英怪的速度很慢，林逸轩可以轻易反击它，但是林逸轩并没有这么做，他可是看到了汉斯在击中精英怪之后，全身直接结上了冰层，他可不想和汉斯一样的下场，林逸轩接着汉斯一瞬间便与那精英怪拉开了距离。

　　而这时汉斯身上的冰层也化开了，两人在远离精英怪之后，汉斯不禁怪叫一声：“该死，好不容易遇到一只精英怪，竟然是只冰系的，简直就是我的克星啊。”

　　“汉斯，你的冰系抗性是多少？”林逸轩轻轻地问道。

　　“零啊。”汉斯低叹一声道。

　　果然，魔法抗性自然是越高越好，汉斯只有零的抗性，也难怪会被冰冻，看来这只精英怪不能与他近战了，因为林逸轩本身也没有任何的魔法抗性，所以也无法和那精英怪打近战，看来只有用魔法攻击它了，不过他的魔法等级太低了，也不知道能不能给那精英怪造成有效的伤害。

　　林逸轩直接聚起一个超大的火球，向那精英怪扔了过去，火球瞬间将精英怪吞没，不过一瞬间，那火焰便全部熄灭了，精英怪身上连一丝烧焦的痕迹都没有。

　　“没用的，那怪物的魔法抗性很高，你的魔法对它并没有什么作用。”汉斯在看了那精英怪一眼之后，慢慢地说道。

　　“你怎么知道它的抗性很高？”林逸轩微微一怔，随口问道，不过在问过之后，林逸轩就感觉自己多问了，单看他火球造成的效果，便知道这精英怪的抗性不低。

　　“等你等级达到一级之后，学会了真视之眼，便可以看到怪物的一些属性了。”汉斯憨笑着说道。

　　而就在这时，之前那些被汉斯弹飞的沉沦魔又都聚集了过来，挥舞着刀片向他们劈了过来，林逸轩眼睛一眯，直接对汉斯说道：“你对付这些沉论魔，我去对付那个精英怪。”

　　“林逸轩，别冲动，这个精英你对付不了。”汉斯一听林逸轩要对付这精英怪，不禁大叫道。

　　“放心吧，我有办法，你只要把这些沉沦魔清理干净就好了。”林逸轩淡淡一笑，手中直接出现了一枚铁珠，林逸轩直接将铁珠弹射了出去，铁珠带着尖锐的声音，瞬间打在了精英怪的身上，精英怪身上的冰甲微微裂开一点，然后那铁珠便失去了力量，直接掉在了地上。

　　有效果，林逸轩微微一喜，看来精英怪对物理攻击的防御并不强，这样一来他的想法便有用武之地了。

　　林逸轩单手轻轻向上，强大的魔力向着林逸轩的手聚集，只是一会儿，林逸轩的手上已经聚集了大量的闪电能量，以林逸轩手为中心，四周半米之内都是电弧纵横。林逸轩感觉现在的电能已经达到了自己所控制的极限，连忙拿出一枚铁珠，用意念直接放到了身前。


第0177章 攻击村庄

　　林逸轩用带着强大闪电能量的手击到了铁珠之上，铁珠在强大的电磁力的作用下，直接化成了一道光，瞬间贯穿了那精英怪的身体，那精英怪身子颤了颤，直接炸开，四分五裂，如同炸弹一般。

　　而林逸轩的手在射出那铁珠之后，便在不停的颤抖，他心中苦笑一声，果然不是什么招式都可以轻易模仿的，他的身体对电流的亲和力可没有那么强，强大的电磁力将他的整个手臂都弄的发麻，看来这招还真不能经常使用，否则自己的手先被弄残了。

　　至少在林逸轩对闪电控制没有达到入微之前，林逸轩不能轻易使用。

　　“林逸轩，你刚才那是什么技能？”汉斯目瞪口呆地看着林逸轩，刚才林逸轩那一招他可是看到了，一瞬间便将那精英精秒杀了，那超强的威力，连他都承受不下来，这小子真的是今天才转职吗？

　　“电磁炮。”林逸轩感觉手慢慢恢复了知觉，不禁轻轻地握了握，不是很灵活，看来需要一点时间才能恢复了。

　　“电磁炮？没听说过这个技能啊，看那威力最少也有三十级技能的强度了吧。”汉斯抓着脑袋一副很纠结的样子。

　　“这是破开技能束缚所带来的好处，并不是之前有的技能。”林逸轩淡淡地说道，他总不能给汉斯解释一下电磁炮的原理吧。

　　“原来如此，不过先看看你杀的精英怪有什么好东西吧，以你零级的等级杀精英怪，应该可以爆到不错的奖励。”汉斯的脑袋果然不适合思考，在听完林逸轩说了之后，便将注意力转移到那只精英怪身上了。

　　林逸轩点点头，他也想看看会不会爆出什么东西来，这次他整条手臂半天都不能用了，如果不得到点好处，那可就得不偿失了。

　　走到那精英怪爆炸的地方，林逸轩看到地上一共有三件物点，最显眼的便是那闪着金色光芒的戒指，竟然是金色装备！林逸轩脸上露出一丝喜色，这次直的发达了。林逸轩直接将戒指拿了起来，不过这戒指虽然拿到了手中，他却感觉不到任何的不同，靠，游戏之中有装备直接就可以看到属性，可是他现在什么也看不到，对了真视之眼，汉斯刚才说真视之眼可以看到怪物的属性，想来也可以看到装备的属性。

　　林逸轩连忙看向汉斯，说道：“真视之眼能看到装备的属性吗？”

　　“能啊。”汉斯此时将地上的另外两件物品捡了起来，其中一件是一个灰色的布甲，一个是一瓶红色的药剂。汉斯将布甲举起，然后说道：“像是这件布甲，就是一件超强的布甲，他有着一个强化防御的属性，让这件布甲的防御力达到了十三点。”

　　“十三点的防御力？”林逸轩微微一怔，因为初进这个世界，所以他对于防御力和攻击力之类的还处在一个数据化的认知上，十三点的防御力能有什么样的效果？他还真是不知道。

　　“没错，你可不要小看这十三点的防御力，仅这十三点防御力，就可以让一般的攻击对你无效，你先穿上。”汉斯直接将那布甲扔给了林逸轩。

　　林逸轩将布甲穿在了身上，汉斯直接挥斧过来，直接向林逸轩砍了过来，林逸轩本能的想躲，不过却还是停了下来，以汉斯的心性不至于会对他怎么样，果然那一斧击在林逸轩身上，林逸轩只感觉到一阵疼痛，却并没有受伤。那斧刃直接被皮甲挡了下来。

　　“怎么样？刚才我那一击并没有用全力，但是也足以将一个石头劈碎了，而布甲的防御力便可以将之阻挡下来，这一切你感知的还不明显，等你开启了真视之眼后，就会感觉不同了。”汉斯慢慢地说道。

　　“难道只能一级才能开启真视之眼吗？”林逸轩向汉斯问道。

　　“没错，达到一级之后，就可以到阿卡拉大人那里开启真视之眼，那样就可以看破物质的本质了，对了你的那个黄金戒指也需要到阿卡拉大人那里用鉴定卷轴鉴定后，才能看到属性等你升到一级之后，一起拿着去吧。”汉斯轻笑地说道，随后汉斯又将那瓶红色药剂递给林逸轩，说道：“这是轻微生命药剂，可以快速补充生命力并且至于伤口，可是救命必备的东西。”

　　林逸轩拿着轻微的生命药剂看了一下，这就是生命药剂，也不知道效果倒底如何，看来有时间要实验一下。

　　“走吧，我们继续前进，要争取早点把你升到一级，这样的我任务也就算是完成了。”汉斯轻轻一笑，直接扛着大斧头向前前进。

　　又走了一会儿，林逸轩突然发现前方一阵滚滚浓烟冲天而起，林逸轩眉头微皱了一下，这情形显然是着火了，可是在这连枯草都很少的荒地上，怎么会有那么大的火呢。

　　“不好，快过去，那边有村落受袭击了，我们快过去帮忙。”汉斯看到那浓烟之后，大喝一声，直接朝着那里飞奔而去。

　　林逸轩一怔，不是说所有人都撤到了罗格营地了吗？这里怎么还会有人呢？不过算了，现在想那么多也没用，还是先救人要紧，当下林逸轩速度全开，整个人直接飞纵而起，向着那冒出浓烟的地方飞射而去。

　　而瞬间被超越的汉斯大张着嘴，喃喃地说了句怪物之后，便玩命的飞奔。

　　林逸轩的速度极点，仅是一会儿，林逸轩便看到了前方冒出的火光，那里是荒地之上的一处高地，三面悬崖，高最少数十米，而火光就是从那里冒出的。

　　林逸轩微皱眉头，直接向着一处悬崖冲过去，在那石壁上轻轻一点，整个人瞬间冲天而起，数十米的高度眨眼而过，林逸轩已经到了那高地的上方。

　　放眼望下去，只见高地上有很多错落有致的房屋，不过此时有很多房屋已经燃起了大火，林逸轩再向前看，发现一群罗格弓箭手正和一群最少有数千只的沉沦魔战斗，而那沉沦魔之中竟然有沉沦魔巫师在，这是怎么它每一次挥杖，便发出一个巨大的火球，而那燃烧的房子显然就是它的杰作。

　　罗格弓箭手在沉沦魔的攻击下，已经渐渐支撑不住了。


第0178章 领主级怪物

　　林逸轩刚想过去帮忙，突然听到另一处传来一声稚嫩的尖叫声，林逸轩转头一看，原来是有一群沉沦魔冲进了一个大院之中，林逸轩看了那大院之中所像都是一些农夫打扮的人，唯一两个有战斗力的便是两个罗格弓箭手，不过她们两人现在被沉沦魔压制的节节败退，随时有死去的危险。

　　林逸轩想都没想，直接向那大院之中飞射而去，一瞬间，林逸轩便到达了院中，手中的剑瞬是刺穿了一只正扑向一个小女孩的沉沦魔，然后林逸轩脚步未停，体内真气疯狂运转，长剑闪着凌厉的光芒，再是一剑，一个沉沦魔的脑袋便直接飞了起来。

　　林逸轩的速度瞬间达到了极致，人影不断地在那些沉沦魔身旁闪现，每一次闪现便会带走一只沉沦魔的生命，只是一小会儿，这院中的沉沦魔便全死在了林逸轩的剑下。

　　而另外两个罗格弓箭手看着林逸轩如切菜一般地将沉沦魔斩杀了，不禁大喜道：“多谢大人相救，还请大人帮我们击退沉沦魔。”

　　林逸轩微喘了一口气，刚才那一瞬间他几乎动用了全力，真气消耗的有些多了，不过成果也是很显著的，最少这群人是救下来了，听到那罗格弓箭手求自己，林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“我会帮忙的。”

　　就在林逸轩准备出去对付外面的沉沦魔时，突然一个甜美的声音从后面传了出来：“请等一下大人，我可以问你一问题吗？”

　　林逸轩转过头，看到一个少女出人群之中走了出来，林逸轩在看到那少女之后，眉头不禁轻轻地皱了一下，这少女的整张脸都遍布着诡异的紫斑，看上去十分的恐怖，林逸轩轻轻地点了点头，说道：“你问吧。”

　　“大人，您的精力属性超过八十了吗？”少女轻轻地问道。

　　“超过了。”林逸轩眉头又是一皱，这少女问这个做什么？不过看那少女轻亮又而认真的眼神，林逸轩还是回答了。

　　“那您的体力属性超过五十了吗？”少女再次问道。

　　“超过了。”林逸轩轻轻地点了点头，虽然不明白少女为什么这么问，但他还是回答道。

　　“既然这样的话，那大人请喝下这瓶药剂，它会在短时间内提升你的实力。”少女直接拿出了一个药剂瓶，瓶内是一些乳白色的药剂。

　　“可以提升实力？有这种药剂？”林逸轩微微地皱了皱眉头，他可不记得暗黑之中还有这种药剂。

　　“是可以提升实力，不过药力太猛，没有强大的精力和体质，是无法承受其中的药力，不过大人这药虽然厉害，但也有副作用，就是在使用完之后，会陷入一个小时的虚弱期，在这一小时之内，大人会连指头都动不了。”少女很认真地说道，看她那清亮的眼神，并不像在说慌。

　　虚弱期，这林逸轩倒是并不奇怪，毕竟一些强行提升实力的方法总会有一些副作用，不过对付外面的那些沉沦魔，他应该还用不到这药剂吧。

　　少女似乎一下子便看穿了林逸轩的想法，她很认真的说道：“请大人一定要喝下去，外面的怪物比你想像的要强大，尤其是那只会放火的沉沦魔巫师，以大人现在的实力绝对不是它的对手。”

　　而就在这时，外面突然传来了汉斯的大吼之声：“林逸轩，快来帮忙，这只沉沦魔巫师是领主级的怪。”

　　听到汉斯那急切的吼声，林逸轩眉头紧皱，看来真让这少女说对了，那个沉沦魔巫师是一个很厉害的家伙，林逸轩直接将少女手中的药剂拿了过来，然后转身就走，同时他说道：“谢谢你的药剂。”

　　林逸轩身形急闪，整个瞬间到达了外面，此时正看到汉斯被那沉沦魔巫师追的十分狼狈，那沉沦魔巫师发射火球极为快速，如同连射的子弹一般，而且威力十分的巨大，每个火球击空之中落到地上，都会将地面给烧化了。

　　这时林逸轩才真正的相信了少女的话，果然比他想像的要强大的多，这火球他挨上一下，恐怕就会烧成灰了吧。

　　“林逸轩，别看着了，快用你那招，用电磁炮打它。”汉斯被火球追的十分狼狈，亡命的狂奔，同时也在不断地向林逸轩大声的嚎叫。

　　电磁炮？说得轻巧，他现在手臂还没恢复过来，如果再用一次的话，他的手臂直接就废了，不过看那沉沦魔巫师强大的攻击，好像除了电磁炮再无他法了。

　　不过就在这时，林逸轩的眼睛突然一凝，因为他看到刚才一支箭矢向那沉沦魔巫师射了过去，可以还没射中它，便直接化为了灰烬，怎么可能，那沉沦魔巫师根本连动都没动，那箭矢就化为灰烬了。

　　林逸轩身形一闪，瞬间到了那沉沦魔巫师的身前，长剑直接向沉沦魔巫师刺了过去，不过他却看到那长剑刚要接触到沉沦魔巫师的身体，便直接开始融化了，一瞬间林逸轩手中的剑竟然只剩下了半截，林逸轩大惊，连忙抽身后退，这时一个火球直接落到了林逸轩刚才站的地方，一瞬间那里的地面直接被烧到了玻璃状。

　　“看用电磁炮，领主级怪的强大不是那么简单的，或许你那电磁炮还有可能杀了它。”汉斯看到林逸轩竟然想和沉沦魔巫师近战，不禁大吼道。

　　电磁炮是不能用了，看来只能用那个少女给的药剂了，希望那少女说的是真的，否则今天这里能活着离开的人很少。

　　林逸轩仰头直接将那瓶药剂喝了下去，喝下去之后，林逸轩便感觉全身直接僵住了，连动都动不了了，而这就在这时，那沉沦魔巫师的火球直接向着林逸轩飞了过来。

　　完了，完了，这次真的完了，没想到竟然被那少女的一瓶药剂害死了，以那火球的温度，就算他的身体再强，也直接会被化成灰烬，还真是不能轻易相信人啊。

　　火球瞬间将林逸轩淹没，而这时林逸轩的身体之中猛然爆发出一股强大的力量。


第0179章 击杀

　　林逸轩体内强大的能量瞬间爆发而出，击在林逸轩身上的火球瞬间被那强大的能量冲散，林逸轩微微一怔，他原本都打算躲进梦幻空间来躲避这一击的，却没想到身体之内竟然爆发出这么强大的能量，他感觉自己体内的能量都沸腾了，疯狂地向外涌出，身周外涌的能量直接形成了一个强大的气旋，不过林逸轩没心思享受这强大的能量，因为这能量太过强大了，林逸轩的身体有些支持不住，甚至林逸轩感到自己的精神也不停的被这能量冲击。

　　“啊……”

　　林逸轩大吼一声，整个人直接向那个沉沦魔巫师冲了过去。

　　“大力金刚掌。”

　　林逸轩猛然一掌拍出，强大的能量直接顺着林逸轩的手掌向外爆发而出，强大的能量直接形成了一个手掌形状，瞬间击中了沉沦魔巫师，沉沦魔巫师直接被这一掌击飞了，重重地撞到了一旁的岩壁上。

　　“人类，你惹怒我了。”沉沦魔巫师从岩壁上爬起来之后，竟然口吐人言。

　　林逸轩一瞬间怔住了，这是什么情况，什么时候怪物也会说人话了。

　　“林逸轩，小心，领主级的怪物有着很高的智慧。”这时汉斯的提醒姗姗来迟。

　　靠，早说啊，他还是第一次知道原来怪物也是有智慧的，原本他还以为怪物就是没大脑的家伙呢，不过就算有智慧又如何不得不说那少女的药剂真是好使，他现在感觉自己的实力最少有之前的五倍，尤其是体内狂涌的能量，要杀死这个领主级的怪物应该不会很难。

　　沉沦魔巫师法杖一挥，瞬间一个巨大的火球出现在他的身前，那火球足人半人大小，随着火球的出现，地上的岩石竟然都融化了。

　　林逸轩离的这么远都能感觉到那强大的热气，真是好强在魔法啊，他的火球什么时候能达到这种威力，看着那巨大的火球向自己飞来，林逸轩直接就想用冰弹将它给熄灭了。

　　不过这时汉斯再次大叫道：“林逸轩，小心，领主级的沉沦魔巫师使用的火焰都是地狱之炎，能烧毁一切东西，千万不要硬接。”

　　林逸轩一惊，身形直接冲天而起，躲过了那巨大的火球，那火球直接击在了远处的一个石丘之上，瞬间被击中的石丘直接化成了一摊熔岩。

　　“汉斯，还有什么要注意的，一块说出来。”林逸轩在空中大叫道，他刚才差点就硬接了，真是好险啊。

　　“没有了。”汉斯慢慢地说了一句。

　　没有就好，林逸轩手中能量瞬间凝聚，一个脸盆大小的冰弹瞬间出现在他的手中，接着林逸轩向下一抛，那冰弹以极快的速度向着沉沦魔巫师射去。

　　前一个冰弹刚抛出，林逸轩手中瞬间又出一个，然后再抛，只是眨眼之间，便有数十个冰弹向着沉沦魔巫师击去，沉沦魔巫师法杖一挥，瞬间一道火球直冲而上，与林逸轩的冰弹相撞，冰弹瞬间被火球化为虚无，而林逸轩在沉沦魔巫师发出火球的一瞬间，整个人瞬间消失在空中。

　　再次出现时已经在沉沦魔的身后，林逸轩手中突然出现了一道极强的白光，白光之上散发着恐怖的电弧，林逸轩直接将白光打在了沉沦魔巫师的身上，然后整个人瞬间爆退。

　　就在林逸轩退开的瞬间，那白光猛然爆发开来，无数的闪电直接将沉沦魔巫师包围，那白光可是林逸轩将身体内大半的能量凝聚出来的，一瞬间的凝聚，也是一瞬间便控制不住了，所以林逸轩也不知道这一招会有多强，但是单他体内那大半能量的爆发，便会有不小的威力，更不用说是以闪电法术的形式出现。

　　不得不说没有束缚的技能实在是太好了，如果只是普通的职业者的话，就算是喝下了那瓶药剂，也就是使用法术的威力增大一些，可以持续的使用法术而已，而不会像林逸轩这样，可以完全将能量化成一个大招，爆发出来，虽然失去了技能点升级带来的快捷，但是却同时得到了无限的可能，这是第一次，林逸轩真心的想要感谢希亚长老。

　　沉沦魔巫师在闪电之中不停的惨叫，极力的想要挣脱而出，林逸轩不得不感叹这领主级的怪物生命力就是强大，在这么强的闪电之下，竟然还没死，反而有种想要挣脱而出的架势。

　　就在这时，林逸轩突然发现天空之中有些不对，似乎隐隐的有电流在流动，就在这时，天空之中凭空出现一道闪电，直接向那沉沦魔巫师劈去。

　　林逸轩一怔，随后明白过来，是沉沦魔身上的闪电引动了天地间的静电，才形成了那道闪电，而那道闪电便犹如压倒骆驼的最后一根稻草，一瞬是沉沦魔巫师直接整个爆开，强大的能量直接将四周的沉沦魔击成粉末，一个十米左右的大坑直接被炸了出来。

　　靠，死后还玩自爆？林逸轩心中一阵大惊，这简直就是近战的克星，那种强大的自爆，简直谁碰谁死。

　　而就在这时，林逸轩身上突然被一阵光芒包围，光芒之中暖洋洋的，很温和，而身体上的一些疼痛，竟然快速的消除了，这是怎么回事？

　　“喂，虽然你升级了很值得高兴，但你也别站着发呆啊，这里还有好多沉沦魔呢。”就在这时，汉斯在下面大叫道。

　　升级？原来刚才那是升级了，看来这个领主级的怪物给了他不少的经验啊，然后林逸轩又看向那些沉沦魔，此时的沉沦魔已经不像刚才那么勇猛了，而是变得十分的散乱，甚至有一些都开始溃逃了，林逸轩连忙向着那些沉沦魔冲了过去，因为药剂的效果还在，所以林逸轩一掌击出，一个沉沦魔便直接被打死，然后林逸轩身形不断在沉沦魔之中穿梭，每次都只用一掌，那沉沦魔便会直接被打死，太爽快了，如果这力量是他本身的就好了，轻轻一掌便可以将怪物拍死。

　　也不知道他要修练多久，才能拥有这么强大的实力，而不是像现在这样用药剂提升上来的。

　　就在林逸轩杀的正欢的时候，突然体内一空，所有的能量仿佛瞬间离他而去，而他整个人也直接倒在了地上，该死，药剂的时限到了。


第0180章 药剂少女

　　在能量抽空的瞬间，林逸轩也直接晕了过去，当再次醒来时，发现自己躺在一个十分柔软暖和的地方，刚想起身，却发现自己连动都动不了，整个身体除了眼睛能动，其他任何地方都动不了，甚至连张嘴都很困难，看来这就是药剂的副作用，还真是连手指都动不了，整个身体好像都处于麻痹的状态。

　　想起那个领主怪物，林逸轩还真是一阵心悸，真没想到才到暗黑就遇到这么强的怪物，同时他也感觉到自己攻击手段的贫乏，他的武功在有着强大真气的支撑下，攻击力还可以，但是对远程攻击太过薄弱，而且无法对会多个敌人，就现在他的手段来说，近战攻击还可以，远程和范围攻击几乎没有新得的魔法技能因为都是低级的，所以攻击力并不强，好在这些技能有一个好处，就是不必拘泥于原有的形式，在他得到技能之时，他便懂得了对冰，火还有闪电的操控，虽然还不纯熟，但是只要加以练习，相信可以取得很多的成果。

　　还有就是他之前实验成功的电磁炮，不过因为使用电磁炮需要强大的电磁力，所以林逸轩本身的手臂有些承受不了，每次使用间隔必须很长，否则他的手臂就会废掉，不过这个问题也不是没办法解决，第一个办法就是增强身体强度，使自己的身体强度完全可以适应那强大的电磁力，第二种便是增强自身的魔法力量，让自己对闪电系力量并为亲和，这样就算是再强的电磁力量，对自己也不会有太大的危害，第三种便是找带有闪电抗性的装备，只要使自己拥有足够的闪电抗性，那么电磁力对自己的伤害也就会变小了。

　　三种方法都很可行，但是最后一种应该最容易实现了，而且电系的魔法可以改作电磁炮，那么火系与冰系的也应该可以做一些改变，不过他现在也没想到什么好主意，现在只有三种方法同行，还增加实力了。

　　“你醒了。”就在这时，一个甜美的声音从一旁传了过来，林逸轩因为身体无法动弹，所以也不知道来的是谁，不过听声音，好像是那个给他药剂的少女。

　　林逸轩想要说话，却发现自己的嘴根本动不了，别说说话了，就连吭一下都困难。

　　这时少女那带着诡异紫斑的脸庞出现在林逸轩的面前，少女轻笑着看了林逸轩一眼之后，突然间又拿出了一个药剂瓶，然后将药剂倒在了林逸轩口了，药剂进入林逸轩的肚中之后，便传来一股温暖的感觉，接着身上的麻痹感减轻了许多，手指已经能微微地轻动了。

　　“这瓶药剂可以帮你减轻一下副作用，你现在应该可以说话了吧。”少女那清亮的眼睛上下打量着林逸轩，轻轻地说道。

　　“谢谢了。”林逸轩现在感觉似乎比刚才好了一些，不禁轻声道谢。

　　“你不用道谢的，应该道谢的是我才对，如果不是你的话，这个村子里的所有人，都会死在沉沦魔手下。”少女轻轻地摇了摇头，眼中带着闪亮的光芒看着林逸轩。

　　“如果不是你的药剂的话，我还真打不过那只领主级怪物，对了，你的药剂是从哪里来的？”林逸轩突然想起那么药剂来，那药剂虽然过后会让使用者动弹不得，但是使用时得到的力量却十分的强大，这样的药剂可算是拼命的法宝啊。

　　“那药剂是我自己练制的。”少女眼中闪过一丝羞涩。

　　“自己练的？”林逸轩一怔，随后心中一阵暗惊，幸好没喝死他，真是谢天谢地，不过细想来，这个少女竟然可以练制出这么厉害的药剂，一定是一个十分厉害的药剂师，只是她为什么不到罗格营地，反而呆在这个小村子呢？

　　“是的，我自学了一本关于药剂学的书，所以才研究出来那个药剂，不过因为材料不好找，所以也只有那一瓶了。”少女低着头，小声地说道。

　　“自学？研究？”听到这两个词，林逸轩感觉自己真是福大命大，当然同时也佩服这少女的天资，竟然只自学，便能研究出那种药剂来，真是厉害啊，要知道研究和一般的炼制可不同，一般的炼制都是在有配方的情况下进行炼制，而研究只是基于理论，而创造出配方，这两者之间可是有着天地的差别。

　　“不过你放心，就算是我自己研究的药剂，也不会有别的副作用的。”少女看到林逸轩的担心，不禁轻轻一笑。

　　不得不说，虽然少女脸色被那奇异的紫斑覆盖，但是她整个人还是十分开朗的。

　　“你这药给别人实验过了吗？”林逸轩想起之前少女给他药剂时问他的属性问题。

　　“没有，这药剂你是第一个用的人。”少女轻轻地摇了摇头，说出一阵让林逸轩无语的话来，林逸轩现在也就是不能动，否则他真的想撞墙，他被人当实验品了？

　　“虽然没有实验过，但是我知道那药剂的特性，绝对不会有事的。”少女轻轻一笑，显然她对于这一点，是十分的有自信。

　　算了，反正他也没喝死，而且那药剂的效果也如同少女所说的一样，只能说明这少女对于药剂有着难以想像的天赋。

　　就在这时，大门突然被打开了，接着便看到汉斯那大块头闯了进来，他几步便到了床边，直接将林逸轩拽了起来，大叫道：“林逸轩，你发达，这只领主怪竟然爆出一个暗金的护符，暗金啊，是暗金物品啊，我长这么大，还第一次见到暗金物品。”

　　“汉斯，你放开我。”林逸轩身体不能动，直接被汉斯拽起来，不禁有些难受。

　　“哦，对不起，我太激动了。”汉斯这时才想起林逸轩的处境，直接放开林逸轩。然后林逸轩便看到汉斯突然拿出了一堆物品，放到了床旁的柜子了，对林逸轩说道：“这些都是那个领主怪爆的东西，你这次可发了，除了那个暗黑护符以外，还有一瓶不知名的药剂，最后还有几件蓝色的装备。”

　　林逸轩侧脸看到桌上的东西，果然每样都闪烁奇异的光芒，这时汉斯又说道：“等你身体的副作用好了之后，我们就回罗格营地，找阿卡拉长老为你开启真视之眼，同时也把这些装备鉴定一下，告诉你一个好消息，新人才去阿卡拉大人那里，鉴定物品可是免费的。”


第0181章 诱拐少女

　　“大人，这个东西可以让我看看吗？”少女在看到汉斯放到桌上的一堆物品之后，突然指着桌上一块红色的结晶说道。

　　汉斯疑惑地看了一眼那红色的结晶，挠了挠头说道：“这东西我也不知道是什么，不过是和这些装备在一起的，就一起拿来的，你认识这东西吗？”

　　少女轻轻地摇了摇头，说道：“我并不认得，只是想看一下。”

　　汉斯点点头，直接将红色结晶扔给了少女，这时林逸轩也看到了那红色结晶的样子，那结晶的颜色如同火焰一般，看上去很美，如果把它拿到现实世界去，相信有无数人会为之疯狂。

　　少女在拿到结晶之后，只是拿着轻轻地看了起来，过了一小会儿，她突然转头看向林逸轩，说道：“大人，这结晶可以送给我吗？”

　　“这结晶是什么东西？”林逸轩微皱着眉头问道，这少女好像对那结晶很感兴趣。

　　“不知道。”少女轻轻地摇了摇头，然后双眼又看向了那结晶？

　　林逸轩眉头又皱了起来，这少女看起来很想要这结晶，但是却说不知道这是什么东西，这怎么可能，可是这少女为什么要隐瞒，难道这结晶是什么好东西不成？

　　“如果你告诉我这是什么东西，我会考虑将它送给你。”林逸轩皱着眉头说道。

　　“可是我真的不知道。”少女眼中闪着一丝委屈的神色，似乎林逸轩在为难她一般。

　　“那你告诉我为什么要这东西。”林逸轩看着少女那可怜巴巴的样子，不禁轻叹一声说道。

　　“我想用它做药剂。”少女很干脆地回答道。

　　“你不知道它是什么东西，却想用它做药剂？”林逸轩皱眉看向眼前的少女，想从她眼中看出一丝说慌的痕迹，可是她的眼睛却仍像是水晶一般无暇清亮。

　　“嗯，我虽然不知道这是什么东西，但是我知道它的一些特性，很适合制作药剂。”少女点了点头，轻笑着对林逸轩说道，看到林逸轩仍旧皱眉，少女手指轻压着唇边，说道：“这样吧，如果我用它制作出来药剂，可以给你使用，怎么样？”

　　林逸轩一怔，随后轻笑道：“你好像很热衷做药剂？”

　　“没错，我很喜欢研究药剂，那是一个天赐的神奇之物，想像着你只要一些简单的东西，就可以制出可以救人性命的东西，我的梦想就是研究出可以让人复活的药剂。”少女说着眼中突然带起了一丝的伤感，不过转瞬即逝。

　　林逸轩看着少女眼中的光芒，心中不禁轻轻地触动了一下，少女在说着她喜欢事物时，那一份憧憬还有希望，突然间林逸轩感觉这少女变得很美，并不是外在的美，只是心中一种很单纯的感觉。

　　林逸轩轻笑着说道：“这结晶给你了，不过你说过练制出药剂给我，我过一会儿就要离开了，你怎么给我？”

　　少女被林逸轩这么一说，不禁有些犯难了，眉头高高皱起，似乎在想着练制好药剂之后，该交给林逸轩。

　　林逸轩看到少女那困惑的表情，心中一阵轻笑，不知为何，他刚才看到少女的样子，竟然有了一丝的心动，这一丝丝的心动让林逸轩心底升起了一丝的异样，同时也让林逸轩生出一个念头，既然心动那就把她拐走吧，这个念头一发不可收拾，而林逸轩的嘴角的笑意也越来越邪异。

　　这时林逸轩看着少女的脸，突然发现，如果没有那诡异的紫斑的话，少女也是一个不折不扣的美人胚子，而且就算带着紫斑，也很可爱。精致的面孔看起来如同那精灵一般。

　　“我可以送到罗格营地去。”少女想了这么一会儿，终于想出了一个答案，轻笑着说道。

　　“送到罗格营地？这里离罗格营地最少也有几十里的路程，一路上到处都是地狱怪物，你要怎么去？退一步说，你就算是到了罗格营地，又怎么能保证找到我呢？毕竟我也不可能一直呆在罗格营地之中。”林逸轩轻笑着说道，诱拐第一步开始。

　　少女被林逸轩的话又难住，心中不停的思考，似乎要想出一个好办法。

　　“你的梦想是练制出复活药剂是不是？你有没有想过，在这里材料贫乏，就算你再怎么研究，也会因受到材料的限制，而无法练制出更厉害的药剂来。”林逸轩这时又对着少女说道。

　　少女被林逸轩这么一说，眉头更是皱起，清亮的眼睛之中出现了一丝迷惑，随后出现一丝了然的神色，轻跳起来笑道：“我知道了，大人，让我跟在你身边吧，这样一来练制出来的药剂就可以直接给大人，而大人得到的材料就交给我练制药剂。”少女说完之后，在地上轻轻地欢跳，似乎在欢喜自己想到了一个绝妙的想法。

　　林逸轩有些傻眼了，这么好拐？他的诱拐大法才刚使出一步呢，按他的估计，最少也要使出全身解数才能让这少女跟他走，哪想到这少女竟然自己说要跟着他，这让林逸轩一时有些脑子转不过来。

　　“大人，求你了，让我跟在你身边吧，我会练制很多的药剂，一定能帮上你的。”少女见林逸轩不说话，双眼不禁露出一丝可怜兮兮的神色。

　　“好吧，既然你都这么说了，那你以后就跟在我身边吧。”林逸轩表面淡淡地说道，实则心底里乐开了花。

　　“对了，认识这么久了，还不知道你叫什么名字呢？”林逸轩这时才想起他还不知道眼前这少女的名字呢。

　　“我叫艾丝蒂娜，今年十四岁。”少女轻笑着向林逸轩说道。

　　“十四岁？”林逸轩嘴上的笑容一下子僵住了，怎么可能？艾丝蒂娜最少有一米六五以上，而且身材发育的十分完美，怎么可能才十四岁？他这算不算是诱拐未成年人？

　　“你的父母会同意吗？”林逸轩脸上有些僵硬地问道。

　　艾丝蒂娜眼神微微闪过一丝黯淡，然后说道：“我没有父亲，母亲在我十岁那年为了保护我死了。”


第0182章 真视之眼

　　当林逸轩身体的副作用消失之后，便决定回罗格营地，随行的自然有艾丝蒂娜，这个只有十四岁的小丫头，没有父母依靠的她，四年之间受着村民的救济活着，不过因为艾丝蒂娜时常能拿出一些药剂帮助大家，所以村民对艾丝蒂娜十分的好，现在艾丝蒂娜要走了，村民纷纷来送，当然也不光是送这小丫头，主角还是林逸轩和汉斯，村民们感谢林逸轩和汉斯的救命之恩，给了两人很多东西，虽然并不是贵重的东西，但也都是村民的一些心意。

　　而林逸轩也了解到为什么这里会有一个单独的村落了，因为这里可以种植一种特殊的药草，所以这里的村落一直没有搬到罗格营地去，反而罗格营地派来了很多的罗格弓箭手保护，本来以罗格弓箭手的水平要防备一些低级的怪物并不会出现什么危险，但是却没想到出现了领主级怪，幸好这只只是最低级的领主怪，再加上那领主怪并没有怎么出手，所以他们才能坚持到林逸轩前来相救。

　　告别了相送的村民，林逸轩和汉斯带着艾丝蒂娜踏上了回罗格的路程，因为身边有艾丝蒂娜在，所以他们并没有路上耽误，毕竟艾丝蒂娜可不是职业者，哪怕是怪物的一次攻击，就足以要了艾丝蒂娜的性命，所以一路上林逸轩和汉斯都十分的小心，遇到怪物汉斯都会飞快的上前清理掉，而林逸轩在后面保护艾丝蒂娜，当林逸轩再次看到罗格营地那巨大的城门时，太阳已经开始西沉了。

　　进入罗格营地之后，林逸轩和汉斯都松了一口气，毕竟这一路上都要小心地保护艾丝蒂娜，两人都小十分的警惕。

　　“终于回到罗格营地了，我们到阿卡拉大人那里吧，去太晚的话，阿卡拉大人就离开了。”汉斯这时连忙拉着林逸轩向罗格营地东面的一处高地走去。

　　那处高地有面有一个很大的广场，上面所开设的门面商铺，每一样都是和职业者有关，那里是每个职业者必到的地方——罗格广场。

　　而阿卡拉的小店，便在罗格广场的一角，当到达阿卡拉的小店之后，林逸轩微微地怔了一下，与他印象之中的帐篷不同，而是一间不大的石制房屋，当三人进去之后，林逸轩便发现这里屋子里布置的倒像是一间魔幻的小店，里面各色的药剂整齐的摆放在柜台之上，甚至还有几本厚重的书直接漂浮在空中，上面闪烁着奇异的光芒。

　　“年轻的勇者，欢迎到来，第一次见面，我是目盲之眼教会的修女阿卡拉。”这时一个温婉的声音从一旁传来。

　　林逸轩转过头去，发现一个身穿修女服，戴着罩头式斗篷的女子轻轻地出了过来，当看到女子之后，林逸轩微怔住，之前汉斯那样阿卡拉大人，阿卡拉大人的叫，再加上他之前的一些印象，他还以为阿卡拉会是一个最少四五十岁的中年女子。

　　但是此时出现在他面前的却是个二十多岁的年轻女子，她那文静温婉的面容，加上那得体的笑容，很难将之与所谓的阿卡拉大人连想到一起。

　　“年轻的勇者，我身上有什么不对吗？”阿卡拉见林逸轩用一种奇怪的眼神看着自己，不禁露出一丝温和的笑意，轻声说道。

　　“不，并没有什么不对，我叫林逸轩，很高兴见到你，阿卡拉大人。”林逸轩看着阿卡拉脸上那温和的笑意，不知为何，心中竟然有种平和的感觉。

　　“不需要叫我大人，我只是一个修女，做为一个没有战斗力的修女，我并不能帮你太多，但是我可以为你开启神赐的真视之眼，让你看破黑暗，得到真谛。”阿卡拉慢慢地走到林逸轩面前，然后纤白的手指轻轻地点在了林逸轩的额头上，接着一道白光从阿卡拉的手中发出，林逸轩被那白光刺激的直接闭上了眼睛，过了一会儿，林逸轩感觉到阿卡拉的手从他的额头上拿开，接着便听到阿卡拉说道：“真视之眼我已经帮你开启了，希望你能斩破黑暗，将这个世界从地狱的魔掌之中拯救出来。”

　　林逸轩慢慢睁开眼睛，发现他的眼睛的视力好像变得更强了，看东西也更清了，很远处的一点点物体都能清楚地捕捉到，不过却并没有想像之中那样看到属性。

　　“想要使用真视之眼，必须将魔力输入眼中，这样真视之眼的效果才能发挥出来。”阿卡拉在看到林逸轩的疑惑皱眉之后，便轻笑着说道。

　　林逸轩听到之后，露出一丝恍然，然后将一丝魔力注入到眼中，一瞬间林逸轩眼中的世界有些不同了，他想像之中的血条之类的东西并没有出现，反而在他眼中每个人身上都出现一丝红色如同火焰一般的东西。

　　“你应该看到生命之火了吧？”阿卡拉在向着林逸轩轻轻地说道。

　　“看到了。”林逸轩轻轻地点了点头，原来那些火焰状的东西是生命之火啊。

　　“生命之火会根据一个生物的生命之力而发生改变，生命力强盛，那么生命之火便会越旺盛，而相对的生命力越弱，那么生命之火便越虚弱，如果一个生物死去的话，那么生命之火便会直接熄灭。”阿卡拉在一旁慢慢地为林逸轩解释道。

　　林逸轩看了一下，阿卡拉身上的生命之火很旺盛，如同那燃烧的篝火一般，而汉斯的生命之火也算可以，不过比阿卡拉就要差上很多，再看向艾丝蒂娜，她身上的生命之火比汉斯的更加弱小，看来这就是普通人和职业者之间的差距，不过可惜看到不自己的生命之火啊。

　　“如果想看自己的生命之火的话，可以闭上眼睛，凝神想着自己。”这时阿卡拉再次向林逸轩说道。

　　林逸轩听到这话之后，连忙闭上眼睛，不一会儿，他便感觉自己体内好像有一团燃烧的火焰，其旺盛程度和汉斯的相差不远，看来他的生命力和汉斯的相差不大。

　　“当你用真视之眼看地狱生物，或者装备物品的时候，还可以感知到它们的属性，不过对于地狱生物而来，真视之眼看到的并不是绝对的，因为一些强大且有智慧的地狱生物可以隐藏自己的气息，只有当你达到一定的等级之后，才能完全感知它的属性。”阿卡拉再次不厌其烦地为林逸轩解惑。


第0183章 再接任务

　　“对了，阿卡拉大人，听说你还帮人鉴定物品？”林逸轩听阿卡拉说装备物品，他才想起这次来除了开启真视之眼，还有就是让阿卡拉帮忙鉴定一下他得到的装备。

　　“没错，不过我的鉴定技术并不是很高，所以一般不会专门帮人鉴定，你如果有物品需要鉴定的话，这次我可以帮你免费鉴定，不过下次你就要用鉴定卷轴了。”阿卡拉轻轻一笑，说道。

　　“那多谢阿卡拉大人了。”林逸轩直接将那几样需要鉴定的物品拿了出来，精英怪那里得到的戒指，领主怪得到的护符，斧头，重靴，还有一叠飞刀，最后是那瓶不知名的药剂。

　　阿卡拉看着林逸轩拿出这些东西，不禁微微露出一丝诧异的表情，她还是第一次看到一个新人竟然拿出这么多的东西给他鉴定，一般的新人能有一件装备都很难遇了。

　　不过阿卡拉虽然诧异，但是并没有说什么，伸手轻轻将那一叠飞刀拿了起来，手上猛然冒起一阵白光，当白光照耀那飞刀之后，飞刀之上猛然放出一道光华，然后又隐去了，一切结束后，阿卡拉直接将飞刀放到了林逸轩面前，林逸轩连忙道谢，拿起来直接用真视之眼观看，飞刀的属性直接出现在他的脑海之中，飞刀数量50，投掷攻击4—9，单手攻击2—3，唯一的附加属性，每三十秒回复飞刀数量1。

　　总体属性并不怎么样，不过一个恢复数量的属性，这飞刀也算是可以无限使用了，而这时阿卡拉也将那柄大斧头鉴定完毕了，林逸轩拿过来一看，手斧，攻击4—11，属性：4％吸血每次击中，+4力量。

　　“这斧头怎么样？”林逸轩将手中的斧头递给了汉斯，汉斯拿过来一看，立刻就红了眼，要知道他手中的斧头也不过是一件加力量的蓝色斧头，这件手爷的吸血可是一个很好的属性。

　　“这斧头是你的了。”林逸轩轻轻地对汉斯说道，这斧头的属性虽然不错，但他不善于用斧头，还不如给汉斯使用，毕竟汉斯今天也陪着他试练了一天。

　　“不行，我不能要，这件斧头如果到市场上交易的话，绝对可以卖到几千个金币。”汉斯轻轻地摇了摇头，他也知道今天的试练他没帮上什么忙，今天就算是没有他的话，林逸轩也完全可以独自试练。

　　“让你收下，你就收下，哪那么多废话。”林逸轩直接将手爷塞进了汉斯的手中，虽然这手爷能买到几千金币，不过既然汉斯又用到，又何必卖了呢，说到金币，林逸轩不禁想起他今天也杀了不少的怪，怎么一个金币也没有出，真是奇怪了。

　　就在林逸轩怔神之时，阿卡拉已经将那重靴和戒指鉴定好了，林逸轩连忙拿了过来，先看的是重靴，重靴的属性也只有一个，不过看上去很实用，增加百分之二十的速度，这可是一个不错的属性，有了这个，他的速度一定可以更快。

　　将戒指拿起来之后，林逸轩微怔了一下，随后就笑了，戒指虽然是一件金色的戒指，但明显只是一件低级物品，所以只有四个属性，而且其中三个并不是很好，但是只有一个，林逸轩最满意，增强百分之三十的闪电抗性，剩下的三个属性，一个是加五生命，一个是加六法力，还有一个是加一照明范围。

　　总体的来说这金色的戒指并不好，但是加百分这三十的闪电抗性对他很有用，所以林逸轩还是十分高兴。

　　而这时阿卡拉正在鉴定那只领主怪掉落的暗黑色的护符，林逸轩看到阿卡拉在鉴定这护符的时候，脸上竟然微微出了一丝细汗，耀眼的光芒突然从护符上爆发出来，当林逸轩再次看时，那护符已经从暗黑色变成了深红色，而且还散发着强大的光芒。

　　“你这件东西是什么哪里来的？竟然是一件地狱物品。”阿卡拉慢慢地将那护符放到了桌上，轻轻地擦了擦脸上的汗。

　　“是从一只领主怪身上掉落的。”林逸轩如实回答，毕竟这也没什么好隐瞒的。

　　“领主怪？”阿卡拉惊讶地上下打量了林逸轩一眼之后，然后轻轻地点了点头，说道：“怪不得，不过你竟然能杀死领主怪，我真对你刮目相看，既然你有这么强的实力，那么我想将一个任务委托给你，可以吗？”

　　“什么任务？”林逸轩微微一怔，又是任务，他之前好像从卡夏那里接到了一个血鸟的任务，这次不会又从阿卡拉这里接到邪恶洞窟的任务吧。

　　“探查邪恶洞窟，邪恶洞窟之中再次凝聚了强大的邪气，凡是进入邪恶洞窟的怪物都会被邪气增强实力，你如果达到一定的等级之后，可以进到邪恶洞窟，只要将里面聚集起来的邪气水晶打破，那么邪恶洞窟的邪气便会消散。”阿卡拉有板有眼地对林逸轩说道。

　　“再次凝聚？难道邪恶洞窟的邪气已经凝聚了很多次了？”林逸轩淡淡地问道，看来还真是邪恶洞窟的任务，不过任务内容却差出很多，竟然要打破所谓的邪气水晶。

　　“没错，邪恶洞窟之中的邪气大约每一年就会凝聚一次，如果不尽快处置的话，那么其中的邪气便会蔓延而出，到时整个鲜血荒地的怪物实力都会大幅度提升，那时罗格营地便会有危险了。”阿卡拉很认真地解释道。

　　“既然这样的话，那这个任务我就接下了。”林逸轩轻轻一笑，邪恶洞窟中的怪物虽然强，但对他应该不是什么难道。

　　“在邪气的侵染之下，邪恶洞窟内会出现很多的精英怪，甚至有时会出现领主怪，你要多加小心。”这时阿卡拉再次说出一句话，直接让林逸轩嘴角微抽，可能出现领主怪？靠，怪不得阿卡拉在听到林逸轩的护符是从领主怪身上掉落之后，才给他这个任务，原来里面可能有领主怪啊，不过算了，反正这任务没有规定时限，等他实力增长之后，再去也不迟。

　　对了刚才光说那任务去了，护符的属性他还没看呢，阿卡拉说是地狱物品，应该有特殊的地方吧。


第0184章 奇异能量

　　地狱之炎。

　　+50％火焰抗性。

　　+10％火焰魔法伤害。

　　+25％法力恢复。

　　（可操控地狱之炎）

　　这就是那个护符的属性，三个很实用的属性，虽然并不是特别厉害的属性，不过林逸轩也很满意了，不让最后一个可操控地狱之炎，却让林逸轩有些摸不着头脑了，而且那个属性似有似无，并不能很好的感应出来。

　　阿卡拉见林逸轩拿着护符在那里皱眉，不禁轻轻地说道：“这护符是地狱物品，你需要达到一定的等级之后，才能完全的将其中的力量引发出来，现在你就将它当成一个普通的护符就可以了。”

　　“至于最后这瓶药剂，我也鉴定不出来是什么，不过如果你相信我的话，可以放在这里让我研究一下，或许我会知道答案。”阿卡拉拿着最后一瓶药剂弄了一小会，然后有些无奈地说道。

　　林逸轩可想说话，一直跟在林逸轩身后的艾丝蒂娜有些怯怯地说道：“可以让我看看吗？”

　　在场的人都怔了一下，然后将目光看向了艾丝蒂娜，艾丝蒂娜虽然有些怯怯的，但仍是很镇定地站在那里，只是一只小手轻轻地抓住了林逸轩的衣服下摆。

　　阿卡拉并没有说什么，直接将那瓶药剂拿到了艾丝蒂娜的面前，轻轻地说道：“给你。”

　　艾丝蒂娜接过药剂之后，整个人的神情一下子变了，小脸露出一副专注的样子，轻轻地打开了药剂瓶子，然后看了一下说道：“这瓶药剂可以永久性增强一个人的火系抵抗。”

　　林逸轩眼睛一亮，永久性的，这可是宝贝啊，要知道在暗黑之中除了装备，永久性增强抵抗的机会还真不多，林逸轩看着眼前的药剂，就想立即把它给喝了。

　　“大人，这药剂可以先不用吗？我想研究一下，看能不能研究出配方。”艾丝蒂娜看着林逸轩双眼放光，不禁将药剂轻轻地后挪了一下，然后小声地说道。

　　“研究配方？”林逸轩再次怔住了，虽然知道艾丝蒂娜对药剂有着得天独厚的天赋，但是没想到这小妮子竟然想将药剂的配方研究出来，而且看她的表情，似乎十分有自信。

　　“大人可以吗？”艾丝蒂娜小心地看向林逸轩。

　　“那好吧。”看着艾丝蒂娜那期待的眼神，林逸轩轻轻地点了点头，或许艾丝蒂娜真能把这东西的配方研究出来也说不定，到时他可就发达了。

　　而就在这时阿卡拉眼中突然闪过一丝淡淡地金光，接着阿卡拉眼中不禁闪过一丝诧异，她看着艾丝蒂娜说道：“小姑娘，你有没有兴趣在我这里学习一下药剂知识？”

　　艾丝蒂娜微微一怔，随后将目光看向了林逸轩，似乎在征求林逸轩的意见。

　　林逸轩微微思考了一下，便向艾丝蒂娜轻轻地点了点头，阿卡拉既然决定要教艾丝蒂娜一些药剂知识，那自然是再好不过了，毕竟艾丝蒂娜的药剂知识都是自学来的，一定有很多地方不懂，有阿卡拉的教导，一定可以让艾丝蒂娜的药剂知识再次提高。

　　而且还有一点，林逸轩不能一直在罗格营地之中，可是就这样把艾丝蒂娜留在这里，林逸轩又有些不放心，如果艾丝蒂娜跟着阿卡拉的话，这也让林逸轩放心不少。

　　当从阿卡拉那里出来时，便只有林逸轩和汉斯两人，艾丝蒂娜直接留在了阿卡拉发地里，理由是林逸轩在罗格营地并没有住处，等林逸轩找到住处之后，再将艾丝蒂娜接过去。这天晚上，林逸轩直接到了汉斯的住处，一间简单的院落。

　　夜晚，林逸轩直接进了本源空间，然后用本源之力修练，这时林逸轩发现他体内的几股力量，竟然在本源之力的作用下，慢慢地相融在一起，原本林逸轩体内出现魔力之后，魔力便占据着林逸轩体内大部分的地盘，而真气一直受到魔力的压迫，如果不是一元神功的兼容性，恐怕早就出事了，而现在魔力和真气的融合倒是一个不错的现象，因为两者的融合，使林逸轩体内产生了新有能量，这能量继承着真与魔力的优点。

　　能量即可以通过内功的修练增长，同时却有着魔力强大的威力，按照试练空间等级划分的话，魔力比真气等级要高，或许等真气达到再次质变之后，才能比上魔力的等级，但是现在因为和魔力的融合，使他的真气提前达到质变，并让魔力得到了真气的特性，现在他体内的能量即可以当魔力使用，又可以当真气使用，他也不知道该称之为魔力还是真气了。

　　而林逸轩实验过后，发现用新能量凝聚而出的魔法，可控性更高，技能的凝聚比之前更为迅速，但是当林逸轩用新能量使出六脉神剑之后，林逸轩才彻底惊住了，原本他以为武功什么在暗黑世界完全沦落到鸡肋一般的存在，但是现在他才发现跟本不是那么回事，在新能量的支持之下，六脉神剑竟然有着极大的威力，和之前根本不可同日而语，这个发现让林逸轩一阵惊喜，看来这些武功在强大的能量支撑下，也同样有着强大的威力。

　　不过唯一可惜的便是这股新能量只融合出来一点，大部分的魔力的真气还是各自按着各位的轨迹运行，如果什么时候所有的真气和魔力完全结合了，那么他的实力可就会得到飞速的提升了。

　　林逸轩一直研究这新生成的能量到天亮，虽然一夜未睡，但是林逸轩却意外的有精神，整个人神采奕奕，这新生能量可算是林逸轩的杀手锏了，清晨起了个大早，林逸轩便决定到鲜血荒原去练级去，只有等级提升了，他再能再次开启别的职业，而且还可以学习新的技能，对于高级的魔法技能，林逸轩也很向往。毕竟高级魔法代表着大威力，林逸轩可是还想着希亚长老给他看的影像，那女子强大的组合技能，让他一阵的向往。

　　天一亮，林逸轩便告别了汉斯，向着鲜血荒地出发了，新的征程在向着林逸轩招手。


第0185章 进入邪恶洞窟

　　这次林逸轩到鲜血荒地和之前汉斯带他走的路不同，鲜血荒地有数百里方圆，所以各处的地狱怪物强弱也不同，之前因为林逸轩才转职，所以汉斯带着林逸轩走的路都是一些怪物较少的地方，而这次林逸轩要走的地方则是另一条路，那里才是真正的鲜血荒地，那里怪物之多，比之前走的路要多很多。

　　那条路如果直走的话，就可以到达冰冷之原，而且邪恶洞窟也在这个方向，汉斯虽然也曾劝告林逸轩说让林逸轩找几个职业者同行这样会安全一些，不过林逸轩并没有这么做，毕竟他本身与普能职业者差别很大，而且如果与普能职业者的话，可能还会互相拖累，远不如他自己一人来得轻松。

　　当林逸轩顺着另一个方向走出十多里之后，林逸轩才发现这里怪物多的意思是什么，放眼望去，整个荒地之上都是怪物成群，大群数百只，小群几十只，好在各群之间距离并不是很近，而且还有一些不入群的小怪在孤独的徘徊着。

　　林逸轩拿出了在卡夏那里得到的长棍，之前没有发现，这长棍对于魔法的控制，似乎有些增幅的作用，也不知道是什么材料做成的，林逸轩的那柄黑剑因为攻击领主怪时，被那高温直接融化了，所以他现在只能用这长棍了，虽然没有长剑顺手，但是聊胜于无。

　　握着长棍，林逸轩直接当剑使，真气运转，林逸轩直接向着一只落单的僵尸攻了去，只是一击，林逸轩手中的长棍瞬间贯穿了僵尸的脑袋，接着林逸轩和长棍一抽，那僵尸直接倒地，秒杀，林逸轩心中一喜，他在真气之中添加了合成的新能量，竟然有这种效果，虽然只是一丝的合成能量，竟然让林逸轩直接穿透了僵尸的防御。

　　而这只僵尸倒下之后，竟然有几个闪亮的光芒，林逸轩细细一看，原来是向个闪着金光的金币，这还是他第一次打到金币，一共三枚，不错的开端，第一个怪又开张了。

　　接着林逸轩飞速地斩杀着落单的怪，至于那成群的，林逸轩暂时还没有招惹，并不是林逸轩打不过，而是林逸轩现在在磨练自己的新能量与招式之间的结合，顺道也练习一下魔法。

　　这时林逸轩再次有了一个新的发现，只要混入新能量，那么就算是魔力也可能直接当成武功的真气使用，像是六脉神剑，林逸轩直接以闪电魔力催发，形成一道闪电剑气，威力即由闪电的威能，而且还带有气的凌厉之气，而一阳指可以直接将火系魔力混入其中，一指点中，怪物直接体内燃起火焰，借一阳指的指力将魔法送到敌人体内，这又是一个杀手锏。

　　转眼间大半天过去了，林逸轩最少杀了上千只怪，等级再次提升，达到了2级，可惜没有升级带来的好处，只是单纯的等级变化。

　　这大半天的时间，林逸轩感觉自己的技能已经纯熟了，对怪物的战斗方式也摸清了，便决定向邪恶洞窟进发，这外面的怪物对他几乎没有什么威胁了，几乎只是数量庞大，但是对于他实力的磨练，却没有什么作用了，而邪恶洞窟里面的怪物却很强，虽然可能有领主级的怪物在，但是领主级的怪物又不是大白菜，遍地都是，他可以先用精英怪练手，等有足够的实力面对领主怪之后，再去对付它。

　　林逸轩一路杀着怪物，一路向邪恶洞窟行去，不得不说今天也不知道是他的人品爆发，还是别的什么，昨天一个没见的金币，今天几乎每几个怪都会掉落一些，不过装备就要小家子气了，一个没见到，原本他还想打一把武器呢，看来只有到邪恶洞窟里找精英怪去弄了。

　　只是一会儿，林逸轩便看到了邪恶洞窟，一个巨大的洞口，林逸轩离得数百米远，便能感觉到一阵阵阴寒的气息，而就在这时，林逸轩眼前突然跳出了一个虚拟的窗口，林逸轩微微一怔，这是任务发布选项的窗口。

　　试练任务：拯救邪恶洞窟之中的冒险小队，小队成员十人，完成条件，十名成员安全走出邪恶洞窟，失败条件，任意小队成员死亡，完成奖励：能量点五千，秘籍抽奖一次，失败惩罚：每死亡一人，扣除二千能量点，全员死亡，扣除五万能量点。

　　没想到竟然触发任务了，除了阿卡拉的任务，系统也跟着来凑热闹，不过邪恶洞窟内竟然有人在，阿卡拉不是说这个任务她今年还是第一次发布吗，应该只有他一人吧，难道是哪个不长眼的小队想捞点好处，便自不量力的进去了？

　　算了，还是尽快进去看看吧，毕竟小队成员只要死一个，他的任务就算失败了，而且如果全员死亡的话，会直接扣除五万点能量点，这还是他第一次看到这么重的惩罚，五万能量点一扣，足以让他负债了，而且前面辛苦积攒下来的能量点也会化为泡影。

　　进入邪恶洞窟之后，林逸轩眼前一暗，一股强大的阴冷之气弥漫在林逸轩的身周，好强的邪气，而且在这洞穴里视野并不太好，不过好在他的戒指照亮了他方圆五米的范围，看来这加一的光照还真是好使啊，原本他的眼睛就算在正常的黑夜也能视物，可是到了这里竟然看不到十米以外的东西，看来这里的黑暗并不是单纯的黑暗。

　　还是进去找那个小队吧，也不知道他们深入到什么地方了，老天保佑他们别遇到领主怪。

　　林逸轩顺着洞穴向里面走去，只走了一会儿，林逸轩眼前便霍然开阔，周围不再是那狭窄的甬道，而变成了巨大的石厅，林逸轩发现石厅之中竟然有很多怪物的尸体，看来那个小队已经和怪物锋利了，突然间，林逸轩眉头一皱，因为他在那些怪物尸体当中找到了两只精英怪的尸体，看地上的痕迹，这小队战斗的十分利落，斩杀这两只精英怪好像并没费多少事，怪不得敢来这里，原来是有着自信的实力，不过这样一来他的麻烦就来了，既然这个小队那么厉害，那么能让他们遇到危险的事情可见不简单，这个小队绝对有着必死之局，所以才会有了他这个任务。

　　而能让这样强大小队遇险的，又会是什么怪物呢？


第0186章 找到冒险者小队

　　林逸轩加快脚步向洞窟内部冲去，好在前面那个小队一路上都有杀怪物，林逸轩沿着怪物的尸体向前，倒也不怕找不到。

　　就在林逸轩刚走出没多远，突然一阵低低地嘶吼声从前方传来，接着一阵巨烈的劲风直接向他袭来，林逸轩身形瞬间后退，接着便看到一个黑色，带着如钢针一般皮毛的巨大手臂直接砸在了他刚才站立的地面上，石制的地面直接被强力的一击打了出一个小坑来。

　　林逸轩这时终于知道那地面上坑坑洼洼的是怎么回事了，原来就是这样打出来的，林逸轩连续后退了五米多，才看清了眼前巨大的身影，最少有四米高的无头怪兽——禽兽。

　　“大力金刚掌……”

　　林逸轩猛然一掌向禽兽身上拍去，只是林逸轩这一掌却带着森寒之气，一掌刚击到禽兽身上，禽兽身上便猛然结出一层蓝色的冰霜，接着它的动作便变的十分的缓慢，但他才动了两下，身上便猛然碎裂，变成了一地的冰渣。

　　大力金刚掌，加上寒冰法力，两者的结合竟然有这样的效果，寒冰将禽兽冰冻之后，大力金刚掌的掌力直接将结冰的禽兽击碎。

　　不过这时林逸轩发现碎掉的冰渣之中有一柄大剑在，剑长一米多，宽有五六厘米，林逸轩将之拿起来，少说有一百斤的重量，用真视之眼看了一下，只是一柄没有任何属性的大剑，不过对于现在没有趁手武器的林逸轩来说，这就已经很不错了。

　　看样子这应该是一件双手大剑，不过林逸轩用一只手挥舞也很好，看来希亚长老那瓶药剂不但去除了技能的束缚，连武器装备的束缚也一同去掉了。

　　林逸轩剑着大剑继续前进，不多时，他便看到一群沉沦魔向他冲了过来，而且在那些沉沦魔后面还有着一个沉沦魔巫师，看来前面那个小队连清怪都没清干净，他们很急吗？林逸轩提着大剑直接冲了过去，来到一只沉沦魔面前，手中大剑猛然劈下，瞬间那只沉沦魔直接被劈成了两半，接着林逸轩猛然一跳，直接跳过了那群沉沦魔，向着远处的沉沦魔巫师冲了过去。

　　沉沦魔巫师见到林逸轩冲了过来，竟然不慌不忙地向林逸轩一挥手杖，瞬间一个火球便向着林逸轩飞了过来，林逸轩冷哼一声，手中大剑直接覆盖上了一层寒芒，然后直接向那火球劈去，瞬间那火球被林逸轩一劈之下，直接散开了，而那只沉沦魔巫师见自己的攻击无效，竟然直接扭动的屁股，小慢步地向一旁跑去。

　　林逸轩急冲而下，眨眼间便到了沉沦魔巫师的身前，大剑一挥，直接向沉沦魔巫师横扫过去，一瞬间带着强大寒冰之力的大剑直接击中了沉沦魔巫师，沉沦魔巫师直接拦腰而断，在斩杀了沉沦魔巫师之后，林逸轩身形再次跳起，然后大剑直接斩在了沉沦魔群中的一只沉沦魔的身上，那只沉沦魔并没有被斩开，反而身上猛然爆发出强烈的电光，林逸轩这时猛然跳开，那只沉沦魔瞬间炸开，大量的充能弹直接四散而开，周围的沉沦魔直接被那无数的冲能弹击中，然后洞窟内一阵大亮，所有的沉沦魔都死在了冲能弹的攻击之下。

　　用内力的方法来使用魔力，还真是有着意想不到的好处，看来他以后要多研究一下了，看着仅是一击带来的效果，林逸轩微微一笑，不过唯一可惜的便是这样的攻击对魔力消耗不少，仅这么一下，便消耗了他十分之一的魔力。林逸轩查看了一下这些死怪，还真是穷酸，竟然只出了几十个金币。

　　要说林逸轩现在最希望出的东西，便是法力药剂了，只要有了足够的法力药剂，那么他便可以无顾及的使用魔力了。

　　林逸轩继续进前，再进入又一个广阔的石厅之后，林逸轩的眉头一下子皱了起来，并不是前方有怪物，而是地面上有一件闪着魔法光芒的装备，是一件蓝色的长弓，旁边倒着的是一只精英级别的僵尸。这件装备十分的显眼，显然不可能是遗漏的，而且汉斯之前说过，这个世界的装备并不好出，尤其魔法装备，之前的小队不可能放过这蓝色装备，现在他们并没有拿，只能说明他们已经没有时间拿，或者是没有机会拿，林逸轩四周看了看，这里除了这只精英怪的尸体，再无别的尸体了，显然情况有些不对。

　　林逸轩顺着路快速的前行，不一会儿，林逸轩便看到前方有一只沉沦魔的尸体，然后又向前不远，又是一几只沉沦魔的尸体，这几只沉沦魔旁边的金币也没有人拾取，看来那小队真的遇到麻烦了，看情况那小队似乎正被什么厉害的怪物追着，然后边打边逃，突然间林逸轩再次发现了十几只僵尸的尸体，同时还有几只沉沦魔在其中，不过更让林逸轩注意的是一只狼的尸体，这狼应该不是怪物，而是德鲁伊的召唤兽，看那狼身上伤痕累累，显然经历了很惨烈的战斗。

　　林逸轩脚步更急，毕竟那小队关系着他的任务，而且他既然知道前方有人遇到危险，自然不能见死不救。

　　“杰瑞，用冰系魔法压制，所有人继续后退……”就在这时，林逸轩听到远方一阵似有似无的呼喝声。

　　找到了，林逸轩心中一喜，终于找到了，林逸轩脚下更快，直接向着声音的来源处飞奔而去。

　　不一会儿，林逸轩拐过一个转角之后，眼前出现了一个断崖，也不能说是断崖，只能说前面的地面猛然低了数十米，而在那低处，林逸轩终于找到了冒险者的小队。

　　这时林逸轩终于知道是什么怪物在追那个小队了，五只精英怪，再加上一群沉沦魔，还有行动缓慢的僵尸，甚至还夹杂着几只禽兽，下面一共有上千只怪物，好吧，这个小队直接将整个洞窟内的怪物都引来了吗？


第0187章 准备突围

　　职业者这边，林逸轩数了数，一共十人正好，其中一两个圣骑士，两个魔法师，一个德鲁伊，两个野蛮人，一个刺客，还有一个亚马逊，最后一个应该是一个罗格弓箭手。

　　好吧，这个小队除了没有死灵法师之外，所有的职业都全了，而领头的圣骑士竟然是一个女的，虽然她带着头盔，林逸轩无法看清她的样子，但是单从她的体形，还有她那呼喝的声音，便可以知道她是一个女子，而且是一个英气十足的女子。

　　虽然那女子指挥的很得当，整个小队一边有序地对抗着那些怪物，一边慢慢地撤退，但是两方的实力相差的太多了，那五个精英怪又都会魔法攻击，所以冒险小队一度陷入危机之中。

　　“啊……”

　　就在这时，一只僵尸精英怪，突然一闪，一瞬间便到了那圣骑士队长的面前，猛然一击，直接击在了那队长的身上，那队长直接倒飞了出去，重重地撞在了一旁的石壁之上，林逸轩用真视之眼可以看见，那队长的生命之火一下子只剩下了原来的十分之一，好强的攻击啊，竟然只是一击，便将以防御著称的圣骑士打的只剩下十分之一的生命。而就在这时，一只精英级的禽兽，直接挥起拳头向那队长砸去，以那队长所剩的生命，根本就接不下精英禽兽的一击。

　　然而就在这时，天空中突然传来一声如同霹雳的破空之响，接着便看到一道光划破黑暗，瞬间击在了那禽兽的身上，光芒大半没入了禽兽的肩头，而禽兽那巨大的身体，竟然连连向后退了数步，直接踩死了两只沉沦魔。

　　这时所有人才看清那道光芒是什么，是一柄巨大，带着电弧的大剑，这剑正是林逸轩投掷的，因为就算以林逸轩的速度，要救下那队长也来不及，所以他直接向大剑内注入了强大的闪电力量，直接用大剑攻向那禽兽，携带着强大闪电力量的大剑，直接刺穿了精英禽兽坚硬的表皮，刺进了禽兽的身体之中。

　　林逸轩直接从上面跳下来，整个人直接向着精英禽兽头顶落去，那精英禽兽那察觉到了林逸轩的存在，猛然嘶吼一声，挥舞着巨大的手臂，直接向林逸轩击了过来。

　　“小心，那只精英怪的力量十分强，不要被它击中。”就在这时，那挨了一击的圣骑士队长向林逸轩大声的提醒道，她怎么也没想到，竟然有人会鲁莽的直接跳下来攻击怪物，难道不知道精英怪物的厉害吗？这根本就是送死的行径。

　　然后这时林逸轩的身子在空中一变，直接躲开了禽兽的一击，整个身子直接踩着禽兽的手臂直冲而下，一只脚重重得地踩在了那柄插入禽兽身体的大剑，一瞬间整柄剑直接没入了禽兽的身体之内，接着林逸轩身子猛然一翻，带着强大寒冰之力的手掌直接拍在了禽兽的伤口之上，强大的寒冰之力直接顺着禽兽的伤口将禽兽整个地冻住了，就在这时，刚才被拍入禽兽体内的大剑，直接从禽兽的腹部贯穿而出，而被剑贯穿的地方直接出现了一道巨大的裂纹，然后那裂纹直接遍布了禽兽的全身，一瞬间，刚才还十分威猛的精英怪，直接化成了一地碎冰，而几件闪着魔法光芒的装备正躺在那堆碎冰之上。

　　这一切的发生只不过是眨眼之间，从那圣骑士队长提醒到林逸轩落地，也不过是短短的几秒而已，而就是这短短的几秒，林逸轩竟然将一只精英禽兽给斩杀了。

　　那小队之中所有人的都呆呆地看向林逸轩，似乎在看林逸轩倒底是从哪里来的强者，可是看林逸轩的生命之火，又没有看出一丝林逸轩强大的迹象，这让他们有些茫然了。

　　“你们发什么呆，想找死吗？”林逸轩刚一落地，发现那些冒险小队的人竟然有些发呆，不禁大喝一声，有没有搞错，在这么危险的情况下还发呆，这不是找死吗？

　　听到林逸轩的怒喝声，那冒险小队的人才转过神来，连忙抵抗着身周一大波的怪物，不得不说他们配合的十分的好，在这么多的怪物之中仍进退有度，显然各自之间都有着极强的默契。

　　“我会在怪物之中打开一个缺口，你们跟我冲过去，你们若是再向里面退的话，受到的攻击只会越来越多。”林逸轩大喝一声，然后直接向那些怪物冲了过去。

　　而那个圣骑士队长显然也知道这个情况，再往里退，只会遇到更多的怪物攻击，可是他们又没有办法冲过这群怪物，虽然明知越往里走越危险，但是也只能硬着头皮如此了，毕竟如果不退的话，会直接被怪物杀死的。

　　“谢谢帮忙，全体都有，集中攻击力，准备突击。”那圣骑士队长大喝一声，接着便看到整个冒险小队转换了队形，似乎随时准备突袭。

　　林逸轩直接冲进了怪物群之中，身上猛然爆发出强大的火焰，熊熊的火焰直接将林逸轩包围在其中，只要碰到林逸轩身上火焰的怪物，便立即会被燃烧起来，加入他体内合成能量能形成的火焰，可不比之前单纯的魔力火火焰，现在的燃烧更为凶猛，那些低级的沉沦魔，基本上沾上既死。

　　原本林逸轩如果这样用法术的话，连自己都会受到一些伤害，但是有了地狱之炎加持的火系抵抗，所以那些伤害已经被抵消掉了。

　　林逸轩身形大开大合，每一掌击出，都会让身周形成一个短暂的空白，那些怪物只要中了林逸轩一掌，便立刻会全身焚烧，然后直接化成灰烬，武功内加入魔力，可以让武功威力大增，同样在魔法内加入内力，也会让魔法发生质变，原本不形容的两股力量互相结合，竟然有着这么强的力量。

　　又是一掌，林逸轩直接拍在了一个僵尸的头上，瞬间僵尸体内直接燃起了大火，然后僵尸在惨嚎之中，化为了一堆灰烬。


第0188章 斩杀

　　怪物实在是太多了，林逸轩才杀了一个，马上便一有堆来补上，那些胆小的沉沦魔，此时竟然如同无畏的战士一般，没有一丝的恐惧，只是疯狂地向他们攻击，林逸轩感觉这里的怪物，比外面的怪物更具有攻击性，似乎是因为那邪恶之气的缘故吧。

　　如果他能释放大范围的魔法就好了，想着在影像之中看到那个女子一个改良的火墙便烧死无数的怪物，那才是真正的魔法，可惜的是他现在的精神力还不足以支撑大范围的魔法，否则他还真想试试。

　　一掌再次击飞了一只僵尸，林逸轩心中一阵无奈，他的掌上功夫也十分厉害，但总没有大剑砍起来顺手，看来要找件趁手的兵器，刚才那柄大剑虽然不错，但是太过脆弱了，在林逸轩向里面注入大量魔力之后，便直接出现了裂痕，看来白板装备对魔力的承载还是太弱了。

　　“你们谁有没有多余的武器，最好是剑之类的。”这时林逸轩直接向那冒险小队的人叫道，冒险小队的人一直跟在林逸轩的身后，顺着林逸轩打开的缺口进冲，并不时的释放技能攻击旁边的怪物，在听到林逸轩的话后，那队长叫了一声道：“我这里有柄大剑，接住。”

　　说着那队长手中直接出现了一柄超大的剑，直接向林逸轩扔了过来，林逸轩直接跳起，接住了那柄大剑，大剑入手之后，林逸轩才发现这大剑竟然出奇的重，最少也有二三百斤的重量，而且这大剑十分的巨大，大约有一人高，宽也有半人宽，这哪里是剑啊，根本就是一个大门板，不过拿着这大剑，林逸轩却有种畅快的感觉，双手握剑，从空中直劈而下，一瞬间，一只僵尸直接被劈成了肉泥，而剑势下劈的冲击波直接将数十只怪物吹飞了。

　　太爽，太暴力了，林逸轩猛然一挥，巨剑直接夹杂着闪电之势向那些怪物击去，一瞬间被击中的怪物直接被拍飞了。

　　“嗷……”

　　可能是看到林逸轩打的太爽了，那只一只僵尸精英怪看不过眼了，身形又是一闪，直接出现了林逸轩的面前，又是这招，刚才那个队长便是被这一招突然袭击给击中的。

　　林逸轩直接整个大剑横于身前，精英僵尸强大的攻击直接击在了大剑之上，从巨剑之上传来一股超强的力量，直接将林逸轩退了一步，还好用剑挡着了，否则这一击足以要他半条老命了。

　　林逸轩直接将火焰魔力以剑诀的形式混合着注入了巨剑之中，眨眼之间整柄剑上凝聚起一股火焰剑气，林逸轩直接跳起，向着那精英僵尸劈了过去，那精英僵尸倒是也不躲，直接硬碰硬地冲了过来。

　　“唰……”

　　巨剑直接斩过，精英僵尸直接被击飞了出去，林逸轩提着巨剑一个急冲，瞬间追上了那精英僵尸，巨剑再次劈下，带着火焰剑气的巨剑直接劈在了精英僵尸的脑袋上，一瞬间那精英僵尸直接向下坠落，站在下面的几只沉沦魔直接被击中，被那强大的力直接给压成了肉饼。

　　一连两次强击，这精英僵尸竟然还没死？不过看着它体内那虚弱的生命之火，林逸轩也知道它只是强弩之末，他整个人直接下坠，巨剑一下子刺在了精英僵尸的身上。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声，只见精英僵尸整个身体直接炸开，强大的冲击波直接向林逸轩席卷而来，林逸轩大惊，连忙借着冲击力倒飞而起，升上了空中，而地面上那些怪物可就没林逸轩这么好运了，它们直接被精英僵尸的自爆给炸成的肉沬。

　　看来这精英怪有的会爆，有的不会爆，刚才杀那个精英禽兽没爆，这个僵尸却爆了，看来这精英怪物之中也分普通型和恐怖分子型。

　　“啊，队长快躲开……”

　　就在这时一声尖叫从一旁传来，林逸轩转头一看，发现那个圣骑士队长竟然被两个精英怪围住了，一只是沉沦魔的精英怪，一只是沉沦魔巫师的精英怪，而此时那队长受两只精英怪物的攻击，生命之火已是岌岌可危。

　　“该死……”

　　林逸轩低喝一声，整个人瞬间向那里射去，人还未到，一道雷电剑气便直接从林逸轩左手小指射出，直接击中了想要攻击圣骑士队长背后的那只精英沉沦魔，一瞬间那只沉沦魔直接被剑气贯穿了肩膀，然后被强大的雷电之力麻痹在那里，一动不能动。

　　而这时林逸轩也直接到了那精英沉沦魔的身前，大剑直接劈在了那精英沉沦魔的头顶，沉沦魔的身子一矮，直接两只脚直接陷入了石板之下。

　　好强的防御力，林逸轩微微一怔，没想到这只精英沉沦魔竟然是一只以防御为主的怪物，林逸轩这大力一劈，竟然没让它受多少伤害，不过它虽然有着超强的物理防御，但是对于雷电剑气却并没有多强的防御，林逸轩的左手再次凝聚出雷电剑气，然后食指直接点向了精英沉沦魔的脑袋。

　　精英沉沦魔双脚陷于地下，就算想跑都跑不了，林逸轩的手指直接点在了精英沉沦魔的脑袋上，雷电剑气透指而出，直接射进了精英沉沦魔的脑袋之中，然后直接从其脑后贯穿而出。

　　接着精英沉沦魔身体一阵膨胀，林逸轩一惊，靠，又遇到一个恐怖分子，他连忙一把抱住了在一旁的圣骑士队长，整个人瞬间冲天而起。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，大片的怪物直接死在了精英沉沦魔的自爆之下。而一连两次的自爆，直接炸死了百余只怪物，再加上林逸轩的斩杀，现在怪物明显减少了一些。

　　而一下子少了三只精英怪，冒险小队的压力也减少了许多，毕竟对于他们威胁最大的就数精英怪了，而其他的怪物虽多，他们却也并不畏惧。

　　“大家不要恋战，先冲到上面去。”林逸轩见有几人见压力大减，竟然想捡取远处掉落的装备，进而又冲进了怪物团之中。


第0189章 再遇领主

　　而这时林逸轩怀中的圣骑士队长听到林逸轩的呼喝之后，也连忙转头看过去，发现几个队员的作为之后，便轻喝道：“所有人以突围为主，不得恋战，不得贪图物品。”

　　虽然地上确实有着不少的好东西，但是那也要有命用才行，只要有命在才有机会得到更多的好东西。

　　圣骑士队长的话，果然比林逸轩的话管用，她刚说完，那几个贪图装备的家伙，便停止了行动，然后继续突围，林逸轩抱着圣骑士队长落到地上，然后继续向前前进，这时他发现一个问题，这整个团队之中好像只有圣骑士队长的实力最弱，可是她却能指挥所有人，这是为什么，难道她有什么背景不成？还是她有着超人的智慧。

　　不去想这些，林逸轩加速攻击，只是一会儿，林逸轩带着冒险小队终于冲破了这群怪物，然后所有人都快速地向着一旁的台阶跑去，上了台阶就可以向洞窟外面去了。

　　林逸轩并没有急于上台阶，而是停了下来，他要等着所有的人都上去，毕竟只要死一个，那么他就算是任务失败。

　　就在这时，原本还在向台阶向奔跑的德鲁伊一下子停了下来，接着竟然掉转方向，向着另一边飞速地冲了过去，金色装备，那里竟然有一个金色的装备，那德鲁伊此时已经红了眼，他还是第一次看到金色装备，此时所有的一切他都忘记了，他的眼中只有那闪烁着金色光辉的魔法色，只要有一件金色物品，那么他就发达了。

　　然而他刚跑到那金色装备面前，便感到身周一阵强风呼啸，转头一看，是一只蓝色的沉沦魔冲到了他的面前，这只沉沦也是一只精英怪，而且是五只精英怪中最厉害的，因为他有着超高的攻击力，而且还附带着冰系攻击，只要被他攻中，就会直接被冰封，之前他的一个同伴便差点死在这只精英沉沦魔的手中，幸好同伴及时相救才脱险，可以说最开即，他们就是被这只精英怪给追的到处跑。

　　而这次这只精英怪竟然找上了他，而他的同伴却离他最近的也有几十米，想救他显然是不可能了。

　　“熊人变身。”

　　德鲁伊直接大喝一声，整个人直接变成了一只巨大的白熊，但是那只精英沉沦魔的攻击却直接击在了巨熊身上，巨熊直接被强大的攻击给击飞了，重重地撞到了石壁之上，而被沉沦魔攻击的地方，直接出现了一道长长的伤口，而寒冰之力却又直接将伤口冻住了，巨熊整个身子便直接被冻结起来。

　　精英沉沦魔吆喝一声，直接冲到了巨熊的身前，手中的刀片直接向巨熊的脑袋刺去，只要被刺中，那么巨熊也会直接化成碎冰。

　　巨熊的眼中不禁闪过一丝后悔，可能他也后悔自己的贪婪，自己为自己的贪婪而送了命。

　　突然间，一道电光直接在巨熊的眼前闪过，接着便看到原本攻向他的精英沉沦魔竟然直接被击飞了。而这时林逸轩的身影直接出现在他的身前。

　　得救了，化作巨熊的德鲁伊一阵大喜，他自然见识过林逸轩的强大，既然林逸轩来救自己，那么自己的小命就算是保住了。

　　而林逸轩在击飞精英沉沦魔之后，双眼满是愤怒地看向了德鲁伊，他刚才已经很清楚地交代了尽快突围，可是这个人竟然还是贪婪不改，差点就送了命，自己因贪婪送命倒也没什么，可是连累自己任务失败，那就不可原谅了，林逸轩直接一手抓起一只熊脚，在德鲁伊那惊疑的眼神之中，直接将巨熊抡起，然后向着上方的台阶扔了上去。

　　巨大的白熊如同炮弹一般，直接击中了洞穴的最顶端，然后重得地落在了石台上，此时那德鲁伊被一撞一摔，不禁弄的七荤八素的，这也是林逸轩怕弄死他，坏了自己的任务，要不然，林逸轩直接就将他栽进石洞顶上的石壁里。

　　所有人都上去了，现在还是带着他们快些离开洞窟吧，只要他们安全离开洞窟，那么自己的任务也算是完成了。

　　“嗷……”

　　就在这时，一阵深沉，又带着强大威慑力的咆哮声，从洞窟深处传来，林逸轩眉头一皱，心中隐隐有一种不好的预感。

　　“嗷……”

　　咆哮声再次响起，这次比刚才的声音要近了很多，该死，有东西在高速接近。

　　“快跑。”

　　林逸轩直接对着台阶上面的人大喝道，这怪物单听吼声便有如此的威慑力，一定是一个非常强大的怪物，绝不能和他对抗。

　　“撤退，全员撤出邪恶洞窟。”圣骑士队长也感觉出不对来，连忙大声的喝道。

　　“嗷……”

　　就在这时，咆哮声再次传来，这次的声音直接就到了不远处，然后林逸轩便感觉到远处一个洞口之内一股很邪恶的气息，强大的气息直冲而来，这时一个身影迅速地出现在石厅之内，林逸轩定睛一看，那是一个人影，直接包围在一团黑暗之中。

　　领主级怪物！林逸轩心中大惊，他怎么也没想到竟然把领主级的怪物给引过来了，他现在没有增强力量的药剂，面对这领主级的怪物，心里还真是没底，毕竟，领主级的怪物的强大，他可是领教过了，而且他感觉，眼前这只领主怪比之前那只更厉害。之前那只他并没有感觉到这种压迫的气息，但是这只却让他有种十分压抑的感觉。

　　“逃？”不可能，这只领主怪的速度极快，刚才他已经看到那速度了，并不比他慢，他想逃都逃不了。

　　战？林逸轩心里更没底，虽然他的实力又有了一些增长，但是他还没把握单挑这么强的领主怪，看旁边那两只精英怪，竟然被压制的抬不起头来了。

　　“嗷……”

　　那只领主怪再次大吼一声，然后直接向林逸轩冲了过来，林逸轩在犹豫，领主怪可没有犹豫，只是一瞬间便到达了林逸轩的身前，带着疾风的一击，直接击向了林逸轩的脑袋。


第0190章 尸体发火

　　好快！林逸轩眼神一凝，那身影只是瞬间便到达了眼前，而这时林逸轩也看清了那人影的样子，一只僵尸，与之前见到的那全身腐烂的僵尸不同，眼前这只僵尸全身呈现紫黑色，双眼之中散发着幽兰的火焰，看上去极为恐怖。

　　尸体发火？林逸轩用真视之眼看到这只领主级的僵尸之后，不知为何，心中突然出现了这么一个念头，难道这只僵尸就是邪恶洞窟之中的BOSS，该死，这和他想像之中的差太远了，见前这只尸体发火太强大了。

　　林逸轩将巨剑直接挡在身前，一瞬间整个人直接被巨大的力量击飞了出去，好强的力量，没想到领主级的尸体发火不但速度惊人，而且力量也同样惊人，真是一个可怕的存在，怪不得阿卡拉在知道他有杀死领主级的实力之后，才将任务发布给他。

　　林逸轩被击飞之后，身形在空中迅速在调整，尸体发火虽然力量和速度都强的惊人，但是却并不是林逸轩所害怕的那种，我最怕的就是那挡无可挡的魔法攻击，而尸体发火的这种力量上的强大，对于林逸轩来说，并不是没有办法，近身战，林逸轩从来就不怕。

　　“嗖……”

　　尸体发火在击中林逸轩之后，便再次接近林逸轩，直接出现在林逸轩的面前，然而还没等它发动攻击，林逸轩的一脚猛然劈出，一股夹杂着风雷之力的腿劲瞬间击中了尸体发火，尸体发火如同炮弹一般，瞬间向地面坠落。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个洞窟都跟着剧烈震动，尸体发火坠落的地方直接被砸出了一个大坑，而原本在那里的怪物，直接被巨大的力量挤压成了肉泥。

　　“嗷……”

　　林逸轩猛烈的一击，似乎并没有让尸体发火受到多大的伤害，尸体发火在坠地之后，直接飞弹而起，那迅捷的动作，哪里像是一具僵尸，只是一眨间眼，便再次出现在了林逸轩的身前，蓝光闪烁的一拳，林逸轩并没有硬接，也没有用矢量操作将之挡住，只是简单地用矢量操作稍稍偏移了一点尸体发火拳头力量的方向，虽然只是偏移了一点，但是因为尸体发火的力量惊人，所以对于林逸轩的精神力消耗，还是不少的。

　　不过这一点的偏移也就够了，林逸轩手中的巨剑直接斩到了尸体发火的脑袋上。

　　“砰……”

　　尸体发火的身体再次下坠，这次速度之快，直接挤破了空气，形成了一个空爆，然后直接如同炮弹一般击在了地面之上，这次不同于刚才，在尸体发火击中地面的瞬间，地面直接卷起了一阵强烈的风暴，风暴席卷着沙石，直接向四处扩散开来，在地面上的地狱怪物直接被强大的风暴席卷起来，吹到了一边去。

　　当席卷沙尘的风暴停止之后，林逸轩便看到一个有数米深，十多米方圆的大坑出现在地面上，而那大坑的正中央，便是尸体发火，身下的岩石地面已经龟裂着碎成了无数块。

　　看着直接爬起来的尸体发火，林逸轩眼睛一凝，看来这尸体发火不但速度力量超强，连抗打击性都超强，林逸轩这么强的攻击下去，尸体发火的生命之火竟然没有减弱多少。

　　“嗷……”

　　尸体发火再次嚎叫一声，它身周猛然爆发出一股黑色的火焰，那黑色的火焰不但没有灼热的感觉，反而有一种阴寒的感觉，尸体发火身周的石头被那黑色的火焰碰到之后，直接被冻成了冰渣。

　　好冷的火焰，该死，尸体发火竟然也来这种魔法式力量，怎么这地狱怪物，只要一达到领主的级别，都处处透着诡异。

　　六脉神剑——闪电剑气！

　　一道闪电剑气瞬间从林逸轩的小指处激发而出，一瞬间便到了到了尸体发火的身前，凌厉的剑气瞬间穿透了尸体发火身周的火焰，直接射进了尸体发火的身体。

　　好诡异的火焰，林逸轩眼睛一眯，刚才那一记剑气虽然穿过了黑色的火焰，也击中了尸体发火，不过林逸轩看到那剑气在最后关头竟然被冻结了，竟然连剑气都可以冻结，这到底是多么诡异的火焰啊，不过好在这火焰虽然诡异，但尸体发火本身这火焰并不强，所以才会被林逸轩的剑气伤到，否则他的剑气在接近火焰的瞬间，便会直接被冻结吧。

　　如果今是那样的话，那尸体发火就不是领主级的怪物了，而是魔王级的怪物。

　　不过你以为只有你会释放火焰吗？林逸轩冷笑一声，全身瞬间被强大的火焰覆盖，然后直接向着尸体发火冲了过去，两人的速度都极为迅速，就算是职业者也只能勉强看清，而在普通人看来，天空中只有一道道光影划过。

　　林逸轩和尸体发火在空中不断的交击，因为有着矢量操作的关系，林逸轩一直接占着上风，不过精神力消耗同样巨大，当然了成果也十分的显著，尸体发火的生命之火被林逸轩打的只有不足先前一半的强度了。

　　“砰……”

　　因为精神力消耗过多，林逸轩的精神竟然有些不集中，一瞬间被尸体发火抓住了机会，强大的攻击瞬间打在了林逸轩的身上，林逸轩直接如同炮弹一般坠落到地上。

　　“轰……”

　　一个大坑直接被林逸轩砸了出来，林逸轩可没有尸体发火那不死又变态的身体，受此一击，他感觉全身都快散掉了，不过尸体发火的攻击再次发动，直接在空中向林逸轩打了过来。

　　林逸轩身体一弹，瞬间冲天而起，整个人直接贴着尸体发火的拳头飞过，然后猛然一脚踢出，直接踢在了尸体发火的脑袋上，尸体发火直接带着强大的旋风，重重地撞在了岩壁之上，整个身子直接镶嵌了进去。

　　“大力金刚掌——金刚降魔！”

　　一瞬间，林逸轩直接动用了全身的真气和魔力，手掌之上仿佛镀上了一层金光，而林逸轩的身后，仿佛出现了一个降魔的金刚，与林逸轩一般，单手向前，直接向尸体发火击了过去。


第0191章 诱惑

　　“轰……”

　　林逸轩一掌直接击中了尸体发火，尸体发火的身体直接被强大的掌力击进了石壁之中，石壁整个的崩塌，巨大的冲击波夹杂着碎石四散而去，烟尘瞬间弥漫了整个石厅。

　　太好了，林逸轩用真视之眼看到尸体发火的生命之火只剩下了十分微弱的一丝，而就算只是这一丝，也十分的微弱，似乎随时都会泯灭，成功了，林逸轩举起巨剑，直直地向尸体发火劈了过去，他知道不能再给尸体发火机会，否则说不定它又会出现什么怪异的情况。

　　这次巨剑直接斩进了尸体发火的身体，一瞬间笼罩在尸体发火身上的黑气迅速收缩，直接进入了它的体内，接着林逸轩便看到尸体发火露出一丝如人一般的嘲讽的笑意。

　　林逸轩心中一惊，拔出巨剑迅速后退，但是一切都晚了，他看到随着黑气收缩到尸体发火的体内之后，又猛然向外膨胀。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声响起，接着巨大的冲击波直接覆盖了整个洞窟，林逸轩而那强大的冲击波正面击中，整个人直接被卷飞起来，重重地撞在了石壁之上。

　　而随着冲击波的扩散，整个洞窟发生了剧烈的晃动，仿佛发生了超级地震一般，碎石尘烟被强大的冲击波夹带着四处飞射，这一瞬间，整个洞窟好像要倒塌了一般。

　　过了好一会儿，动静终于平息了下来，烟尘慢慢地散去，原本还算平整的石厅直成了一个圆型的洞，面积倒是比之前大了很多，而林逸轩倒在一旁的石壁下面，被一堆碎石压住，动也不动。

　　又过了一会儿，一阵脚步声从远处传来，接着一阵声音传来：“露雅，别去了，那只怪物那么厉害，你去太危险了。”

　　“没事，我只是过去看看，刚才那人救了我们，我不能丢下他不管。”说话的声音正是那圣骑士的队长，不一会儿，便看到三个人影从来时的洞口走了出来，这三人领头的便是那个圣骑士队长，后边两人，一个是男魔法师，一个是女刺客，当他们看到眼前巨大的坑洞之时，都是怔住了，这是什么样的破坏力啊，整个石厅之中原本高大的石台直接被夷平了，他们前面便直接是一个巨大的坑洞。

　　“露雅，快看，那个人在那里。”那个男魔法师转头看了看之后，突然发现了林逸轩的存在，此时林逸轩的半边身子还露在碎石外面，不过样子有些凄惨。

　　“快过去。”圣骑士队长露雅大叫一声，直接从那洞口处跳了下来，然后向着林逸轩飞奔了过去。

　　另外两人见露雅下去，也跟着跳了下去，十多米的高度对于普通人来说十分的高，但对于他们职业者来说，根本就是小菜一碟。

　　此时露雅已经将压上林逸轩身上的碎石清理掉了，用真视之眼看到林逸轩的生命之火虽然有些虚弱，但是却并没有熄灭掉，露雅轻轻地松了一口气，然后直接将一瓶红色的药剂倒入了林逸轩的口中，随着药剂下去，林逸轩的生命之火开始慢慢地恢复起来。

　　“伤势在恢复，可是意识却一直昏迷。”露雅在喂下林逸轩药剂之后，见林逸轩还没醒过来，不禁又检查了一遍。

　　“露雅，刚才那只怪物是领主级的怪物吧！在邪恶洞窟内生成的领主怪可是十分厉害，一般没有二十级以上的实力，是不可能打败它吧。”这时四处观察的男法师惊叹地说道。

　　“现在别说那么多了，我们先把他带回罗格营地吧，我看他的情况不是很好，虽然身体上没有受到太大的伤害，但是灵魂好像受到了极大的伤害。”露雅慢慢站起来，向那惊叹不已的男法师说道。

　　就在这时再次有脚步声传过来，接着便看到小队之中另外几人也过来了，当他们看到下面的情况之后，便大喜道：“太好了，你们都没事，那只怪物死了吗？”

　　“死了，你们下来几个人，帮忙把人抬上去。”露雅见同伴来了，不禁一喜，连忙大声说道。

　　“来了……”上面的人大声回应之后，便纷纷跳了下来。

　　“过来几个人把他抬上去，其他人将这里的装备整理一下，等那人醒过来之后，再交给他。”露雅看到所有人都过来之后，慢慢地说道。

　　“都给他？”这时所有人的目光移向了在巨坑中央那几件闪着魔法光芒的装备，他们每个人来时，都注意到了那里诱人的光芒，那是金色装备的光芒，这么好的装备，就这样交给林逸轩，他们实在有些不甘心，而且这大坑内不光只有那几件装备，之前那些精英怪，还有小怪的装备也都在，这些可是一笔不小的财富啊。

　　“没错。”露雅轻轻地点了点头。

　　“我们留下几件也没什么吧，反正他现在昏迷，又不知道，我们去挑几样好的，剩下的再都给他怎么样？”这时那个德鲁伊轻笑着提议道。

　　听到德鲁伊的提议，所有人都心动了，这些装备之中可是有数件金色装备，蓝色的更多，足有十数件，这些对于他们可都是难以抵挡的诱惑。

　　“不行。”露雅果然地否决了德鲁伊的提议，她带着一丝冷然地说道：“别忘了你们的命是谁救的，还有这里的装备并不属于你们，这是救我们的人，自己拼命换来的，不要只想窃取他们的成果，否则只会让自己变得卑微。”

　　“是，是，是，露雅你那么严肃做什么，我只是说笑而已，我们现在就把将备拿过来，不会贪图的。”德鲁伊做出一副投降状，然后和几人去捡那些散落在各处的装备。

　　过了好一会儿，捡装备的几人走了回来，露雅抬头望过去，轻轻地说道：“装备呢？”

　　“露雅，你真的不再考虑一下了吗？那些将备里面竟然有暗金物品，我们不拿太多，只要一件暗金装备，和几件金色装备就行，其余的都给他。”德鲁伊走到露雅身前，郑重地问道。


第0192章 贪婪

　　“话，我刚才已经说过了，不要让我看轻你。”露雅语气再次带起一丝冷烈，听她的口气，似乎并没有被那暗黑的物品诱惑。

　　“既然如此，那就别怪我们啦……”德鲁伊听一露雅的回答之后，嘴角露出一丝冷然的表情，接着一挥手，瞬间一头狼出现在了他的面前，而同时跟在他身后的五人也各自拿出了武器。

　　“你们要做什么？”此时之前跟在露雅身边的男魔法师向几人喝道，而那个女刺客也直接拿出了武器，到了露雅身边，一副戒备的样子。剩下的那个罗格弓箭手则怔住了，她在这个冒险团队之中地位最低，队中突然起了内讧，她有些不知所措了。

　　“你们想做什么？你们如果向自己同伴出手的话，一定会受到罗格长老会的审判的。”露雅看到对面六人全都拿出了武器，不禁冷喝一声。

　　“对同伴出手，的确会受到审判，甚至会直接处死，不过那是在长老会知道我们对同伴出手的情况下，事情已经到了这种地步，你以为我们会让你们活着离开吗？只要你们死了，就没有人会知道我们对同伴出手，我们只是一群从邪恶洞窟狼狈而回的冒险团，虽然侥幸杀死了领主怪，但是成员成损失近半，甚至是帮助我们的勇敢职业者，也不幸遇难，这个解释你满意吗？”这时德鲁伊身边的圣骑士轻笑着说道。

　　“我不会让你们得逞的……”露雅直接拿出了一面盾牌和一把长剑，露出一丝戒备的神色，但就在这时，露雅脸上突然露出一丝痛苦的神色，她慢慢转过头，却看到一旁的女刺客正淡笑着看向自己，而她的手中，一柄长长的匕首直接刺进了自己的身体，整个身体开始传来一种麻痹的感觉。

　　“为什么……”露雅眼中带着一丝难以置信，她不明白，为什么这个和她从小一起长大的好姐妹会背叛她，那匕首毫不留情地刺进了她的身体，而且上面还带着一种毒素，这种毒素对怪物并没有什么作用，但是对职业者却有着十分强的麻痹性，为什么她的匕首上会有这种毒？

　　“没有为什么，有着好的装备你不要，装什么清高，这是一个弱肉强食的世界，只有拥有强大的力量才能生存，现在你那一套，早就不适合现在的生存法则了。”女刺客淡淡地说道。

　　“他们许诺了你什么好处？”露雅慢慢地说道，她的声音虽然缓慢，却带着一丝悲凉，刚才女刺客和他们有过短时间的谈话，真没想到，只是那么一小会儿，便足以让这个情同姐妹的人对自己下手。

　　“没什么，他们答应我，只要我合作，就可以拿两件金色装备。”女刺客的神情仍是一副淡然，看不出什么悲喜。

　　“是吗……”露雅听完女刺客说完之后，轻轻地笑出声来，那笑声是那么的悲凉落寞，眼泪不自主地顺着眼角流了出来，真是悲哀，十数年的情谊，原来只抵不过两件低级的黄金装备。

　　“轰……”

　　就在这时一道闪电猛然擦着露雅的身旁飞去，直接击向了那个女刺客，女刺客身手十分敏捷，迅速地向远处一跳，直接躲开了闪电的攻击，而在这时，那名男魔法师直接到了露雅的身前，横着法杖直接面前那几人，而同时那个罗格弓箭手也迅速地到了露雅的旁边，她知道对面那些人是真的下了杀心，所以她为了活命反抗了，至于说和那帮人同流合污，她连自己良心的一关都过不了。

　　“呃……”就在这时露雅突然闷哼一声，整个人直接单膝跪在了地上，她抬手那微微有些颤抖的手指，指着那女刺客，呻吟道：“你好狠……”

　　那女刺客轻轻一笑道：“既然已经下手了，自然就要狠到底，暗黑之水的毒不错吧，你体内光明的力量正好与之相克，只要中了这暗黑之水的毒，相信你已经没有什么力量了吧。”

　　“谁说的。”露雅突然轻喝一声，身体之上猛然爆发出强大的光白，那白光猛然出现在这黑暗的洞穴内，让所有人的眼睛都有些刺痛，情不自禁地闭上了眼。

　　“走……”露雅轻喝了一声，然后直接抱起在一旁昏迷的林逸轩，向着洞窟深处飞奔而去，并不是她不想向外面逃，而是那些人已经挡在了那边的路上。

　　“追……”女刺客见露雅竟然跑了，不禁连忙追了上去，现在可真不能让他们跑了，否则就麻烦了，如果只是露雅三人跑了也就算了，他们只人守在洞口几天，相信那三人就算不饿死，也会被怪物杀死，但是露雅竟然将林逸轩一起带走了，林逸轩的强大他们可是见识到了，如果他醒过来的话，他们这边几人可就真的危险了。

　　露雅抱着林逸轩飞快地向前跑，而那罗格弓箭手和魔法师的速度也不慢，尤其是那魔法师竟然有着不下于弓箭手的速度，着实让人惊奇。

　　只是一会儿，露雅突然感觉到身周的邪气出乎意料的强盛，想停下来，但是后面的人追得紧，根本不能停，只是一会儿，他们冲击了一团黑雾之中，然后再过一小会儿，眼前一亮，他们出现在一个石质的大厅之中，大厅之中虽然也弥漫着黑雾，但是比外面少了很多，而诡异的是那大厅之中竟然漂浮着一个黑色的水晶，那水晶散发着邪异的光芒。

　　在接近那黑色水晶之后，林逸轩的身体猛然发出一丝黑气，然后直接被黑色水晶吸引，直接脱离了露雅的怀抱，直接漂浮在了空中，然后黑色水晶之中突然出现了大量的黑气将林逸轩包围。

　　“年轻的勇者，到我的怀抱来吧，我可以给你更加强大的力量……”

　　就在林逸轩意识迷迷糊糊的时候，一个略带虚幻飘渺的声音，传进了林逸轩的脑海。

　　什么人？在听到这声音之后，林逸轩的意识猛然惊醒，只是他醒来才发现自己竟然站在一个黑色的空间之中，整个空间虽然没有一丝的光，却能看清所有事物。

　　“来吧，到我身旁来，你可以得到无上的力量……”


第0193章 引诱堕落

　　“放开心扉，慢慢容纳我给你的力量……”那声音似乎冲满了无尽的诱惑之力，让林逸轩慢慢地放松了心神。

　　而就在这时，一股黑色的雾气向着林逸轩笼罩过来，而林逸轩却感觉自己如同进入了一个灵气充裕的世界之中，无尽的灵气向着他的身体狂涌而来，而他又想快速地将这些灵气吸纳到身体之中。

　　不对！

　　一个声音在林逸轩的心底警示他，这是他自己的声音，却又好像从遥远之处传来，似乎真实，却又充满了虚幻。

　　林逸轩轻轻地摇了摇头，他感觉自己现在的状态犹如做梦一般，明明看着眼前一切都很虚假，却又情愿相信这就是真的，他慢慢迎向那黑色的雾气。

　　醒过来，要过去……

　　这时一个声音再次传来，这次是直接出林逸轩的心底传过来，而且声音比之前更加清晰，但是这时林逸轩的手已经触碰到了黑色的雾气，黑色雾气如同有生命一般，直接向着林逸轩体内狂涌而来。

　　就在这时，林逸轩突然全身一个寒颤，然后双眼恢复了清明，整个人迅速地后退，与那黑雾拉开距离，那黑雾虽然在不停的追逐林逸轩，却并没有他的速度快，只是一小会儿，林逸轩便甩开了黑雾。

　　“你是什么人？”林逸轩抬头望着虚空，冷冷地问道，刚才好险啊，他的神智竟然被迷惑了，而且是在他不知不觉间，如果不是刚才及时的清醒过来，他现在恐怕已经被那黑色的雾气给吞噬了。

　　“人类，你是第一个在我的催眠之下清醒过来的。”那声音再次从黑暗之中传过来，不过这次少了那丝迷惑人心的力量，多了一丝森寒恐怖。

　　林逸轩眉头一皱，人类？既然这声音那么说的话，那么就可以确定它不是人类，地狱怪物？不，不可能只是怪物这么简单，普通的地狱怪物不可能有这样的神通，那么这个声音到底是什么身份？难道是魔王？甚至可能是魔神，当然也可能是其他未知的存在，不过有一点林逸轩可以肯定，那就是这个声音的主人对他不怀好意。

　　“你到底有什么目的？”林逸轩凝神戒备，这未知的存在也不知道打了什么注意，他还是警惕一些，预防被突然袭击。

　　“目的？呵呵……到我身边来，我可以让你得到全世界。”那声音再次带着诱惑性的语气。

　　“收起你的把戏，这一套对我无用。”林逸轩冷冷一喝，他慢慢地观察着这里，这漆黑的空间倒底是哪里，他怎么才能从这里出去。

　　“那我就说点实际的，我看中你的潜力，到我麾下发展如何，我可以给你一个魔王之位。”那声音淡淡地说道。

　　果然是魔神，林逸轩瞳孔微微的一缩，只是不知道他是三大魔神中的哪一个，或者是三大魔神之外的魔神也不是没有可能，毕竟这个世界与他原本了解的已经有了很大的不同，就算再出现别的魔神也不奇怪。

　　“你是谁？地狱的三魔神应该不可能到这里来吧？”林逸轩冷冷地问道，其实他心里也在打鼓，现在的情况可真是不妙，竟然撞到魔神的手上，别看他现在的实力还不错，但是与魔神比起来，那可是天差地别，魔神只需要一个手指，便可以将自己碾死。

　　“墨菲斯托，你应该听过我的名字吧。”这时那声音再次传来，不过这次带了一丝飘渺的虚幻，声音似乎直达人心底。

　　憎恶的化身，三大魔神之中的老大？林逸轩眼神一凝，真没想到竟然是他，墨菲斯托擅长的便是灵魂的力量，专门诱使人类堕落，没想到今天竟然在这里碰到了，不过在知道那声音的主人是墨菲斯托后，林逸轩轻轻地松了一口气，墨菲斯托既然是专门引诱人类堕落的魔神，那么刚才他能在墨菲斯托的诱惑之中挣脱，那么就说明墨菲斯托的力量不够强，最少在这里的他，并不具备太强的力量，否则他现在早就成为堕落者了，他还没自信到可以抵挡墨菲斯托那诡异的诱惑。

　　现在在这里的可能只是墨菲斯托的一个分身，甚至可能连分身都不是，所以才会和他一直废话到现在，不过即使没有全部的力量，魔神也不容小觑，一个小心大意，可能就会送了自己的命。

　　“怎么样，人类，答应吗？只要你肯归顺于我，我不但赐予你魔王之位，还可以让你得到魔王的力量。”墨菲斯托淡淡地说道。

　　“抱歉，我没有当别人手下的习惯。”林逸轩淡淡地说道，他有种预感，似乎在这里待的时间越长，那么情况就会对他越不利，所以他必须尽快地离开这里才行。

　　“人类，我的耐心有限，我是看好你的潜力，才和你罗嗦这么多，如果你再不答应的话，那就别怪我无情了。”墨菲斯托的声音再次传来了一声，不过这次带着一丝不耐。

　　林逸轩并没有回答墨菲斯托的话，而是眉头紧皱了起来，因为他刚才联系了雪儿，想让她帮自己脱离这里，但是雪儿说这是一个厉害的结界形成的空间，如果想要强行将林逸轩拉出来的话，需要二万的能量点，只是脱离这里，竟然要两万的能量点，这多少让林逸轩有些肉痛。

　　在就在林逸轩犹豫的时候，墨菲斯托显然是已经不耐烦了，大喝一声：“不答应就去死吧……”

　　话说完之后，整个空间，瞬间变小，然后直接将林逸轩挤压在其中，大量的黑雾直接涌入了林逸轩的体内，林逸轩感觉全身一阵剧痛无比，接着便开始感觉意识变得昏昏沉沉的，无尽的黑暗似乎要直接吞噬他的意识。

　　“不，这怎么可能，他怎么可以就这么被吞噬掉。”林逸轩连忙集中精神，开始抵抗那无边的黑暗。

　　不知过了多久，林逸轩的身体完全被黑暗包围，而此时林逸轩的意识处于半清醒的状态，他也不知道是自己吞噬了黑暗，还是被黑暗吞噬了，他只知道他和那黑暗交融在了一起，而且这黑暗之中竟然有着墨菲斯托的意识，不过那丝意识被林逸轩吞噬了大半，而正是吞噬了那大半的意识，林逸轩才知道墨菲斯托为什么会在这里。


第0194章 黑暗的侵蚀

　　在这里的墨菲斯托不过只是他本体的一丝灵魂力量，但仅是这一丝灵魂的力量也十分的强大，而他在这里的目的便是引诱职业者堕落，利用这里凝聚着强大的邪气，弄出强大的领主怪，然后吸引强大的职业者过来，如果职业者不能击败领主怪，那么那个职业者也就没有引诱的价值，但是如果击败了领主怪之后，却又正好对了墨菲斯托的心思，在击败领主怪之后中，领主怪的自爆会爆发出强大的邪气，而这邪气会有一部分进入职业者的体内，而这便是墨菲斯托引诱职业者的引子。

　　因为这里墨菲斯托的灵魂之力只有一点，所以林逸轩了解的信息并不多，不过他可以肯定，他现在的处境十分的危险。

　　黑暗的吞噬，或是说是与黑暗的融合，墨菲斯托的灵魂力量融合，这并不是一个好现象，说是融合，其实本质便是侵蚀，一但自己被黑暗完全侵蚀，那么只会有两个下场，一是完全失去自己的意识，成为一个只知道杀戮的怪物，二是被黑暗侵蚀，完全失去自我本性，虽然仍有着意识，却不再是自己了。

　　墨菲斯托早就算计好了，就算不能引诱职业者堕落，也不会让职业者安全离开这里，而林逸轩便是一个倒霉蛋，成为了墨菲斯托的第一个实验品。

　　“沉睡吧……放松身体……将一切都交给我……”

　　一个充满诱惑的声音直接从林逸轩心底传来，似乎不断地在诱导着林逸轩陷入沉睡。

　　“你也太小看我了……”林逸轩冷哼一声，他又怎么会被这区区的黑暗迷失了本性，这时他体内的力量猛然爆发出来，开始与那侵入体内的黑暗力量互相争斗，黑暗力量虽强，但是他的体内毕竟是自己的主场，他本身的能量可比那黑暗气息更占优势。

　　只是一会儿，那黑暗能量便全部的涌进了他的身体，但是林逸轩仍保持着神智，不过一丝丝的声音不断从心底传来，似乎在说：杀戮吧，破坏吧，将看到的所有人类都毁灭吧。

　　这时的林逸轩不断在清醒与失控之间徘徊，猛然间，林逸轩全身的力量直接爆发了出来，不光是林逸轩本身的力量，还携带着强大的黑暗之气，一瞬间整个黑暗空间直接破碎，林逸轩直接出现在一个巨大的石厅之中。

　　林逸轩眼神如冰地看了一下周围，这里应该是邪恶洞窟，看来他终于回来，不过他现在的状态却有些异常，全身散发着强大的黑焰，那黑焰带着仿佛能将灵魂冻僵的冰冷，这黑焰仿佛与尸体发火的那黑焰一般，不过比之更加强大。

　　此时的林逸轩正漂浮在半空之中，低头一看，便看到了之前的冒险小队正在自相残杀，露雅、男法师和罗格弓箭手正在艰难地抵挡着别外七人的攻击，而其中罗格弓箭手和露雅的处境十分的危险，一眼看去，两人的生命之活都非常的微弱。

　　“露雅，放弃抵抗吧，现在的你们也只是无谓的挣扎，你们唯一的希望已经被黑暗吞噬了。”这时那女刺客一脸嘲讽地说道。

　　在他们追到这里的时候，便看到林逸轩被无尽的黑暗所吞噬，这倒也是一个绝好的消息，没有了林逸轩，那么剩下的三人，也不足为惧，只要将这三人除掉，那么一切就万事大吉了。

　　而这三人之中露雅因为中了毒，所以战力不高，而罗格弓箭手的实力几乎可以忽略不记，只剩下一个魔法师的话，对上他们七人也不过是在找死。

　　“死也不会向你们屈服，你们这些卑鄙的小人，贪婪的欲望，已经让你们接近了地狱的边缘。”露雅冷声一喝，语气冲满了凛然。

　　“那你们就去死吧。”那女刺客手中双刃猛然聚气，直接向着遥遥欲坠的露雅攻了过去，看那架势，不将林逸轩击杀，绝不罢休。

　　“嗤……”

　　就在这时如电流划破空气的声音直接传来，接着便看到一道紫光瞬间击中了那女刺客，然后直接从女刺客身上贯穿而过，女刺客被击中之后，惨叫一声，直接向后面摔倒过去。

　　“什么人？”那个德鲁伊大叫一声，转头看向那紫光好出的方向，不过一瞬间他的身子僵住了，因为他看到林逸轩身上燃烧着熊熊的黑色火焰，就那样静静地站立在空中，那一股股邪恶的气息迎面扑来，仿佛地狱的魔神一般。

　　“我失去意识的这一会儿，好像发生了很有趣的事情。”林逸轩嘴角露出一丝邪异的笑容，冰冷的眼神不断地扫视着下面所有的人，十人还都在，看来他醒来的很是时候，如果他再晚醒一会儿的话，那么刚才那三人恐怕就会被杀了吧。

　　“跑……”

　　就时不知谁叫了一声，那七人几乎在一瞬间，几乎同时转身而逃，没有一丝的犹豫，而其中最快的便是那个女刺客了，女刺客虽然刚才受了一击，但是却并没有伤到要害，不过她同时也深刻体验到了林逸轩的强大，一定要尽快逃离这里，否则他们都会被杀死。

　　看着那七人逃离，林逸轩并没的急着去追他们，因为他就是要让他们逃出这邪恶洞窟，刚才林逸轩在出手攻击女刺客那一瞬间，便可以直接将之秒杀，但是他没有那么做，杀了这几人倒是没什么，可是这几人一但死了，那么他的任务也就失败了，为一时痛快而损失任务奖励，甚至还要陪上能量点做惩罚，太不值得了，所以林逸轩强压下心中那奔涌的杀意，让他们离开了。

　　不过这时林逸轩也有了一种非常不好的感觉，因为他心中的杀戮之意太重了，似乎只要看到人，就有一股想要上去毁灭的冲动，看来墨菲斯托灵魂对他的侵蚀越来越重了，必须尽快想办法将墨菲斯托的灵魂力量压制下来。

　　“能告诉我发生了什么事吗？”林逸轩转过头去，看向露雅三人，这三人在那七人离开之后，身体一下子放松了下来，而露雅直接软倒在了地上，整个人直接晕了过去，看来她刚才一直都在强撑。


第0195章 逃跑

　　那个男魔法师慢慢地将刚才的事情解释了一遍，看他一脸的沉闷，显然对于同伴背叛这一件事十分的在意。

　　林逸轩听完魔法师的话后，嘴角露出一丝冰冷的笑意，贪婪果然可以将一切都抹杀，这些人如果被墨菲斯托引诱的话，一定会连反抗能力都没有，而直接堕落吧，不过他现在的情况也好不到哪去，虽然还没完全被迷失心智，但是那黑暗的力量却不停地在腐蚀着他的心神，让他的心性都在慢慢地发生改变，如果再不想办法的话，他可就真的会完全堕落成地狱生物。

　　刚才林逸轩也问过雪儿解决办法，雪儿告诉他如果想在凌天梦幻空间之中找到方法的话，只有开启兑换系统之后，才可以，但是在暗黑世界之中还有一个方法，那就是去找阿卡拉。

　　知道阿卡拉可能对于自己现在的情况有所帮助之后，林逸轩心中那暴虐的心情稍稍平息了一些，他直接转头看向那漂浮在空中的黑色水晶，手指向那里轻轻一点，瞬间那水晶直接破碎，化成了如同细粉一般的结晶。

　　不得不说，虽然黑暗在不断的侵蚀着他的身体，但是他的力量却空前的强大，黑暗力量对实力的提升还真是明显啊，就连精神力都得到超强的增幅，林逸轩感觉现在的自己比正常时候强大的数十倍。如果再遇到尸体发火的话，相信以现在这种状态，可以轻松地将之泯灭掉。

　　不过可惜的是，这能量并不是正常的能量，这能量他使用的时间越长，那么便会被其侵蚀的越厉害，最后会变成一个只知道杀戮的魔王，那可就真的称了墨菲斯托的心了。

　　将那邪气水晶打破之后，这邪恶洞窟内想要再凝聚邪气水晶的话，最少需要一年的时间，这样一来林逸轩的任务也算是完成了，完成任务去找阿卡拉帮忙，那么底气也可以足一些。

　　“走吧，我们出去吧。”林逸轩冷冷地对着一旁的两人说道，虽然他并不想露出这样的神情，但是却情不自禁地变得冰冷无情，这让那个魔法师和罗格弓箭手齐齐地打了一个寒颤，林逸轩现在的样子太恐怖了，全身喷涌着黑色的火焰，如同地狱的魔神，刚才林逸轩那冷冷的语气，两人还真怕林逸轩直接将他们两年杀了。

　　林逸轩并没有理会那两人，念力微微一动，晕倒在地上的露雅直接漂浮了起来，慢慢地到了他的身旁，精神力的增幅，连带着念力也有了极强的提升，他慢慢地看了露雅一眼，身上中了毒，不过并不是太过要拿的毒，现在晕倒只是伤势、毒素还有心中的压力一起的结果，现在她的伤势还没办法治疗，只能等回到罗格营地之后，再想办法了。

　　林逸轩带着露雅飞快地向洞窟外面行去，他可不想让那七个人跑了，毕竟他辛苦打的装备还在他们身上，刚才放了他们，只是让他们有时间跑而已，等他们安全地出了洞窟之后，自己的任务也就算完成了，到时想把他们揉圆搓扁还是不自己说了算。

　　魔法师和罗格弓箭手见露雅直接漂浮在林逸轩身后，跟着林逸轩快速地向外行去，不禁也连忙跟了上来。

　　林逸轩速度飞快，只是一小会儿，便过了一开始和尸体发火战斗的地方，再过一会儿，林逸轩便听到前面七人慌乱的脚步声，看来他们速度也很快啊，竟然快出洞口了。

　　林逸轩再次加速，直接看到了前面几人的身影，不过只有六人，那个女刺客不在了，想来那个女刺客的速度最快，已经逃离了洞窟。

　　“快，快出洞口，到洞外面，我们全力将洞窟炸塌，我就不信他们还能出得来。”这时前面一个奔跑的声音大声地说道。

　　那人的提议一下子得到了所有人的同意，以他们职业者的力量，想将一个洞窟弄塌，还是可以做到的。

　　只是一会儿，六人便出了洞窟，他们直接停下身子，开始拿出武器，准备将洞窟弄塌。

　　但是就在这时一声爆破之声从洞窟内传来，接着便看到一个黑色的身影直接出现在他们的身前，那全身燃烧着火焰的身形，让他们齐齐地打了一个寒颤，然后转身向着不同的方向飞奔。

　　“跑得了吗？”林逸轩冷哼一声，将露雅直接放到一旁，身形瞬间消失在原地，接着速度最快的那个圣骑士惨叫一声，直接倒飞了回来，然后直其他几人也同样惨叫着倒飞而回，重重地摔在了地上。

　　“饶命，这一切都是他指使的，不关我们的事。”当林逸轩的身形出现在六人面前之后，那些人纷纷地将过错指向了那个德鲁伊。

　　“别废话，将装备拿出来。”林逸轩神情冷然地说道，这些人是为何要那么做，他没心情知道，但是他们想对自己出手这一点，是不可改变的，既然是敌人，林逸轩自然不会有什么心软。

　　“我们拿出将备，你就可以放我们一条生路吗？”这时那个德鲁伊抬头看向林逸轩，他能感觉到林逸轩那澎湃的杀意，他真怕他们交出装备之后，也难逃杀身之祸，那样一来，还不如不交，这样也不会平白便宜了林逸轩，反正职业者死亡，其空间的东西是不会掉落出来的。

　　其他几人原本想乖乖地交出装备，可是在听到德鲁伊的话后，直接停了下来，他们全都看向林逸轩，似乎在听林逸轩的答案。

　　“你们没有选择的权利，快点交出来。”林逸轩眼神如寒冷，不带一丝的感情，说话的声音，也让人心中一冷。

　　“你若是不肯放过我们的话，那就让那些装备随我们一起消失吧，你不会得到一件的。”这时一旁的圣骑士有些硬气的说道。

　　“不知死活。”林逸轩冷哼一声，轻指向着那圣骑士轻轻一点，瞬间一道黑色的光芒直接进入了那圣骑士的体内，接着便看到那圣骑士的脸变得铁青，恐怖的哀嚎声从他口中发出。


第0196章 斩草除根

　　就在这时，林逸轩面前突然弹出一个虚拟窗口，上面显示着任务已经完成，林逸轩转过头来，发现那个魔法师和罗格弓箭手已经从邪恶洞窟内出来了，林逸轩嘴角勾起一丝阴森的笑意，终于完成了，他也就可以入开手了。

　　“我把装备给你，放过我。”那圣骑士一面哀嚎，一面向林逸轩求饶道，他身体上已经慢慢地冒出黑色的火焰，全身开始慢慢地结上一层薄薄的冰层。

　　林逸轩手指轻轻一弹，瞬间圣骑士身上的火焰完全消失了，圣骑士直接瘫软在了地上，整个人不断的抽搐着，像是一条死狗一般。

　　“交出来。”林逸轩冷漠在说道，对于他们那惊恐的神情，林逸轩没有丝毫的怜悯之心。

　　“是……”圣骑士全身颤抖，然后一堆装备直接出现在他的身前，里面有数件闪烁着魔法江芒的装备，看来他实在是怕了林逸轩的手段，没有一丝的犹豫，就将装备拿了出来。

　　“你们也交出来，否则我会让你们生不如死。”林逸轩转头看向其他几人，他不想浪费时间，还要尽快地去找阿卡拉，看看怎么解决他现在的问题如果拖的时间过长的话，再出了别的问题，那么就得不偿失了。

　　其他几人被林逸轩扫视之后，全身一阵寒颤，有身顽抗到底，但是想起刚才圣骑士的惨状，却又是一阵心寒，他们心中一阵犹豫，最后还是恐惧战胜了理智，纷纷将那一件件装备拿了出来，林逸轩看了看，还真是不少，其中最有价值的便是六件金色装备，和一件金色装备，怪不得这些人如此贪婪，这些东西的确足够那大多数人起贪心了，真没想到，这次竟然出了这么多的好东西，看来是大收获啊。

　　林逸轩意念一动，那些装备直接漂浮起来，然后被林逸轩收进了空间之中。

　　“装备我们已经还给你了，可以放过我们了吧？”德鲁伊一脸紧张地看向林逸轩，眼前的林逸轩太强大了，强大到他们根本无法反抗，甚至只能祈求饶恕，这种感觉让他们一阵的屈辱。

　　“对于敌人，我从来都是斩草除根。”林逸轩淡淡地看了那德鲁伊一眼，并没有掩饰他的想法，今天如果放了他们，那么说不定明天他们就会给他带来无尽的麻烦，以德报怨的境界，林逸轩还是做不到的，也不想做到。

　　“该死，和他拼了……”德鲁伊听到林逸轩的话后，脸上露出一丝恐惧的狰狞，身体猛然变大，变成一只巨大的白熊，而其他人也露出一丝疯狂的神色，直接用出了最强的招式，想和林逸轩拼命。

　　原本他们每个人心中都带着一丝侥幸的期盼，希望林逸轩可以放过他们，但是当他们最后的一丝侥幸破灭之后，便彻底的疯狂了，拼命似乎成了他们唯一的选择，就算是他们死，也不会让林逸轩好过。

　　“不自量力。”林逸轩眼神如寒霜，身上黑色的火焰猛然爆发出来，如同熊熊燃烧的烈火一般，不过不同于烈火的酷热，林逸轩身上黑色的火焰带着一丝能让人灵魂冻结的冰寒，接着林逸轩手一挥，身上的火焰直接如同火球一般，同时击中了六人。

　　六人在被那火焰接触的瞬间，身体直接僵住了，然后仿佛直接冻成了冰块，接着整个人瞬间破碎，直接化成了黑色的飞灰。

　　好强大的黑色火焰，竟然连装备都能一起燃烧掉，而且这种燃烧还是冰冻的燃烧，即带有寒冰的特性，又有着火焰的强大力量，这黑色的火焰还真是强大，如果不是那将人心悸的副作用，林逸轩还真想一直拥有这黑色的火焰。

　　在斩杀了六人之后，林逸轩轻轻一跃，整个身子直接向着高空飞去，不一会儿，便到了数百米的空中，他慢慢四望，寻找着那个女刺客的踪迹，林逸轩可不会因为敌人是女子，就网开一面，有时一个女的敌人比男的敌人更加可怕，也更加难缠，斩草除根，不留后患一直是林逸轩坚持的原则，而且那女子还是一个刺客，如果真要对他做一些什么不好的事，还真是不好防备。

　　不一会儿，林逸轩便找到了那女刺客的身影，那女刺客离这里最少也有五六里的距离了，同时她还在以极快的速度飞奔着，如果不是林逸轩的眼力过人的话，还真是发现不了她，毕竟现在看来，那女刺客只是一个豆粒大小的人影，并且在飞速奔驰着。

　　林逸轩找准方向，速度全开，“爆……”一声巨响，林逸轩的飞行之快，直接带起一阵强大的音爆，五六里的距离，对于全速而行的林逸轩，也不过是一小会儿的事，那女刺客的身影在林逸轩眼前变大，再变大，只是一会儿，便近在眼前了，林逸轩飞速下落，直接停了在了那女刺客的身前。

　　那女刺客见林逸轩突然出现，眼中瞳孔不禁轻轻地缩了一下，然后一阵聚气，手中的双刃毫不留情地向林逸轩刺了过来。

　　林逸轩抬起手指，虚空点了一下，瞬间一道紫光闪过，然后直接击中了女两刺客的身体，女刺客惨叫一声，直接倒飞了出去，重重地落到了地上。

　　“交出来……”林逸轩淡淡地看着那女刺客，此时女刺客正用一副楚楚可怜的神情看向自己，不得不说这女刺客长得还十分美丽，再加上那火辣的身材，身体那暴露的衣服，再用上她那副表情，还真是有着相当大的诱惑。

　　不过这些诱惑对现在的林逸轩全然无用，林逸轩可不是那么精虫上脑的家伙，虽然他对于美女十分的喜欢，但不代表他会被敌人诱惑。

　　“求你放过我吧，我也只是一时的鬼迷心窍，才做了错事，求你放过我，我再也不会这么做了。”女刺客脸上带着一丝柔弱的表情，样子要多可怜有多可怜，让神情好像在引诱着男人去保护她一般。


第0197章 回到罗格

　　“嗤嗤……”

　　林逸轩手掌向女刺客轻轻一挥，一股电流直接击在了那女刺客的身上，强大的电流直接将女刺客弹飞了出去，她整个人惨叫一声，直接摔在了地上，女刺客慢慢挣扎着起身，用一种可怜兮兮的表情看着林逸轩。

　　“交出来。”林逸轩不为女刺客的表情所动，神情冰冷地说道，这女刺客很会演戏，虽然她表情做的很到位，但是林逸轩还是从她眼底看到了那一丝的憎恨，不知为何，在林逸轩全身被黑气入侵之后，林逸轩对于别人的恶念分外的敏感，就现在这种状态，别人只要对他稍稍地露出一点的恶念，他都可以清晰地感觉到。

　　所以这个女刺客的那点小心思，在他面前根本无处遁形，这个女人的恶念之强，远超过了之前的几人，这个女人如果真让她发展起来的话，绝对是一个狠角色，甚至将来可能会变成地狱的一员。

　　“你要我交什么？我又没拿你的东西。”女刺客一副楚楚可怜的神色，似乎在说，林逸轩冤枉她了。

　　“冥顽不灵……”林逸轩手指上迅速地凝聚出一个闪电球，闪电球瞬间击在了女刺客身上，强烈的电流在女刺客身上肆虐，女刺客痛苦的脸都变的铁青，但是她竟然紧咬着下唇，不肯叫一声，只是这次她不再用那楚楚可怜的眼神看向林逸轩，反而露出浓重的怨恨。

　　“交出来……”林逸轩眼睛一阵的发寒，这女人的怨恨之意真重，随着女子怨恨之意的提升，林逸轩心中也猛然狂暴起来，女子的怨恨之意仿佛是一个引子一般，直接将他体内的负面情绪给点燃了，他现在已经快忍不住想要将这个女刺客彻底毁灭。

　　“你这人还真是无情，你既然那么想要，我就给你。”女刺客在身上的电流消失之后，慢慢地起身，然后几件闪着魔法光芒的装备出现她的手中，她慢慢地走向林逸轩，将那些装备递给林逸轩。

　　林逸轩直接伸手去接。

　　而这时，那女刺客眼中闪过一丝喜色，一只手上突然出现了一柄匕首，那匕首正是涂有麻痹剧毒的匕首，这柄匕首有着十分强的穿透力，只要不是不可破坏的装备，都会被这柄匕首给刺穿，她现在离林逸轩只有一步之遥，只要上前一步，就可以将匕首刺入林逸轩的身体，只要林逸轩被刺中，那么一般实力可就发挥不出来了，毕竟不是每个人都像露雅那样有样特殊的体质，可以静化弱毒素效果。

　　匕首毫不留情的刺出，直接刺向林逸轩的身体，然而下一刻她脸上的笑意没有了，只留下无尽的惊骇，因为她的匕首在离林逸轩还有一段距离的时候，像是刺到了一块不可破坏的铁板上一般，竟然再不能前进半分，她抬头正好看见林逸轩那嘲讽的眼神。

　　“你既然那么喜欢靠近偷袭，那就再靠的更进一些。”林逸轩的念力一瞬间直接将女刺客拉近自己，女刺客的身体几乎贴在了他的身上，而这时沸腾在林逸轩体表的黑色火焰猛然一阵暴涨，直接将女刺客吞噬在其中。

　　“啊……”

　　还没等女刺客惨叫完，她的身体便直接化成了黑色的飞灰，随风飘荡而去。好强的火焰，林逸轩眉头一皱，这火焰的力量来自于墨菲斯托和邪恶洞窟内的邪气，仅仅是这点火焰便有这么强的威力，墨菲斯托本身的实力会有多强！

　　算了不想了，林逸轩直接收起掉落在一旁的装备，然后整个人冲天而起，向着邪恶洞窟飞去，有了现在强大的能量支撑，他终于能做到长距离飞行了，不再和之前一般，只飞一会儿，便能清晰地感觉到真和精神力消耗。

　　只是一会儿，林逸轩便到达了邪恶洞窟所在的地方，这时那个魔法师和罗格弓箭手正在照顾露雅，林逸轩直接落了下来，那两人见到林逸轩后，本能地后退了一步，似乎很怕林逸轩的样子。

　　“我先带她回罗格营地，你们若要找她，可以到阿卡拉那里。”林逸轩淡淡地对两人说了一句之后，意念一动，露雅的身体再次漂浮起来，直接到了林逸轩身旁，然后林逸轩直接冲天而起，向着罗格营地的方向飞射而去，林逸轩的速度极快，只是一会儿，便接近了罗格营地，此时太阳刚刚落下，天色已经微黑了，林逸轩并没有落下，而是直接飞进了罗格营地，借着微黑的夜色，林逸轩直接飞到了阿卡拉小屋的上方。

　　在一旁落下，好在这个时间，这里并没有什么人，林逸轩直接走进了阿卡拉的小屋，进去之后，林逸轩微怔了一下，里面竟然有人，而且是个女子，她似乎正在和阿卡拉说着话。

　　听到林逸轩进来，女子和阿卡拉一起转过头来，都用一种很诧异的表情看向林逸轩。

　　林逸轩微皱了一下眉头，和阿卡拉说话的女子他不知为何有种熟悉感，并不强烈，只是好像在哪里见过，林逸轩上下打量了一下那女子，美丽精致的脸上带着一丝英气，长长的金发束成一个马尾垂在身后，全身散发着一种耀眼的神采。

　　“林逸轩？你是这是怎么回事？”阿卡拉有些惊疑地打量着林逸轩，实在是林逸轩现在的样子太令她震惊了，这是怎么回事？林逸轩全身包裹着的邪恶黑气，比一般的地狱生物都浓烈，如果不是看到林逸轩的样子的话，她还真怀疑罗格营地已经被地狱势力入侵了。

　　林逸轩并没有说话，只是淡淡地看了一旁的女子一眼，虽然雪儿说阿卡拉会帮助他，但是眼前这女子似乎对自己有很大的敌意，他不得不警惕。

　　阿卡拉似乎知道林逸轩的顾及，不禁轻轻地说道：“这位是菲妮莉亚，如果可以的话，无需对她隐瞒。”

　　林逸轩眉头微皱了一下，虽然有些不爽，但是能帮到他的好像只有阿卡拉了，无奈林逸轩轻叹一声说道：“先把这人安排好吧，我再跟你说。”


第0198章 封印

　　当阿卡拉看到林逸轩身后漂浮的露雅之后，竟然认识露雅，这时林逸轩不禁怀疑，阿卡拉是不是只要来过她这里的人，她都记得。

　　阿卡拉直接将小店的门关上，然后带着林逸轩和露雅到了里屋，让露雅躺在床上之后，阿卡拉才慢慢地向林逸轩说道：“现在你可以说说你现在到底什么情况，为什么会有这么邪恶的气息。”

　　“我被墨菲斯托引诱的了。”林逸轩淡淡地说道。

　　“什么？”阿卡拉直接转过身来看向林逸轩，那表情十分的震惊。

　　“不用担心，墨菲斯托的本体并没有过来，而且我也还没堕落。”林逸轩自然知道阿卡拉在担心什么，慢慢地说道。

　　“倒底是怎么回事？为什么你会被墨菲斯托引诱呢？”阿卡拉秀眉直接皱起，地狱魔神引诱人堕落的力量可是十分的可怕，她所属的目盲之眼教会之中，在最初期便有无数的修女被引诱堕落，成为了邪恶的存在，甚至到后来也有很多的职业者堕落，所以阿卡拉在听到林逸轩的话后，才会露出这样的神色。

　　“这就要从你交给我邪恶洞窟的任务说起……”林逸轩慢慢将在邪恶洞窟的事情简单地说了一遍，当然重点说了墨菲斯托对他引诱的事情。

　　阿卡拉在听完之后，眉头皱的更紧，她怎么也没想到，就在离营地这么近的地方，竟然会有墨菲斯托的灵魂力量在。

　　“你有什么办法将我身上的邪气去除吗？我现在感觉我好像支撑不了多少时间了。”林逸轩看着阿卡拉在那里皱眉思考，不禁直接问道，他现在可不是来告诉消息的，而是让阿卡拉想办法把他身上的黑气去除，虽然黑气在身，他的力量十分强大，但是这种力量还是趁早离开的好，否则他一但失去了自我意识，那么就只能变成一个只会杀戮的怪物了。

　　“你身上的邪气恐怕没有办法去除。”阿卡拉看着林逸轩一会儿之后，才慢慢地说道。

　　“没办法？”林逸轩的眉头直接皱了起来，怎么会？雪儿告诉他，阿卡拉会有办法，为什么还无法去除呢？

　　“虽然没办法去除，不过可以将之压制住。”阿卡拉见林逸轩的眉头紧皱在一起，连忙轻声地说道。

　　“压制？要怎么压制？”林逸轩一听可以压制，心中不禁稍稍地松了一口气，他最怕就是这样发展下去，最后完全丧失理智。

　　“我可以用我的力量将你身上所有的邪气封印在你体内，这样一来就可以阻止邪气对你的侵染。”阿卡拉慢慢地说道。

　　“封印有什么困难吗？”林逸轩看到阿卡拉似首有些为难的神色，不禁轻轻问道。

　　“你身上的邪气太强了，无没有十分的把握可以将之封印。”阿卡拉皱眉说道，林逸轩身上的邪气似乎还没完全的爆发出来，一但她加以封印的话，势必会引动全部的邪气，到时反而会让林逸轩快速地堕落。

　　“我来帮你。”这时一直靠在一旁墙壁上的菲妮莉亚淡淡地说道。

　　阿卡拉听到菲妮莉亚的话，不禁微微的一喜说道：“如果加上菲妮莉亚力量的话，应该可以将你身上的邪气封印。”

　　“多谢。”林逸轩轻轻地向菲妮莉亚道了一声谢，虽然开始菲妮莉亚对他好像有些敌意，不过现在肯帮助他，他还是很感谢的。

　　“无需谢我，我只是不想眼看着你成为地狱的一分子。”菲妮莉亚淡淡地点了点头，然后直接走到阿卡拉的身旁。

　　“跟我来，为你封印，需要做一些准备。”阿卡拉起身向着一个柜子走去，随后阿卡拉轻轻拖动柜子，柜子后面竟然有一个通道，林逸轩和菲妮莉亚随着阿卡拉走进通道之中，通道内有着烛火照明，所以并没黑，进入通道之后，便是一个向下的阶梯，林逸轩随着阿卡拉向下走了最少有几十米的距离，他心中不禁一阵感叹，看来这密室还真是够深的。

　　又走了一会儿，终于到了阶梯的尽头，下面是一间十分巨大的石室，这里面布置的倒像是一个图书馆，因为四周都是各种各样的书架，上面摆满了书籍。

　　阿卡拉带着两人走到一旁的一间小的石室之中，这间石室之中摆设着各种奇异的晶石，还有一些奇怪的道具，初一看，还以为进入了魔法师的实验室呢。

　　“你在这里坐下。”阿卡拉指着石室只间那个巨大的魔法阵说道，那魔法阵也不知是用什么刻画的，上面不断闪烁着奇异的光芒。

　　林逸轩点点头，然后在那巨大的魔法阵中央盘膝坐下，而阿卡拉拿着数个宝石放到了魔法阵之上，然后站到了魔法阵的外缘，而菲妮莉亚则站到了阿卡拉的对面。

　　“我要开始了，记住不要抵抗那股束缚之力。”阿卡拉慢慢地说了一句，然后手轻轻一挥，魔法阵直接爆出一股强大的白光，接着林逸轩便感觉一股巨大的束缚力向自己捆绑而来。

　　周围的白光晃的他睁不开眼，只能闭上眼睛，沉下心神，静静地顺从着这股束缚之力，而与此同时，他也能清晰地感觉到，自己体内那强大的力量，正在一点点的减弱，看来邪气一但被封印了，那么自己现在得到的强大力量，也会一同失去。

　　又过了一会儿，林逸轩感觉自己的力量慢慢地恢复到了正常的状态之下，接着白光猛然一阵闪烁，林逸轩看到无数的白光直接化成了无数的白色锁链，直接将他身上的黑气锁住，然后直接拉进了他的体内。

　　一切恢复正常了，心中那不断喷涌的负面情绪不见了，体表那沸腾的黑色火焰也不见了，体内的空前强大的力量也不见了。

　　一切都恢复到了原状，不过林逸轩却能感觉到自己的精神力虽然减弱了，但是比之正常的时候还是要强出很多很多，看来就算邪气被封印了，他的实力还是有很大的提升。


第0199章 图书馆

　　林逸轩慢慢起身，才发现此时在他对面的阿卡拉脸色异常的苍白，转过头去，菲妮莉亚的情况也是同样，看来封印他身上那股邪气，两人耗费了很大的能量。

　　“你们没事吧。”看着两人异常苍白的脸，林逸轩轻轻地问道。

　　“没事，只是消耗太多，体息一晚就会好了。”阿卡拉轻轻地摇了摇头，在看到林逸轩身上的邪气完全被压制之后，她轻轻地松了一口气，林逸轩有着十分好的天赋，如果他堕落成地狱怪物的话，那么就是人类的损失，同时也会给地狱增加助力。

　　“还有一点，你体内的邪气虽然被压制住了，但是并不是非常牢固，你尽量控制一下自己的情绪，不要太过激动，也不要出现在强的负面情绪，否则那邪气就有可能冲破压制，再度爆发。”阿卡拉一脸郑重地说道。

　　“我知道了。”林逸轩轻轻地点了点头。

　　“还有一点，你这几天别离开罗格营地，外面的地狱气息也会引动你体内的邪气，你在这里稍待上几天，等体内的封印完全稳固之后，再出去也不迟。”阿卡拉再次对林逸轩交代道。

　　林逸轩苦笑着点点头，看来阿卡拉这个封印还真不安全，竟然有这么多的限制，看来他还要自己想办法解决那邪气才行，总不能让那邪气一直封印地体内吧，那东西不解决，迟早是个麻烦。

　　对了，魔功，传说魔修便是修练邪恶之气，如果他有一本魔修的功法的话，或许可以控制那邪气并且吸收，而正好邪恶洞窟内任务完成，他还有一次秘籍抽奖的机会，希望能抽到一本魔修的秘籍。

　　“这几天你和艾丝蒂娜一起住在我这里吧，我这里的空房还很多。”阿卡拉轻轻地对林逸轩说道。

　　“好的，谢谢，不过艾丝蒂娜到哪去了？我一直都没看到她。”林逸轩轻轻地问道，艾丝蒂娜不是在跟着阿卡拉学习药剂吗？怎么没见到她的踪影。

　　“艾丝蒂娜到希亚长老那里去了，希亚长老说有事要艾丝蒂娜帮忙，再过一会儿，应该就会回来了。”阿卡拉慢慢地说道。

　　“原来如此。”林逸轩轻轻地点了点头。

　　“菲妮莉亚，你一定很累了吧，我给你准备一间房间，你在这里休息一晚再走吧？”这时阿卡拉看着慢慢走过来的菲妮莉亚说道。

　　“好。”菲妮莉亚点了点头，她的样子明显是消耗过度了。

　　“林逸轩，你也一起吧，我给你们准备房间。”阿卡拉转头向林逸轩说道。

　　“嗯……”林逸轩点头，跟着阿卡拉走了出去，在巨大图书馆的另一侧，打开一扇门之后，竟然来到一间别致的书房之中，而且这书房有窗户，从窗户看出去，外面的景色明显是罗格营地，没想到这地下图书馆竟然直接连接着另外的房舍。

　　“这里就是我的住处了，你们随我到楼上，你们的房间在楼上。”阿卡拉慢慢地说着，然后直接走出了书房。

　　林逸轩也随着走了出去，通过一系列的观察，这座小楼应该是阿卡拉小店那个高地的下方，正好依着山地而建，所以才会与地下图书馆相连。

　　正如阿卡拉所说，这小楼的面积很大，快比得上别墅了，楼上的房间也很多，阿卡拉安排了两间房给两人做卧室。

　　“我可以看那个图书馆的书吗？”在一切安顿好之后，阿卡拉准备回去治疗露雅之时，林逸轩向阿卡拉问道，毕竟他要在这里待上几天，而且他发现自己对这个世界的知识了解的太少，或许能从书中找到一些答案。

　　“自然可以，图书馆的书你可以随意观看。”阿卡拉微微一怔，然后轻笑地说道，现在喜欢看书的职业者越来越少了，大多的职业都忙着锻炼自己，而没有时间看书，难得林逸轩竟然想看书，她自然很乐意地答应了。

　　在阿卡拉回到小店之后，他也进入了图书馆，这里的书还真是多种多样，林逸轩找了一会儿，才找到了关于一些最基础的知识，因为他发现他对于一些基础的东西，一点也不了解。

　　慢慢地细读之后，林逸轩慢慢了解了一些关于这个世界的情况，首先便是最让林逸轩关注的职业者，传闻职业者本身是远古之时，人类为了怕自己的传承断绝，而将各种职业以职业者的形式传承下来，这样只要达到一定的要求，就可以得到那个职业的力量，不需要去复杂的学习，因为前辈们已将最精华的技能制成技能烙印，一代一代地传承下去。

　　又看了一会儿，林逸轩看到了关于生命之火，生命之火，也就是生命力，这关乎到一个人的生命能否存活，生命力受限制于寿命，也就是所谓的生命最大值，职业者可以随着等级提升而增长生命最大值，也就是说在增长寿命。

　　寿命限制人在没有意外情况下所能活到的年岁，能生命之火所代表着就是寿命之内的生命力。把比方将寿命比喻成带有刻度的杯子，越高的寿命，那么杯子的刻度也就越高，而生命之火所代表的生命值便是刚好到最大刻度的水，水的上限在这里，不会高于刻度，但是它会低于刻度，每次受到伤害，杯子里的水就会减少，当杯子里的水彻底消失之时，也就是生命的完结，而如果生命值停在了一上，而这时生值又得不能补充的话，那么过不久生命也会完结毕竟水是在不断的蒸发，而生命力也同样的在消耗。

　　而生命药剂，所补充的正是那生命力，生命药剂对于伤势并没有多少治疗作用，它唯一的作用便是补充因为作势而流失的生命力，这样看来，它比单纯的治伤药又好上太多了。林逸轩眉头轻轻舒展，这东西可是好东西啊。

　　要知道在他医神的职业中虽然也有可以提升寿命的丹药，但是因为材料的稀缺而无法练制，现在好了，只要有了生命药剂，那么在寿命结束前，想死都难了，看来他要多弄些生命药剂了。


第0200章 天空骑士

　　林逸轩慢慢地浏览着图书馆中的书籍，这让林逸轩对于这个世界又多了一些了解。

　　“大人，阿卡拉大人叫你过去。”就在林逸轩看的入迷的时候，突然一个清脆的声音在林逸轩耳边响起，林逸轩回过神来一看，竟然艾丝蒂娜，这小妮子什么时候回来的？不过看她那焦急的神色，好像有什么急事。

　　“别着急，怎么啦？”林逸轩微皱着眉头说道，阿卡拉叫他，到底是为了什么？

　　“阿卡拉大人说你带回来的那个姐姐情况很不好，让我来叫你过去，她要问一些情况。”艾丝蒂娜轻喘着说道。

　　林逸轩眉头一皱，一开始阿卡拉说将露雅交给她，他还以为阿卡拉能治好露雅的伤势，没想到阿卡拉竟然也遇到了麻烦。

　　“快走吧。”林逸轩将手中的书放下，便直接跟着艾丝蒂娜向着阿卡拉的小店走去，顺着阶梯到了阿卡拉的小店，一进入，林逸轩便感觉到整个屋子里充满了一种光明的力量，是圣骑士的力量，他最开始从圣骑士的职业基石中感觉到这股力量，只是为什么这种光明力量会充斥着整个屋子呢。

　　“林逸轩快过来……”就在这时，阿卡拉的声音从外面传了过来，林逸轩急步走过去，到了外面的屋子，林逸轩一下子怔住了，这是什么情况，只见露雅的身子整个的漂浮在空中，强大的光明力量就是从她身上发出的，此时的露雅就像是一个小太阳一般，不停的散发着光芒。

　　“这是怎么回事？”林逸轩才刚到，阿卡拉就向林逸轩问道。

　　林逸轩一脸的莫名其妙，向阿卡拉说道：“这应该是我要问的才对吧，倒底发生什么事了？”

　　“她的身体突然间就放出这么强的光明能量，这种情况我还是第一次见到。”阿卡拉皱着眉头说道。

　　“对了，她好像有一种特殊的体质，可以静化毒素。”林逸轩突然间想起那个女刺客的一句话，当时那个女刺客好像就是说可以静化毒素的体质。

　　“静化毒素？”阿卡拉的眼睛一亮，似乎突然想到了什么然后笑着对林逸轩说道：“太好了，如果她的体质真是如我想的那样的话，那么你体内的邪气就不用再怕了。”

　　“到底是什么情况？”林逸轩见阿卡拉在那里自己高兴，而他自己却是一头的雾水。

　　“现在还不能肯定，不过我需要你帮我做一件事情。”阿卡拉停止了轻笑，然后严肃地对林逸轩说道。

　　“什么事？”林逸轩紧皱着眉头，阿卡拉静说一些莫名其妙的话，让他一点也没搞懂。

　　“带露雅到崔斯特瑞姆。”阿卡拉一脸严肃地说道。

　　“开什么玩笑？你不是说了我现在不能到外面去吗？”林逸轩一怔，阿卡拉之前就说过了，外面的地狱气息会引发他体内的邪气，现在出去不是找死吗？

　　“不是让你现在去，而是明天，而且有露雅在你身边，你体内的邪气不会那么容易被引发的。”阿卡拉轻轻地说道。

　　“就算能出去，要到崔斯特瑞姆去也不可能吧，毕竟我可是才转职不久的菜鸟。”林逸轩耸耸肩说道，开玩笑一个邪恶洞窟的尸体发火就那么变态了，到了崔斯特瑞姆指不定会遇什么更强的领主怪物。

　　“虽然你才转职不久，但以你的实力要到崔斯特瑞姆去并不困难，领主怪并不是你想像的那么多，如果真是那样的话，罗格营地早就被攻破了，真正的领主怪都有着自己的地盘，不会轻易地走出自己的领地的，我会给你地图，只要你逼开那些强大的领主怪，要到崔斯特瑞姆对你来说还是很容易的。”阿卡拉淡淡一笑，似乎对于林逸轩的实力十分的看好。

　　“必须去吗？”林逸轩有些迟疑地问道。

　　“这你可以自己选择，如果你不去的话，我可以让菲妮莉亚带露雅去。”阿卡拉淡淡一笑，似乎并没有强迫林逸轩这么做。

　　“带露雅到崔斯特瑞姆去做什么？”林逸轩皱着眉头问道，看阿卡拉那似笑非笑的样子，这其中似乎还有别的隐情。

　　“转职……”阿卡拉露出一丝莫名的笑意说道。

　　“转职？露雅不是有着圣骑士的职业吗？”林逸轩眉头皱的更紧了，难道这和露雅的体质有什么关系不成。

　　“没错，但是因为露雅体质的原因，可以转职成为了一个早已失传的职业——天空骑士，听希亚长老说你的已经打破职业禁制了，我才让你带露雅去的。”阿卡拉轻笑着说道。

　　天空骑士？该死，这是他所熟知的暗黑中没有的职业，不过听阿卡拉的话，这天空骑士好像很厉害，如果他能转职的话，也是一件天大的收获了。

　　“好，我答应带露雅去。”林逸轩轻轻地点头说道，有这种好事不占的话，那他可就是傻冒了。

　　“不过再去之前，你是不是把邪恶洞窟的奖励给我？”林逸轩淡笑地看向阿卡拉，他可不想自己白忙活了一场。

　　“奖励？原本的奖励是以我的天赋将你的一个技能提升一级，不过现在你的职业禁制被打破了，不存在技能等级，所以我也无法帮你提升职业技能，这样吧，如果你将这次的任务完成，我会将两件任务的奖励一起给你，保证让你物超所值。”阿卡拉轻笑着看向林逸轩，似乎在等着林逸轩点头答应。

　　林逸轩一阵无奈，只能轻轻地点了点头，说道：“好吧，不过奖励不能给我，我的装备帮我免费鉴定一下总可以吧。”

　　“可以。”阿卡拉点点头，虽然她并不专职鉴定装备，但是帮我鉴定一下倒没什么关系。

　　林逸轩听到阿卡拉答应，顿时一喜，伸手一挥，数十件装备直接掉在了地上，虽然大部分都是蓝色装备，但是也有数件金色的在其中，林逸轩之前可是看过阿卡拉小店鉴定卷轴的价格，一个最少二百金币，而他辛苦打了那么久的怪，也不过一百多个金币，连一个鉴定卷轴都买不起，阿卡拉答应帮他鉴定装备，可是帮他大忙了。


第0201章 矢量操作秘籍

　　阿卡拉在看到林逸轩拿出那么多装备之后，也是怔了一下，她还真没想到林逸轩会拿出这么多来，这足够开个装备小铺了，现在这情况让阿卡拉有种是不是装备已经泛滥的错觉。

　　“把这些装备先放到这里吧，一会儿我会给你鉴定的，你先回去吧。”装备虽然不少，但是阿卡拉并没有打算反悔，她轻轻地看了林逸轩一眼，便下了逐客令。

　　“好吧，我也回去准备一下。”林逸轩轻轻地点了点头，原本他还以为会在这里多待两天呢，却没想到明天又要出去。

　　因为艾丝蒂娜要留下来给阿卡拉帮忙，所以林逸轩自己回到了图书馆之中，不过林逸轩也没有看书，而是直接回到了阿卡拉为他准备的房间之中。

　　明天就要出去了，那么原本想稍后再做的事情，现在最好就一起做了，试练任务的完成，可是有一次秘籍抽奖，他原本想过一会再弄，现在看来没那么多时间了，虽然阿卡拉说崔斯特瑞姆对他并不是很危险，但是林逸轩可不这么认为，这毕竟是一个中级的试练空间，不可能那么的容易，一定还会有别的什么危险存在，而他之所以会去，那是因为天空骑士职业的诱惑，不同于平常七个职业，而且可能十分的厉害，如果不去的话，说不准他会后悔的。

　　回到房间之后，林逸轩直接召唤出了奖励的秘籍抽奖，仍旧是一个很大的转盘，不过这转盘之上什么选项也没有，是空的，看来又是在启动之后，随时往上面增加选项。

　　林逸轩直接点动了抽奖，转盘瞬间开始转动，接着转盘之上的格子之中出现了各种各样的选项，林逸轩看了看，其中有很多是武功的秘籍，林逸轩眼睛四处扫视，发现这抽奖的秘籍还真是多，虽然武功秘籍占多数，但是他在其中看到了几本似乎更像是修仙的功法——《五行仙诀》《瞬息千里》之类竟然也在其中，不过林逸轩想要的魔功并不在其中，这让林逸轩十分的遗憾，也不知道修练仙诀能不能让将他体内的邪气给压制住。

　　虽然他知道要抽到仙诀的几率很渺茫，不过既然看到，那么他就强烈的期盼着能抽到。

　　转盘慢慢地慢了下来，林逸轩最期盼的五行仙诀直接过去了，看来想抽到它是没机会了，指针然在前进，瞬息千里也过去了，林逸轩哀叹一声，看来果然不该报太大的希望。最后指针一下子停住了，当林逸轩看到那秘籍之后，不禁怔住了，因为这秘籍上的能力他有。

　　矢量操作？竟然是矢量操作的秘籍？矢量操作不是异能吗？怎么也有秘籍呢？林逸轩心中一连串地闪出诸多问号。

　　“恭喜主人，得到了异能类秘籍——《矢量操作》。”这时雪儿的声音直接在林逸轩的耳边响起。

　　“矢量操作也有秘籍吗？”林逸轩问出一个多余的问题。

　　“是的，矢量操作秘籍并不像普通秘籍那样可以自由修炼，而是只有矢量操作这项异能的人，才可以修练，当然这是指主人你的这种矢量操作，而非原版的。”雪儿慢慢地解释道。

　　“只要通过这个秘籍修练，我就可以将矢量操作升级是不是？”林逸轩问道。

　　“是的，主人，只要有秘籍在，主人可以修练到最高级别，所需要的也只是时间而已。”雪儿慢慢地解释道。

　　林逸轩轻轻地点了点头，虽然没有抽到修仙的秘籍他有些失望，但是矢量操作的秘籍也同样厉害，要知道矢量操作从最开始，就不知道帮了他多少忙了，如果矢量操作再次提升等级，那么就可以变得更厉害了。

　　林逸轩将秘籍认真地看了一遍，发现这上面所说的主要都是跟精神力有关，当然其中要修练的地方很多，按秘籍上面所说，林逸轩现在的精神力，早就可以将矢量操作提升到二级了，不过因为林逸轩没有法门，所以就算有着强大的精神力，也无法使用二级的矢量操作。

　　静静地闭上眼，林逸轩开始修练矢量操作的第二层，按照秘籍上的记载，最开始林逸轩所使用的矢量操作完全就是在大量的消耗精神力，因为林逸轩不会运用，明明只要一点精神力办到的事情，林逸轩却要耗费大量的精神力才能做到，所以林逸轩的精神力才会一直不够用，因为就算再强的精神力，也不可能让林逸轩这样浪费。

　　而且矢量操作秘籍之中还记载着大量的关于矢量操作使用的技巧，林逸轩现在心情可以说是非常的不错，有了矢量操作的秘籍，他的实力可是又提升了一个大档次，最少他现在再遇到尸体发火的话，就不需要那么的费力了。

　　不知过了多久，林逸轩听到门被敲响了，他慢慢放下修练，起身，走到门前将门打开，来人竟然阿卡拉，阿卡拉看到林逸轩之后，轻轻地说道：“装备我已经给你鉴定好了，你自己看一下吧。”说着她手轻轻一挥，林逸轩眼前的地面上出现了数十件闪着光芒的装备。

　　“多谢了。”林逸轩轻轻地说着，看阿卡拉那一脸的疲倦，林逸轩才想起貌似之前她为自己封印邪气便耗费了不少的力量，之后又去治疗露雅，然后又为他鉴定了这么多的装备，怪不得她整个人这么的疲倦。

　　“不用谢我，你若真的想谢的话，明天就带露雅到崔斯特瑞姆去，有了天空骑士的话，我们的形式会变的有利。”阿卡拉轻轻地笑了笑，然后直接离开了。

　　林逸轩看着一地的装备，开始一个个查看属性，其中暗金装备一件，金色的七件，蓝色的装备十九件，其中蓝装备属性大都不怎么样，不过七件金色装备和暗金的属性真的不错。不过唯一可惜的是，金色装备之中有三件是职业专属装备，一件德鲁伊的，一件野蛮人的，还有一件是刺客的，而剩下的四件当中，是一个靴子，一把长弓，一个手套，还有一个巨剑。


第0202章 准备出发

　　林逸轩看了四件黄金装备的属性，不得不说，这四件装备虽然都是黄金的装备，但毕竟只是低级的装备，属性并不是很强。

　　靴子的属性：+3敏捷，+5力量，+12生命，+12％火系抵抗。

　　这个靴子虽然是一件暗金的物品，但是给他的感觉还没有他现在穿着的靴子好用，不过如果他在需要火系抗性的时候，这个靴子也有一些作用，而且敏捷和力量在这个世界并不像游戏中那么无用，毕竟那是实实在在的自身力量，而不是一点数据。

　　长弓的属性：+76％的伤害值，+2％的法力偷取，+3％的生命偷取，+15生命值。

　　说实话，林逸轩对于这件弓的感觉还不错，法力偷取和生命偷取可是非常实力的能力，尤其是法力偷取，如果在他法力不足的时候，就可以用这弓来攻击，从而偷取敌人的法力，这对于他一个法师职业的人来说，可是十分的有用。

　　手套的属性就有点可有可无了，+3力量，+12生命，+3％冰冷抗性，+1照明，林逸轩直接无视了这手套，那可怜的属性，也真是让人心酸。

　　而最后的大剑却是一件不错的东西，而且十分的对林逸轩胃口，虽然它的属性很简单：+20％冰冷抗性，10％出现压碎性打击，10％出现伤口撕裂，+5力量。

　　压碎性打击和伤口撕裂可都是很好的属性，虽然几率不算很高，但是也非常不错了，正好林逸轩还缺一件趁手的武器，这件大剑正好可以弥补。

　　最后一件暗金装备是一件法师专属的法珠，这多少让林逸轩有些期待，他用真视之眼看去，便看清了上面的属性：

　　+1所有技能。

　　+45％法力恢复。

　　+35％闪电抗性。

　　+15精力。

　　+8％闪电系法术伤害。

　　+1静态力场。

　　+1闪电。

　　+1传送（聚气4/5）

　　非常不错的暗金属性，尤其是加的那几个技能，可是十分的对林逸轩的心思，闪电的抗性再次增加，加上之前戒指的百分之三十的话，林逸轩现在可是有着百分之六十五的闪电抗性，这么强的闪电抗性，要使用电磁炮应该不会对自己造成太大的伤害。

　　果然是暗金装备，果然就是不一样，林逸轩刚才在图书馆了解到，这个世界的法则和游戏之中有些不同，在这个世界之中存在着垃圾的金色装备，但绝对不会存在垃圾的暗金装备，金色与暗金之间是一个坎，只要装备达到暗金级，那么就算是低级装备，也会有着不错的属性。

　　不过唯一可惜的就是那个加所有技能的属性，因为自己的技能没有等级，所以无法受到属性的加持，这样一来，这个极品的属性，在他这里完全无用了，不过算了，有了这个法珠，他就可以使用静态力场和闪电这两个技能了，静态力场和闪电一个是六级才能学到的技能，一个是十二级才能学到的技能，而自己因为不受限制的原因，竟然可以借助法珠提前使用，而传送虽然只是聚气，而且只剩下四次机会，不过那也是必要时候逃命的必备技能。

　　林逸轩将法珠握到手中，一瞬间林逸轩感觉法珠之中传来一股难言的感觉，静态力场和闪电的使用方法一下子印在了他的脑海之中，而关于传送的启动方法，林逸轩也了解了，静态力场，利用闪电之力，发出一个力场，力场内所有的怪物会损失当年生命的百分之二十五，这个技能的优势是敌人的生命力越多，这个技能便越好用，而敌人的生命力越小，效果反而很差。

　　林逸轩直接试着撑开了静态力场，一瞬间一个看不见的力场直接出现在林逸轩现前一米，范围太小了，只是近距离才会有作用。

　　当林逸轩放开法珠之后，林逸轩惊奇的发现，静态力场和闪电的使用方法，他仍记忆的很清楚，慢慢地，林逸轩试着再次撑开静态力场，静态力场慢慢地加开了，只是这次没有了法珠上神秘力量的引导，林逸轩花了最少半分钟才将之撑开，而且林逸轩撑开的范围也没有一米，只有半米多一点。

　　虽然效果很差，但是林逸轩脸上不禁露出一丝狂喜的神色，没有法珠他也可以使用反能，虽然很费力，但那的确成为自己的技能了，只要勤加练习，绝对会更加厉害，那是不是说很多他等级不足的技能，只要他能得到带有那种技能的装备，也就可以学会那种技能了。

　　不知传送能不能学会，林逸轩将目光看向了那只有四次聚气的传送，真可惜，如果传送也是那种直接带有的技能，不是聚气就好了，这样他连传送也可以一并学了，林逸轩有些贪心不足地想着。

　　不过算了，学到这两样技能就已经很不错了。这样一来他对于到崔斯特瑞姆更有信息了，天空骑士，他还真想快点到那里去。

　　林逸轩将装备收拾好之后，便又开始他一天的修练了，要说林逸轩现在要修练的功法还真是多，武功的修行，异能的修行，现在还要加上魔法的修行，也不知道他体内的能量什么时候能完全的融合在一起，那样一来，他就可以轻松很多了。

　　第二天一大早，林逸轩的房门便被敲响了，林逸轩打开门，门口的是阿卡拉，而她旁边站着一个全身穿着黑色斗篷的人，那斗篷很厚，几乎将他全身都包裹了起来，不过林逸轩还是能感觉到微微的光芒从中透露而出。

　　“我带露雅过来了，东西我也都准备好了，接下来就要麻烦你了。”阿卡拉轻轻地对林逸轩说道。

　　原来她是露雅啊，穿着那么厚重的斗篷，他还真没认出来，那从斗篷内发出的微光，不会是阿卡拉还没把露雅身上那光芒治好吧。

　　“多谢相救，如果不是你的话，我可能已经死了。”露雅此时轻轻地行了一礼，声音很恬静，一副得体的样子，这让林逸轩有些怔了一下，没想到之前那个英姿飒爽的女骑士，竟然还有这么娇柔的一面，这倒是让他有些诧异，原本林逸轩还以为她是那种英气的性格呢。


第0203章 怪物进攻

　　“不用谢，而且你不是也救了我一命吗？接下来我们一起到崔斯特瑞姆去，还要互相照顾。”林逸轩轻轻一笑，对于这个露雅，林逸轩还是很有好感的，自已生命都无法保全的情况下，还费力救他，最少她所坚持的让林逸轩很欣赏。

　　“露雅现在的状态并不能战斗，我给她的斗篷是带有封印性质的，可是暂时压制她身体的光明力量，而她一战斗的话，那么她体内的光明力量便会完全爆发，到时只要在她附近的地狱怪物，都会受到光明力量的吸引，蜂拥而来。”阿卡拉在一旁郑重地说道，这话似乎在提醒林逸轩，又像是在提醒露雅。

　　“好吧，你可以给我到崔斯特瑞姆的地图了吧。”对于露雅一战斗就相当于全屏嘲讽，林逸轩也很无奈，看来战力只有他一个人了，原本还想着露雅也是不一个不错的战力呢。

　　阿卡拉的手轻轻一伸，一个巨大的羊皮卷轴出现在她的手中，林逸轩接过来一看，发现上面画着整个罗格营地周边的地图，从鲜血荒地到冰冷之原，再到石块旷野，然后一直到泰摩高地，这地图上都标记的很详细，而且其中一些提防还特别用红色标记出来，显示着危险，想来就是有领主怪的地方了，林逸轩看了看，还真是不少，竟然有十多处，而到崔斯特瑞姆的路线，阿卡拉也标记出来了，果然要用到石块旷野上的传送阵，不过唯一区别的就是不用到黑暗森林去拿那个打开到崔斯特瑞姆传送阵的卷轴，因为阿卡拉已经将那传送阵的使用方法全都标注在上面。

　　“这是罗格营地的回城卷轴，只要你人还在罗格营地的范围内，就可以通过它回到罗格营地。”阿卡拉这时拿出了两个巴掌大小的卷轴，递给了林逸轩。

　　林逸轩一怔，没想到还有这个，这个世界回城卷轴可不像游戏里那么泛滥，最少阿卡拉小店里虽然有卖，但是一个却足有五千金币的价格，因为回城卷轴似乎有关于空间法术，所以练制起来并不是很容易。

　　而后阿卡拉又给了林逸轩一堆东西，这些都是长期在外试练必备的东西，像是帐篷，野外餐具，甚至阿卡拉还准备了足够两人吃一个月的食物。

　　“如果没有什么要准备的，那么就出发吧，我带你们到传送阵，可以直接让你们到达石块旷野，你们要小心。”阿卡拉轻轻地说道。

　　可以直接用传送阵？这倒让林逸轩小小地喜了一下，他还以为必须走路去呢，这样一来可节省了不少的时间。

　　就在几人向外走的时候，便听到一阵急促的脚步声传来，接着便看到艾丝蒂娜一路小跑地跑了过来，看到艾丝蒂娜之后，林逸轩眉头微微皱了一下，因为艾丝蒂娜的脸色十分的难看，要知道艾丝蒂娜脸上虽然带着诡异的紫斑，但是正常的脸色还是能看出来的，但是此时艾丝蒂娜的脸色十分的苍白，就连那紫斑都淡了一些，再加上她眼中那难掩的疲惫神色，不难看出艾丝蒂娜之前处于很劳累的状态。

　　艾丝蒂娜一路小跑跑到林逸轩身前，脚下一个不稳，直接向前扑倒，林逸轩连忙上前扶住艾丝蒂娜，皱眉说道：“艾丝蒂娜，学习药剂很辛苦吗？”

　　“不辛苦。”艾丝蒂娜轻轻一笑，然后站起身子，说道：“大人，昨天听阿卡拉大人说你又要出去，我给你练制了一些药剂。”

　　说着艾丝蒂娜拿出一个小小的木盒，轻轻打开，里面整齐地放着十瓶药剂，艾丝蒂娜指着盒中的药剂，说道：“这四瓶是元素抵抗药剂，只要喝下去，火，冰冷，还有闪电三系的抗性在一分钟内会增加百分之四十，这两瓶是体力药剂，可完全恢复大人的体力，并且让大人在一个小时之内，不会有任何的体力下降，这四瓶是治愈药剂，不同于生命药剂，这个药剂只会让伤口快速愈合，并不补充生命力。”

　　林逸轩听艾丝蒂娜说完之后，伸手轻轻地揉了揉艾丝蒂娜的头发，轻轻地问道：“这药剂是你昨天晚上练制的吧？”

　　“嗯……”艾丝蒂娜轻轻地点了点头。

　　“以后别再这次累自己了。”林逸轩也不忍心责备艾丝蒂娜，只是轻轻地揉了揉她的头发，并叮嘱了一句。

　　“我知道了。”艾丝蒂娜轻轻一笑，然后说道：“大人，路上小心。”

　　林逸轩点点头，便直接和露雅出发了。

　　罗格营地的传送阵，就在阿卡拉小店前方不远，一个十分巨大的石台，整个石台由巨大的魔法阵组成，并有专人把守。

　　传送阵那里，阿卡拉显然早就交代了，林逸轩和露雅刚到那里说出情况，守阵之人便为两人打开了传送阵，站在传送阵上，一阵白芒闪过，林逸轩便感觉周围瞬间变幻，当白芒散去之后，林逸轩发现自己已经到了一个小的营地之中。

　　这营地并不是很大，方圆也不过几百米，不过林逸轩的眉头却皱了起来，因为他听到外面有很嘈杂的喝杀声，不会吧，才过来，这里就有事情发生。

　　林逸轩转头对露雅说道：“你先在这里等一下，我出去看看情况。”

　　“嗯，多加小心。”露雅点点头，她也知道自己的情况，所以对于林逸轩的安排并没有什么异议。

　　林逸轩直接向着声音传来的方向跑了过去，穿过大门，来到营地外面，当他看到外面的情况，不禁微怔了一下，随后轻骂了一句，这是怪物攻城吗？只见整个营地外面最少有数千只怪物正在向这里冲来，而一群最少百人的罗格弓箭手正在后面向着怪物射击，而前面则是数十个职业者在那些怪物群中不断的厮杀，那些职业者看起来都很强，那些怪物几乎接不下他们的一击。

　　“这是什么情况？”林逸轩走到一个罗格弓箭手的旁边，轻轻地问道。

　　那个罗格弓箭手见到林逸轩之后，微微地怔了一下，然后说道：“现在怪物正在进攻营地，如果可以的话，请大人出手帮忙。”


第0204章 抢怪雄风团

　　果然是怪物进攻，林逸轩轻轻地点了点头，直接拿出了那柄金色大剑，这大剑足有三百多斤的重量，轻轻一挥，都能带起强烈的呼啸声，如果不是他力量过人的话，还真不能单手拿起来，就单是这等重量的大剑，压也能将普通人压死了。

　　林逸轩看了看外面的怪物，不禁微微地皱了皱眉，成片白森森的骷髅，拿着大刀盾牌，天空中还有一些飞翔的如鹰般大小的怪物，甚至一旁还有一些人身羊头的怪物，手中拿着巨大的镰刀。

　　这些怪物虽然没接触过，但是以他的力量要对付这些怪物不会有困难，林逸轩慢慢地走过去，这时一个正在砍杀怪物的职业者突然停了下来，他转身看向林逸轩说道：“小子，什么事都有个先来后到，这波怪物已经被我们包了，里面的精英怪你可不能动。”

　　林逸轩微微皱眉，眼前跟他说话的是一个圣骑士，可是他的样子实在没有一点骑士的样子，反而倒像是一个地痞流氓。

　　“不过精英怪你虽然不能动，但是普通怪物却可以随便杀，那可都是经验啊，要好好珍惜机会。”那人在轻笑着说了一句之后，便又继续转杀眼前那些怪物，不得不说，这人的实力非常的不错，那看起来非常吓人的骷髅怪，只是一击，便被他打散了。

　　“兄弟，别跟他一般见识，他是雄风团的人，惹他们没好处的。”就在这时一个刺客走了过来，轻轻地对林逸轩说道。

　　“雄风团？很厉害？”林逸轩微微一怔，没想到又有人跟他搭话，刚实在了，刚才看到那圣骑士那嚣张的态度，林逸轩差点就将他直接给劈了，要不是强忍下心中那嗜血的杀意，现在他恐怕早就出手了。

　　“厉害？”那刺客轻轻地撇了撇嘴，露出一副不屑地表情说道：“要说他们的等级也的确很厉害，一共五人，都有十五六级了，还专门在一些只有低级怪的地方游荡，只会找一些低级的精英怪杀杀。”

　　看那刺客的样子，似乎对那雄风团的人很是窝火，不过想想也是，这些人将低级的精英怪都杀了，那么那些正常在等级下的人，就很少能碰到精英怪了，毕竟精英怪的数量是小限的，这些人就像是在大人世界无法夺取食物，只能仗着体格壮，来抢小孩子的食物，虽然小孩子虽然怨气十足，但是畏惧于其强大的体格，而不敢反抗。果然是一群卑劣的人渣，怪不连一个等级比其低那么多的人，说到他们时都会带着一丝鄙夷的口气。

　　林逸轩嘴角带起一丝冷笑，然后轻轻地对刺客说道：“多谢提醒，还是先把这些怪物消灭吧，毕竟现在还要保住后面的营地。”

　　刺客轻轻地点了点头，身形一个加速，直接冲进了怪物群之中，而林逸轩拿着大剑也走了过去，一只骷髅迅速地向他冲了过来，林逸轩的大剑一挥，直接斩在了那骷髅身上，一瞬间，那骷髅整个直接成了碎沬，林逸轩微微一怔，他的力量应该没用那么强吧，这骷髅怎么直接粉碎了，突然间他想起了大剑的属性，有着压碎的属性，没想到竟然第一次就发挥出来了。

　　接着林逸轩左手有着大量的电光聚集，只是一会儿，那电光便十分的耀眼，林逸轩的半条手臂都被那电光包围在其中，接着林逸轩的手向外一推，一道巨大的闪电直接飞出，一瞬间直接贯穿了整个怪物群，所有被闪电碰到的怪物直接变成了焦炭。

　　林逸轩眼前一下子清出了一条通道，果然在面对多数怪物时，还是高级魔法有效果，刚才一记闪电，他可是直接用了大半的魔力，而这一击的效果也十分的好，直接斩杀了百余只怪物，果然高级魔法与低级的就是大不相同，如果林逸轩用相同的魔力使用充能弹的话，最多那只能斩杀数十只怪物，这就是差距。

　　“来了个高级魔法师，大家快杀精英怪物，小心别被抢了精英怪。”林逸轩一击攻击之后，立即便有人在怪物群里面高声叫道，接着林逸轩便看到刚才跟他说话的那个圣骑士一脸惊异地看着自己，然后快速地向怪物群中冲去。

　　“抢精英怪，这是多么有诱惑力啊。”林逸轩微微一笑，整个人直接高高的跳起，然后看了一下精英怪的位置，一共有三只，它们并没有在同一个地方，而且被一群怪物包围在其中，这时刚才那个圣骑士正和四人向着离他们最近的一只蓝色的骷髅怪冲去。

　　林逸轩微微一笑，脚下轻轻一踩，直接向着那精英骷髅怪冲去，一股强大的闪电力量直接凝聚于剑身之上，当林逸轩到了精英骷髅怪的上空之中，整个人带剑直劈而下。

　　“轰……”

　　林逸轩的大剑直接劈在了精英骷髅怪的脑袋上，接着依附在剑上的强大闪电力量直接爆发而出，向着四周迅速地扩散而去，周围的骷髅怪被强大的闪电力量直接推了出去，然后直接散成了一堆堆碎骨。

　　这是林逸轩根据汉斯用的跳跃攻击改良的，虽然他没有野蛮人那强大的气，但是他可以用魔法代替，现在看来，效果还不错。

　　最少周围的怪物不但被推开了，而且还直接被强大的闪电力量杀死了。

　　而那只精英骷髅怪被劈中的脑袋上，也出现了细细的裂纹，细细地腿骨大半直接陷入了地下，不过这精英怪却并没有死，而是直接一张嘴，一个巨大的蓝色能量球出现在他口中，接着那能量球直接发射而了，直向林逸轩击来。

　　林逸轩身形轻轻一躲，直接躲开了精英骷髅怪的攻击，而正在这时，雄风团的人也到了这里，那个圣骑士正好面前那能量球，一瞬间被击中，圣骑士整个人被冰封起来，林逸轩用真视之眼看了一下，那人的生命之火，一下子降低了一半。

　　好强的攻击，不但威力强，而且还带有强大的冰冻力，要是被击中的话，没有人援手，几乎必死无疑。


第0205章 金色箭矢

　　而这时那精英骷髅直接挣脱了陷足腿骨的泥土，整个的直接向林逸轩扑了过来，原本空空的手中突然出现了两柄骨斧，那骨斧颜色森白，也不知道用什么骨头做成的，看上去十分的锋利。

　　林逸轩嘴角挂起一丝冷笑，手中大剑猛然挥出，虽然他手中的剑又大又重，但速度却十分的快，明明比那骷髅精英后出的手，却先一步斩在了骷髅精英的头上。

　　“咔……”

　　一声脆响，精英骷髅头上原本便被斩出的裂纹突然间变大，然后那骷髅头整个的破碎，而精英骷髅身上的生命之火也瞬间熄灭。

　　失去生命的精英骷髅瞬间散落到地上，与此同时也贡献出一堆金币和几件装备。

　　林逸轩看着那装备不禁有些轻叹，只有一件蓝色装备，其它的全是无属性装备，是不是之前把人品都用光了。

　　“走，去杀另外两只。”雄风团的五人见到林逸轩已经把精英怪给杀掉了，不禁双眼喷火，不过在见识到林逸轩那强大的魔法，他们又不敢找林逸轩的茬，只能找别的精英怪下手了。

　　林逸轩慢慢地将装备捡起，嘴角露出一丝冷笑，他也不着急，慢吞吞地斩杀了几个冲过来的怪物之后，然后才直接跳起，看看雄风团的五人正向着一只精英羊头怪冲去，羊头怪有个特殊的名字，月亮一族，真是没看出来这羊头怪和月亮有什么关系。

　　方法依旧，林逸轩直接向着那只羊头怪冲了过去。

　　之前那个圣骑士见到林逸轩的行动，不禁怒叫道：“你懂不懂先来后到啊，这精英怪明明就是我们的。”

　　“没错，凡事都要有个先来后到，不过看起来我好像要比各位先到，各位慢慢跑，我先走一步了。”林逸轩脚步在空中轻轻一踏，瞬间便到了那羊头怪的头顶。

　　“走，我们去找另一只。”雄风团之中有人直接说道，他们也知道硬抢是抢不过林逸轩的，既然林逸轩要杀那只羊头怪，他们就是杀另外一只，这样一来就不怕林逸轩再抢了。

　　林逸轩自然看出那些人的想法，嘴角挂起一丝冷笑，寒冰的能力瞬间凝聚于大剑之上，直接重重地劈在了羊头怪的身上，一瞬间羊头怪整个身体直接结上了一层的冰层。

　　大力金刚掌，强大的寒冰魔力伴随着真气一同涌出，一掌重重地拍在了羊头怪的身上。

　　哗……

　　羊头怪连一丝反应都没有，直接化成了无数的碎冰，散落了一地，真是强大的感觉，林逸轩轻叹一声，如果现在的自己再与金刚交手的话，应该可以轻而易举的将其斩杀吧。

　　不过当看到羊头怪掉落的装备时，林逸轩的眉头再皱，好吧，他现在可以确定人品绝对用完了，这次只爆了一件蓝色的装备，其余的是一瓶生命药剂，还有两瓶法力药剂。

　　这药剂也是不错的东西，最少在他眼里比一些垃圾的装备要好的多。像是法力药剂，林逸轩到现在为止也不过有十多瓶，而生命药剂稍多一点，有二十多瓶，不过都是微量的，这些东西，林逸轩一直都没舍得用，因为太稀少了，如果林逸轩直接放开量的使用魔法的话，这些药剂连一个小时都撑不上。毕竟都是微量的，恢复的魔力太少了，林逸轩要喝几瓶才能将自身的魔力补满。

　　当然如果将来有更多的法力药剂，或者是超级法力药剂之量的，他就可以毫无顾及的使用了，或许等将来艾丝蒂娜成长起来，他就可以有用之不尽的法力药剂了。

　　林逸轩再次跳起，他转头看去，只见雄风团的五人已经到了最后那只精英怪的身前。

　　“哈哈，这次看你还怎么抢。”那个圣骑士大声一笑，他们现在可是已经到了精英怪的眼前了，就算林逸轩的速度再快，也不可能抢在他们前面，虽然今天的事情有些憋屈，但是能抢到一只，也算是不错了。

　　“抱歉，这只我也收下了。”这时林逸轩的声音远远的传来，声音虽然不大，但是却十分的清晰，仿佛在耳边说的一般，接着圣骑士敏锐地发现了林逸轩身前漂浮了一个不大的铁珠，接着便看到林逸轩右臂上凝聚出强大的电光，林逸轩的手指轻轻地弹在了那铁珠之上，接着一瞬之间，一道光柱直接擦着他的眼前飞过。

　　“轰……”

　　光柱一瞬间便贯穿了那只精英怪，然后直接将一条直线上的怪物全部击的粉碎，光芒慢慢缩小，最后消失，圣骑士僵硬地转动着脖子，只见刚才还活蹦乱跳的精英怪，此时半边身子已经不见了，而后面更是清出了一道直接的通道，地面被犁出了一道凹痕。

　　这是什么技能？竟然一击将精英怪给秒杀了，雄风团的五人心中直冒冷气。

　　而这时林逸轩也跳了过来，看了看那精英怪爆的装备，不错，有一个戒指，虽然只是一个蓝色的，要知道戒指、护符之类的东西属于最难弄到的东西，所以哪怕只是一个蓝色的，也很不错了，等等，那精英怪身下好像有点金色的光芒，林逸轩一脚将那怪物的尸体踢开，果然金色的魔法光芒从中显露出来。

　　而雄风团的五人见到那金色光芒，不禁都有些眼红了，然后五人开始慢慢眼神交流，不知在打着什么主意。

　　林逸轩看到那金色装备不禁怔了一下，因为这竟然是一袋金色的箭矢，竟然有金色的箭矢，他记得在暗黑游戏这中箭矢都是白色的吧，没想到现在竟然出了金色的，看来不是他的人品用光了，而是之前都在积攒人品。

　　可惜他没有鉴定卷轴，否则还真想看看这箭矢倒底是什么属性。林逸轩粗略看了一下，这箭筒之中大约有近二百支箭矢，就算不知属性也可以当普通箭矢用，不过想想还是算了，如果这上面有好属性的话，就这样用掉太可惜了。

　　“喂，我说你，过样做是不是太不地道了。”这时，雄风团那个圣骑士的声音从林逸轩身后传来。


第0206章 再出发

　　“怎么不地道？”林逸轩冷笑着看向那个圣骑士，一群欺软怕硬的家伙，刚才才见到他时，一副鼻孔朝天的样子，现在态度却完全变了。

　　“这些精英怪是我们先发现的，你就算要打，也要留一个给我们。”圣骑士看了看身旁的四个，心中的底气足了一点，才慢慢地说道。

　　“你们先发现的又如何？”林逸轩冷冷一笑，这些人还想和他理论，也不知道在他们抢别人的怪时，是怎么反驳别人的理论，想来一切都是靠拳头说话，否则别人也不会对他们又是惧怕，又是鄙夷。

　　“前面那两只精英怪我们没要了，但是最后一只精英怪的物品你要给我们。”那个圣骑士轻轻地笑道，其他两个精英怪出的什么物品他不知道，但是最后一个之中绝对有一个金色的装备，只要得到一件金色装备，他们今天就不虚此行。

　　“你确定你没在说笑？”林逸轩眼中闪过一丝冷芒，这人还真是脸皮够厚的。

　　被林逸轩眼中寒芒所慑，那圣骑士竟然一时不知道该怎么说，说实话他也不想惹林逸轩，毕竟林逸轩那强大的实力摆在那里，可是金色的装备又太有诱惑力了，他们雄风团组成这么长时间，也不过只有两三件金色装备而已。

　　“朋友，别太狂妄了，让给你两个精英怪已经很不错了，我们只要最后一个精英怪的物品并不过分。”这时圣骑士身后的一个死灵法师阴森森地说道，他全身上下散发着一股阴寒之气，倒真像是从地狱走出来的。

　　林逸轩冷冷一笑，手指轻轻抬起，指向那死灵法师，接着一股闪电剑气直冲而出，直接击中了死灵法师的肩膀，死灵法师的肩膀上瞬间被那剑气洞穿，那剑气在穿过死灵法师之后，又击在了一只怪物身上，那怪物的脑袋直接被贯穿，生命之火瞬间熄灭。

　　“别在那白日做梦，再纠缠的话，我就直接杀了你们。”林逸轩冷哼一声，声音如同从地狱中发出一般，自从被邪气侵蚀之后，林逸轩感觉自己总是压制不住嗜血的冲动，刚才那一瞬间，他还真想把这五人全部给杀了才痛快。

　　不过林逸轩强忍住了，杀这五人倒是简单，但是他一但顺从了那杀戮之心，那么他的本性就会慢慢的迷失。

　　那个死灵法师用手捂着肩膀，闪电带来的强大麻痹感让他半边身子都失去了知觉，而生命之火更是直接降低了一半，他有些惊骇地看着林逸轩，这是什么技能，这么强的威力，而且还有那么强的穿透力，再想起之前林逸轩秒杀精英怪的那个技能，他全身不禁打了个寒颤，他自认没有精英怪那么强的防御。

　　看着林逸轩离开，五人却不敢阻拦，刚才林逸轩那强大的煞气明确地表明，如果他们再不识好歹的话，下一刻他们就会像那三个精英怪一样，彻底被灭杀。

　　林逸轩自然懒得跟这五个小丑一般见识，他也算是看出来了，这里虽然被大量的怪物攻击，但是那些营地里的战士从容的战斗方式，还有在这营地外面组成的屏蔽，都可以看出来，他们对于怪物的攻击早就习以为常了，而那些职业者不像是来帮忙守护营地的，更多像是来赚外快的。

　　算了，这里多他一人不多，少他一人不少，还是快去办他的事吧，反正这些怪物失去了精英怪，也翻不起什么大浪。

　　“大人，多谢了。”林逸轩刚回来，一个罗格弓箭手便向林逸轩致谢，想来她也知道林逸轩斩杀了三个精英怪，毕竟那三个精英怪才是主要的威胁，三个精英怪一除，她们也就没什么压力了。

　　“不用谢，我有事还要赶路，就不留下帮忙了。”林逸轩淡淡地说道，然后直接进入了营地，刚一进去，便发现露雅正趴在大门那里观看外面的情况。

　　“走吧，这里好像并不是很需要我们帮忙。”林逸轩轻轻地笑着说道。

　　“的确，听说在地狱势力所建造的传送营地，每隔一段时间都会受到怪物的攻击，他们也早就有了应对的办法。”露雅轻轻地点点头，说着自己听话的消息。

　　“那我们也快赶路吧，这里离到崔斯特瑞姆的阵送阵还有百余里的距离，一路上有不少的怪物，我们要走上一段时间了。”林逸轩看着拿着地图看了一下，还真是不短的距离，这整个石块旷野最少有五六百里的方圆，如果没有地图的话，要找起来来真是困难。

　　林逸轩和露雅走出营地，直接绕开了战团，向着石块旷野深处进发，要说这石块旷野怪物的密集度可比鲜血荒地大的多，离开营地不久，林逸轩便看到放眼处满是成群的怪物。

　　不过林逸轩并没有惧怕，在他眼中这些怪物都是一些经验而已，运气好的话，还能出一些装备。

　　让露雅留在后面之后，林逸轩直接冲进了怪物群中，他挥动着大剑，每一剑都能斩倒一大片的怪物，稍小的怪物群根本就不够他砍的，不过唯一可惜的是，这些怪物并没有掉落什么装备。

　　林逸轩一路犹如坦克一般的推进，一路上几乎所有能看到的怪物都被林逸轩斩杀了，他之所以这么做是因为想快点升级，希亚长老之前就说过了，他若是想转第二个职业的话，必须达到五级，所以他要在到达崔斯特瑞姆之前，将等级提升到五级，要不然，面前天空骑士这个职业，他也只能望而兴叹。

　　不过十倍的经验，果然不是说笑的，林逸轩一路上杀了最少有近万只怪物，也才将等级升到三级，不过好在升级时带来的光芒会将他的身体恢复一遍，否则单是杀这些怪物，就足够林逸轩累坏了。

　　杀了那么多的怪物，装备没得几件，但是金币倒是不少，露雅因为不能战斗，所以负责帮他捡那些掉落的金币，加起来竟然有三千多个金币。他们赶路的速度不慢，只是一会儿，便看到了那五个如石山的巨石柱，那就是通往崔斯特瑞姆的传送阵，没想到那传送阵那么大。


第0207章 崔斯特瑞姆

　　巨大传送阵近在眼前，原本林逸轩以为这里会像游戏里一样有个BOSS级的怪物守护，不过当到达之后，他微微有些失望了，那里并没有什么怪物，巨大石柱的周围空荡荡的，反而有些荒凉的感觉。

　　“这里就是通往崔斯特瑞姆的传送阵吗？”露雅有些疑惑地问道，显然看到这里乱石成堆，十分荒芜的样子，也有些不相信这里就是传送阵的所在。

　　“没错。”林逸轩轻轻地点点头，这个传送阵的组成是由五根巨大的石柱组成，他将阿卡拉给他的地图拿出来，上面有标明激活石柱的方法，只需要按照顺序，用魔力激活石柱之中的能量，就可以将传送阵完全激活。

　　林逸轩的手首先按到了第一个石柱的上面，魔力直接输进石柱之中，随着能量的输入，一声轻响之后，整个石柱一下子亮了起来。

　　然后林逸轩又继续向另外四个石柱输入魔力，只是一会儿，石柱都被点亮了，接着便看到五根石柱突然发出一阵光芒，光芒互相串联，接着无数的闪电凭空闪电，交织在那石柱之间，接着一个幽蓝的大门慢慢地在石柱之间打开。

　　这就是传送门了吧，林逸轩看着眼前巨大的能量门，幽蓝色的大门之中，仿佛倒影着整个星空，看上去神秘非常，通过这道门就可以到达了崔斯特瑞姆了。

　　林逸轩直接伸出手，向露雅说道：“拉着我的手，崔斯特瑞姆之中也不知道是什么情况，我们不能大意了。”

　　露雅轻轻地点了点头，将藏于斗篷之下的手伸了出来，林逸轩在看到露雅的手微微的怔了一下，因为那白嫩的小手上闪着非常柔和的光芒，看上去十分的柔美，不过林逸轩轻轻地摇了摇头，然后轻轻地接住露雅那柔嫩的小手，慢慢地走进了传送门之中。

　　走入传送门的一瞬间，林逸轩便感觉整个时空似乎都扭转了，他和露雅似乎整个人都在空间之中穿梭，这种感觉和坐传送阵时有很大的不同。

　　只是一会儿，天地间突然一阵转变，林逸轩眼前出现了一座巨大而又残破的城池，崔斯特瑞姆，这个黑暗巨界有名的地方，却被黑暗势力占领了，都处一片生灵涂炭。

　　林逸轩抬头看着天空，不禁微微地眉了一下眉头，因为这里整个天空都被黑暗笼罩着，虽然不会黑的看不见东西，但是也阴沉的让人有些压抑。

　　而且这里似乎充斥着十分浓郁的黑暗气息，浓郁到林逸轩感觉到体内的邪气都开始有些蠢蠢欲动，不过这时他才感到从露雅手中传来一阵舒服的感觉，似乎在抚平他心中的负面情绪，然后慢慢地压制着那蠢蠢欲动的邪气。

　　看来阿卡拉说的果然不错，只要有露雅在，就可以帮助他压制邪气。

　　“我们进去吧，转职天空骑士的神殿在城池的正中央，城内可能有无数的怪物在等着我们，一定不要离开我的身边。”林逸轩谨慎地说道。

　　“我知道了。”露雅轻轻地点了点头，抓住林逸轩的手不禁紧握了一下。

　　城池的大门早已经破烂不堪，不知被什么怪物给整个的击成了碎片，林逸轩和露雅慢慢地走了进去，进入城池之后，里面的景象还真是惨，到处是倒塌的房屋和森白的枯骨，有些房屋上还燃烧着熊熊烈火，那是地狱之火，属于不灭的火焰，如果不用特殊的方法将之熄灭，那么它就会永远的燃烧下去。

　　“叮当……”

　　突然远处传来一阵钢铁的交击声，然后又传了一阵呼喝声，林逸轩不禁一怔，有人，在这里竟然还有人在，他连忙拉着露雅向那里走了过去，不一会儿，林逸轩便看到有五个身穿白色制式铁甲的人，正在和一群骷髅交战在一起，那些骷髅的动作非常快，而且力量也极大，最少林逸轩能看出比石块旷野中的要强出许多倍，那快捷的速度和灵敏的身后简直堪比猴子。

　　而那五个人身上散发着洁白的光芒，手中的剑也同样闪烁着耀眼的白光，那光芒似乎对骷髅有着十分强的伤害，只要被那白光斩到，那么骷髅便会直接死去。

　　不过五人虽然很厉害，但是那些骷髅却胜在数量多，近百只骷髅以极快的速度攻击着他们，林逸轩发现一个人的生命之火已经很虚弱了。

　　“我们去救他们，你要保护好自己，不要离开的身边，也不要随意出手。”林逸轩对着露雅说了一句之后，便接着露雅直接向那群骷髅之中冲了过去，之所以要救那些人，是因为他对崔斯特瑞姆的情况一点了不了解，如果这些人都给他一些情报的话，对他的任务也会有很大的帮助。

　　林逸轩整个人以极快的速度冲进了骷髅群，大剑一个横扫，三只骷髅瞬间化成了一堆白骨，而林逸轩的攻击，却也惹怒了骷髅群，眨眼间便有数个骷髅高高跳起，手中的刀或者斧子直接向林逸轩劈了过来，那迅捷的速度，只是瞬间便到了林逸轩的身前。

　　跟我比速度？林逸轩冷笑一声，身形轻轻后退一步，接着手中大剑如同柳叶一片在空中飘舞，只是一瞬间，大剑便划过了那些骷髅的身上。

　　“咔……”

　　骷髅的身体被林逸轩的剑划过之后，瞬间传出一声脆响，然后直接爆裂开来，化成一堆的碎骨掉落到地上。

　　而这时又有几只骷髅冲着露雅扑了过去，那迅捷的身体，直接将手中的刀送到了露雅的身前，直接便要贯穿露雅的身体。

　　但就在这时，一道黑影闪过，黑影直接拍在了骷髅的身上，骷髅的身体一瞬间重重地砸到了地上，整个身体直接破碎开来。

　　那黑影正是林逸轩的大剑，接着林逸轩直接将露雅的身体向上空一抛，然后他的身体上闪出一股强烈的电光，一瞬间林逸轩消失在原地，眨眼间便看到骷髅之间被一道闪电串联起来。


第0208章 迪卡·凯恩

　　电光一闪而逝，而林逸轩停在了骷髅群之中，所有的骷髅动作全都停止了，然后所有骷髅的身上一阵电光闪动，在强大的电光之中，骷髅应声而裂，一瞬间，所有的骷髅都化成了一地碎骨。然后林逸轩身形一飘，轻轻接住了从空中落下的露雅，刚才那一招林逸轩可是结合了凌波微歩，风神腿，还有闪电魔力，瞬间的加速，所带来的强大威力，直接就将所有的骷髅斩杀了。

　　“你们是外来者？”这时那几个铁甲人走了过来，听他们的声音，便可以感觉出他们的惊讶。

　　“外来者？不错，我们是从罗格营地过来的。”林逸轩淡淡一笑，这几人给他的感觉还不错。

　　“没想到竟然有人到这被隔绝的城市之中，刚才很感谢你的出手相助，我叫罗吉，是圣骑团的团长。”这时那铁甲人之中的领头一人走到林逸轩身前，轻轻地说道。

　　“这个城市不是被地狱攻陷了吗？怎么你们还会在这里？”林逸轩疑惑地问道，按说这里应该是一座被地狱占领的死城。

　　“我们是一群没有及时逃出去的人。”罗吉苦笑一声说道：“当地狱的实力不可阻挡的时候，我们也只有掩护平民撤退，但是最后我们却被地狱大军包围了，被迫退守神殿之中，一直到现在。”

　　“神殿？”林逸轩微微一怔，难道罗吉他们退守的神殿就是自己要找的神殿？如果是那样的话，事情可就简单的多了。

　　“没错，光之神殿，因为神殿之中有着特殊的结界，所以地狱怪物并不敢靠近，我们才能在这座死城之中生存下去。”罗吉轻叹着说道。

　　“光之神殿中有天空骑士的转职基石吗？”林逸轩直接问道。

　　“天空骑士？那个失传的职业？光之神殿中并没有它的转职基石，天空骑士的转职基石要到中央神殿去才有，不过中央神殿已经沦陷了，所以那些根本就不能靠近。”罗吉轻轻叹息一声。

　　“中央神殿在什么地方？”林逸轩问道，既然知道了天空骑士的转职基石的消息，林逸轩自然想快点去了。

　　“中央神殿在崔斯特瑞姆的最中央，不过你不能过去，那里有着十分强大的地狱怪物在，你到那里去也只是死路一条。”罗吉一脸严肃地说道，似乎生怕林逸轩一时想不开去了中央神殿。

　　“十分强大？有多么强大？”林逸轩微微地皱了皱眉头，他并不是不信罗吉的话，而是想得到更多的一些消息。

　　“那家秋有着远超普通领主的实力，它的实力已经接近魔王级别了，根本就不是我们能抗衡的，当时崔斯特瑞姆被入侵时，光之神殿中数十个护殿骑士围攻它，最后反而被它击败。”罗吉皱着眉头说道，显然想起了那难熬的往事。

　　林逸轩皱着眉头思考了一会儿，才对罗吉说道：“能麻烦你带我的朋友到庇护你们的光之神殿吗？我想到中央神殿去看一下情况。”

　　如果没有露雅的话，他可以到中央神殿那里探查一下，就算真的遇到了那个强大的怪物，并且不敌，林逸轩相信以自己的速度应该可以逃脱。

　　“等等……你这样去的话，根本就是送死，如果你真的想对付那怪物的话，我带你去见一个人，他或许会给你一些帮助。”罗吉一下子叫住了林逸轩，他看林逸轩那坚决的样子，不禁提议道。

　　“什么人？”林逸轩微微一怔，随口问了出来。

　　“智者迪卡·凯恩，他这些年对那怪物做了不少的研究，一定可以给你一些有用的信息。”罗吉慢慢地说道。

　　迪卡·凯恩？他竟然还在这里？林逸轩一开始还以为他早就在罗格营地了，没想到他还在这里，在暗黑游戏之中，做为一个贯穿了整个游戏的人物，林逸轩可是记忆非常清楚，记得游戏之中也是要到崔斯特瑞姆来救迪卡·凯恩。

　　“那就麻烦你了。”林逸轩轻轻地点了点头，去见见迪卡·凯恩也是一个不错的注意，或许真能得到帮助，毕竟他可是有着智者的名头。

　　罗吉带着林逸轩和露雅两人向着城市一角走去，不得不说这城市到处是残砖短瓦，地狱之火燃烧空气带来一股焦臭味。

　　通过和罗吉的谈话，林逸轩了解到，原来刚才他们几人在和骷髅作战，只是为了磨练自己的技能，提升自己的等级，顺道将神殿附近的怪物清理掉，走了一会儿，林逸轩突然发现前方的景色和他现在站的地方完全是两个世界，这里到处充满着毁灭的气息，而前面那里却充斥着一股光明的力量，在光明力量的包围之中，所有的建筑基本都是完好的，这给林逸轩的感觉，好像直接从地狱到了人间天堂。

　　走进那光明笼罩的地方，所有的黑暗之气全部退去，整个人仿佛被静化了一般，怪不得那些地狱怪物不敢过来，如此强的光明力量，正是那地狱怪物的克星。

　　不一会儿，一个巨大的建筑出现在林逸轩的面前，而那浓郁的光明气息便是从其中散发出来的。

　　“那就是光之神殿，我们就是靠着它的神光庇护，才能在这里得以生存。”罗指着那高大建筑说道。

　　林逸轩心中一阵好奇，这神光到底是怎么发出来的，一个神殿如此威能，不得不让林逸轩佩服。

　　随着罗吉走入神殿，林逸轩这才发现神殿后面竟然建起了一个小村庄，整个村庄在光明之力的庇护下，林逸轩能看到很多的人正在劳作，这些人应该都是没来得及逃走的人，才被困在了这一方小天地之中。

　　“智者一般都在图书馆之中，我带你过去。”罗吉带着林逸轩直接进入了神殿的大堂，然后顺着一旁的走廊进入了一间巨大的图书馆之中，这图书馆绝对要比阿卡拉那个要大的多，而在图书馆的中间，一个瘦弱的人影正在细细地翻阅书籍。

　　“凯恩大人，有外来者到崔斯特瑞姆来了。”罗吉直接向那人影说道。


第0209章 圣光洗礼

　　“外来者？”迪卡·凯恩慢慢地抬起头来，他轻轻地扫视了林逸轩一眼，当眼神掠过露雅之后，竟然露出一丝异样的神色。

　　“你们是要到中央神殿吧。”林逸轩还没说话，迪卡·凯恩便慢慢地开口，他的眼中带着一丝神彩看着露雅。

　　“没错，但听说中央神殿有强大的怪物在那里，所以我们想得到你的帮助。”林逸轩点点头，他也能看到迪卡·凯恩的异样眼神，看来这智者的名头果然不是白叫的，只是瞬间就仿佛把他们看透了。

　　“骷髅王者，地狱级的超级领主怪物，和一般的地怪物不同，骷髅王者带有真正的地狱力量，就算是三十级以上的职业者也休想在它手中活命，你的实力虽然很强，但是在骷髅王者面前还是很脆弱。”迪卡·凯恩轻轻地摇了摇头，看起来他并不是很看好林逸轩。

　　林逸轩微微地皱了皱眉头，的确，能攻陷整个崔斯特瑞姆的怪物，绝对不是简单的货色，但是却没想到竟然这么强，竟然连三十级以上的职业者都不是对手。

　　要知道三十级的职业者可是强大非常，因为所有技能的开启，三十级的职业者的存在可以称之为强者了，林逸轩现在的力量虽然不弱，但是在三十级的职业者面前，还是差了很多，就算是林逸轩异于常人，又解除了职业束缚，也最多只是二十级职业者的水平。

　　这么强的对手他要怎么对付？别说那骷髅王者身边一定会有大量的怪物在，就算只是骷髅王者自己，林逸轩都没办法战胜，电磁炮虽然强，但是未必能对那骷髅王者起作用。

　　“圣光体质百年未出了，没想到今天竟然能看到，看来天空骑士又要再次出现，这些年来我对那骷髅王者也做了一些研究，我可以帮你削弱它的实力，但是就算是被削弱了实力，它也有着非常强大的力量，要不要去和它作战，还是要看你自己。”迪卡·凯恩慢慢地说道，从他那严肃的表情上可以看出，他希望林逸轩能慎重地考虑一下，毕竟骷髅王者不同于其他的怪物，和它作战，可能面临着随时死亡的危险。

　　林逸轩皱着眉头，倒底去不去呢，他心中也十分的犹豫，原本以为只是一个稍厉害一点的领主怪，却没想到竟然是一只快达到魔王级别的怪物，算了，拼一把试试，迪卡·凯恩有着可以削弱骷髅王者的方法，到时就算真的打不过，也可以比较从容的撤退，实在不行他也可以到凌天梦幻空间去躲避一下。

　　“我还是决定去试试，希望你能帮助我。”林逸轩终于下定了决心，不管如何，他还是要试一下。

　　“好，不要你要量力而行，天空职业者虽然很有价值，但是你同样也是人类的未来，不要妄送了自己的性命。”迪卡·凯恩看了林逸轩一会儿，才慢慢地说道。

　　“我知道了，对了你会不会鉴定装备？”林逸轩突然想起在游戏之中凯恩除了是智者充当引路的角色之外，还专门负责鉴定，他还惦记着那金色的箭矢倒底是什么属性，正好让迪卡·凯恩帮忙鉴定一下。

　　“装备的话，我可以帮你鉴定一下。”迪卡·凯恩微怔了一下，然后轻轻地说道。

　　林逸轩直接将那金色的箭矢拿了出来，当迪卡·凯恩看到是一个件金色的箭矢之后，不禁微微一怔，然后轻轻地笑道：“金色的箭矢，我还是第一次见到。”然后只见他的手在上面轻轻地摸了一下，然后直接拿给了林逸轩说道：“是一件不错的东西。”

　　林逸轩拿过来一看，上面有五个属性：

　　穿透：箭矢之上带有强大的穿透之力，造成贯穿攻击。

　　防止怪物自疗。

　　+102％的准确率。

　　+8％的魔法伤害。

　　每30秒自动恢复一支箭矢。

　　很好的属性，对于箭矢来说，这属性已经相当的棒了，不论是穿透，还是防止怪物自疗，就连准确率也很好，要知道在这里的准确率可不是只是游戏中的一些数据，而是真实的存在，准确率可以通过某种力量帮仍然瞄准，就算一个不会一点弓箭技巧的人，用了百分之百准确玄的装备，也可以达到静态射击下百分之百命中。

　　而那每三十秒恢复箭矢更不用说了，这样一来，这袋箭矢就永远的用不完了。

　　“你既然已经决定要去，那么我就为你准备一些东西吧，跟我来。”迪卡·凯恩慢慢地对林逸轩说着，然后向着图书馆的深处走去，林逸轩连忙跟上，只是一会儿，林逸轩随着迪卡·凯恩来到了一个巨大的大厅之中，那大厅一进去，便能看到一座非常高大的女神像，女神像散发着强烈的光芒，看来这笼罩在神殿周围的光明力量就是从这里散发出来的。

　　迪卡凯恩走到神像前面，然后在神像前面的桌子上拿起了两瓶药剂，对着林逸轩说道：“这两瓶药剂是光明爆裂药剂，是我花了十数年的时间研究出来的，只要将这药剂击在骷髅王者的身上，那么就可以骷髅王者的实力大幅度削弱，不过有一点一定要注意，这药剂之中的力量对骷髅王者是有时限的，每瓶药剂最多可以压制骷髅王者十分钟，也就是说你最多只有二十分钟的时间，二十分钟一过，如果不成的话，就立刻撤退。”

　　林逸轩轻轻地点了点头，二十分钟的时间还是十分紧迫的，也不知道能不能够用。

　　“除了这个，我还会让你接受一次圣光洗礼，这样一来，你的胜算会更大一些吧。”迪卡·凯恩郑重地说道。

　　“圣光洗礼？智者大人，您不是在说笑吧，如果使用了圣光洗礼，那么整个神殿的光明力量便会减弱，到时这里可就支撑不了多长时间了。”这时一直跟在后面的罗吉连忙说道，看他那紧张的样子，似乎这圣光洗礼对于他们有着十分大的危害。

　　“这我也考虑过了，不过就算不用圣光洗礼，这里也支撑不了多长时间了，还不如用剩余的力量，争取一次胜胜利的机会。”迪卡·凯恩沉吟着说道，显然他对这些早就考虑过了。


第0210章 两个领主

　　罗吉一下怔住了，迪卡·凯恩说得没错，这里看似是个能安身的地方，但是那全仗着光明之力支撑，但是光明之力并非永不枯竭，如果在正常的时候这神殿之中的光明之力可以数百年而不枯竭，但是现在这四周地狱力量猖獗，使光明力量的消耗更加迅速，再用不了几年，支撑这里存在的光明之力便会消失，那时住在这里的所有的人，都会受到这里的地狱怪物袭击。

　　“这次也算是一个机会，如果真能除掉骷髅王者，那我们就安全了，最少我们可以撤出崔斯特瑞姆。”迪卡·凯恩慢慢地说道。

　　罗吉轻叹了一声，看来他也找不到什么理由反驳，只能低头不语。

　　“什么是光之洗礼？”林逸轩在一旁问道，虽然他感觉这个光之洗礼是一个不错的东西，但是还是弄明白的好，他体内还有着那强大的邪气在作怪，万一光之洗礼将那邪气激发出来，可就不好办了。

　　“光之洗礼就是光之神殿最神圣的仪式，可以增加个人的全部属性，并获得光之力的感知能力，还有就是增加对地狱怪物的杀伤能力。”迪卡·凯恩对着林逸轩解释道。

　　是一种仪式，这样一来应该不会有太大的问题，而且能得到属性的增长，这种好事何乐而不为呢，本身的力量增强，再加上骷髅王者的实力会大幅度削弱，这样他们之间的差距就会进一步的拉小，想胜利，也不是没有可能。

　　“你什么时候准备好去打骷髅王者，我什么时候会为你准备仪式，因为在仪式过后，你的身体会残留着强大的光明力量，在那个时候，你对地狱怪物的伤害会加大，所以仪式我会在你要去攻击骷髅王者的时候进行，那样一来，你的胜算也会更大一些。”这时迪卡·凯恩对着林逸轩说道。

　　林逸轩微微地眯了一下眼睛，有心想去看看骷髅王者的厉害，但是又怕惊动了骷髅王者，毕竟那药剂要击到骷髅王者的身上才会有效果，如果过早的发现他的存在，那么他在使用药剂之前，便会被骷髅王者击杀了。

　　“不需要再准备了，我现在就去。”林逸轩静想了一会儿说道，士气一而盛，再而衰，三而竭，虽然他不是打仗，但道理却是一样的，拖的时间越久，对他反而越不利，当然知已知彼才能更有胜算。

　　“不要那么着急，这里有一本我收集的关于骷髅王者和崔斯特瑞姆中怪物的资料，你看过之后，再做决定也不迟。”迪卡·凯恩轻轻地摇了摇头，然后手中突然出现了一本厚厚的黑皮书，直接递到了林逸轩面前。

　　林逸轩接过来轻轻地翻开，里面详细地写着关于崔斯特瑞姆之中的怪物信息，崔斯特瑞姆之中的怪物比外面的怪物更强大，更敏捷，这些林逸轩在之前与那些骷髅交手的过程中已经领教过了，那灵敏的身手手与他在石块旷野见到的骷髅有着绝大的不同，如果说在石块旷野的骷髅是僵硬的机器的话，那么在崔斯特瑞姆的骷髅就是敏捷的猿猴，两者之间根本就没有可比性。

　　更加可怕的是，在崔斯特瑞姆的怪物都有着不同程度的智力，并不像普通怪物那样只知道杀戮。

　　而骷髅王者本身的智力更是不低，最少小看骷髅王者智力的人，都死的非常的惨。

　　对于骷髅王者有着很高的智力，林逸轩并不算奇怪，毕竟他最开始遇到的那个领主怪就有一定的智力，不过这样一来想要对付骷髅王就更加麻烦了，必须一次就成功地将药剂击在它的身上，否则可能就没有第二次机会了。

　　而且从上面林逸轩还了解道，在崔斯特瑞姆之中，还有另一个领主怪存在——格瑞斯瓦尔德，那个原本在崔斯特瑞姆之中真正的BOSS。与骷髅王者这个正宗的地狱怪物不同，格瑞斯瓦尔德原本是崔斯特瑞姆中的一员，只是他被黑暗奴役了，变成了地狱的傀儡，在这个他曾经爱着的城市之中疯狂的杀戮，不同于骷髅王者的智慧，格瑞斯瓦尔德本身已经没有智慧了，只剩下了杀戮。

　　格瑞斯瓦尔德并不像骷髅王者那样驻守在崔斯特瑞姆中央，而是在崔斯特瑞姆之中四处徘徊，有时他会在一个地方一待就是数天，有时他又会彻底的疯狂，狂暴地砍杀着地狱怪物，不过到现在为止，格瑞斯瓦尔德却一次都没有到这里来。

　　格瑞斯瓦尔德也是领主怪，真是越来越有意思了，不过按照书上所说，格瑞斯瓦尔德只是一只低级的领主，与骷髅王的实力相差甚大，所以他所想的两虎相争的戏码也就没办法上演了。

　　过了一会儿，林逸轩将书合上，然后对迪卡·凯恩说道：“骷髅王者的情况我也了解了，现在劳烦你帮我准备仪式吧。”

　　“那好，你过来吧，站到女神像的前面。”迪卡·凯恩轻轻地点了点头，说道。

　　林逸轩依言走到了女神像的前面，而迪卡·凯恩到了女神像的一侧，手中突然出现了一根长长的法杖，口中慢慢地念着完全听不懂的咒语。

　　只是一会儿，女神像上突然出现一道光柱，那光柱明亮非常，却又无半分刺眼的感觉，只是瞬间，那光柱便照耀到了林逸轩身上，一瞬间林逸轩感觉全身被一股缓意包围，接着一股力量的感觉充斥了全身，好舒服。

　　只是一会儿，光柱慢慢地变弱，然后彻底的消失了，林逸轩看着散去的光柱有些怔住了，这就完了？听迪卡·凯恩说得那么郑重，林逸轩还以为要很大的仪式呢，怎么就这么简单的完了？

　　迪卡·凯恩似乎看出了林逸轩的疑惑，慢慢地说道：“刚才那道光柱并不是普通的光芒，而是神圣之光，光之洗礼原本是光之神殿之中，立下大功的骑士才能得到的奖赏，现在也没有那么多规矩。”

　　林逸轩看着全身散发的光芒，就如同之前一般，露雅那样，整个人可以当电灯泡使了，而身体内也有一股力量狂而出，虽然和邪气加身时的力量还差得远，但是比他正常情况下，去仍厉害上数倍。


第0211章 强大的骷髅王者

　　“那么我现在就出发了。”林逸轩直接说道。

　　“等等……”就在这时迪卡·凯恩突然叫住了林逸轩。然后轻轻一挥手，一堆药剂出现在桌子上。

　　“这是我积攒的一些药剂，或许对你有些帮助。”迪卡·凯恩指着桌上那数十瓶的药剂说道。

　　林逸轩将那些药剂拿起来看了看，生命药剂，法力药剂，这可不是那些微弱和微型的药剂，这些药剂所补充的生命力和法力要多很多，而且林逸轩还在其中发现了两瓶特殊的药剂，活力药剂，可以立即恢复百分之三十五的生命力和法力，要知道生命药剂和法力药剂就算是能恢复生命力和法力，也是慢慢地提升，而活力药剂的瞬间恢复，在紧要关头可是有者至关重要的作用。

　　“多谢了。”林逸轩可没有客气，然后转身对着露雅说道：“可以将你的斗篷借给我吗？”

　　露雅微微一怔，然后轻轻地点了点头，轻轻地解下自己的斗篷，在斗篷拿下来的瞬间，林逸轩便看到一个全神散发着光芒的露雅出现在自己面前，精致的容颜，红色柔软的长发，得体的白色长裙，再加上全身散发的光芒，和这女神像还真有几分相像，如果不是知道露雅的情况，还真以为露雅是女神降临呢。

　　林逸轩接过斗篷，直接穿了上去，他现在全身也散发着光明的力量，如果出去的话，一定会引起地狱怪物的攻击，只是地狱怪物的话，林逸轩不担心，他怕的是身上的光明力量引起骷髅王者的注意，到时相要偷袭它可就没机会了。

　　穿上斗篷之后，身上所有的光芒都被斗篷掩盖住了，一丝的气息也没有向外透，林逸轩将自己的情况检查了遍之后，然后说道：“我出发了。”

　　从神殿出来，林逸轩便向着崔斯特瑞姆的中央急行而去，一路上林逸轩都饶开了那些地狱怪物，他现在不想为了那些低级的地狱怪物浪费时间，而且他如果和那些地狱怪物交战的话，也有可能惊动了骷髅王者。

　　越往中央走，林逸轩发现周围的地狱怪物便越多，林逸轩便需要越加小心，毕竟那些地狱怪物对气息十分的敏感。

　　只是一会儿，林逸轩便看到了崔斯特瑞姆中央的中央神殿，中央神殿是崔斯特瑞姆之中高大的建筑，整个神殿有近百米高，所以十分的醒目，不过中央神殿与光之神殿的光芒笼罩不同，中央神殿之中蕴含着强大的黑暗气息，好像那里已经不再是神殿，而是一座魔殿。

　　这中央神殿已经被黑暗侵蚀了，天空骑士的转职基石还会在吗？这一切只有到了那里才会知晓答案。

　　到了中央神殿的面前，林逸轩发现整个神殿周围挤满了密密麻麻的骷髅怪，它们一动不动地站在那里，仿佛正等待检阅的士兵，骷髅王者的身影并没有看到，看来是在中央神殿之中。

　　林逸轩直接从上空飞过，整个人直接进入了中央神殿顶端，然后直接潜进了神殿之中，刚进神殿，他便感觉到无比压抑的黑暗气息，接着他便感到中央神殿一阵的晃动。林逸轩一怔，他隐隐地听到，好像神殿下面，有人在激斗。

　　林逸轩小心地下去，只是一会儿，便到了一个巨大的大殿之中，这里十分的宽阔，不过就是布置十分的让人倒胃口，这里竟然用一大堆的骨头做为装饰，而在大殿的尽头，还有着一个巨大的骷髅王座。

　　而他的目光很快就被远处的两个身影吸引住了，一个是身材壮硕的大汉，他全身的肌肉高高隆起，一看就是力气十强大的那种，而另一个身影则是一个高大的骷髅，那骷髅与普能骷髅那白色的骨头不同，而是全乌黑的骨头，看上去十分的诡异，而且那骷髅的眼中还带着黑色诡异的火焰，仅是气息，便感觉十分的强大。

　　林逸轩用真视之眼看了一下，好吧，两个领主级的怪物，那骷髅是骷髅王者错不了了，而那个大汉，很有可能是格瑞斯瓦尔德，毕竟在崔斯特瑞姆之中不应改再有第三个领主怪了。

　　不过此时这两只领主怪正在战斗，说是战斗，其实只是格瑞斯瓦尔德的单方面发疯，只见他在不断地向着骷髅王者发动攻击，同时身上也不断的发出黑暗的光芒向骷髅王者笼罩而去，林逸轩用真视之眼看了一下，那黑气应该是一种诅咒，那诅咒可以降低防御力，而格瑞斯瓦尔德的攻击又大的惊人，一但被诅咒击中，并且被格瑞斯瓦尔德击中的话，那么只要几下，便会送了性命。

　　但是那些对于骷髅王者好像没什么用，只见骷髅王者随手一挥，便挡住了格瑞斯瓦尔德的攻击，然后一股黑气从骷髅王者身上迸发而出，格瑞斯瓦尔德直接被弹飞了出去，然后重重地摔在了地上。

　　好强！林逸轩的瞳孔一缩，实在是太强了，格瑞斯瓦尔德的实力比尸体发火的实力还要高一些，但是在骷髅王者手中就好像玩具一般，根本就没有任何的可比性，压倒性的战斗。

　　而正常情况下林逸轩的实力，也就比格瑞斯瓦尔德稍高一些，现在加上光之洗礼的增幅，可能还要再加上一些，但是却仍无法像扔玩具一般，扔格瑞斯瓦尔德。

　　“格瑞斯瓦尔德，滚出去，这里不是你该来的地方。”骷髅王者在击倒格瑞斯瓦尔德之后，竟然直接开口说话了，真不知道没有声带，它是怎么发出声音的。

　　格瑞斯瓦尔德对于骷髅王者的话，仿佛没听到一般，爬起来接着骷髅王者冲了过去，别看他那大块头，但是速度却一点也不慢。

　　只是瞬间，便到了骷髅王者的身前。

　　“讨厌的废物。”骷髅王者看着冲过来的格瑞斯瓦尔德，冷哼一声，手轻轻地前伸，接着一股黑色的闪电直接从它手中发出，直接击中了格瑞斯瓦尔德，格瑞斯瓦尔德如同炮弹一般，直接射飞了出去，瞬间便消失在林逸轩的视线之中。


第0212章 变身

　　“没用的废物，一个失败的实验品，如果不是还有些用的话，早就让你消失了。”看着消失不见的格瑞斯瓦尔德，骷髅王者轻轻地哼了一声，看样子他对格瑞斯瓦尔德也是十分的不屑。

　　而这就在时一道破空之响突然响起，只见一个药剂瓶以即快的速度向骷髅王者飞来，骷髅王者瞬间便发现了，单手抬起，一道黑色闪电瞬间聚集，直接击中了那药剂瓶。

　　“轰……”药剂瓶瞬间爆炸，直接被那黑色的闪电完全摧毁。

　　“来了一只小老鼠。”骷髅王者那没有肉的嘴巴轻轻地一张一合，看不出表情，却可以从它的语气之中听出那浓浓的不屑。

　　就在这时一支箭矢突然带着强烈的蓝光直飞过来，速度之快也只是一瞬间，便到达了骷髅王者的身前，骷髅王者身前聚起一道黑色黑电，再次击中了那箭矢，一瞬间箭矢直接化成了乌有。

　　而这时骷髅王者将目光看向了林逸轩藏身的地方，眼眶之中那幽黑的火焰不停的跳动，然后它慢慢地向那里走了过去，同时嘴中慢慢地说道：“小老鼠，我闻到你的气味了，好像闻到人类的气息了。”

　　“是吗？”就在这时，林逸轩的声音突然从骷髅王者的身后传来，接着骷髅王者便感觉到有什么东西击中了自己，一瞬间，强大的白光直接从骷髅王者身上爆发出来，将骷髅王者整个笼罩在其中。

　　“啊……”骷髅王者将传出一声惨叫，身上那强大的黑气瞬是被光芒压制，骷髅王者的气息一下子比之前减弱了数倍。

　　“击中了，作战成功。”林逸轩看到被白光包围的骷髅王者，心中不禁一阵大喜，最开始地见识到骷髅王者的强大之后，他便知道，偷袭基本上是没什么作用了，因为在骷髅王者身周有着强大的黑气护体，药剂瓶子可能还没击中骷髅王者，被会被躲开，或者击碎，那时他的胜算几乎可以算是零了，所以林逸轩干脆直接佯攻，用普通的药剂扔过去，吸引骷髅王者的注意，等骷髅王者的注意都在那里的时候，他直接合用传送技能到达骷髅王者的身后，这么近的距离，再加上他的矢量操作在，就算想不击中都难。

　　“嗷……”

　　突然骷髅王者传出一声巨大的咆哮声，整个神殿都被那强大的咆哮声震得发颤，而这时那骷髅王者瞬间到了林逸轩的身前，挥手一道黑色的闪电直接穿透了白光，向林逸轩射了过来。

　　减弱了，那黑色闪电的力量也变弱了，林逸轩脸色轻轻一笑，整个人瞬间躲开了闪电的攻击，大剑直接出现了林逸轩的手中，然后直接向骷髅王者劈去。

　　骷髅王者伸手臂骨，直接挡住了林逸轩的攻击，然后右手突然出现了一把黑色大剑，直接向林逸轩斩了过来。

　　林逸轩轻轻一笑，整个人直接翻身而起，直接躲过了骷髅王者的攻击，然后剑上带起强大的闪电，直接击在了骷髅王者的头部。

　　一瞬间，骷髅王者如同炮弹一般飞了出去。

　　“轰……”骷髅王者直接撞到了一旁的墙壁之上，整面墙壁直接被骷髅王者撞出一个巨大的洞来。

　　“该死的老鼠，竟然用光明之力压制我，我一定要把你彻底的切碎，然后将你的灵魂抽取出来，放在地狱之火上炙烤。”骷髅王者大吼一声，直接从那坑洞之中飞射而出，瞬间便到了林逸轩的身前，大剑直接向林逸轩刺过来。

　　“矢量操作……”

　　一瞬间林逸轩发动了矢量操作，骷髅王者的身子微微一偏，直接从林逸轩的身侧飞了过去，而这时林逸轩大剑直接挥起，重重地斩在了骷髅王者的脊柱之上。

　　轰……

　　整个地面爆出一阵强大的烟尘，并迅速地向四周扩散，无数的碎石向着四周不断的飞射。骷髅王者被林逸轩巨力一劈，直接陷入了地面，林逸轩身前的地面直接被砸出了一个两三米深的大坑。

　　而就在这时，一股黑色的闪电直接从坑内射出，直接向着林逸轩击了过来，林逸轩一惊，身上猛然闪过一道电光，直接击中了那黑色闪电，可惜虽然同是闪电，但是两者之间的差距太大，林逸轩的闪电瞬间被击散了，不过这一瞬间也为林逸轩争取了时间，林逸轩身形迅速向后，眨眼间便到了十数米之外。

　　“该死的人类老鼠，这是我千百年来受到的最大的羞辱，我若是不将你抺杀，我妄为王者。”骷髅王者那阴森的声音从厌恶之中传来，接着林逸轩感觉到一股强大的黑暗力量瞬间从烟雾之中爆发出来，一瞬间，所有的烟雾都被那强大的力量吹散了，而骷髅王者竟然直接漂浮在了空中，他身上延烧着熊熊的黑然火焰。

　　林逸轩眼睛一凝，这黑色的火焰，与他邪气侵体之时，身上的火焰极其的相似，不过林逸轩林逸轩那邪气之中蕴含着冰冷的笑焰，而眼前这个骷髅王者身上的火焰蕴含着却是雷电。

　　而在这时，林逸轩发然后发现那些黑气不断的缠绕着骷髅王者，然后黑气竟然在骷髅王者身上慢慢地构筑出一个黑色的铠甲，只是一会儿，骷髅王者原本的样子已经完全看不见了，出现在林逸轩面前的是一个全身铠甲，身上燃烧着熊熊火焰的地狱骑士。

　　能它的眼睛也从黑色的火焰，变成了幽蓝的眼睛，与此时同时他的气息也强的十分的强大。

　　靠！还会玩大变身，林逸轩大骂一声，身形瞬间向侧面一闪，接着他便感觉到一股劲风从身侧直接划过，好快的速度，根本就看不清，如果不是他感觉到不对，刚才那一击就被击中了。

　　“该死的老鼠，我已经好长时间没用全力了，你一只小小的老鼠能逼的我出全力，也值得庆幸了。”骷髅王者的声音从铠甲之中传出，带着一丝诡异的感觉。

　　该死，好强，这还是骷髅王者被光明之力压制的后果，如果没有光明之力的压制，现在的骷髅王者会强到什么程度？林逸轩心中都有些发寒，看来他们都小瞧了骷髅王者。


第0213章 战

　　此时的骷髅王者完全变了模样，一身漆黑的铠甲，身上燃烧着熊熊黑焰，手中黑色的大剑附带着强大的黑色闪电，看起来十分的恐怖。

　　突然间林逸轩的皱头又是一皱，因为他感觉体内的邪气受到骷髅王者身上的黑气吸引，又开始蠢蠢欲动了，该死，阿卡拉的封印真是不靠谱，不过如果邪气真的被引动出来，他的实力一定会大增，那时说不定还有和骷髅王者一战之力。

　　不过代价便是被黑暗侵蚀，至于会变成什么样子，就不知道了，尤其是在这种黑暗力量强大的地方，体内的邪气会更加凶猛地侵蚀他的身体。

　　“嗖……”

　　骷髅王者突然一个急冲，瞬间便出现在了林逸轩的面前，黑色大剑直接向林逸轩的脑袋劈了下来。

　　林逸轩手中的大剑直接迎上，直接挡住了骷髅王者的攻击，不过此时他的手却被震的有些发麻，如果不是最后用矢量操作将多余的力全部卸掉，他还真挡不住这一下的攻击，好强，骷髅王者变身之后，力量比之前强出许多。

　　而这时骷髅王者撤剑再斩，林逸轩连忙闪身后退，那黑色的大剑直接在地上斩出一个大坑来，而这时骷髅王者的身体瞬间在原在消失，接着强大的劲风直接从林逸轩一侧传来，林逸轩来不及多想，大剑直扫挡在了身侧。

　　“轰……”强大的力量直接从剑上传来，林逸轩犹如炮弹一般直接飞了出去，矢量操作发动，林逸轩身上的力量瞬间被卸到了一旁，接着林逸轩的身子在空中一翻，双脚直接塌在空中，将身体的冲力直接变为反作用力，林逸轩的身子慢慢地停住了。

　　然而这时骷髅王者却再次出现在他的面前，大剑再次劈出，林逸轩及时挡住，但是同样的对结果再次出现，林逸轩再次如同炮弹一般飞了出去，这次林逸轩直接飞出了神殿，当他堪堪停住的时候，却发现下面的一群骷髅却发现了他的存在，原本静立不动的骷髅，开始向着林逸轩的方向涌了过来。

　　看着那一群密密麻麻的骷髅，林逸轩头皮一阵发麻，这些骷髅最少有上万只，如果只是百十只的话，林逸轩自信还能将快速的斩杀，但是上万只的骷髅，单站在那里让你杀，都要杀上好一会儿，更不用说这些骷髅的战力都非常强，一但被包围的话，绝对只有死路一条。

　　林逸轩的打量了一下周围，迅速找好落角点，一只骷髅的脑袋，林逸轩一脚直接踏在了那只骷髅的脑袋上，矢量操作将大部分的力量全都传到了那骷髅身上，一瞬间整只骷髅直接被林逸轩踩到了地下，而这时周围的骷髅迅速地向林逸轩包围过来。

　　林逸轩直接跳起，迅速地向神殿冲了过去，但是这时他却看到骷髅王者直接从神殿之中冲了出来，挥舞着大剑再次向林逸轩劈过来。

　　该死，骷髅王者竟然将战场转移到了这里，以这里为战场的话，他可要被动很多了，毕竟不但的对付骷髅王者，还要时刻警惕着下面那群虎视眈眈的骷髅怪。

　　不过现在也由不得他想怎么样了，骷髅王者的攻击已经近在眼前了，林逸轩也只能硬着头皮迎战了，他也没有多少时间了，毕竟药剂的效果是有限的，一但药剂的压制力消失的话，骷髅王者的实力还不知道会达到怎样一个变态的地步，到时别说是杀死骷髅王者了，就算是要保住小命都很困难。

　　而且他也不能一直这么被动，被动的挨打对于事情一点进展都没有，他必须要进攻才行，林逸轩看着冲过来的骷髅王者，身上的闪光一阵狂闪，接着林逸轩直接将剑虚空劈出，一道雷电直接从剑中射出，强大的雷电被林逸轩以剑气的方式射出，雷电之中不但包含的雷电本身的威能，还带有着剑气的锐利。

　　雷电的速度极快，只是一瞬间便击中了骷髅王者，强大的闪电直接将那黑色的铠甲击穿，从骷髅王者的胸口处直接贯穿而出，而骷髅王者的攻击也停止了。

　　不过林逸轩却并没有高兴，反而皱起了眉头，因为他用真视之眼看到骷髅王者的生命之火，根本就没怎么减少，也就是说，林逸轩这招看似强大的攻击，根本就没对骷髅王者造成多大的伤害。

　　不过趁着骷髅王者呆住的时候，林逸轩迅速地冲了过去，强大的电流直接聚集在剑刃之上，并快速地流转，以强大电流的转动，增强剑本身的锋利和切割能力。一瞬间，林逸轩已经到了骷髅王者的身前，大剑直接向骷髅王者的脑袋劈了下去。

　　骷髅王者直接仗剑迎了上来，而就在这时，林逸轩的攻势突然一变，身一顿之后，直接饶到了骷髅王者的身后，大剑直接劈在了骷髅王者的肩头，黑色铠甲直接被劈裂了一道大口子，剑刃直接斩在了骷髅王者的肩骨之上。

　　能将铠甲斩开的剑刃，却直接被那骨头挡住了，不过这次林逸轩能清楚地看到骷髅王者的生命之火一下子小了一些，虽然不足百分之一，但是也看到成效了。

　　林逸轩大喜，连忙撤剑后退，大剑再次向骷髅王者的头部斩了下去。

　　“该死的老鼠，竟然敢伤我。”骷髅王者猛然大喝一声，身上的火焰猛然一涨，然后瞬间消失在原地。

　　林逸轩冷冷一笑，身形瞬间冲出，通过刚才和骷髅王者的交手，林逸轩发现骷髅王者的速度并不是很快，他之所以能在攻击那一瞬间达到那么快的速度，应该是有什么加速的技能，可是那技能却又有限制，只是瞬间的爆发，所以骷髅王者才会那么轻易地被自己伤到。

　　知道了这些之后，那么只要逼开骷髅王者的攻击之后，那么就是他反击的时候了。

　　林逸轩前冲的身体猛然一停，一个转身，直接猛然向原本的地方冲去，而骷髅王者正好就在那里。

　　一剑，瞬间从骷髅王者的胸口划过，攻击再次带走了骷髅王者一丝的生命之火。


第0214章 黑暗笼罩

　　不过骷髅王者身上那铠甲竟然可以自动复原，虽然被切开了一道大口子，只是一会儿，便愈合了。

　　“该死，这样下去没完没了了。”林逸轩眉头大皱，原本他想将骷髅王者身上的铠甲彻底击毁，但是现在看来是不可能了，骷髅王者身上的铠甲愈合的太快了。

　　“黑暗之枪！”就在林逸轩皱眉的时候，骷髅王者突然大喝一声，手指向着林逸轩一指，瞬间一道黑色的黑电化成了一条长枪，直接向林逸轩击了过去。

　　太快了，跟本连躲都来不及，长枪的速度快过了林逸轩的反应速度，一瞬间贯穿了林逸轩的胸口，林逸轩呆住了，低头看头右胸处那指头粗细的血洞，他能清楚地感觉到身体生命力在快速的下降，林逸轩连忙伸手在伤口处点了几下，将几处要穴全部封住，阻止血液流出，并快速地转运一元神功，恢复伤口，同时一瓶生命药剂直接喝了下去，慢慢地恢复着流失的生命力。

　　“呼……”

　　一声劲风袭来，林逸轩抬头一看，骷髅王者已经到了他的头上，黑剑带着强大的黑色闪电，直接向他的脑袋劈了下来，那强大的压迫力让林逸轩一阵窒息。

　　“咔……”

　　林逸轩瞬间将攻击挡下，但是整个人却瞬间飞了出去，而这时骷髅王者却不给林逸轩一丝喘息的机会，再次冲了上来，如果说之前骷髅王者还带着一丝玩玩的心态的话，现在的骷髅王者明显认真了。

　　只是眨眼间，骷髅王者便向着林逸轩连续攻击了三次，林逸轩也只有不停的抵挡，胸口的伤还没完全愈合，生命药剂可以提高一些身体的愈合能力，再加上一元神功的效果，林逸轩的伤口相对来说愈合的还是很快的，不过正因为这样，所以林逸轩根本无法全神应付骷髅王者，现在的情况，他处于完全的劣势。

　　“该死的老鼠，怎么不攻击了？你刚才那股劲头到哪去了，别忘了你那该死的药剂可压制不了我多长时间，你们不出手的话，药剂的时候就要到了。”骷髅王者一边攻击，一边哈哈大笑，他这话看似在提醒林逸轩，实则是带着嘲讽的意味，似乎在嘲笑林逸轩的自不量力，竟然敢来挑战他的威严。

　　该死，这骷髅王者的强大比预想的要强上太多，林逸轩被一剑直接从空中劈了下去，迅速地向地面坠落，林逸轩调整了一下身子，一脚将一只骷髅整个的踩散，借由那只骷髅将冲击力卸掉之后，林逸轩再次腾空而起，他可不能在地面上久待，否则那近万的骷髅就会将他淹没。

　　不过好在这一会儿，他的伤口基本上愈合了，也不知道是一元神功的效果，还是生命药剂的效果，或者是他现在身体的自愈能力已经非常强大了。

　　“怎么啦，小老鼠，终于要攻击了吗？”骷髅王者用着那嘲讽的口气对林逸轩说道，或许在骷髅王者眼中，林逸轩只是一他小丑，自不量力地来挑战他，最后只会被他玩死。

　　“大力金刚掌！”林逸轩一瞬间便到了骷髅王者的身前，一掌带着强大的力量，直接拍在了骷髅王者的胸口，骷髅王者被巨大的力量直接击飞了出去。

　　“电磁炮……”

　　林逸轩手中聚集着超强的电流，然后重重地弹在了那铁珠之上，瞬间铁珠化成一道光芒，直接追上了倒飞出去的骷髅王者。

　　“砰……”

　　骷髅王者的胸口直接被贯穿了一个大洞，铠甲和里面的一部分骨头直接化为了乌有。

　　竟然没死，林逸轩眉头大皱，这一击骷髅王者的生命之火虽然下降了大半，但是却还是没造成致命的伤害，林逸轩来不及多想，再一枚铁珠出现在他的眼前，以他现在的闪电抗性来说，连续发射三到五次电磁炮还是不成问题的。

　　强大的电磁力直接击中铁珠，铁珠再次化成一道光芒向着骷髅王者击去，这次林逸轩瞄准的是头部，刚才因为怕被躲过去，所以并没有瞄准头部，但这次骷髅王者已经重伤，想来是躲不过去了。

　　“嗷……”

　　突然间在骷髅王者的身前出同了一只黑色的怪物，那怪物如虎似豹，身上被大量的黑色鳞片包围，四蹄和尾巴上燃烧着淡淡的红色火焰，一看就十分的凶猛。

　　那怪兽直接挡在了电磁炮的前进路线之上，一瞬间电磁炮直接击中了那只怪物。

　　“砰……”

　　怪物直接被贯穿，不过电磁炮的威力在贯穿了那怪兽之后，也消散了。

　　“该死，你要为你所做的事情付出代价。”骷髅王者大嚎一声，手中突然出现了一个黑然的水晶球，接着骷髅王者将黑色的水晶球直接捏碎，一瞬间一股浓郁到几乎成为实体的黑暗雾气爆发出来，黑色的雾气一瞬间便包围了方围数里的方圆，被黑色雾气包裹的地方，天地仿佛一下子都变了，这里仿佛不再是人间，而是真正的地狱，那浓烈的邪恶之气飘散在空中，而是这时林逸轩发现骷髅王者身上消失的骨头正在快速地长回来，那破开的铠甲也在快速的愈合。

　　该死，林逸轩大惊，铁珠再次出现在身前，强大的电磁力再次发射，电磁炮形成一道光柱，直接击向了骷髅王者。

　　骷髅王者手向前一伸，瞬间一道黑色的屏障直接出现在他的面前，电磁焰直接击在了黑色的屏障之上，瞬间黑色的屏障破碎，然而后面却仍有数道屏障，电磁炮在一连击穿了四道屏障之后，便换去了力量。

　　“该死的老鼠，你竟然逼得我使用了数百年存下来的黑暗气息，我一定要将你的灵魂抽出来，放在地狱之火上炙烤。”骷髅王者疯狂地咆哮了一声，身体猛然变大了一圈，身上的气势更加强大。

　　林逸轩心中已经想要骂娘了，为什么这骷髅王者有那么多的底牌？一个领主怪而已，怎么会那么的难缠？这时竟然再次增强实力了。

　　该死，林逸轩突然眉头一皱，受到身周强大邪气的影响，他体内的邪气也开始蠢蠢欲动，隐隐有突破封印的迹象。


第0215章 雷电之弓

　　“黑暗侵蚀——”

　　就在这时，骷髅王者突然向着林逸轩一伸手，大量的黑暗气息直接向林逸轩包围过去，黑暗侵蚀是地狱一族常用的法术，因为地狱的黑暗之力有着非常强的侵蚀性，常年生活在地狱的生命倒不觉得怎样，但是普通人若是被强大的地狱力量侵蚀的话，那么就会失去自己的理智，变成一只只知道杀戮的疯狂怪物，格瑞斯瓦尔德就是一个很好的例子。

　　他就是要用这强大的黑暗力量将林逸轩侵蚀掉，林逸轩的力量很不错，如果将之侵蚀成地狱的所属，那么这也算是变相的减少敌人的实力，增长本身的实力。

　　强大的黑暗之力瞬间将林逸轩包裹在其中，并疯狂地向林逸轩体内涌去，林逸轩身上的布甲在那黑暗气息的侵蚀之下，竟然慢慢地破碎，可怕黑暗侵蚀的可怕。

　　“该死的臭老鼠，由我来引你入地狱，是你天大的荣幸。”骷髅王者看着不断被黑暗侵蚀的林逸轩，不禁轻轻一笑，只要林逸轩转成地狱所属，那么就会成为他的部下，到时他一定要好好地将林逸轩修理一顿，好消刚才心中的怒火，至于将林逸轩的灵魂抽出放在地狱之火上炙烤，也是不一个错的方法，反正被黑暗侵蚀的林逸轩也不可能再有理智，只需要在他体内留下一丝残魂，然后将其大部分的灵魂抽出，这样一来就可以了，骷髅王者不禁有些佩服自己的想法。

　　“你似乎高兴的太早了。”就在这时，包围在林逸轩身周的黑暗气息猛然散开，一股强大的气势从林逸轩身上传来，林逸轩全身被黑色冷冰的火焰包围，眼中带着一丝赤红，整个人比起骷髅王者更像是地狱的骑士。

　　封印破掉了，林逸轩微微苦笑，阿卡拉的封印就像是假冒伪劣的一般，根本就经不起风雨，现在强大的力量遍布他的全身，不过因为黑暗的侵蚀使他心中的负面情绪越来越重，惊人的杀意从林逸轩身上爆发出来。

　　“你还有理智？”骷髅王者惊疑地看着林逸轩，现在林逸轩的状态他也有些搞不懂了，按说被黑暗侵蚀之后，只是会变成只知道杀戮的怪物，可是眼前的林逸轩，全身冒着黑色冰冷的火焰，那气势比起他来，丝毫的不弱。

　　“该死的混蛋，为了感谢你将我体内的邪气弄出来，我一定会把你砍死。”林逸轩大喝一声，提起大剑瞬间便到了骷髅王者的身前，大剑瞬间劈下，一瞬间骷髅王者直接如同炮弹一般向地面坠落。

　　“轰……”

　　一声巨响，地面直接被骷髅王者砸出一个大坑，原本在那里的骷髅怪，全部被巨大的冲击力，击成了粉末。

　　“死吧。”

　　“林逸轩手一挥，一道巨大的闪电直接劈了下去，一瞬间便击中了骷髅王者。”

　　“轰……”

　　雷电击中骷髅王者之后，直接形成了一个数十米的雷电力场，力场内所有的怪物直接被强大的雷电之力化为了粉末。

　　而这时一道黑影直接从雷电力场之中冲了出来，是骷髅王者，只是他现在的情况十分的狼狈，黑色的铠甲已经破碎了大半，生命之火又虚弱了很多。

　　林逸轩冷哼一声，瞬间到了骷髅王者的身前，大剑直接劈了下去。

　　骷髅王者迅速迎击，林逸轩和骷髅王者一连对砍了数下之后，骷髅王者已经被击退了数百米。

　　林逸轩再次跳起，大剑之上凝聚着强大的闪电力量，然后直接向骷髅王者斩了下去，强大的剑势，直接将空气斩开，形成了一道冲击波。

　　“叮……”

　　骷髅王者直接举剑抵挡，但是林逸轩这一剑的威力已岂是轻易能挡下来的，在挡住林逸轩的剑之后，强大的雷电剑气直接离剑，重重地斩在了骷髅王者的身上，骷髅王者直接被劈了下去，身子极速在坠落到地面。

　　“轰……”

　　又是一声巨声，整个地面直接被骷髅王者砸出一个十多米深的深坑，看着骷髅王者那所剩不多的生命之火，林逸轩再次举起剑来，准备给骷髅王者最后一击。

　　但是就在这时，他手中的大剑突然传来一阵阵脆响，林逸轩低头一看，发现大剑上面已经布满了密密麻麻的裂纹，显然这柄剑已经不能再用了，林逸轩微微苦笑一声，看来这低级的装备用来进行高强度战斗还真是不行啊。

　　林逸轩手中再次出现了一枚铁珠，既然如此，那就用电磁炮吧，相信以他现在的实力，发现的电磁炮骷髅王者应该不会那么轻易的抵挡下来。

　　林逸轩再次聚集起强大的雷电，这次比之前几次的雷电不知要强上多上，周围的空气之中，大量的电光在闪动。

　　“去吧。”

　　电磁炮的光柱瞬间到了骷髅王者的身前，但是这时骷髅王者聚集起强大的黑气，瞬间在身前形成了数十道的屏障，林逸轩的电磁炮一连穿透了五十多层的屏障，最后力量全部消失。

　　“没用的，只要在我的黑暗之气范围内，我就可以无限的调动黑暗之气，只要有屏障在，你的远程攻击就永远无法奏效。”骷髅王者大笑着说道，他自然也看到了林逸轩的大剑碎裂了，对于近战攻击，骷髅王者十分畏惧林逸轩的变态，但是现在林逸轩手中没有了武器，要和他近战，只会吃亏，而远程战，他有着防御远程攻击的方法，林逸轩根本就无法打中他。

　　现在只要再过一段时间，等身上的压制力消失之后，他就可以将林逸轩虐杀掉，现地他也不想将林逸轩吸收成地狱所属了。

　　“是吗？”林逸轩冷笑一声，右手突然出现了一支箭矢，接着林逸轩左手散发出强大的雷电之力，雷电在林逸轩的手中慢慢地变化，直接形成了一张由雷电形成的弓，林逸轩将箭矢放在由雷电组成的弓上，缓缓地将弓拉开，同时右手聚集了大量的雷电之力，林逸轩整个人直接被强大的电光包围了。

　　“没用的，我说过了，远程攻击对我没用，我的屏障可以同时开启数百个，你永远也无法穿透我的屏障。”骷髅王者看着林逸轩的作为大声一笑，身周再次出现无数的屏障，他只要再和林逸轩耗费一点时间，身上的压制力就会消失了。


第0216章 斩杀

　　看着自信满满的骷髅王者，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，手轻轻松开，一瞬间，强大的气流直接搅乱周围的空气，箭矢瞬间划破天空，直接击在了骷髅王者架起的屏障上，一瞬间那屏蔽如同一张纸一般，瞬间被撕碎。

　　接着那箭眨眼之间穿透骷髅王者布下的所有屏障，直接狠狠地钉骷髅王者的脑袋上，接着箭矢上爆发出强大的能量，直接爆炸开来，爆炸的冲击波直接扩散出数百米，百米之内所有的一切都被那强大的冲击波摧毁。

　　林逸轩连忙拿出一瓶法力药剂喝下，刚才那一箭，已经将他的内力法力全部耗尽了，看着地面上疯狂肆虐的冲击波，林逸轩心中不禁发出一声感叹，没想到在邪气侵染的状态下，竟然能发出如果强大的攻击。

　　冲击波慢慢平息，只是一会儿，一个数百米的大坑出现在了林逸轩眼前，大坑以骷髅王者为中心，向周围辐射，越中央的位置越深，越往外的位置便越浅。

　　而原本在那里的骷髅怪，全部都被那强大的冲击波粉碎。

　　就在这时，一阵白光突然从林逸轩的身上升起，然后全身的力量感觉正在快速的恢复，只是转眼间便恢复到了正常的状态之下，升级了，林逸轩微微一怔，没想到在这种状态下竟然升级了，可惜升级恢复的只是魔力和生命力还有精神力，并不恢复内力。

　　林逸轩将目光看向了那大坑的正中央，此时骷髅王者身上的黑色铠甲已经完全消失了，那柄黑色大剑也全然无踪了，而那箭矢正插在骷髅王者森白的头骨上，骷髅王者眼中黑色的火焰已经熄灭，细细地裂纹传遍骷髅王者全身。

　　胜利了，有些意外的胜利，骷髅王者对自己的远程防御太过于自信了，或许只是单纯的魔法箭，骷髅王者布下的那些屏障，足够抵挡了，但是林逸轩所射的可不是单纯的魔法箭，而是带有内力的魔法箭，经过他体内魔力与内力的融合，所发出的能量又岂是那么简单的，内力所附带的超强贯穿情，再加上箭矢本身所附带的贯穿效果，林逸轩这一箭的威力，可比想像之中大的多。

　　林逸轩直接跳到了大坑的最中央，这么强的领主怪死了，一定会爆出不错的东西吧，最好那柄黑色的大剑还在，原本他手中的那柄大剑用着还算顺手，但是因为太过脆弱，而在与骷髅王者的一战之中摧毁了，到了大坑中央，林逸轩看着骷髅王者那碎裂的身子，不禁一阵无语，因为骷髅王者身旁什么东西都没有，别说装备，连个金币都没掉一个，这算什么，他辛辛苦苦地将骷髅王者击杀，竟然什么好处都没捞到。

　　那柄黑色的大剑也不知道哪里去了，眼前的一切景象都在告诉林逸轩，这只强大的骷髅王者是多么的贫穷。

　　突然林逸轩眼神一凝，因为他在骷髅王者的骸骨下面发现了一个黑色的球，一个纯黑色的球，那好像就是黑暗的聚集体，林逸轩将其拿了起来，入手冰凉的感觉，而且重的要命，这重量，足有二三百斤，这到底是什么球啊，用真视之眼也看不出任何的属性。

　　而就在这时，林逸轩发现原本笼罩在这里的黑雾慢慢地散去了，骷髅怪们失去了骷髅王者，开始变得十分的狂躁，竟然开始起了内讧，他发现有好多的骷髅怪自己掐了起来。

　　看来失去了骷髅王者，那些骷髅怪也就失去了束缚，不过看到一群骷髅怪竟然向着自己冲了过去，林逸轩连忙跳起，他现在可没有时间跟那些骷髅怪闲耗，有时间的话，还不如到去找找天空骑士的转职基石。

　　基石在神殿之中，林逸轩直接向着神殿冲了过去，转眼间便进入了大殿之内，不过他随后又皱了皱眉头，因为他发现体内的邪恶之气有些泛滥了，对他的心性的侵蚀又开始加速，一股疯狂的戾气涌上心头，仿佛有一个念头在告诉他，破坏吧，杀戮吧，将一切都毁灭吧。

　　林逸轩连忙正了正心神，他现在也发现了，黑暗之气所侵蚀的主要就是人的神智，如果能有那种保护心神不受侵害的法诀，或许就可以随意的使用这邪气了，毕竟这邪气所带来的所处还巨大了，对他实力的提升可不是几倍那么简单，在邪气的爆发下，他竟然可以正面杀死骷髅王者，虽然骷髅王者被压制了实力，但是也非常的强大了。

　　慢慢直进神殿，林逸轩发现神殿之中并没有毁坏的太过严重，到处建筑保存的还算完好，只是原本应该充斥着光明的力量，现在却被黑暗力量填满。

　　林逸轩四处转了一下，终于在这神殿之中发现了一个异常的存在，那是一间小小的教堂，教堂周围十数米处被强大的光明之力包围，那算是整个神殿之中唯一残存着光明之力的地方，而且非常的强大。

　　林逸轩皱了皱眉头，直接走进了教堂之中，一进教堂，他便看到了一个身穿纯白修女服的女子，正跪在女神像面前，轻轻地念诵声从她身上传出，那强大的光明力量便是从她身上发出的，林逸轩又四周看了一下，发现这教堂之中有不少的尸骨，他们已经全部腐朽，显然已经不知过去多少的岁月了。

　　“你是谁……”

　　林逸轩轻轻地问道。

　　没有回话，女子仍在轻声念诵，突然之间，林逸轩眼神一凝，因为他的真视之眼发现眼前这女子身上一点生命之火的迹象都没有。

　　亡者！林逸轩眼神微微一眯，可是却又不是地狱生物，如果地狱生物身上散发着如此强的光明之力的话，恐怕地狱就不再是地狱了。

　　林逸轩慢慢地走了过去，慢慢转到了女子身前，他看清了女子的很，很美，很纯，很静，看到她的感觉，心中一下子好像轻松了许多，那莫名的戾气也消减了很多，眼前这个女子就好像下凡的神女，带着奇异的魅力。


第0217章 转职

　　林逸轩细看了一会儿，发现这女子的确已经死了，那声音却凭空的从她身上传出，这倒显得有些诡异。

　　就在这时，林逸轩发现女子手中有一本如笔记一般的东西，好奇的他，伸过手去拿，但是刚刚触碰那女子，奇异的事情发生了，那女子的身体瞬间化成了点点星光如烟火一般的炸开。

　　这是什么情况，林逸轩有些怔住了，那女子竟然直接化成了光芒消散了，等光芒慢慢散去，林逸轩才发现，在原来的地方，那个女子仍然在那里，只是此时的她全身虚化了很多，呈现着半透明状，最主要的是，她的嘴在动，那一声声轻灵的吟诵便是出自她的口。

　　林逸轩细看了一会便明白了，原来女子的身体已经消亡，而灵魂仍在坚持着她的信念，此时的女子仍沉寂在她自己的世界之中。

　　林逸轩再次叫了女子几次，仍然没有应答，他慢慢翻开手中的笔记，上面记载了一些关于自地狱入侵崔斯特瑞姆的事情，原来在这里死的人，原本都是被地狱势力围困，来不及逃脱的人。

　　暗黑的势力太过强大，不长时间便攻占了中央神殿，黑暗气息压过了光明之力，整个中央神殿神地狱势力占据，女子带着神殿之中残存的人退守到这座教堂，但是这座教堂也在不断的被黑暗侵蚀，最后女子奉献了自己，将自己的灵魂永远的束缚在这里，咏唱着光明之歌，而那保护着这里不被黑暗侵蚀的光明之力，便是女子咏唱光明之歌发出的。

　　真是一个伟大而又蠢笨的人，林逸轩轻轻一叹，她为了们人奉献了自己，这是一种很伟大的精神，最少林逸轩自己绝对做不到，因为他是一个有些自私的人，他还没有那种伟大的情怀，但是他的奉献好像并没有什么结果，光明之力虽然阻挡了黑暗的侵蚀，但是在这教堂之中的人，却一个也没活下来，所有的人都变成了一地堆的枯骨。

　　可悲的牺牲，完全毫无意义，此时女子的灵魂仍在不断的咏唱着，她被束缚在自己的世界之中，一切外界的事情都无法察觉。这个女子会一直在这里咏唱下去，在这里守护着这一点的光明，直到她的灵魂消散，化为虚无。

　　林逸轩轻轻地向女子躬了躬身，他是个自私的人，做不成这样为大家牺牲的伟大事情，但是他却十分的钦佩那些肯为别人牺牲的人，或许明知无用，却仍愿意奉献自己，只为他人能得到一丝的生机。女子无论如何都不会清醒过来了，所以林逸轩也就没有在这里耗时间，这座小教堂之中便有职业者的基石存在，因为这座小教堂，便是整个中央神殿最核心的地方，也是整个中央神殿最重要的地方。

　　他慢慢地走到教堂后面，一间石室之中，整个石室放着八个职业者基石。

　　比罗格营地多一个，看来有一个就是天空骑士的职业基石了，对于这里出现其他的职业基石，林逸轩倒不意外，毕竟这个大路已经存在不知多长时间了，有职业基石的不可能只是罗格营地。

　　职业基石是一个非常神奇的东西，它不需要维持，它自己能不断地吸收能量维持自身。

　　林逸轩直接将目光移到了那个高台之上的基石，那一块和其他七块分开放的，想来便是天空骑士的基石了。林逸轩直接走了过去，他现在的心情也稍稍有些激动，毕竟花了这么大的功夫，就是为了这个天空骑士的基石。

　　走到基石前面，林逸轩的手轻轻地按在了基石之上，一瞬间一道光芒从基石之上传出，光芒在空中慢慢地变幻，最后组成了一个影像，一副身穿白银铠甲的他的影像，整个影像看起来十分的帅气，仿佛带有一种神秘的色彩。

　　不过林逸轩微微皱了一下眉头，因为这个影像并不是特别清晰，最少比之前他测试七个职业的时候，要差上一些，看来他对于天空骑士职业的契合度并没有另外七个职业高，不过想想也是，天空骑士可是百年难遇的职业者，他能有这样的契合度已经很不错了。

　　林逸轩犹豫了片刻，最后不是决定转职试一下，他现在的等级已经有五级了，刚才斩杀骷髅王者之时，顺带着杀死了好多的骷髅怪，那些经验一连让他升了两级。

　　天空骑士还是很有诱惑的，毕竟阿卡拉对于天空骑士还是很推崇的。

　　心念一动，职业基石再次爆发出强烈的光芒，光芒直接将林逸轩包围在其中，在光芒的包围之下，林逸轩感觉一股巨大的能量直接从基石之上传出，疯狂地向林逸轩体内涌来，好强大的能量，比法师职业转职之时，不知强了多少倍，强大的能量快要将他的身体撑爆了。

　　而就在这时，林逸轩身上突然一阵黑光闪烁，该死，体内的邪气在这个时候竟然造反了，而且是在一颗黑球的牵引之下，那黑球正是他从骷髅王者身边捡到的那颗黑球，此时黑球竟然从储物空间之中飞出来，并发出一阵强大的黑光，向林逸轩照耀而来。一瞬间，黑光和白光同时将林逸轩包围在其中，两股光芒在不停的交织。

　　该死，骷髅王者死了竟然还算计他一手，因为这黑色光芒这中同样传来的大量的能量信息，该死的，这黑球竟然是黑暗职者的转职球，只要被这黑球笼罩，并转职的话，那么就会彻底的成为地狱的势力，毫无回天之力了。

　　林逸轩有心想从两股光芒之中挣脱，但是两股光芒却将他牢牢的束缚住，不让他动一丝一毫。

　　该死，再这样下去，他就完了，地狱职业可不是那么好转的，因为地狱职业本身就和正常的职业相冲，两股完全相反的职业对碰，足以将林逸轩撕成粉末。

　　两股光芒仍在疯狂的灌输着，并且在他体内不断的激斗，只是一会儿，林逸轩的嘴角便开始溢出鲜血来，生命之火也开始慢慢地下降，只是一会儿，便降低了十分之一。


第0218章 天空职业

　　该死，力量的强度太强了，林逸轩感觉体内都快要炸开了，生命之火下降的速度开始加快了，而且最重要的是，他现在动不了了，身体被这两股力量束缚在这里，连生命药剂都拿不出来。

　　太强了，只是一会儿，林逸轩的生命之火便少了一半，体内能量灌输的他都快失去知觉了，而脑海内大量的信息疯狂的涌入，让他的脑袋变得昏昏沉沉，阵阵刺痛的眩晕，让他几乎昏厥过去，但是林逸轩知道他不能昏，一但昏倒的话，可能就再也醒不过来了，就算是侥幸没死，他的意识也一定会被黑暗吞噬。

　　体外不能动，林逸轩只有运用真气了，一元神功疯狂的运转，两股能量在进入体内之后，便被一元神功吸纳，不过一元神功毕竟吸纳不了太多的能量，两股强大的能量只能在他体内不断的交战，该死，为什么两股能量几乎旗鼓相当，如果有一方比另一方强的话，或许可以压倒式的胜出，但是现在这种状态才是最无奈。

　　只是这么一会儿，林逸轩便只剩下四分之一的生命之火了，他的意识变得更加的模糊，该死，一定要挺住，如果挺不过去的话，就真的完了。

　　又是一会儿，林逸轩的身体开始向外渗着血珠，而生命之火更是只剩下了十分之一，而与此同时，该死，动一动啊，他现在竟然连精神都集中不起来。

　　生命之火只剩下百分之一了，看着自己的生命之火由原来的篝火，变成了现在的还不如蜡烛大的火苗，林逸轩心中一阵着急，再这样下去，绝对会死的。

　　就在这时，一阵轻轻的吟唱在林逸轩耳边响起，那声音格外的空灵，仿佛直达灵魂，让人一阵心醉，接着林逸轩惊奇的发现，他体内的生命之火下降的趋势停止了，虽然还剩下那么一丝，但是命暂时是保住了。

　　那空灵的吟唱仍在继续，林逸轩体内的生命之火也开始慢慢地增长起来，那空灵的声音好像是之前在教堂之中看到的那个女子的声音，没想到她竟然帮到了自己。

　　不过生命之火虽然暂时不会下降了，危机却仍旧没有解除，体内两股力量斗的不可开交，如果再这样持续下去的话，他绝对会死的非常难看，因为他感觉两股力量相斗似乎快到极限了，只差最后那一刻的时候，他就直被两股力量给弄的直接炸开。

　　就在这时，林逸轩突然感觉一只很温暖的手，只在轻轻地抚着自己的额头，林逸轩一怔，睁开眼睛，发现正是那个在教堂之中吟唱的女子，她正用手轻轻地贴在林逸轩的额头之上。

　　“黑暗与光明的力量交织，最后只会带来毁灭……”女子半透明的身体轻轻地漂浮在空中，口中慢慢地说出一句话，然后她身上光芒大盛，如同太阳一般，顷刻间，女子直接抱住了林逸轩接着她的身子竟然直接融进了林逸轩的体内之中，一瞬间他体内的光明力量疯狂的增长，直接将黑暗力量压制了，两者之间瞬间拉开了差距，黑暗力量被一路镇压，但是就在这时，林逸轩体内的邪气却又动了起来，本来两股力量相争，他体内的邪气还算安份，但是现在突然间的转变，他体内的邪气竟然开始加入了黑暗的阵营，一瞬间两者再次持平，并发生了更强的冲突。

　　“轰……”

　　一声强烈的爆炸，一股强大的能量从林逸轩身上散发出去，形成了一个巨大的冲击波，一瞬间，整个高台直接被巨大的能量摧毁了，而那基石也不知道是什么所做，在那强大的冲击波下，却未受到一丝的伤害。

　　爆炸停息了，那高台直接变成了一切烟雾散去之后，林逸轩的身影慢慢地显露出来，此时的林逸轩身上包裹着一个巨大的能量球，而那能量球的上方则漂浮着一个天使，说是天使，只是因为像而已，细一看的话，那脸正是之前在教堂吟唱，最后又帮助林逸轩的那个女子。

　　此时女子双手抱胸，双眼微闭，背后一对巨大的光翼在轻轻地舞动，看上去一副神圣的模样。慢慢地女子睁开了眼睛，不过在女子睁开眼睛之后，她的眼中竟然一只眼珠之中倒影的仿佛是地狱，而另一只眼珠倒影的仿佛是天堂，不过那影像只是瞬间便消失了，再看她的眼睛，已经没什么两样了。

　　而随着她慢慢放开双臂，包裹在林逸轩身上的能量球也瞬间消失了，看来那能量球便是女子发出去，女子轻轻地看了林逸轩一眼之后，身体化成点点星光，然后消失在原地。

　　好痛，林逸轩的意识慢慢地恢复过来，太痛了，他的身体好像被什么碾压过了一般，痛的让人发麻，林逸轩睁开眼睛，真好，还活着。

　　不过随后他感觉全身上下冷飕飕的，起身一看，身上的衣服竟然都没有了，想来是刚才那场爆炸，将衣服全部炸碎了吧。

　　真是厉害，连装备都能炸碎的爆炸，他竟然活了下来，而且那爆炸好像就是以他为中心展开的。

　　林逸轩连忙拿出一件布甲穿上，好在之前他在空间内准备了一些衣服。

　　一切弄好后，林逸轩静下心来，慢慢地整理他脑海之中的信息，天空骑士应该是转职成功了，毕竟关于天空骑士的一些技能已经印在他的脑海之中了。

　　林逸轩稍稍了解之后，发现天空骑士就是在圣骑士的基础上，变得更强而已，首先天空骑士带有圣骑士的所有技能，但是在这些技能之外，又有一些天空骑士的专属技能。

　　而这些专属技能虽然不多，却十分的强大，而且也十分的实用，林逸轩现在的情况也只得到了两个天空骑士的技能，天空之翼和天空守护，这两个技能，而与此同时在转职天空骑士的时候，身体会被天空职业加强，所以林逸轩现在的身体素质又强了一些。

　　林逸轩静静地感受了一下自己的情况，身体的力量比之前是强上了不少，最比之前要强上一些，不过精神力倒是没什么增长，看来要天空职业对于精神力并没有什么加成。


第0219章 职业能力

　　天空骑士一共让林逸轩得到了六个技能，除了天空骑士的两个技能外，还有属于圣骑士的四个技能。果然天空骑士是属于繁衍职业，或者说是圣骑士的升级职业。

　　圣骑士的职业一共四个，分别是牺牲、力量、抗火和祈祷，牺牲技能顾名思义，就是牺牲自己的生命力来提升攻击力，有点像魔功之中的禁术，以牺牲生命力，来提高自身的实力，不过牺牲却没有魔功那么强大的效果，而且因为这个世界生命力可以得到补充，所以牺牲也就称不上什么禁术了。

　　力量，是增加自身和同伴力量的技能，在增加力量的同时，也增加攻击力。

　　抗火，可以增加自身与同伴的火系抗性。说到火性抗性，林逸轩之前就有了解到，在这个世界之中并没有所谓的抗性上限，只要你有装备，就算让属性达到一万，也是有可能的。当抗性达到百分之百时，此系法术对自己造成的伤害几乎为零。

　　当然并不是当抗性达到百分百就可以免疫此系法术了，因为在这个世界上有着许许多多的减低抗性的法则力量，就算有着百分百的抗性，也有可能直接被减低到最低点。

　　而最后的祈祷技能却真是一个不错的技能，它可以恢复自身和队友的生命力，虽然生命药剂也同样可以补充生命力，但是生命药剂毕竟不像游戏之中那样多的没处放，在这个世界里，每一瓶药剂都是很珍贵的，因为那是能救人性命的东西。

　　最后便是两个天空职业的技能了，天空之翼和天空守护，天空之翼，为骑士打开天空的翅膀，可以让骑士短时间内飞翔在天空，竟然是一个飞行技能，不亏为天空骑士，第一个技能便是飞行技能。

　　天空守护，使用天空之中有的光明之力，自己架起一个守护的屏障。

　　一个是飞行技能，一个是防御技能，虽然都很不错，但是总感觉没有阿卡拉说的那么好，不过这也不能断定，毕竟这只是一级的职业技能，当他达到六级的时候，还会学到新的技能，不过现在最让林逸轩在意的是黑暗职业的转职，最后一刻，黑暗职业的转职也完成了。

　　黑暗职业的技能也出现在了他的脑海之中，不过让他无语的是，在体内的邪气因为和光明之力斗的你死我活之后，竟然再次被阿卡拉的封印给封住了，而与此同时，连同黑暗职业的大部分能量一同封印了，所以林逸轩现在的黑暗职业基本上无法动用多少黑暗力量。

　　黑暗职业的四个技能倒是不错，让林逸轩有些要想试一试的感觉。

　　使徒：为生物种下黑暗的印记，使之听从自己的命令，无论相隔多远，或者多少的时空，都可以将使徒召唤到身边，一个很好的召唤帮手的技能，不过可惜的是使徒的实力并不能超过自己，也就是说只能将比自己弱的人当成使徒，最为重要的是，使徒只能有一个，当然了技能等级高了之后，可以有更多的，不过最少现在只能有一个，不过这一个并不是固定的，可以随时更换，黑暗的印记只要取消，那么成为使徒的生物就会回归自由。

　　黑暗的眷顾，处于黑暗之时，自身的实力会得到大幅度提升，这是一个被动的技能，可以说是职业赋予的天赋，只要身处于黑暗之中，那么他的实力就会大幅度的提升。

　　闪击，攻击一瞬间，增强自身速度百分之二百。这个技能和骷髅王者那个攻击很像，骷髅王者那诡异的速度便是在攻击的一瞬间加速，属于爆发性技能。

　　黑暗侵染：使用黑暗之力，将非黑暗生物侵染，使之彻底失去理智，并化为黑暗生物，靠，这个技能还真是符合黑暗职业的特性啊，而且这个技能对地狱怪物无效，只能针对非地狱怪物。不过想想也不错，毕竟他又不是这里的人，虽然在这里的敌人大都是地狱生物，但是在别的空间可就不是了。

　　想到这里，林逸轩不禁轻轻地笑了笑。现在职业也转完了，是该离开了，现在失去了骷髅王者的约束，那些骷髅怪一定会到处乱闯，这里一会儿就会成为骷髅的天下，林逸轩看了看那八个职业基石，直接将它们都收进了储物空间之中，这些基石可是好东西，一定要拿走，而且他这次来的目的，便是天空骑士的职业基石。

　　将所有的基石都拿走以后，林逸轩便直接向外走去，当走到教堂的大厅之后，林逸轩的脚步一下子停住了，轻轻地望着女神像前面的空地，那里原本是那个女子所在的地方，可是现在却空无一物了，那空灵的吟唱也完全的消失了。

　　他记得在最后的关头，就是那空灵的吟唱救了自己一命，如果不是最后关头那吟唱带来的力量，为他恢复生命力的话，他现在早就死了，还有最后一刻，那女子好像钻进了他的身体之中，化为了光明之力，为他压制黑暗的力量，他最后能成功的转职，并且没有被黑暗力量吞噬掉，也多亏了她吧。

　　她现在怎么样了，是化为光明之力消散了，还是已经升到所谓的天堂了。

　　林逸轩在那里呆呆地站了一会儿，不知过了多久，他才慢慢地回过神来，轻轻地摇了摇头，然后转身离开。

　　希望她能到达她的女神身旁，林逸轩心中暗暗地为她祈祷。

　　走出教堂，果然外面已经被大量的骷髅包围了，那些骷髅四处游荡，有的暴躁的在破坏厮杀。

　　林逸轩一出来，便有数只骷髅疯狂地向林逸轩扑了过来，那速度简直就像是敏捷的猎豹，然而林逸轩的身影却瞬间在原地消失，再次出现时已经在那些骷髅的身前，手指轻轻一划，一道雷电剑气直接凝聚在手指之上，直接斩在了骷髅怪的身上，一瞬间几只骷髅怪全部散架，只有一只还完好的站在那里。

　　闪击加雷电剑气，效果不错，当然了最后一只骷髅怪还活着并不是它很厉害，躲过了他的攻击，而是他故意留下的，为的只是测试另一项技能——使徒。


第0220章 回归

　　林逸轩手中黑暗之气迅速聚集，一个黑暗的符号瞬间出现在他的手中，接着他手指向那骷髅怪一指，黑暗符号瞬间没入那骷髅怪的体内，一瞬间，林逸轩便感觉自己的脑海之中与骷髅怪之间建立起一种神秘的联系，不过他却能感觉到骷髅怪本身传来的微弱抵抗。

　　使用使徒这一招，一般都会遇到抵抗，尤其是神智越强，所遇到的抵抗便越大，像骷髅怪这种神智较弱的，抵抗力几乎没有多少，林逸轩用自己强大的精神力，瞬间镇压了那骷髅怪的反抗，在将骷髅怪彻底镇压之后，林逸轩便感觉他与骷髅怪之间的联系更加清晰，就算不用看，也知道其的一举一动，而且对它的一些实力也有了一些了解。

　　“到我身边来。”林逸轩直接在脑海之中向骷髅怪发出指令，在林逸轩发出指令之后，那骷髅怪立即乖乖地走到了林逸轩的面前，静静地站在林逸轩的面前，似乎在等待林逸轩的下一步指示。

　　果然好用，林逸轩再次实验起来，他慢慢地控制着骷髅怪向一群骷髅怪走去，因为他发现自己的意识可以进入骷髅怪的身体，从而操控骷髅怪的行动，而骷髅怪的身体，就像是自己的身体一样好用。

　　林逸轩所控制的骷髅怪十分迅速地冲进了那群骷髅怪之中，林逸轩控制着骷髅怪在那怪骷髅怪之间灵活的闪动，手中的骨剑不断的挥砍那些骷髅怪的身体，只是一会儿，那些骷髅怪便全部被林逸轩斩杀。

　　不过林逸轩发现自己控制骷髅怪的话，对于自己的精神力消耗比较大，只是这么一会儿，便消耗了自己十分之一的精神力。

　　林逸轩慢慢切断脑海之中与骷髅怪之间的联系，一瞬间那骷髅怪呆了一下，然后转过头来，快速地挥舞着骨剑向自己劈来。

　　林逸轩淡淡一笑，伸手轻轻一指，一道剑气瞬间激发而出，直接贯穿了那骷髅怪的脑骨，接着骷髅怪直接散落成一堆碎骨。

　　就在这时，数十声破空之响从远处直向自己飞射过来，林逸轩转头一看，原来是一群骷髅弓箭手，之前他广场处并没有看到骷髅弓箭手的影子，这一群是从哪里冒出来的，他们在看到林逸轩之后，果断地拉弓射箭。

　　天空守护，林逸轩将手轻轻一伸，瞬间一个白色的光球直接将他笼罩在其中，那些箭矢瞬间射到了光球之上，在光球上激起一道道涟漪，却无法攻破那光球，最后无力的掉落到地上。

　　这天空守护就是一个防御盾，具有有定的陏着林逸轩注入魔力的多少，而形成多少的防御值，在防御值清零之前，任何攻击都无法穿过天空守护的防护盾。不过现在的林逸轩所布置的防御盾有着防御上限，对付普通的攻击还绰绰有余，但是对付厉害的攻击，只怕瞬间就会被攻破了，就像那骷髅王者的屏障一般，不过就算这样，这天空守护仍旧是一个不错的技能。

　　接着便是天空之翼，林逸轩轻轻地发动了技能，一瞬间一道光芒出现在他的背后，光芒直接交织成了一对光之羽翼，在光之羽翼出现的瞬间，他能清楚地感觉到光之羽翼的存在，就像是自己的手一般可以十分灵活的控制。

　　林逸轩轻轻地煽动了一下光之羽翼，整个人瞬间冲天而起，天空之翼所带来的效果，与他用轻功不同，不需要矢量操作的配合，便可以轻松地飞上天空，不过唯一可惜的是，这天空之翼林逸轩所能持续的时间并不长，最多也只有一会儿，便无力再持续了。

　　林逸轩轻轻地一扇羽翼，整个人直接向着光之神殿飞了过去，不得不说这天之羽翼除了可以飞行外，还有加快速度的作用，林逸轩整个人快速地从空中掠过，然后到达了光之神殿的上空，轻轻地散去天空之翼，林逸轩直接落了下去。

　　当进入光之神殿之后，林逸轩发现迪卡·凯恩一群人正焦急地等在大教堂之中，当看到林逸轩回来之后，迪卡·凯恩脸上立即露出一丝喜色。

　　“你回来了。”迪卡·凯恩走上前去一脸高兴地说道，他真没想到林逸轩真的杀了骷髅王者，就在刚才，那笼罩在崔斯特瑞姆的强大黑暗之势消失了，他便知道是骷髅王者被消灭了。

　　看着迪卡·凯恩，林逸轩一阵无语，他差点被这老头给害死，调查情况也不调查清楚，根本一点也没把骷髅王者的信息弄清楚，要不是他最后邪气爆发的话，他现在，恐怕就成了一缕冤魂了。

　　“骷髅王者我已经斩杀了。”林逸轩也并没有多说什么，毕竟事情已经发生了，再过多的抱怨也无用，而且他这也算是为自己隐藏一些实力，如果没有知道骷髅王者真正的实力，那么对他的实力的估量也会小一些，让他表现的也不至于太过于变态。

　　“太谢谢你了，我们光之神殿众人一定会记住你的恩德的。”迪卡·凯恩高兴地说道，骷髅王者对他们来说就是一块抺不去的阴影，一个压在心头的石头，因为骷髅王者的存在，他们大多数人连光之神殿都不敢踏出。

　　“不用客气了，毕竟如果没有你的药剂，我还真杀不了骷髅王者。”林逸轩轻轻一笑，他这次得到的好处已经非常多了，单是两个职业的转职，就已经让他赚到了。

　　“露雅，天空骑士的基石我带回来了，你过来试一下吧。”林逸轩随后一挥，天空骑士的基石出现在他的面前，其实林逸轩也只是想看看露雅和天空骑士的契合度，阿卡拉说露雅的体质最适合天空骑士，所以他想好好地看看。

　　露雅全身散发着光芒，慢慢地走到那基石面前，神情微微紧张地看了林逸轩一眼，然后将手放到了基石之上，一瞬间一股强的刺眼的光芒从基石之上发出，接着一个巨大的影像出现在空中。


第0221章 准备回罗格

　　这绝对是差别待遇，林逸轩心中喃喃地说道，此时露雅的影像如同天使一般，巨大的天空之翼在身后轻轻舞动，全身散发出圣洁的光芒，一柄白色的大剑握在她的手中，神色庄严肃穆，仿佛一个无谓，却又满怀慈悲的神圣骑士。

　　而且露雅身上所散发的神圣气息是那么的纯粹，比林逸轩当时测试契合度时，不知高了多少倍，不过想想也是，他体内的能量那么的杂，又有黑暗力量在其中，能转职成天空骑士已经是万幸了，如果还想和露雅这种最适合此职业的人比，那纯粹就是自找不痛快。

　　就在这时，露雅身上突然被一股光芒包裹住，林逸轩知道这是露雅要转职了，只是一瞬间，整个神殿都被强大的光明之力包围，让人感觉全身暖洋洋的，而露雅整个人竟然直接漂浮了起来，背后浮现出一个巨大的能量翼，直接将其包裹在其中，然后形成了一个大大的光蛋。

　　光明力量越来越盛，过了好一会儿，才开始慢慢地减弱，露雅慢慢地落到了地上，此时她身上的光芒已经完全的消失了，但她整个人仍给人一种圣洁的感觉。

　　“多谢你，林逸轩。”露雅在身上的光芒散去之后，轻轻地向林逸轩施了礼，她现在能感觉到自己身的力量的强大，而这一切都是拜林逸轩所赐，如果不是林逸轩冒险将骷髅王者斩杀的话，那么她也无法得到这神圣而又荣耀的职业。

　　虽然她没亲眼看到林逸轩和骷髅王者的战斗，但是在这里就可以感受到他们战斗的余波，那么强大让她印象深刻，她是一个正直的人，同样也是一个知道感恩的人，对于别人给她的恩惠，哪怕只是一点，她都铭记在心。

　　“不用谢，你现在也转职成功了，我们尽早回罗格营地去吧。”林逸轩轻笑地说道，其实他这么急着想要回罗格营地是有原因的，他体内的邪气回再次封印了，但是内心的邪念却因为外界的黑暗之气变得更加强盛了。

　　就在刚才她看到露雅那神圣的样子之后，他内心竟然升起一种暴虐淫亵的念头，如果不是他极力的控制自己的话，当时他就会把露雅扑到在地上，然后强上了。

　　这种内心的异常，让林逸轩的非常的警惕，这是被黑暗侵蚀的前兆，他现在还能控制自己体内不断升起的邪念，当有一天控制不住的时候，那么他就正式的被黑暗侵蚀了。所以他必须快点回到罗格营地让阿卡拉想想办法。

　　现在林逸轩都有些不敢看露雅，因为只要一看到她，就有种强烈的暴虐淫亵的情绪，真是该死，虽然露雅是个不错的美女，但是让他升起这种念头来的，还是第一次。

　　“清稍等一下，我有事相求。”就在这时迪卡·凯恩连忙说道。

　　“有什么事吗？”林逸轩轻轻地问道，对于这个智者他还事有一丝尊敬的念头。

　　“这个神殿的光明之力已经支撑不了多少时间了，所以我想请你帮个忙。”迪卡·凯恩慢慢地说道。

　　“什么忙？”林逸轩轻轻地问道。

　　“我想让这里所有的人，都转移到罗格营地去。”迪卡·凯恩一脸严肃地说道。

　　林逸轩微微一怔，问道：“这里一共有多少人？”转移到罗格营地可不是一件小事情，要知道从这里虽然通地传送阵，就可以到达石块旷野，再从石块旷野用传送阵，就可以到达罗格营地，但这一路上可是怪物多的不得了，要在这么多的怪物之中保护好一群普通人，这可不是一件简单的事情。

　　“一千多人。”迪卡·凯恩慢慢地说道。

　　“一千多人？那可得相当大的队伍才能保护过来，就凭我们几个是无法护送这么多人的。”林逸轩轻轻地摇了摇头，人数太多了，一千多人可是相当大的队伍，如果他自己一人的话，他可以在数千只怪物之中肆意的冲杀，但这些普通人可没有那能力，只要一只怪物，哪怕是一只最弱的怪物，都足以将他们全部屠杀。

　　“所以我想请你到罗格营地之后，让罗格营地的人派人过来，帮肋我们转移。”迪卡·凯恩慢慢地说道。

　　“原来如此，这倒好说，不过要保护一千多人，最少也要几百人的队伍，我不清楚罗格营地能不能一下子派出那么多人来。”林逸轩微微地沉吟了一下，几百人的队伍对于罗格营地来说不一定能一时凑出来，毕竟罗格营地的范围太多了，所要守护的地方又太多，所以要用到大量的守卫。

　　“所以我想你们这次回去，带我一起，我会和罗格营地的高层商量这一件事。”迪卡·凯恩慢慢地说道。

　　“这样就没问题了。”林逸轩轻轻地点点头，要带一个没什么战斗力的人可比一千多人要简单多了，来时的露雅基本上就是一个没战力的人，他还不是一样的带进来了，而现在身边又加了一个露雅，要回去可就简单多了。

　　“既然这样的话，那么我们就出发吧。”迪卡·凯恩轻轻地说道，看得出，他对这件事很在意，毕竟关系到上千人的性命。

　　林逸轩也没想到迪卡·凯恩会这么急，不过这样的话，反正这里的事情已经解决了，留下来也没什么意义了，他也想早点回罗格营地去。

　　在迪卡·收拾了一些东西之后，他们三人便离开了神殿，直接向着通往石块旷野的传送阵走去，在他们一出来之时，便有大量的骷髅怪围了上来，而这时的露雅更有一些跃跃欲试了，毕竟她才得到天空骑士的职业不久，也想试试这职业的能力吧。

　　只见露雅手中突然出现了一柄大剑，接着大剑之上闪出一道强烈的白光，然后那剑的形态便完全改变了，剑柄本身如同天使环抱，剑身散发出强烈的白芒，这应该是天空职业是一个技能吧。竟然可以将普通的剑，变成一柄十分强的剑，也不知道要几级能有这个技能。


第0222章 黑暗涌潮

　　“露雅，你多少级了？”林逸轩问出了一个他比较关心的问题，其实从最初在邪恶洞窟初遇之时，他便感觉露雅几人的等级都不算太低。

　　“我现在已经达到九级了。”露雅轻轻一笑，挥舞着手中的大剑，直接向一只骷髅斩去，大剑瞬间划过骷髅的身体，骷髅整个直接被斩开，光明的力量瞬间将那骷髅全部的气化，好犀利的剑啊。

　　九级，也就是说已经学到了六级的技能了，林逸轩问道：“你刚才那个便是天空骑士的六级技能？”

　　“嗯，没错，六级技能有两个，一个是圣剑，一个是神圣冲击。”露雅轻轻一笑，接着转身面对那些骷髅群，轻喝了一声：“神圣冲击。”接着一道光柱直接从露雅的剑上发出，那光柱如同激光一般，直接击在了骷髅群之中，一瞬间，所以被光柱击中的骷髅直接化成了灰烬，没有留下一丝的痕迹。

　　好强的攻击啊，林逸轩轻轻地一皱眉，看来这天空骑士还真是一个不错的职业，他也有些期待着自己达到六级时的情况了。

　　多了露雅这一个强力伙伴，林逸轩一路上可以说是畅行无阻，所有的怪物都逃不过露雅的斩杀，而林逸轩反倒成了打酱油的，在这个时候，林逸轩又看到了露雅英姿飒爽的一面，和之前那娇柔的一面绝不相同，也不知道是不是双重性格。

　　只是一会儿，他们便到了传送阵，通过传送阵到达石块旷野之后，林逸轩的眉头一下子皱了起来，因为他感觉石块旷野的黑暗气息比才来之时浓重了不知多少倍，周围的空气之中充满了浓烈的黑暗气息，那压抑的气息似乎要让人窒息一般。

　　“不好，是黑暗涌潮，我们快回罗格营地。”露雅也发现了这里的情况，有些吃惊地说道。

　　“什么是黑暗涌潮？”林逸轩连忙问道，黑暗涌潮，他还是第一次听说过，不过看露雅的表情，这黑暗涌潮绝对不会是什么简单的事情。

　　“黑暗涌潮就是地狱对人间的侵蚀，传说地狱魔神在地狱和人间撕开了一道裂缝，每隔一段时间，地狱的气息便会从地狱涌向人间，受到地狱气息的滋润，所有在人间的地狱怪物，实力都会大幅度的提升，并且变得更加的狂暴，最重要的是，每次出现黑暗涌潮时，都会有一些人抵御不了黑暗的侵蚀，从而走向堕落。”露雅慢慢地看了林逸轩一眼，似乎有些担心，她也知道林逸轩普能黑暗侵蚀过，不过他体内的邪气被封印了，但是如今这黑暗涌潮来临，就算有着封印，林逸轩也未必能度过这次危机。

　　林逸轩眉对皱的更紧，这是怎么回事，好像什么事都被他遇到了，而且是一件接一件的，这黑暗涌潮不用想都知道是一个麻烦事，算了，还是先回罗格营地，听听阿卡拉的看法吧。

　　“我们快回营地吧。”林逸轩轻轻地说了一句。

　　“对，营地有阵法保护，所以黑暗力量侵蚀能少一些，现在的黑暗涌潮只不过是一个开始，等黑暗涌潮正式降临之时，这里的黑暗气息会比现在还要浓郁上数倍。”露雅赞成道。

　　就在这时，天空突然黑了下来，然后便看到大量的如云一般的黑气向这里席卷而来。

　　“快走，不要被那些黑气包围，否则会被黑暗侵蚀的。”露雅看到那黑气之后，急声说道，这黑暗的涌潮比她想像的来的更加凶猛，那样子，好像要将整个人间吞噬一般。

　　“走，我们快点飞到传送阵营地去。”林逸轩直接抓起迪卡·凯恩，身后猛然出现一个巨大的能量羽翼，然后向着营地的方向飞去。

　　露雅见状也连忙张开能量羽翼，急跟在林逸轩的身后，林逸轩现在有些焦急，他知道自己的情况，现在绝不能让那黑暗气息卷着，否则以他现在那强大的负面情绪，一定会被黑暗彻底侵蚀的。

　　虽然带着迪卡·凯恩，但是林逸轩的速度仍是极快，身周撑起天空守护防御着凌厉的劲风，没想到天空守护还有这个作用，之前他都是用矢量操作来阻风，现在有了天空守护，终于不用担心这个了。

　　露雅紧紧地跟在林逸轩的身后，她的飞行速度并不比林逸轩慢上多少，毕竟她本身对于天空骑士这个职业可是极度契合。

　　“嗖……”

　　就在这时，一声破空之时直接从后面快速飞来，林逸轩回头一看，是一枝箭矢，箭矢之上附带着强大的冰冻力量，直接向着露雅射去。

　　雷电剑气，林逸轩手指一屈，一道剑气直接射出，瞬间与那箭矢相撞。

　　“轰……”

　　两股力量的相撞，竟然引起了一股小小的爆炸，而那箭矢也直接被摧毁了，林逸轩放眼望去那个箭矢射来的方向，竟然是一只手拿弓箭的羊头怪，那羊头怪身上散发着浓郁的黑气，奇怪异常，而且看那羊头怪好像也不是领主怪，竟然散发着那么强大的力量。

　　羊头怪再次搭箭，然后再次将箭矢向着露雅射去，看来它是瞄上露雅了。

　　“别管它，它现在已经被地狱的力量异化了，拥有着十分强大的力量。”迪卡·凯恩皱着眉头说道。

　　每次黑暗涌潮都是人类损失最大的时候，黑暗涌潮所带来的害处，是无可估量的，而且黑暗涌潮来临并没有规律可言，有时隔上数十年才来一次，有时不到十年便会来一次，虽然到现在为止黑暗涌潮只发生过几次，却次次让人印象深刻，因为那么灾难的风暴。

　　靠，果然诡异，异化竟然能将一个普通的怪物，变成那么的强大，那个怪物已经有着领主级的实力了，他不敢想像无数的领主级怪物攻城，会是一个什么情况。

　　“不用担心，这种异化增强不会太过厉害的，能达到领主级的，都是极个别的，一般的怪物异化也最多只是精英级的实力。”迪卡·凯恩慢慢地说道。


第0223章 行动小队

　　没有理会那个异化怪物，他们只是一会儿，就接近了传送阵的营地，刚到了营地，林逸轩便发现那里有着大量的职业者聚集，就连罗格弓箭手都比平常多上很多，他们似乎在守护着营地，林逸轩带着迪卡·凯恩，直接向营地飞了过去，虽然这样飞过去太过招摇，但是现在也管不了那么多了，黑暗气息越来越近了，他可不希望自己被影响了。

　　三人眨眼间便到达了营地的上空，林逸轩和露雅将能量翼一收，直接向下面落了下去，下面的职业者都呆呆地看着两人，那炫丽的能量翼实在是太惹眼了，而且飞行对于职业者来说，可是奢侈的，如果想凭借本身的力量飞行的话，最少也要达到九十级，而眼前的两人明显只是低级职业者，却有着能飞行的技能，这不得不让他们一阵惊疑。

　　“两们是林逸轩大人和露雅大人吧。”两人刚一落下，便有一个罗格弓箭手快步走过来。

　　“是我们没错。”林逸轩轻轻地点点头，看着这个罗格弓箭手，他还真没什么印象，又或者是在什么地方见过她。

　　“阿卡拉大人让我在这里等两位，她要你们立即回罗格营地。”罗格弓箭手静静地说道。

　　“阿卡拉？好，我们马上就回去，只是这里这些人能守住吗？”林逸轩疑惑地看了一眼，这里虽然有着不少的职业者，但不是他看不起他们，外面现在聚集的力量，绝对不是这些人能抵挡的。

　　“我们不会在这里守的，黑暗涌潮之时，除了罗格营地，我们将放弃所有的营地，将所有的护卫力量全部集中到罗格营地，现在这些职业者留在这里，只是暂时保护这营地一会儿，等大多数人回归之后，这里将会被放弃。”罗格弓箭手脸色微沉地说道。

　　“原来如此，这样的话，我们就先回罗格营地了。”林逸轩轻轻地点点头，放弃这里，也是一种不得已的办法，毕竟黑暗涌潮十分的可怕，人类不能再分出别的力量去守护别的地方。

　　三人在众人的异样眼光之中，走到了传送阵上，白光一闪，他们眼前景像一变，直接出现在罗格营地。

　　进入罗格营地之后，林逸轩才发现这罗格营地的气息比外面可好多了，这里可没有什么黑暗的气息，而且天空虽然有些阴暗，但是却不像刚才石块旷野那样几乎快要被黑暗吞没了。

　　三人直接向着阿卡拉的小店走去，不过林逸轩看迪卡·凯恩脸上似乎并没有太过焦急，难道他一点也不担心黑暗涌潮对崔斯特瑞姆的影响吗？问了原因才明白，原来那座神殿的光明之力，足以保护神殿在黑暗涌潮之中生存，毕竟那座神殿已经经历过很多次黑暗涌潮了。

　　林逸轩一行只是一会儿便到达了阿卡拉的小店，进去之后，林逸轩发现阿卡拉根本就不在，只有艾丝蒂娜一副坐立不安地在那里，当看到林逸轩之后，艾丝蒂娜直接跳了起来，高兴地向着林逸轩跑了过来，然后直接扑进林逸轩的怀中，小脑袋轻轻地在林逸轩胸口蹭了蹭。

　　“艾丝蒂娜，阿卡拉到哪去了？”林逸轩轻轻地抚了抚艾丝蒂娜的小脑袋，他能感受到艾丝蒂娜的担心。

　　“对了，阿卡拉大人让我在这里等你们，说只要你们一来，就让我带你们到希亚长老那里去。”艾丝蒂娜连忙从林逸轩怀中站起来，拉着林逸轩的手说道。

　　“那就带我们过去吧，阿卡拉一定是有急事。”林逸轩轻轻地点点头，其实他最想快点去见见阿卡拉，问问他身上的邪气倒底该怎么办，现在的情况可是很不妙。

　　希亚长老所在的地方，离阿卡拉的小店并不算太远，那里是一个巨大的石制建筑，仿佛一座神殿一般，不过艾丝蒂娜说这里并不是神殿，只是因为希亚长老做的药剂太过厉害，而且经常发生爆炸，所以才会将家建成这种结实的石制建筑。

　　刚走进希亚长老家的大厅，林逸轩便发现大厅内已经聚集了很多的人，其中林逸轩认识的便有阿卡拉，希亚长老还有卡夏，他们全都有一沉重地坐在那里，正在商量着什么事。

　　当看到林逸轩来了之后，阿卡拉连忙站起来，走了过来，当看到露雅身上的光芒消失之后，她脸上露出一丝笑意，轻轻地说道：“成功了吧。”

　　“成功了。”林逸轩轻轻地点点头，现在这里这么多人，他也不好开口说自己的事。

　　“小家伙，我发现我还是低估了你，这才几天，你竟然达到了这种程度。”这时坐在那里的希亚长老轻笑着对林逸轩说道。

　　林逸轩微微一怔，要说自第一天和希亚长老见过一面之后，就再也没见过了，现在希亚长老和他打招呼，林逸轩也轻轻地行了一礼，说道：“我能有今天的成就，也要多谢希来长老。”

　　“小家伙明白就好，不过虽然我的作用也有一些，但更多的是你自己的天资，好了，话不多说了，阿卡拉找你们来是为了组建行动小队，你们过去看看吧。”希亚长老轻轻地笑了笑，然后又转头看向迪卡·凯恩，看他那眼神，似乎认识一般。

　　而林逸轩和露雅则直接被阿卡拉领着走出了大厅，向一旁的一个大堂走去，当走进大堂之后，林逸轩发现这里也有不少的人，不过都是一些职业者，而且等级都很高，显然都是一些厉害的角色，而之前见过的菲妮莉亚也在其中，此时他们也正在争论着什么。

　　阿卡拉一走进来，就说道：“好了，现在行动小队的最后两人到齐了。”

　　“就他们两个？”阿卡拉的话音刚落，一个男子嘴角带着一丝嘲讽地问道，显然他是看不起林逸轩和露雅。

　　“没错，就是他们两个。”阿卡拉轻轻地点点头。

　　“阿卡拉大人，你别说笑了，这两个明显是连十级都不到的菜鸟，让他们加入行动小队不是去送死吗？”刚才那男子轻笑着说道。


第0224章 完全封印

　　“小子，知道什么是行动小队吗？”阿卡拉还没说话，那男子直接向着林逸轩说道。

　　林逸轩淡淡地看了那男子一眼，然后直接将目光看向阿卡拉，似乎在等阿卡拉给自己一个解释。

　　“小子我问你话呢。”那男子见林逸轩竟然不理他，不禁有些恼怒，当然他也没做什么冲动的事，毕竟阿卡拉还在这里，他如果闹起来的话，对他没什么好处。

　　“行动小队是在黑暗涌潮期间特别组建的小队，小队的人不需要参加罗格营地的防守，但是却需要到罗格营地外面去阻击异化怪物。”阿卡拉在一旁慢慢地为林逸轩解释道。

　　“我现在的情况不能到外面去。”林逸轩微皱着眉头说道，他现在体内的情况，到外面去的话，百分之百会被侵蚀，没有一丝侥幸。

　　“小子怕了吧，怕了就快走吧，这里可不是你们这些菜鸟呆的地方。”这时那个男子又在那里插了一句嘴。

　　林逸轩心中头一阵戾气直涌心头，强大的雷电剑气直接聚集在指尖，直接抬头指向那个男子，林逸轩有十分的自信，这一记剑气足以要了那个男子的命，他忍不住，想看那男子被剑气瞬间贯穿的样子。

　　就在林逸轩抬起手的瞬间，一只温暖的小手直接抓住了林逸轩的手腕，一股光明的力量从手腕之中传出，直达林逸轩心底，林逸轩心中那一丝戾气直接被冲散了，而他指点的那雷电剑气也同时散去了。

　　林逸轩转头看去，抓住他手腕的正是露雅，她有些担心地看着林逸轩，刚才那一刹那，她能清楚地感觉到林逸轩就犹如一只凶戾的恶魔，如果不是她最后阻止的话，林逸轩绝对会出手的，而且一点也不会留情。

　　男子看到林逸轩的动作，脸上露出一丝不屑，他自然能感觉到林逸轩聚集的能量，不过那种菜鸟级的人物，恐怕连他的防御都破不了，他冷冷一笑，说道：“小子，怎么还想……”

　　男子话还没说完，便被一阵女声打断：“你如果再罗嗦，我就把你丢出去。”

　　林逸轩一怔，因为说话的正是菲妮莉亚，她一说话，那男子一下子闭嘴了，显然他对菲妮莉亚还是十分的怕。

　　“你跟我来。”阿卡拉直接林逸轩说道，然后便带着林逸轩走进一间单独的房间。

　　“你的邪气似乎又爆发过。”一进屋子，阿卡拉便一脸严肃地说道。

　　“没错，你的办法根本就不好用，我和那骷髅王者战斗的时候，邪气就被引发出来了，不过也因为这样，我才能击败骷髅王者，不过现在黑暗对我的侵染太严重了，如果再被黑暗之力引动的话，我很难抵抗的了，你有什么办法吗？”林逸轩慢慢地说道，也不知道为什么，他对于阿卡拉，还是很信任的。

　　阿卡拉皱眉思考了一会儿，才慢慢地说道：“你成功转职了天空骑士了吗？”

　　“成功了。”林逸轩轻轻地点点头。

　　“这就不对了，按说成功转职天空职业之后，就足以静化你体内的邪气，可是现在邪气竟然没消除。”阿卡拉眉头紧皱，显然是想不通为什么会这样。

　　林逸轩一怔，原来阿卡拉之前便早就想好了，不过现在想想也是如果当时他体内没有那黑暗力量的话，那强大的光明之力，说不定还真能清楚了他体内的邪气，不过因为他转职黑暗职业的缘故，所以光明力量全部都去抵挡黑暗力量了，他总不能把自己转职黑暗职业的事情也告诉阿卡拉吧，他虽然对阿卡拉很信任，但是还没到把自己所有的底线交代清楚的习惯。

　　“不过没关系了，虽然这天空骑士的转职没将邪气清除，但是我可以再为你施展一次封印，这次有同时天空骑士的露雅，一定可以完全封住邪气的。”阿卡拉轻轻地说道。

　　阿卡拉说完全封印，林逸轩还是有些迟疑，毕竟那邪气所带来的力量，实在太有诱惑力了，不过他也只是稍一犹豫，便想清楚了，邪气带来的力量虽然强，但毕竟不是自己的，而且还是让自己丧失神智的危险，所以他必须舍弃，否则一但失去自我，就算有能毁灭天地的力量又如何。

　　“那就麻烦你再为我封印一次了。”林逸轩轻轻地点点头，只要将邪气彻底封印，那么他也去了一大块心病。

　　阿卡拉轻轻地点了点头，然后出去了，不一会儿，她便带着露雅走了进来。

　　“因为你已经封印了一次了，所以这次不用那么复杂，只需要再将原有的封印加固，就可以完全封印了。”阿卡拉轻轻地说道。

　　“麻烦你们两个了。”林逸轩对两人说道。

　　“能帮到你，我很高兴。”露雅轻柔地笑了笑，然后直接走到了林逸轩的面前，而阿卡拉则站在了林逸轩的身后。

　　“好了，开始吧。”阿卡拉轻轻地说了一句之后，便开始快速地念动起咒语，瞬间一个巨大的光阵出现在房间的地面上，接着露雅身上开始散发出强大的光芒，身后能量翼直接展开，整个人轻轻地飞到了空中，接着露雅轻轻地张开双臂，然后到了林逸轩的面前，直接将林逸轩抱住，在露雅抱住林逸轩的瞬间，地面的光阵瞬间缩小，极速向林逸轩笼罩而去。

　　这时露雅慢慢后退，而在刚才她抱住林逸轩的地方，却仍留下一个虚影，那虚影仿佛一个天使一般，直接向林逸轩抱了下去，最后直接隐入了林逸轩的身体。

　　“刚才那个虚影是怎么回事？”林逸轩疑惑地转头看向阿卡拉。

　　“这是天使的拥抱，天空骑士的专用封印技能，不属于传承技能。”阿卡拉轻笑着说道。

　　林逸轩感受了一下身体的情况，果然那些不断影响自己的负面情绪，几乎完全消失了，而那邪气，也不再蠢蠢欲动了，太好了，影响消除了。林逸轩脸上带起一丝喜色。

　　“现在完全封印了，你可以参加行动小队了吧。”阿卡拉看着林逸轩，慢慢地说道。


第0225章 组队

　　“自然可以。”林逸轩轻轻一笑，对于行动小队他还是很看好的，这可以只是单纯的守护营地好多了，外面的怪物虽然厉害，但是对他来说，却并不太困难。

　　“那就跟我走吧。”阿卡拉轻轻地点点头，便带着林逸轩和露雅走到原来的大堂。其实这次的行动小队，阿卡拉原本不打算让两人参加的，毕竟两人才都是不到十级的菜鸟，但是希亚长老却说不经历风雨，便永远只是温室的花朵，现在的林逸轩已经有实力去对付那些异化怪物了，而露雅做为一个天空骑士，更不可以畏惧这一点困难，天空骑士的优势可是十分的强，最少打不过，想要抽身，绝对可以做到的。

　　“阿卡拉大人，如果你执意要将这两人加入行动小队的话，我先声明，我绝对不会和他们组成一队。”这时一开始便说话带刺的男子，又开口了。

　　“知道了。”阿卡拉轻轻地点点头，虽然说是组成行动小队，但是并不是总体的一个，毕竟这里一共有近二十人，他们将分几个小队，这些人做为罗格营地的精英职业者，几人一小队阻杀异化怪还是能做的。

　　“做为行动小队的任务大家也都清楚了，现在大家分一下小队，三人一组。”阿卡拉慢慢地说道。

　　众人听到阿卡拉的话，开始找自己认识的人，既然是组队，自然是找一些自己熟悉又信任的人了，一个不信任的人，怎么可能放心地将后背交给他呢。

　　不一会儿，大多数人都找到了自己的队伍，而剩下的人便只有林逸轩、露雅、菲妮莉亚，还有一个一脸阴沉的家伙，看他的气息，便知是一个死灵法师，不过看他的样子，好像很不和群的样子。

　　林逸轩和露雅是实在没人想跟他们组队，毕竟一看就是两个菜鸟，虽然可能且一些特殊的本事，但是黑暗涌潮所异化的怪物，可是十分可怕的，他们可不放心跟一群菜鸟组队。

　　“你们剩下的四人组成一队吧。”阿卡拉慢慢地说道。

　　“不了，我自己一队就好了。”菲妮莉亚轻轻地开口，她说话的语气虽轻，但是却没有一人质疑，仿佛她自己一队才是正确的，因为没有人配和她组成一队，如果硬要组成一队的话，也只会是一个拖累。

　　那阴沉的死灵法师，淡淡地看了林逸轩和露雅一眼之后，面无表情地说道：“我也自己一队好了，我不想带着两个菜鸟。”

　　好吧，林逸轩和露雅完全被孤立了，不过林逸轩嘴角露出了一丝轻笑，这样更好，如果和一个不熟悉的人组队的话，他还束手束脚。

　　“既然这样的话，那就我们两人组队了。”林逸轩轻轻地笑道，其实他自己一人行动才是最好的，不过他又有些不放心露雅，露雅虽然已经转职天空骑士了，不过等级还是太低了，所以只能两人一起了。相信露雅也不会成为他的拖累吧。

　　菲妮莉亚在林逸轩说完之后，微微地看了林逸轩一眼。

　　“好了，既然队已经组完了，那就过来领取物品。”阿卡拉对于林逸轩和露雅两人自己组队并没有异议，两个天空骑士要在战场上生存，可是很容易的。

　　不一会儿，林逸轩便排着队走到了阿卡拉面前，阿卡拉直接拿出了一个箱子，然后轻轻推到林逸轩身前，说道：“这是一个空间箱子，里面有五立方米的空间，这个箱子可以放到你的储物空间内，所以很方便，箱子里面我准备了行动小队用的东西，里面有说明，你等会自己看。”

　　林逸轩直接拿过箱子便离开了那里，然后在一旁将箱子打开，打开之后，才发现里面的东西还真是不少，阿卡拉说的说明是一本羊皮卷，打开一看，上面写着所有关于箱子里的东西。细细看来，还真是不少，生命药剂和法力药剂，轻微的100瓶，轻型的50瓶，完全的10瓶，最后竟然还有一瓶强力的，这些可都是好东西啊，除了这些外，还有体力药剂，解毒药剂，溶解药剂，里面都有。

　　而最神奇的是一块宝石，那块宝石叫魔法通信石，可以远距离通信，有些像手机，这个是为了联络行动小队，告知在哪有强大的异化怪物。

　　“营地所能提供的东西也只有这些了，剩下的就要靠你们了。”阿卡拉将东西发完之后，慢慢地说道。

　　“是，阿卡拉大人，我们一定完成任务。”众人齐声说道。

　　“那大家出发吧，现在在外面可能还有一些没回来的职业者，如果大家遇到的话，将他们带回来。”阿卡拉轻轻地说道。

　　林逸轩听到这话之后，轻轻地伸了个懒腰，才刚从崔斯特瑞姆回来，就遇到这事，他还真是一个劳碌命，算了，按阿卡拉所说，黑暗涌潮之时，所有的怪物都会朝人类进攻，到时大量的怪物来攻城，这里也会受到强大的攻击吧，想安稳也安稳不了。

　　林逸轩和露雅直接走出了大堂，现在所有的人都在向外面进发了，其实行动小队虽然危险，但是也是一种福利，毕竟那异化的怪物，可是有很大的几率爆出好东西，而现在又有营地负责将那些怪物出来，他们只要去杀就可以了。

　　刚走出营地，林逸轩便感觉那个魔法通信石开始闪动，拿出来一看，一张地图从魔法石上传出，接着林逸轩便看到一个个红点标注在地图之上，显然这些就是异化怪物的标记。

　　林逸轩看了看地图，最近的一只怪物，好像离这里也有十数里。

　　“我们走吧。”林逸轩直接对露雅说道。现在将这些异化怪物杀死，那么对于怪物的集结就会造成影响，从而可以为营地多带来一些时间。

　　两人并没有用天空之翼，毕竟天空之翼虽然快速，但是对法力消耗太大了，现在他们要打持久战，自然是法力越少浪费越好，在最后可能一点的法力都成为决定胜败的关键。


第0226章 奔袭

　　其实在最初期的清扫算是最轻松的了，因为现在黑暗涌潮才刚刚形成，所以大多数的异化怪物还十分的弱，现在只是将看得见的异化怪物清除，避免它们最后壮大，这也算是罗格营地最早得到的教训，在第一次遇到黑暗涌潮的时候，罗格营地将所有的人都调回，从而使在外界的怪物们有了充分的异变时间，当怪物异变结束之后，大举攻击，罗格营地之中的人才发现他们犯了一个多么可怕的错误，那一场战斗损失惨烈，那一战中不知牺牲了多少的人，最后在一些高阶的职业者的帮助下，才勉强将罗格营地保住了。

　　自从那次之后，每一次的黑暗涌潮，罗格营地便会派出精英行动小队，在外面斩杀所看到的异化怪物，只要在初期这些异化怪没有成长起来之前斩杀，那么就可以在最后决战之时，少上无数的敌人。

　　所以现在的怪物还都不算强，林逸轩他们只的将之找到，然后斩杀就可以了，现在大多数的异化怪物还都很弱，只有个别的会达到很强的程度，林逸轩和露雅一连奔走了三天，斩杀了数千只异化怪物，和数不尽的普通怪物。

　　而这时，林逸轩发现这时异化怪物越来越不好杀了，三天的时间足够那些异化怪物生长了，刚才遇到的一只异化怪物，就差点让露雅吃了点亏，说到露雅，林逸轩不得不佩服，这女人平时一副文静娇柔的样子，只要一拿起兵器，整个人仿佛都变了一般，变得十分的利落，而且果感，最少和露雅在一起战斗，林逸轩可以放心地将后背交给她，作为一个女子，林逸轩还没资格评判，但是做为一个战友，她绝对是一个好搭档，真不知道之前那些和她同一团队的人，脑子是不是进水了，竟然会背叛这么重要的战友。

　　就在这时，林逸轩的魔法通信石又开始闪烁了，林逸轩知道这又是罗格营地传来消息了，只要罗格营地搜寻到，或者是探听到厉害的异变怪物之时，便会有魔法通信石通知他们，让他们忙尽快解决。

　　不过这次林逸轩拿出魔法通信石之后，并没有出现信息，而是直接传来了阿卡拉的声音：“林逸轩吗？快到这个方位去，那里有一只异化的领主怪，现在正与一个小队交战，不过那个异化的领主怪太过强大，你尽快过去支援。”

　　林逸轩皱眉看着魔法地图上不断闪动的红点，那里就是阿卡拉所说的地方了，竟然是一只异化的领主怪，真是让人头痛，领主怪本身就够让人头痛的，更何况还是异化的，还真不知道要强到什么程度，阿卡拉让他支援，明显就是去救人的。

　　“露雅，有情况了，我们要全速前进。”林逸轩大叫一声，身后天空之翼猛然张开，然后用力一扇，整个人如飞箭一般向空中射去。

　　露雅同样张开天空之翼，紧跟在林逸轩的身后，刚才那地图标明的地方离他们最少有几十里的距离，处于冰冷之原上，两人的飞行速度极快，几十里的距离，也不过十多分钟便到达了。

　　天空之翼对于魔力消耗并不少，一般的天空骑士在初期是消耗不起那么多的魔力的，林逸轩当然是一个意外，他本身就是魔法师，天空之翼的消耗和恢复速度几乎持平，所以只要他不将魔力用于别的地方，那么他就可以进行长时间飞行，而露雅就不行了，她的极限也只不过是十多分钟，一但超过了，就需要补充法力才行。

　　距离很远的距离，林逸轩便看到了目的地的情况，那里三个职业者正在不断的抵抗着一只堕落的罗格的攻击，堕落的罗格是罗格被地狱力量侵蚀堕落，成为只知道杀戮的地狱恶魔，经常徘徊在罗格营地不远处的冰冷之原上，是一个可悲可叹的角色。

　　这只罗格是一只领主怪，并且异化过了，如果只是单纯的看她的样子，和正常人一样，但是细看起来，就会发现，她的眼睛呈现血红色，透露的难掩的杀意与戾气。而追杀那三人的那个堕落罗格，有着十分快的速度，最少三人的速度对她而言，实在差得很远，而且她还有着很强的防御力和攻击力，林逸轩清楚地看到三个职业者攻击那个堕落罗格，堕落罗格的生命之火基本没降多少，而堕落罗格的一次攻击，便足以减去职业者大半的生命之火。

　　而那三职又好死不死的是三个野蛮人，招式全是物理攻击，一个魔法攻击也没有。

　　真是厉害的组队方式，林逸轩也不由的一声感叹，他们真是不怕遇到防御超强的存在啊。

　　突然间那堕落罗格一挥手，一大团冰柱直接向三个野蛮人击了过去，林逸轩一怔，这堕落罗格还会魔法，果然是异化的领主怪，真是有够离谱的，林逸轩手中出现一支箭，闪电之力凝聚于箭上，一瞬间，在电磁的作用下，那箭直接化成一道飞了过去，林逸轩刚才可是看清楚了，三个职业者的生命之火基本上没多少了，如果被冰柱击中的话，恐怕会死人啊。

　　光柱瞬间划破数百米的距离，直接击在了那冰柱之上，一声脆响，冰柱直接被击成粉碎，大量的冰渣直接四散着飞去。

　　三个职业者一下子怔住了，刚才他们还以为死定了呢，突然出现的光柱一闪而过，快的他们还没反应过来，就在这时一道劲风从空中急袭而来，接着他们便看到一个人影直接到了那堕落罗格的身旁。

　　“砰……”

　　一声闷响，接着便看到堕落罗格以超快的速度疾飞出去，接着便看到刚才那人影一闪，瞬间到追上了那堕落的罗格，一道光芒闪过，那堕落罗格的头颅直接脱离了身体，飞了起来。

　　秒杀！

　　三人都惊呆了，那可是一只异化的领主怪啊，而且还是以防御为主的，竟然被一瞬间秒杀了，而且还斩下了头颅。


第0227章 异化血鹰

　　高速冲击加闪电切割，效果十分的不错，竟然能直接将以防御以主的领主怪斩杀，不过这招不能在正常情况下使用，因为只有在速度达到一定的程度之后，才能发挥这样的效果，如果是正常的交手的话，敌人根本就不会给林逸轩加速的时候，所以这招也只能出其不意的偷袭。

　　“多谢了。”当三个野蛮人看到斩杀那个领主怪的竟然是林逸轩，心中一阵震撼，虽然他们无法看到林逸轩的等级，但是仅从生命之火的强弱上，便可以看出一个人的程度。

　　林逸轩轻轻地摇了摇头，这只领主怪的实力也不过是和那只尸体发火差不多，不过那只尸体发火也是经过邪气加强过的，比外面正常的领主怪都要强大一些，而现在普通的领主怪经过异化也达到了这种程度，可想而知接下来会更加艰难。

　　这些天林逸轩了解到，黑暗涌潮的时间是半个月，这半个月内大量的黑暗气息降临人间，怪物的异化会更加强大，到最后的时候，行动小队就会收拢，每对付一个异化怪物都要数十数人才可以。

　　“嗖……”就在这时露雅也破空而来，不过林逸轩的眉头却紧紧地皱了起来，因为在露雅身后竟然追着一只巨大的生物，林逸轩凝神一看，竟然是一只血鹰，不过这血鹰的个头也太大了吧，全身展开最少有十数米，他记得原本的血鹰最多也只有半米多的大小吧。

　　靠，异化也没这种情况吧，那如同翼龙一般的翅膀轻轻一扇，便升起一阵飓风，长长的尾巴拖在身后，锋利的爪子闪着寒光，看上去十分的威猛。

　　那血鹰大嘴一张，瞬间一道闪电直接向露雅劈了过去，露雅身上的天空守护直接被击溃了，然后被那强大的闪电击中，身后的能量翼也瞬间消散，整个人直接坠落下来，那血鹰直接一个俯冲，张开大嘴直接向露雅咬了下去。

　　林逸轩一惊，连忙跳起，身形瞬间拔高，但那血鹰的速度同样不慢，瞬间便到达了露雅的头顶。

　　“神圣冲击……”

　　就在露雅被吞进血鹰的口中之中，露雅猛然大喝一声，一道强大的光术直接射出，瞬间击在了血鹰的嘴中，而借着光柱的反作用力，露雅本身直接倒飞出血鹰的口中。

　　“嗷……”

　　血鹰被神圣冲击的光柱直接击在口中，不禁发出一声嘶怒的哀鸣，接着它那血红的双眼闪过一丝疯狂的杀意，一双利爪直接向露雅抓了过去，看那架势似要直接将其撕碎。

　　“砰……”

　　就在血鹰的双爪接近露雅的瞬间，林逸轩出现在了血鹰的头顶，猛力一脚，直接踢在了血鹰的头上，强大的力量直接将血鹰那巨大的身子踢飞了出去，同时林逸轩直接将露雅捞起，护在怀中。

　　刚才那一瞬间，林逸轩还以为露雅必死无疑了，却没想到露雅竟那么的冷静，竟然在最后一刻逃出了血鹰的口中。

　　血鹰被林逸轩踢出的并不远，仅是片刻便稳住了身子，一转头，一道巨大的闪电直接从其口中喷出，直向着林逸轩射了过来，闪电速度极快，林逸轩也来得及向后躲了一下，闪电瞬间擦着林逸轩的身前飞过，仅是擦边的电流，竟然让林逸轩的身体一阵麻痹。

　　该死，这是多么强大的魔力，还没正式打到，竟然便能感觉如此强的威力，林逸轩连忙将那个暗金法珠拿了出来，法珠上带有35％的闪电抗性，在面对血鹰的魔法之时，能削弱一些力量。

　　“你先到下面去，我来对付这只血鹰。”林逸轩直接对露雅说道，这只血鹰太强了，而且直接将露雅的空中优势给压下去了。

　　“嗯。”露雅也知道她面对血鹰毫无办法，在这里也只会成为林逸轩的拖累。

　　在露雅离开之后，林逸轩直接向着血鹰冲了过去。

　　“嗷……”

　　血鹰见林逸轩冲过来，张口就是一记闪电，带着呼啸的气势直接向林逸轩击了过来。

　　林逸轩在血鹰张嘴的瞬间，便知道了血鹰的意图，整个人向旁边一躲，直接躲开了闪电，然后直接出现在了血鹰的头顶。重重一拳，直接击在了血鹰的脑袋上。

　　血鹰惨叫一声，直接向着地面坠落下去，不过下坠了仅是几十米，血鹰的翅膀一扇，立即停止了坠势，然后嘴一张，竟然吐出一个巨大的火球，那火球带着异常的高温，以超快的速度，直接到了林逸轩身前。

　　林逸轩连忙动用了圣骑士的抗火光环，抗火光环，加上地狱之炎给他的坑性，足有百十之七十多。

　　“大力金刚掌！”

　　林逸轩猛然挥出一掌，直接击在了火球之上，火球受这一掌之威，竟然直接改变了方向，向着那血鹰直冲而去。

　　林逸轩脚在空中一踏，身形瞬间跟上了那个火球。

　　“轰……”

　　血鹰直接吃了一记自己发射的火球，熊熊火焰瞬间将血鹰包裹在其中，血鹰发出一声凄厉的惨叫声。

　　林逸轩用真视之眼看见这血鹰被自己的一记火球击中，竟然瞬间损失了四分之一的生命力，看来这血鹰的火系抗性并不高。

　　林逸轩手中瞬间出现一个火球，火系魔力不断的凝聚，转眼间那火球便足有脸盆大小，林逸轩直接将火球扔向上血鹰，但是血鹰感觉到威胁，竟然猛一振翅，向一旁躲开了火球的攻击。

　　该死，这血鹰的身形不小，速度却一点也不慢，这样的火球攻击，根本就击不中，林逸轩心中一动，然后将那长弓拿了出来，直接将一击箭矢搭上，接着手中瞬间传出魔力，随着魔力传入，弓弦之上凝聚着大量的闪电力量，而箭矢之上则凝聚了强烈的火系魔力。

　　用闪电力量附于弓弦之上，虽然没有以雷电成弓那种强大的力量，却不用花费过多的法力，这些对付这只异化的血鹰，应该已经足够了。

　　箭随着火系魔力的注入，上面瞬间燃烧起来，林逸轩将弓拉到极限，然后瞄准血鹰，轻轻放开弓弦，瞬间冒着烈火的箭矢如同闪电一般，瞬间射到了血鹰身前。


第0228章 天使的祈祷

　　血鹰感觉到那箭矢的威胁，身子快速的一偏，想要躲开林逸轩射出的那一箭，但是这一箭的速度又岂是那么好避，虽然血鹰的速度够快，但是那一箭瞬间射到了它的翅膀上。

　　“轰……”

　　箭矢瞬间穿透了血鹰的翅膀，而上面的火焰魔力在击中血鹰翅膀的瞬间，便直接爆炸开来，血鹰的翅膀上直接被击出一个大洞，它的身子也直接失去了平衡，旋转的向地面坠落。

　　不过也只是一瞬间，血鹰那翅膀上的伤口竟然快速的愈合，身子一个旋转，迅速地飞升，直接冲着林逸轩飞扑过来，接着血鹰大嘴一张，一个火球直接从中吐出，向着林逸轩直飞了过来。

　　不长记性，林逸轩冷哼一声，手中再次了出现一支箭矢，搭弦射出，一切都在瞬间，箭矢瞬间穿破了火球，直接射进了血鹰的口中。

　　强大的火系力量直接在血鹰的口中爆炸，它的大半张脸直接被炸烂，一个眼珠甚至被直接炸毁，它的生命之火也瞬间减去了一半，不过不得不说它的生命力很顽强，半张脸都被炸毁了，竟然还不死，而且脸上的伤口竟然在快速的愈合。

　　血鹰剩余的那只眼中射出一股凶戾之光，一股强大的闪电直接在它的口中聚集。

　　“嗖……”

　　又是一声破空之响，林逸轩将一支箭矢直接以电磁炮的形式射出，箭矢瞬间化成一道光柱，直接射进了血鹰剩余的那只眼睛之中，光柱从血鹰的眼睛进入，瞬间又从尾部出来，直接将其整个的贯穿，而血鹰的生命之火也瞬间消散，口中聚集的闪电也同时消失。

　　“轰……”

　　就在这时，血鹰的身体猛然炸开，无数的血肉夹杂着强大的冲击波直接向林逸轩席卷过来。

　　天空守护，林逸轩连忙将护盾撑开，一个圆形的能量球直接将他包裹在其中，强大的冲击波瞬间将护盾击碎，而林逸轩也趁着护盾争取的时间，直接抽身而退，借着强大的冲击力，林逸轩瞬间在空中后退出数百米才稳住身形。

　　靠，又遇到恐怖分子形的怪物，林逸轩停住身形后不禁一阵感叹，这种死也要拉垫背的行为，他可是十分的无语。

　　不过总算是死了，林逸轩的眼睛突然微微眯起，因为他看到在空中掉落的物品之中有一件闪着特殊的魔法光芒，暗金物品，那绝对是暗金物品的光芒，林逸轩心中一喜，这两天杀了那么多的异化怪，所出的装备也都是一些蓝色的装备，今天终于算是开张了，这么强的异化怪，若是再不爆出个好装备来，他可就真的要抓狂了。

　　林逸轩身形一闪，直接将那闪着魔法光芒的装备抓在手中，竟然是一枚十分漂亮戒指，美丽的宝石镶嵌在戒身上，如果女子带起来，一定会增色不少。

　　将戒指收起来，林逸轩直接拿出一个鉴定卷轴，这鉴定卷轴可是他们参加行动小队的福利，每人都发了十个鉴定卷轴，之前没得到什么好装备，所以一个也没用。

　　林逸轩将鉴定卷轴打开，直接放到了戒指上，瞬间一道光芒闪出，戒指上的魔法光芒慢慢地隐去，然后形成了一种隐含的宝光。

　　林逸轩直接用真视之眼查看属性，天使的祈祷，+50生命补充，+40％法力恢复，-10％物理伤害，+20％所有抗性，无法被冰冻。

　　暗金的戒指，而且属性十分的不错，林逸轩连忙将戒指戴在了手上，尤其是+50的生命补充，那就相当于无时无刻的不在补充着他的生命力，虽然速度并不是特别快，但是也非常有优势了，要知道就算是生命药剂，补充生命力的速度也要一段时间。

　　法力恢复就不用说了，这对他的长时间作战可是提供了很大的动力，物理伤害减少和抗性增加，可以让他可以更从容地对付敌人，而无法被冰冻这一点也十分的重要，这样一来，他就不会在遇到敌人的冰系魔法，而被冰住了。

　　“你没事吧。”林逸轩刚从空中落下来，露雅便到了林逸轩的身前，刚才林逸轩被那爆炸卷到，她也是看到的，瞬间将天空守护击碎的冲击波，威力可想而知。不过看到林逸轩脸上微带着喜色的样子，便轻轻地松了一口气，看来是没什么事了。

　　“没事。”林逸轩轻轻地摇了摇头，然后直接将地上的金币和装备捡了起来，虽然都是一些蓝色装备，但蚊子再小也是肉啊。

　　三个野蛮人呆呆地看着林逸轩，刚才林逸轩在空中和那只异化血鹰的战斗，他们可是看得一清两楚，那只异化的血鹰实力最少也有二十多级的精英怪实力，这么强大的怪物，林逸轩竟然只用了一会儿，便将其消灭了，这时他们不禁想起阿卡拉坚持林逸轩和露雅参加行动小队，原来眼前这两人不是菜鸟，而是有些绝对的实力。

　　就在这时，林逸轩的魔法通信石突然闪起了光芒，又有通信，林逸轩直接接通了魔法石，瞬间希亚长老的影像从魔法石上映射出来。

　　“林逸轩听得到我说话吗？”希亚长老直接开口说道。

　　“呼得到，有什么事吗？”林逸轩微微地皱起了眉头，平时和他联络的都是负责联络的罗格，或者是阿卡拉，今天怎么希亚长老会和他联络？

　　“听得到就好，你马上到地图的这里去，那里出现了大量的异化沉沦魔，而沉沦魔巫师也同样异化了，数量达到了近万，目前正在向罗格营地进发，艾丝蒂娜现在已经赶过去了，我希望你们能在他们抵达罗格营地之前，将他们消灭。”希亚长老脸色有些严峻地说道，带有沉沦魔巫师异化的沉沦魔军团，可不是说笑的，可以想像攻城之时，沉沦魔杀死之后，又被复活的景象，那根本就是杀之不绝，那样的军团一但到达罗格营地，就是营地之中守卫者的噩梦。

　　“我知道了，我马上就过去。”林逸轩点点头，近万的异化沉沦魔军团要全部消灭，可真是一个不小的工程。


第0229章 毕须博须

　　看了看地图上希亚长老所标注的地方，离这里不算太远，林逸轩看了看露雅，轻轻地说道：“走吧，我们这次可是接到大任务了。”

　　露雅轻轻地点了点头，天空之翼瞬间打开，整个人直接向天空之中飞去，林逸轩也直接飞身而起，向着目的地飞去，只是一会儿，他便看到了那近万的异化沉沦魔，真是一个超大的队伍，而且其中还有着最少数十个的沉沦魔巫师，等等，林逸轩的眼睛突然一眯，因为他在沉沦魔群中看到了一只特殊的沉沦魔巫师，那只沉沦魔巫师虽然看上去和其他的沉沦魔巫师没什么两样，但是气势却完全不同，这只沉沦魔巫师不会是毕须博须吧。

　　如果是那样的话，可就有些麻烦了，毕须博须做为冰冷之原上的小BOSS，以这个世界的基准，最少也有着领主级的实力，而且最重要的是，毕须博须而复活沉沦魔巫师，这样一来，只要毕须博须不死，那么这个沉沦魔军团就不会被消灭。

　　而想消灭被几十分异化沉沦魔巫师包围在其中的毕须博须又谈何容易，就在这时，林逸轩突然发现远处一个身影快速地向着那沉沦魔群冲了过去，菲妮莉亚？那人影并没有带头盔，所以林逸轩很清楚地看到了她的长相，看她那移动的速度，比起他的来，一点也不慢。

　　只是一瞬间，林逸轩便看到菲妮莉亚到达了沉沦魔群所在，接着便看到她高高地跳起，一柄弓箭凭空出现，她直接将弓拉到极限，弓箭上的箭矢带着强大的魔法光芒。

　　“嗖……”

　　长箭瞬间射出，只是箭在空中突然分裂，从一支变成了数十支，数十支箭矢分散着向沉沦魔群中落下。

　　“轰……”

　　那些箭矢在落下的瞬间，每一个都爆发出巨大的冰环，所有被冰环击中的沉沦魔，都直接被冰冻，更有一些实力较弱的，直接被冻成了一地的冰渣，这一下沉沦魔巫师，想复活都难了。

　　好熟悉的招式，林逸轩轻轻地皱了皱眉头，脱离技能的限制，随意的组合，这不正是和他才来这里时，希亚长老给他看的影像之中的招式大同小异吗？那影像之中的女子戴着头盔看不清长像，不过现在看来那女子就是菲妮莉亚无疑了，虽然之前便知道菲妮莉亚很强大，但是没想到菲妮莉亚竟然强大到这种程度。

　　刚才菲妮莉亚那一击，最少斩杀了数百只沉沦魔。

　　林逸轩嘴角露出一丝笑意，有了菲妮莉亚这么强大的助力在，要消灭这个沉沦魔军团基本上没什么问题了，现在要做是就是先将毕须博须给干掉。

　　林逸轩手中直接凝聚出一个巨大的雷团，然后直接向着沉沦魔群冲了过去，在接近的瞬间，他直接将雷团扔出，一瞬强大的电光直接将整个天空都映亮了，一道雷蛇直接咆哮着前冲，雷蛇直接冲进了沉沦魔群中，所有被雷蛇碰到的沉沦魔，一瞬间全部都化为了焦炭，这一招是将闪电和火系的魔力经过内力融合，所以威力出奇的大，不过准备的时间稍长一点。

　　雷蛇直接在沉沦魔群中清出一道通道，然后林逸轩直接顺着通道向内部突进，至于从天上飞过去，林逸轩不是没想过，不过那样一来，就会成为那些沉沦魔巫师的活靶子了，数十只的沉沦魔巫师一齐攻击，就算他再厉害，也要掂量一下自己。

　　一瞬间，林逸轩便冲击了沉沦魔军团的内部，一柄大剑直接出现在他的手中，接着他高高跳起，向着前方猛然一个下劈，带着强大火系魔法力量的大剑直接斩在了一只沉沦魔的身上，强大的火系力量直接爆发而出，一股爆炸直接四处散开，强大的冲击波直接将四周的沉沦魔全部掀飞。更多的沉沦魔直接被那强大的冲击波杀死了。

　　而就在这时，那些死去的沉沦魔身上光芒一闪，瞬间，它们竟然又全都活蹦乱跳地站了起来。

　　该死，这样果然没用，只用尽快地将那些沉沦魔巫师斩杀，否则这些沉沦魔死了就可以再度被复活，根本杀之不尽。

　　就在这时，林逸轩突然发现天空之中降下数十支箭矢，直接插在了林逸轩身前的空地上，箭矢在落地之上，上面猛然散发出强大的电光，箭矢之间的电光快相连，直接形成了一道电网，电网之内的所有沉沦魔直接被强大的闪电力量化为了飞灰，这样想再复活都不可能了。

　　“林逸轩，这只毕须博须很强大，你不是对手，不要再突进了，在外面斩杀那些沉沦魔就可以了。”这时菲妮莉亚那清冷的声音传了过来。

　　林逸轩眉头一皱，虽然他知道菲妮莉亚并没有看不起他的意思，但是菲妮莉亚所说的话，还是让他有些不爽，不是就是一只异化的领主怪吗？虽然手下多一点，但是又能有多强。

　　“不要小瞧异化的领主怪，凡是被异化的领主怪，都会变得十分特殊，尤其是眼前这只毕须博须。”菲妮莉亚似乎猜透了林逸轩的心思，向着林逸轩说道。

　　林逸轩嘴角露出一丝淡淡邪笑，被一个美女看低了，还真是不爽，林逸轩直接飞身而起，一支箭矢出现在手中，强大的魔力顺着手掌直接灌注到箭矢之中。

　　金色长弓直接出现在林逸轩的手中，将箭矢搭上弓弦，附带着闪电力量，林逸轩直接将箭矢射出，箭矢化成一道光，直接向毕须博须射去。

　　一瞬间，箭矢便到了毕须博须的身前，而这时毕须博须的手枚向前一点，一道火红的屏障瞬间出现在它的面前，林逸轩的箭矢直接射在了那屏障之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，箭矢上所蕴含着的魔法力量直接爆炸，一个数十米的能量冲击波直接扩散开来，眨眼间冲击波消失了，而原地成了一片焦土，周围的沉沦魔死了百余个，但是那个毕须博须却仍撑着红色的屏蔽完好地站在那里。


第0230章 风神腿突破

　　林逸轩眼睛一眯，看来还真被菲妮莉亚说中了，这个毕须博须还真是有够强大的，最少它那防护他的一箭竟然没有攻破。

　　林逸轩心中还不信邪了，手中箭矢再次搭上，一瞬间箭矢之上便闪着强烈的闪电，林逸轩将融合之力附于箭上，这次林逸轩主要将力量集中于穿透而非破坏，他就不信毕须博须那防护真能强到那种程度。

　　箭矢瞬间射出，一逐步完善间巨大的冲击力直接将空气洞穿，箭矢还没到达那防护罩，强大的冲击力已经将那防护罩压凹了一块，箭矢瞬间击在了那防护罩上。

　　“轰……”

　　防护罩应声而裂，直接被箭矢整个的射穿了，但是还没等林逸轩高兴，毕须博须竟然再次撑起一道防护，当箭矢射在第二道防护上之时，第二道防护也应声而破，不过箭矢的力量在攻击第二道防御之后，也直接消失了。

　　好强的防御力，林逸轩眉头一皱，单论防御而言，这个毕须博须可要比骷髅王者强很多。而这时他竟然看到毕须博须嘴角挂起一丝冷笑，接着便看到毕须博须伸手一挥，数十个火球直接如同子弹一般，向林逸轩倾射过来。

　　林逸轩身形在空中一闪，瞬间便躲过了那些火球的攻击，不过他在刚才却看到了菲妮莉亚嘴角那一丝玩味的笑意，好像在说不可能的，以你现在的实力，想在这里斩杀毕须博须是不可能的。

　　“忘记告诉你一件事情，这只毕须博须有个特殊的能力，每当它多一名手下的时候，它的能力便会有所提升，也就是近万手下的毕须博须，现在有着绝对强大的实力。”菲妮莉亚瞬间斩杀了数只沉沦魔，轻笑着对林逸轩说道。

　　林逸轩一阵无语，原来毕须博须还有这种能力，怪不得菲妮莉亚一开始在就在那屠杀那些沉沦魔，原本是想快些减弱毕须博须的实力啊。

　　不过就算这样，他还真不信那邪了背后天空之翼猛然一张，整个人迅速地向高空飞了下去，而后将长弓一收，左手开始聚集大量的闪电力量，只是一会儿，林逸轩的左手便被紫色的闪电布满，闪电慢慢地形成了一柄紫色的雷电之弓。

　　林逸轩拿出一支箭矢，同样在上面聚集了大量的闪电之力，此时林逸轩本身已经成为了一个超强的电磁力场，如果不是身上的闪电抗性极高的话，恐怕瞬间就会被这强大的力量化为乌有吧。

　　林逸轩将箭矢搭在雷电之弓上，然后缓缓地拉开，并瞄准了毕须博须。

　　而同时毕须博须也直接瞄准了林逸轩，只见它的身前聚集了一个巨大的火球，火球闪烁着白光，周围的空气直接被燃尽了，随着毕须博须的一挥杖，直接向着林逸轩飞了过来，速度之快，眨眼间便到了林逸轩不远处。

　　林逸轩冷哼一声，直接将箭矢射出，箭矢瞬间化成一道紫色的光柱，天空一下子变了颜色，光柱一瞬间击中了那个大火球，火球的中间直接被洞开了一个巨大的洞，洞越来越大，最后火球直接消散了，而光柱直接到了毕须博须的身前。

　　毕须博须身前瞬间撑起了一道护壁，紫色光柱直接穿透了护壁，毕须博须连反应都来不及，那光柱瞬间穿透了它的身体，并贯穿到地下。

　　光柱慢慢地消失了，而毕须博须的身体猛然一阵发亮，最后轰的一声，直接爆开，无数的血肉直接四散而开，周围的怪物直接被强大的攻击波给吹飞了。

　　林逸轩嘴角露出一丝笑意，这不是做到了吗？不过随后他感觉心中一阵空虚，刚才那一箭消耗的太大了，已经将他身上的魔力全部耗尽，如果不是有真气在支撑的话，他现在早就虚弱的不行了，他轻轻地摇了摇头，什么时候，他也学会逞强了。

　　竟然费这么大的力，也要强杀了毕须博须，这是为什么？难道是因为菲妮莉亚，林逸轩心中一阵恍惚。

　　“呼……”

　　就在这时，下面的几十只沉沦魔法师一齐向着林逸轩发射了火球，显然他们是想趁着林逸轩魔力空虚时，直接将林逸轩轰杀。

　　火球转瞬间便到了林逸轩的眼前，直接向着林逸轩包围过来。而就在这时，一支箭矢瞬间破空而来，直接在林逸轩的面前分裂成数十道，然后直接向那些火球冲了过去，箭矢瞬间射中了所有的火球，箭矢在射中火球的瞬间，那些火球直接消散了。

　　“不得不说，你还真是让人意外，不过那一击把力量都用完了吧，快点把魔力补充回来，下面还有数千的怪物等着呢。”这时菲妮莉亚瞬间出现在林逸轩的身旁，虽然菲妮莉亚并不会飞行，却仍这样滞空站着。

　　林逸轩一怔，随后轻轻一笑，刚才那一击虽然将魔力用完了，但是内力却很充足，刚才那些火球，林逸轩有好几种应对的办法。

　　不过对于菲妮莉亚出手来救，林逸轩还是轻轻一笑，道：“谢了。”

　　林逸轩直接拿出一瓶法力药剂喝下，魔力开始快速地恢复。

　　风神腿，林逸轩直接快速的下劈，一瞬间下劈之势形成了巨大的风压，周围的力量直接被搅动，形成了一个巨大的冲击波。

　　“轰……”

　　林逸轩一腿直接劈在了地面之上，瞬间强大的冲击波直接以林逸轩劈中的地方扩散出去，整个地面直接一阵剧烈的晃动，一道裂缝直接出现在地面上，并迅速地向四周扩散，裂缝所过之处，所有的地面都崩裂了，而在上面的怪物，全被世大的冲击力碾压死了。

　　突破了，刚才那一瞬间，他的风神腿竟然突破了，这时风神腿的威力才真正的开始发挥了，一腿之威竟然有这么的强大，不过这也是因为他使用了融合之力的关系，如果只是用单纯的内力的话，这一腿绝对不会有这么强的威力。不过就算是这样，林逸轩对此还是十分的高兴了，风神腿终于不再只是当轻功用了，而是真正的发挥出威力了。


第0231章 罗格攻防

　　将沉沦魔军团剿灭之后，林逸轩和露雅又开始猎杀异化怪物，转眼间，半个月的时间过去了，因为林逸轩觉得这些异化怪物他和露雅还能对付了，所以在集结重组队伍时，林逸轩和露雅也并没有重级，仍是两人一组猎杀着异化怪物。

　　不过这两天的怪物也越来越难对付了，经常会碰到，明明只是普通的怪物，却有着精英怪的实力，而精英怪更是有着领主级的实力，甚至有些已经超出普通的领主很多。而现在的异化领主怪更是变态的可以，林逸轩昨天甚至遇到了一只堪比被压制实力的骷髅王者的骷髅怪。

　　那只骷髅怪全身散发着火焰的气息而且魔法竟然是火系与冰系，一顿魔法倾射下来，打得两人好不狼狈，最后好不容易才将其压制住后，没想到它竟然逃跑了，仗着地形的优势，竟然真的被它逃掉了，这让林逸轩多少有些遗憾，要知道那么强的异化怪物，可是有很大的几率掉落好东西的。

　　就在刚才，他收到了阿卡拉的信息，让他们尽快回到罗格营地去，现在就是最后的大决战时间了，所有的怪物都已经集结在罗格营地外面，准备进攻罗格营地了。

　　每次黑暗涌潮，都会有怪物集结攻城的景象，而且黑暗涌潮也只发生在罗格营地的周边领域，在别的地方，却并不会出现这种怪异的事情。

　　这一切都好像是有什么人在操纵着一般，不过林逸轩也懒得想这些，这半个多月的杀戮，让他心中有些疲乏了，此时的他，身上升腾着一股若有若无的杀气，杀气虽然淡，但足以让一些胆小的人吓死。

　　半个多月来，他也感觉到了自己的变化，他的心性随着这杀戮，也在慢慢地习惯，甚至是喜欢，这不是一个好现象，若是再这样下去的话，他内心还是会被黑暗侵蚀的。

　　这黑暗的力量果然可怕，侵蚀性竟然这么的强，他体内的邪气或许只是一个种子，而外界的黑暗之气则是滋润种子生长的营养，虽然邪气被完全封印了，但还是能以过去所诱发的负面情绪来影响他。

　　看来这件事情完了，必须要回到现实了，只有将状态调整好，才能再次回来，否则就算不被黑暗侵蚀，也会性格大变，变得不再像自己。

　　林逸轩直接拿出了传送卷轴，然后打开，一个圆形的能量门直接出现在他的眼前，传送卷轴打开的传送门并无人数限制，只有时间限制，传送门打开之后，连续开启一分种，当然这一分钟内，将之打开的人，也可以随时将其关闭。

　　林逸轩和露雅走进了传送门之中，眼前景象瞬间一变，他们直接出现在了罗格营地的传送阵上，看来传送阵和传送卷轴是相连的，不过营地内倒是十分的忙碌，都处都能看到人员的调动，甚至有很多平民都开始过来。

　　大量的物资被运到了围墙处，罗格营地占地甚大，所兴大部分的围墙外面被宽阔而又湍急的河流包围，所以需要防守的地方反而没有想像中的那么多，现在重要的几处已经有大量的职业者和罗格在那里把守，而林逸轩和露雅回到营地之后，便直接被阿卡拉叫到了一座很高的小楼之中，那是罗格营地之中最高的建筑，站在这里，可以一览罗格营地的全貌。

　　而所有的行动小队的人都集中在这里，他们在这里的任务便是等待着哪里有强大的怪物，便到哪里去救场，这里离所有的战场都很近，只要一有麻烦，他们就可以随时赶过去。

　　而那些行动小队的都聚集在这里，不过有很多脸上一点看出不现在的情况严峻，反而在那里高谈阔论着这次黑暗涌潮之中的收获，对他们而言，这次黑暗涌潮就是他们赚取外快的机会。

　　不过这也难怪了，这些长期在杀戮之中生存，心性可能早就有所改变了吧，林逸轩微皱着眉头轻叹一声，果然这种长期的杀戮不是什么好事情。

　　林逸轩从高塔之上看着外面的情况，朝罗格营地涌来的怪物还真是多，林逸轩只看着大门的方向，那里最少有近十万只怪物在向这里涌过来，那密密麻麻的场景，还真是有够震撼的。而在外面职业者和罗格也有不少人，林逸轩第一次知道原来罗格之中竟然有这么多的战斗力，各种佣兵和职业者，仅在这一面防守的便足有上万人，双方对峙的场景，还真是够壮观。只是一会儿，林逸轩便看到大量的魔法和箭矢开始远程攻击那些怪物。

　　林逸轩还是第一次见到那么多的魔法攻击一起进行，仅是第一波的攻击，便有数千怪物被轰杀。

　　一切进行的很顺利，魔法和弓箭手也属于交叉火力进攻，位于前面做肉盾的战士，目前最前方的战士还没有与怪物交手，只是一会儿，两大波战力冲击在了一起，最前方的战士也和怪物们交上了手，真正的血腥战斗也开始了。

　　“我们为什么不去战斗？”露雅看着远处厮杀的场景微皱着眉头问道。

　　“因为我们必须保留战力，应对突然出现的强大怪物。”这时一个坐在一旁静静地观战的圣骑士淡淡地说道，他的眼神淡然，眼前的一切在他眼中好像是一场游戏一般，或许是经历过了太多，对生死早就看淡了，对别人的生死看淡了，对自己的生死同样也看淡了。

　　这个世界就是这样，每天都在重复着死亡，怪物的死亡，同伴的死亡，当死亡太多时，就会变得麻木。

　　“在西面出现一只异化领主怪，第一小队去将其绞杀。”就在这时负责专门通信的那个罗格向他们说道。

　　在上来之前，阿卡拉已经为他们分好小队了，林逸轩和露雅还有菲妮莉亚三人同属第五小队，三人的战力都极强，似乎要用他们斩杀最难对付的怪物。

　　林逸轩转头看去，在西方出现了一个最少五六米高的异化禽兽，那巨大的块头，紧是挥一挥手，都能将人打成肉泥吧。


第0232章 女伯爵

　　战况比林逸轩预想的要好很多，罗格营地之中对这次怪物攻城做足了准备，所以营地之中的罗格一直处于优势，而一些厉害的怪物，便直接被行动小队清除了，总体来请，一切都很顺利，出现的一些强大的异化怪物，也都被行动小队联手剿灭了。

　　一切进行的很顺利，怪物一排一排的倒下，照这个形式发展下去，用不上一天的时间，便可以将所有的怪物都消灭。

　　就在这时，林逸轩突然眉头紧皱了起来，可能是被邪气侵染的关系，他对于黑暗的力量很敏感，他能清楚地感觉到有一股强大的黑暗气息正快速的向着这里逼近，林逸轩直接站了起来，将目光望向了西方，黑暗气息便是从那里传过来的。

　　与此同时林逸轩也看到有几个人也同时皱眉看向了那里，显然他们也发现了异常，西方的天空之上升起一股淡淡的黑色云雾，将那里的天空整个笼罩。

　　“好像来了个很强的，这次轮到你们出马了吧。”这时最开始来时，对林逸轩一阵挤兑的那个男子轻笑着说道，林逸轩现在也知道了那个男子名叫乔恩，是一个非常让人讨厌的家伙。

　　“是女伯爵。”这时菲妮莉亚微皱着秀眉说道。

　　“女伯爵？她怎么也过来了？”一个男子皱眉说道，女伯爵来攻城，这还是第一次，以往的黑暗涌潮，女伯爵从来没参加过，要说女伯爵也是一个十分特殊的存在，它的实力十分强大，她原本也是一个人类的伯爵，有着自己的领土，但是当黑暗降临时，女伯爵堕落了，她成为了一个彻底的恶魔而她的领地也随着她的堕落，而变成一个地狱，最后变成一片焦土。

　　女伯爵有着十分强的实力，无数想要将之除去的职业者，最后还都是被其斩杀，不过女伯爵一般都隐藏在遗忘之塔之中，从不走出遗忘之塔半步，所以大多职业者也从不去招惹她，但是没想到今天她竟然来参加攻城了。

　　“行动小队，准备全力击杀女伯爵。”就在这时，阿卡拉走了过来，看她那微微皱起的眉头显然有些担心。

　　“只是一个女伯爵，难道还要我们全部人去不成？相信林逸轩他们两人就可以解决了。”这时乔恩带着一丝莫名的笑意说道。

　　“你在胡说什么。”阿卡拉难得的竟然板起了脸，一脸严肃地说道：“女伯爵可是一个十分强大的领主，而且她的几个护卫也都是超级精英，被异化之后，个个都有领主级的实力，这次你们必须尽快将他们除掉。”

　　乔恩见一向温和的阿卡拉竟然直接板起脸来，不禁有些讪讪地缩了缩头，便不再说什么了。

　　反倒是一旁的菲妮莉亚带着一丝莫名地笑意说道：“一个女伯爵倒还用不了整个行动小队出马，我和林逸轩就能应付了。”说完之后还轻笑着看向林逸轩。

　　被菲妮莉亚这么一说，林逸轩本能地点了点头，但还没等他说话答应，便听阿卡拉说道：“不行，你们虽然厉害，但是别忘了女伯爵也经过异化的，你们不能去冒险。”看阿卡拉的样子，显然是在担心，他们对付不了女伯爵。

　　“放心吧。”菲妮莉亚轻轻一笑，然后直接从楼台之上跳了下去，接着整个人直接向女伯爵的方向飞跃而去。

　　林逸轩见菲妮莉亚出发了，也直接腾空而起，整个人迅速地向女伯爵逼近，在接近女伯爵之后，林逸轩才发现了女伯爵的强大，那强大而又压抑的黑暗气息，让人有一种窒息的感觉，这种感觉，如同是见到全盛时期的骷髅王者。

　　女伯爵好像已经完全和黑暗融为一体了，而这时林逸轩也看清了女伯爵的样子，外表看上去只是一个普通的人类女子，身上穿着华丽的盔甲，腰间挂着一柄长剑，背后还披着一件大大的斗篷，这倒与林逸轩的印象差出很多，女伯爵给他的感觉，就好像是一个黑暗女骑士一般。

　　“卑微的人类，你们是来迎接本伯爵的吗？”女伯爵见到林逸轩和菲妮莉亚朝她飞奔而去，竟然直接开口说道，看来她虽然堕落了，却仍存有智慧，不过智慧应该也不会太高，否则也不会问出这样的问题。

　　菲妮莉亚连话都懒得说，直接拉开一箭，迅速地向女伯爵射去，箭矢在空中直接分裂，化成了数十道流光向着女伯爵冲击过去。

　　“卑微的人类，胆敢冒犯我，你这是自寻死路。”女伯爵现菲妮莉亚竟然敢攻击自己，不禁勃然大怒，伸手一挥，一团黑暗的力量迅速在他身前聚集，直接形成了一道黑暗的屏障。

　　菲妮莉亚轻哼一声，只见那分散着向女伯爵射出的箭矢突然迅速地聚拢在一起，形成一道流光直接击在了女伯爵的屏障之上，流光瞬间穿透了屏障，直接击在了女伯爵的身上，强大的力量，竟然直接将女伯爵震退了。

　　被菲妮莉亚一箭射退了数步的女伯爵，并没有受什么伤，反而惹得她十分的暴怒，只见她直接拔出了剑来，猛然一挥，一道黑色的火焰直接向菲妮莉亚冲击了过来。

　　“女伯爵交给我对付，你先把那些护守解决掉。”菲妮莉亚直接转头对林逸轩说了一声，然后猛然爆发出来一股强大的力量，一道冰墙直接推出，迎上了那火焰冲击。

　　“轰……”一声巨响，两股力量相击，直接发生了巨大的爆炸，巨大的冲击波直接将四周的怪物吹飞了起来。

　　而这时女伯爵身旁的六个护卫脸上也露出一丝狰狞的表情，直接向着菲妮莉亚扑了过去，看他们的样子，似乎并没有多大的智慧，完全只是凭借着一丝执念在守护着女伯爵。

　　既然菲妮莉亚选了女伯爵，那么这六个护卫就由他打发了，如果连六个护卫都收拾不了，那可就真的丢人丢大发了。

　　林逸轩身形一闪，手中箭矢直接射出，箭矢上附带着强大的雷电，然后雷电猛然分散，化成六化紫光，直接向着六个护卫激射而去。


第0233章 斩杀

　　一瞬间，六道流光直接射中了六个侍卫，六个侍卫被闪电的力量肆虐全身，整个身子瞬间僵直了，时间不过是短短的瞬间，林逸轩身形一闪，直接出现在了一个护卫怪的身前，大力金刚掌，携带着大量闪电之力的劲掌，快速地拍击在它的身上，强力的掌劲携带着强大的魔力直接透进了那个护卫的身体。

　　强大的力量直接在那个护卫怪的体内爆炸，能量直接在护卫怪体内肆虐，眨眼间那个护卫怪的身体直接出现了道道裂痕，强大的能量直接从裂痕之中冲出，一瞬间那只护卫怪便直接爆炸开来。

　　只是一瞬间，便秒杀了一只足有领主级实力的精英怪，林逸轩身形一闪，便躲开了爆炸的威力，他刚才一记抢攻击使了全力，主要是先消灭一个对手，毕竟六个领主级的怪物联手，可是一股极强的实力，现在只剩下五个，自然胜算也就大一点了。

　　领主级的护卫怪果然也是十分的厉害，在身上的闪电造成的僵直消失之后，迅速地来到林逸轩的身前，手中的大刀直接向着林逸轩劈了过来，带着强劲的烈风，将林逸轩包围在其中。

　　好速地速度，林逸轩嘴角带着一丝冷笑，身形猛然拔高，直接向空中飞了上去，直接躲过了五个护卫怪的斩击，而在林逸轩原本站立的地方，被五个护卫斩击所造成的风压，直接绞出了一个大坑。

　　好强的攻击，林逸轩手中迅速地出现了一支箭矢，直接瞄准了一只护卫怪的脑袋，闪电力量在手中迅速地聚集，小型电磁之力迅速发射，手中箭矢一闪而逝，化成一道流光直接贯穿了那只护卫怪的脑袋。

　　那只护卫怪的生命之火瞬间熄灭，又解决了一只，还剩下四只，幸好它们防御力远没有攻击那么强，否则还真是个麻烦事，看着那护卫怪每一次斩击，都带起强大的风暴，林逸轩心中不禁轻叹一声。

　　剩下的四只护卫怪对于连失两个同伴并没有任何的恐惧，先后高跳而起，直接向着林逸轩冲了过来，手中的大刀直接向林逸轩挥斩过来。

　　林逸轩迅速地躲开，这些护卫怪的攻击力超强，一但被击中的话，绝对不死也脱层皮，林逸轩的脚在空中一点，整个人再次拔高，手中直接出现一柄剑，虽然只是一柄白板大剑，但是在没有趁手武器的时候，也就凑合着用吧。

　　将大量的魔力直接灌注到剑上，向着护卫怪直接劈了下去，不过护卫怪的本能反应能力十分的强，只是瞬间便用刀挡住了林逸轩的攻击，而同时另外三只也同时向林逸轩攻了过来，前后的夹攻，直接将林逸轩所有的退路都挡死了，一时间林逸轩退无可退了。

　　林逸轩嘴角挂起一丝冷笑，既然退无可退，那也只有进了，林逸轩直接将融合之力注入剑中，剑上直接发出一股淡淡的荧光，接着林逸轩大力向身前的那个护卫怪直接劈了下去，那只护卫怪再次快速地挡住了林逸轩的攻击，不过这次林逸轩的力量极强，护卫怪刚挡信林逸轩的攻击，身体便被巨大力量击飞了出去。

　　林逸轩脚在空中一点，身形迅速前冲，在追上了那只护卫怪的同时，也躲过了另外三只的攻击，强大的闪电力量直接凝聚于剑上，整柄剑上爆发出强烈的闪光，闪电的力量直接在剑上肆虐，林逸轩再次斩下，这次直接斩在了那个倒飞出去的护卫怪的头上。

　　一瞬间那只护卫怪头上烈开一道伤口，鲜血也狂喷而出，生命之火猛然下降了一半，不过那只护卫怪也直接挥起大刀向林逸轩劈了过来。而同时后面的三个护卫怪也同时攻了过来。

　　又是前后夹击之势，林逸轩眼中闪过一丝冷然，强大的力量直接以剑气的方式附于剑上，再次向身前那只怪物斩了下去。一瞬间剑光直接在护卫怪划过，那只护卫怪直接被斩成了两半，均匀地被分开了。

　　接着林逸轩一转身，直接将那护卫怪的尸体踢出，尸体直接冲着那三个护卫怪冲去。

　　而这时，林逸轩转头看了一眼菲妮莉亚和女伯爵的情况，两人的身影在地面迅速地闪动，并不时有强大的技能爆发而出，每一个技能的余波，都能将一群怪物化为灰烬。

　　好快的速度，好强的攻击啊，林逸轩这时不得不佩服菲妮莉亚的强大，果然是高级的职业者，尤其是那种技能的融合，爆发出来的强大力量，让林逸轩不禁有些神往，尤其是高级技能的融合，接连的攻击，竟然慢慢地压制了女伯爵。

　　不过林逸轩也只是扫了一眼，剩下的那三只护卫怪便快速地向林逸轩斩杀过来，林逸轩轻轻一笑，菲妮莉亚表现的那么厉害，他也不能太弱了，他手中直接出现了三枚铁珠，电磁炮用箭矢虽然可以增加穿透力，但是却少了一些威力，而用铁珠的话，因为铁珠的重量关系，所以会达到很强的威力。

　　林逸轩手中聚集大量的电磁之力，转眼间，那三个护卫直接出现了他的身前，林逸轩轻轻一笑，直接点在了那三个铁珠之上，瞬间三个铁珠直接化成三道光柱洞穿了空气，直接射到了三只护卫怪的身上，光柱毫无阻碍地穿透了三只护卫怪的身体，在它们的身上留下了一个比拳头还要大的洞。

　　三只护卫怪的物命之火瞬间消失，而林逸轩身体也微微有些颤抖，他嘴角露出一丝苦笑，看来还是高估自己了，三个电磁炮同时发动，所需要的电磁力，让他有些吃不消了，刚才使用时就发现了，不过想停也停不了了。现在他的身体因为强大的电磁力而全部麻痹。

　　不过快速地斩杀了所有的护卫怪，也算是有所收获，他之所以这么快地将护卫怪斩杀，其实主要是想看菲妮莉亚的战斗，或者说是想了解她的组合技能，因为他毕竟本身对于职业的了解远不如菲妮莉亚，如果他能得到一些启发，说不定可以更进一步。


第0234章 强大的女伯爵

　　“不要过来插手。”林逸轩刚把所有的护卫怪斩杀，菲妮莉亚的声音便传了过来，显然她并不希望林逸轩插手帮她，她有着自己的骄傲。

　　林逸轩轻轻点点头，他本来也没有想插手的打算，现在的菲妮莉亚已经稳压了女伯爵，胜利只是迟早而已，他现在只要观察一下菲妮莉亚使用的技能而已。

　　女伯爵说起来也对得起她的名头，全身的气势异常的强大，每一次的攻都带着惊人的气的势，并且女伯爵的攻击带有强大的火焰魔力，而且速度非常的快，行动之时，普通人恐怕只能看到一丝淡淡的虚影，根本无法完全看清，再加上其不弱的智慧，一时间菲妮莉亚虽然占到了上风，却并无法快速地将之击败。

　　而菲妮莉亚的技能不得不说华丽强大，她所有的技能似乎都是以弓箭为主，以箭矢的力量攻击，再在上面附带上强大的魔法，当然她也并不是只用弓箭的方式使出魔法，甚至是近攻之时，每一次攻击，都带有魔法的效果。

　　可是说，菲妮莉亚是一个近战远程全能的战士，她的职业似乎融合了刺客的职者，所以在速度和近身战上，并不吃亏。

　　突然间，林逸轩感觉到周围的空气一凝，这让他有了一种不好的预感，身子本能的移开，眨眼间便移出了数百米，而就在他离开的那一刹那，一道红光从天上降临，瞬间坠落到地面。

　　轰……

　　一声巨响，地面上直接被那红光击出了一个十多米深的坑来，林逸轩心中一寒，好强的攻击，那红光坠落的方向，正是他刚才所在的地方，如果不是他躲开的话，那红光会直接在他的身上。

　　“卑微的人类，没想到你的反应还挺快的嘛。”这时女伯爵突然甩开菲妮莉亚，身子直接漂浮到了空中，身周空气不断沸腾着，显然是身周带着非常强的高温。这时的女伯爵脸上带着一丝玩味的笑意，和刚才的表情完全不同，仿佛刚才的一切，都是她为了解除无聊而玩的一个小游戏，现在游戏她玩腻了。所以准备动真格的了。

　　而从刚才女伯爵的话可以听出，刚才那道红色光束正是女伯爵发出的，之前她与菲妮莉亚攻击一直都只是近战攻击，却没想到她还有着这么强大的技能，那种技能一但被击中的话，恐怕不死也去半条命。

　　“不过我也玩够了，就请你们去死吧。”女伯爵冷冷一笑，伸手直接向着菲妮莉亚一指，一道红光从天际降临，一瞬间便到了菲妮莉亚的面前，又是刚才那个技能。

　　菲妮莉亚十分冷静，整个个迅速地向后一退，直接躲开了那红光的攻击，地面上直接被炸出了一个巨大的深坑，就在林逸轩准备动手的时候，他心中一惊，连忙再次后退，这时天空之中一道红光再次落下，这次却是直接攻击林逸轩。

　　在林逸轩躲开的一瞬间，那道红光在空中竟然稍稍地转了一下弯，竟然再次向林逸轩追击过来，该死，竟然还来这一手，林逸轩直接打开了天空守护，红光瞬间击在了天空守护之上，守护的护盾瞬间破碎，但是就在这时林逸轩的身子突然间快速的偏移，身子直接擦着那道红光向右移开。

　　只是一瞬间，他堪堪地躲过了攻击，但是他的心脏却跳的很快，因为刚才他与那道红芒擦身而过时，他能清楚地感觉到上面散发的毁灭性的力量，这时他才真正的知道了女伯爵的强大，一但被那红光击中，根本就是有死无生。

　　“菲妮莉亚小心，不能被那红光击中，否则必死无疑。”林逸轩连忙提醒菲妮莉亚，那红光真下的力量内敛在其中，所以和感受到的稍稍有些不同，如果不是他刚才十分接近的话，他也不可能感觉到那份强大。

　　“卑微的人类，现在知道我的强大了吧，颤抖吧，你们的鲜血注定会成为我的祭品。”女伯爵嘴角露出一丝嗜血的笑意，对于几次攻击无果，她好像并不是很在意，那神情就好像一切都胜券在握了。

　　“林逸轩，你立即回营地去，去找希亚长老，女伯爵的力量，远比我想像的要强出很多。”菲妮莉亚脸色十分的凝重，一脸严肃地说道，她虽然说着话，目光却紧紧地盯着女伯爵，太强大了，这份实力恐怕已经接近魔王级别了，这么强的怪物，根本就不是他们能对付得了的，现在只要回罗格营地搬救兵了，否则若是没有人来阻止女伯爵的话，她一人便可以摧毁罗格所有的防御力量。

　　林逸轩眉头一皱，女伯爵的强大的确超乎了他的预料，这份实力绝对不属于骷髅王者，如果他能解放邪气的话，或许还有胜算，不过邪气现在已经被完全封印了，已经无法爆发也来了，就在这时，林逸轩脸海之中灵光一闪，他转头对菲妮莉亚说道：“你回去找人，我来拖住女伯爵。”

　　菲妮莉亚皱眉看向林逸轩，显然没想到林逸轩这时还在逞英雄，要知道她的实力可比林逸轩要高出一丝，所以拖延时间的话，明显比林逸轩更加合适。

　　林逸轩自然也看出了菲妮莉亚的想法，大声地说道：“我自有办法拖延时间，你在这里未必能有我拖延的时间长，快走，别浪费时间。”菲妮莉亚实力虽然强大，但是面对现在已经认真起来的女伯爵，根本支撑不了太久，用不了几分钟，就会被斩杀，甚至可能根本就用不上几分钟，只是一会儿，恐怕就会被秒死。

　　因为他能从女伯爵身上感应到那强大的气息，现在正在越来越盛。

　　菲妮莉亚淡淡地看了林逸轩一眼，然后直接转身快速地向营地飞奔，她也知道现在时间很重要，此时的女伯爵深深地震撼了她，让她有种面对魔王的感觉，魔王的强大她曾经感觉过，在修道院之中，便封印着魔王安达利尔的分身，她曾经去见识过，虽然仅是分身，但是那份强大足以让他震撼了。


第0235章 压制

　　对于菲妮莉亚的离开，女伯爵并没有离开，而是一脸玩味地看向了林逸轩，她冷冷地笑道：“卑微的人类，你从哪里来的自信，竟然妄言可以拖延我的行动。”

　　林逸轩淡淡一笑，道：“我还是稍舟有那么一点自信，多的时间不敢保证，但是十分八分的，还是可以的。”

　　话音刚落，林逸轩的身形瞬间在原地消失，风神腿成功的进阶之后，他的速度再次有了飞升，此时的他一秒能移动出一百多米的距离，一瞬间的闪现，犹如瞬间移动一般，当林逸轩再次出现时，已经到了女伯爵的身后，强力的攻击，直接向女伯爵的身后攻去。

　　女伯爵的身形更快，在林逸轩攻击的瞬间，直接也从原地消失，林逸轩的眼睛一疑，果然相比于之前的速度，现在的女伯爵经快上很多，幸好他先试探了一下，否则还真是麻烦了。

　　林逸轩的身形再次从原地消失，刚才那一瞬间，他已经感觉到了女伯爵的位置，毕竟女伯爵身上的邪气太明显了，和路的明灯一般，他的感知力立刻察觉到了，林逸轩再次向女伯爵的身旁移动。

　　“卑微的人类，你的速度还真是让我惊讶。”女伯爵本来想从林逸轩身后攻击，让他知道一个，在自己面前显示速度是多么的可笑，却没想到林逸轩竟然在她攻击之前，便再次移开，速度这么快的人类，她还是第一次见一以，以往就算是一些强大的刺客，她也没见到过这样快的速度。

　　“还有更让你惊讶的呢。”林逸轩冷冷一笑，一记六脉神剑直接射出，六肪不神剑之中蕴含着强大的雷电之力，虽然杀伤力并不是特别的强，但是穿透力和速度都非常的强，并不容易躲过。

　　面对林逸轩的六脉神剑，女伯爵躲都没躲，因为她能清楚地感觉到林逸轩发出六脉神剑的力量，那一点的雷电之力，给他挠痒痒都还差一些，她嘴角露出一丝冷笑说道：“卑微的人类，只会狂妄自大。”

　　剑气瞬间击在了女伯爵身前的护罩之上，原本在女伯爵心中连护罩都攻不破的剑气，一瞬间便将护罩洞穿，在女伯爵还没反应过来的情况下，剑气直接穿透了她身上的盔甲，射入了她的身体。一丝鲜血顺着伤口流了出来。

　　“你就只有这一点的实力吗？”感受着伤口迅速愈合，而生命之火在这一击之下，也掉落了一丝，根本就不痛不痒，这种小伤对她来说，对她来说，根本毫无作用。

　　“是吗？”林逸轩冷冷一笑，身形再次消失，直接到了女伯爵的身前。

　　看到林逸轩再次仗着速度冲过来，女伯爵不禁冷冷一笑，这招刚才就试过了真以为同们的招式会对她有用吗？今天就让他见识一下，什么叫真正的速度吧。

　　然而当林逸轩想移到林逸轩的身后之时，突然间感觉身子一僵，一股强烈的麻痹感直接流便全身，这样一来，别说移动了，连林逸轩的攻击子躲避不了，不过女伯爵却并不担心，以林逸轩那种威力的攻击，根本无法对她造成什么伤害，所以说，虽然不知道林逸轩用了什么法子将他暂时麻痹，但是她却半点担心也没有。

　　看到女伯爵无法动弹，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，他发出的六脉神剑可不是那么简单的，剑气不但蕴含着六剑神剑的强大剑意，更带着一阳指的玄妙，那一丝剑气在进入女伯爵体内之后，并没有消散，而是直接在她体内潜伏，等林逸轩再次近身之时，便再次引发，这也是为什么女伯爵身子会直接僵住的原因。

　　林逸轩手中直接出现了一个药剂瓶，可以压制黑暗力量的光明药剂，迪卡·凯恩给他的用来对付骷髅王者的，一共两瓶，在对付骷髅王者的时候用了一瓶，所以还有一瓶，现在用来对付女伯爵刚刚好。

　　林逸轩直接将药剂瓶击在了女伯爵的身上，药剂瓶瞬间破碎，里面的药剂瞬间洒在了女伯爵的身上，一道强大的白光直接在女伯爵的身上升起，直接将女伯爵整个笼罩在其中。

　　“啊……”

　　女伯爵发出一声凄厉的惨叫声，身上那惊人的气势迅速下降。

　　“卑微的人类，你对我做了什么？”女伯爵有些惊恐地嘶吼道，她能清楚地感觉到自己的实力被疯狂的压制，这该死的光芒不但压制自己的实力，更对她的身体造成了一丝伤害。

　　而这时，女伯爵感觉到身上的麻痹感消失了，她大吼一声，直接向着林逸轩击了过来，这该死的家伙，便是让他实力大降的罪魁祸首，她一定要将他碎尸万段。

　　看着女伯爵向自己攻过来，林逸轩冷冷一笑，身形再次在原地消失，再次出现时，已经在女伯爵的身后了，六脉神剑，林逸轩将手指直接点在了女伯爵的脑后，一瞬间剑气直接灌入了女伯爵的脑海。

　　女伯爵的生命之火瞬间下降了一块，不过这一击虽然命中了女伯爵的要害，却并没有要了女伯爵的命。

　　据说在这个世界里，无论是职业者或者是怪物，只要实力达到一定的程度，那就么不会被攻击要害被一瞬间被杀死，因为他们都有着超强的恢复能力，只要生命火不瞬间熄灭，那么就算是脑袋被砍下来，只要在生命之火完全耗尽之前，将脑袋按回原位，那样也可以不死，这才是真正的强大，那样一来，就没有了所谓的要害一击必杀。

　　不过这需要达到一定的实力，像是之前他遇到的很多怪物，都并没有达到这种程度，被击中要害之后，也会瞬间死亡。

　　而眼前的这个女伯爵，显然是达到了那种实力，虽然脑袋剑气击入，却也只是多降了一些生命之火，却再无他恙，该死，这样一来，就必须将女伯爵的生命之火完全耗尽，才能彻底的将之杀死。

　　林逸轩轻轻一退，直接引发了在女伯爵脑海内的剑气，一瞬间女伯爵的身体再次僵住，动弹不得。


第0236章 魔神虚影

　　趁着女伯爵身体僵硬的瞬间，林逸轩将大部分的融合之力灌入剑中，直接冲着女伯爵的脑袋刺去，要害位置虽然无法致命，但仍属于要害位置，被同样攻击击中，要害要远比普通位置造成的伤害远多的多。

　　林逸轩的剑刚碰到女伯爵的脑袋，女伯爵的脑袋处突然闪过一道黑光，黑光迅速地增长，直接将林逸轩的剑挡住了，仿佛一个坚韧的屏障，林逸轩的剑竟然无法再进半步，林逸轩的眉头一皱，该死，这是怎么回事。

　　女伯爵额头上的黑暗光芒迅速照耀全身，接着她身上的肤色开始变得紫黑色，光芒开始向外蔓延，林逸轩的剑直接被顶开，林逸轩的身形后退，这时他才看清了女伯爵的样子，此时的女伯爵整个变成了紫黑色，样子狰狞地可怕。

　　而与此同时，女伯爵的身后出现了一个巨大的虚影，看到那个虚影之后，林逸轩的眼睛一眯，那个虚影虽然并不清晰，但是林逸轩却能感到那一丝的熟悉感，墨菲斯托，没错，就是墨菲斯托的气息，他能清晰地感觉那虚影之上，属于墨菲斯托的邪气，在他吸收了墨菲斯托的那一丝灵魂之后，对于墨菲斯托的气息，他十分的敏感。

　　“又见面了。”飘渺的声间赍女伯爵的口中传出，但是却又像是从女伯爵背后那虚影之中传出。

　　果然是墨菲斯托，那个声调，以及声音之中所传来的那种气息，是墨菲斯托没错，看来女伯爵的堕落也是受墨菲斯托的引诱才堕落的，不过想到这些，林逸轩心中又是一寒，如果他也被黑暗所侵蚀而堕落的话，可能也会变得像女伯爵这样，成为墨菲斯托的棋子。

　　“真没想到，你竟然还能活下来……”墨菲斯托带着一丝意味深长的语气说道，此时女伯爵身后的虚影竟然似乎变成了实体一般，带着一股惊人的气息。

　　“不过这次又如何呢？上次被你逃了，这次你就乖乖地归降吧。”墨菲斯托发出一声让人全身战栗的笑声，虚影上的眼睛散发着红色的闪电，直直地看向林逸轩。

　　“是吗？那你可以试试。”林逸轩嘴角挂上一丝冷笑，墨菲斯托看上十分的恐怖，但是还没到让他惧怕的程度，现在女伯爵身后的虚影虽然看上去很吓人，但是林逸轩能清楚地感觉到，那份能量，比之在邪恶洞窟之时，还差得远了，在邪恶洞窟之时，他都能挺过来，难道现在还能再被诱惑了不成。

　　不过林逸轩也不敢大意，毕竟墨菲斯托是魔神级的存在，又岂是那么容易对付的，而且现在邪气对他已经有一些的侵染了，如果墨菲斯托再对他出手的话，还真是不好说结果。

　　女伯爵身后的虚影嘴角露出一丝冷笑，手臂直接抬了起来，向着林逸轩一点，一道黑芒迅速地向林逸轩击了过来，黑芒的速度很快，带着强大的气势，瞬间便到达了林逸轩的眼前。

　　就在这时，一道破突然之响，突然划破了天空，一道箭矢瞬间出现，直接击在了那道黑芒之上，箭矢带着强大的威力，直接将黑芒击散。

　　林逸轩一怔，转头看向箭矢射出的方向，只见一个身影从远处以超快的速度向这里飞掠过来，林逸轩一眼便看清了那身影的样子，是卡夏，刚才那威力惊人的一箭，竟然是卡夏射的，看来卡夏有着超强的实力，不，应该说是罗格营地之中很多人都有着绝强的实力，但是他们为什么不出手？

　　对了磨练，罗格营地成立的目的便是培育下一代，如果不进行一些磨砺的话，成长起来的职业者永远都是温室的花朵，还是那句话，不经历风霜，永远不会茁壮成长。

　　就在林逸轩怔神的瞬间，卡夏已经到了身前，猛然出现在女伯爵的身前，一脚踢在了女伯爵的身上，女伯爵身上那强大的黑然护壁瞬间崩碎，她整个人直接倒飞了出去。

　　好强的攻击，林逸轩有些吃惊，女伯爵身上那黑色的护壁有多强，他可是感受到的，以他的力量，根本就打不破，但是卡夏一脚却直接踢碎了，这种实力的差距，让林逸轩心中一阵轻叹。

　　而此时虚影之中墨菲斯托的意识显然也没有刚才那么的从容了，只见那虚影嘶吼一声，直接张开了大嘴，一道紫色的光球直接在它的嘴中凝聚，只是瞬间，光球便凝聚的足有足球大小。

　　接着虚影向着卡夏一喷，光球直接向着卡夏疾射而去，眨眼间便化破空气，到达了卡夏的身前，卡夏的身形一闪，直接从原地消失，光球直接击在了地面，并没入地面之中，接着整个地面全迅速地崩裂，耀眼的光芒从地下传出，接着整个大地一阵颤抖，地面之上猛然升起一道光柱，光柱向四周扩散，一直扩散了十多米，当光柱消失之后，原地出现了一个十多米宽，深不见底的大洞。

　　太强了，林逸轩在一旁有些惊呆了，这种招式的攻击，他根本就挡不下来，只要被擦着，就必死无疑，而且就算是想逼开，也很困难，毕竟刚才那光球的速度可是超级的快，就算林逸轩自信自己的速度够快，但也未必能夺过那个光球。

　　“小子，别呆站在那里，快离开这里，魔神级的意识，不是你能抵挡的，快离开。”卡夏一边快速地攻向女伯爵身后的虚影，一边大声地向林逸轩说道。

　　魔神的意识，虽然并非分身，但也带有着强大魔神的力量，如果真正交手的话，一瞬间，林逸轩恐怕会化成虚无，上次林逸轩能逃过一劫实属幸运，但这次却没那么容易了。

　　林逸轩听卡夏说得严肃，连忙打开天空之翼，直接向着罗格营地的方向飞去。

　　“刚才我忆经说过了，这次你跑不了了。”虚影看见林逸轩逃跑，发出一声刺耳的笑声，接着巨大的虚影，直接从女伯爵身上脱离，而在虚影脱离之后，女伯爵的身体颜色又恢复了原状，实力也降低了很多，而那虚影则瞬间划破了长空，直接笼罩在了林逸轩的身上。


第0237章 吸收邪气

　　一瞬间，林逸轩感觉自己被无尽的邪气所包围，他甚至看到了墨菲斯托在他的眼前不但地发出阴森的笑意。

　　而同时林逸轩感觉到越开越强的邪气向他体内侵蚀，那虚影竟然直没入了林逸轩的身体之中，该死，他怎么也没想到，墨菲斯托又会来这一手，难道它这次的目标就是自己吗？上一次的侵蚀不成功，这次再来吗？不过听他之前的语气，又不像是。

　　不过林逸轩也没时间考虑这些了，此时虚影上的邪气虽然并没有上次那么多，但是也足够强大，最重要的是，这些邪气还在吸引着外面黑暗涌潮所散发着的力量，而他体内完全被封印的邪气，竟然再次开始蠢蠢欲动了。

　　“主人，请立即离开这个世界。”就在这时，雪儿的提醒直接在林逸轩的耳边响起。

　　“为什么？”林逸轩有些不明白，他可是还想再次打阿卡拉封印自己的邪气呢。

　　“因为主人的邪气在不断吸收黑暗涌潮所散发出来的气息，如果不离开这个世界的话，用不了一会儿，主人将彻底失去原有的意识，而且主人，一但离开这个世界，依附在虚影之上的意识，便也会消散，到时侵入主人体内的虚影只会还原成纯粹的邪气而已。”雪儿慢慢地向林逸轩解释道。

　　林逸轩轻轻地点点头，按雪儿所说的，他的情况也很紧急，来不及多想，他直接退出了这个世界，属于他的世界要退出很简单，只需要一个意识便可以，一瞬间，林逸轩眼前的景色一变，直接回到了凌天梦幻空间之中。

　　果然，这时候，林逸轩体内原本沸腾着虚影，此时已经变成了最为纯粹的邪气，看来墨菲斯托所依附在上面的意识，也完全的消失了。

　　不过就算这样，林逸轩的情况也不是很乐观，邪气虽然没有了墨菲斯托的意识，但是仍是一股非常庞大的邪气，正在不断地侵蚀着他的身体，并且引动着他体内原本的邪气。

　　“主人，你现在回到现实空气，可以吸收元气将邪气压制，一元神功也可以同化邪气。”雪儿慢慢地对林逸轩说道。

　　林逸轩轻轻地点点头，对于雪儿的建议，他自己接受了，他直接退出了凌天梦幻空间，眼前景象再次一变，直接换成了之前他走时的那个旅馆房间，不过还没等林逸轩看看四周情况，他便发现自己体内向外泄露的邪气，在遇到空气之后，竟然开始燃烧了起来。

　　该死，怎么会这样，这股邪气和上股不同，应该不会燃烧才对，怎么只是换了一个地方，便开始燃烧了起来，不过他也没时间想那么多了，他现在身上燃烧着火焰，如果再停留在这里，恐怕整个旅馆都会付之一炬，他直接打开了窗子，向着天空直接飞射而去，这时的天色已经黑了下来，而林逸轩身上黑色的火焰在这夜幕之中，也不是那么的显眼。

　　而且林逸轩这时发现他身上的燃起的火焰温度并不算高，最多只有几百度，与正常的火焰并不了多少，这一点让林逸轩有些费解，要知道之前那邪气所产生的黑色火焰是冰冷的，那上面所散发的寒气，足以将一个人冻成一地碎冰，想比起来这火焰，好像没什么用处。

　　林逸轩并没有打开天空之翼，直接以风神腿，配合矢量操作在天空之中快速的奔行，在风神腿突破之后，他能感觉自己对于风也有了一丝操控之力，可以自由地操控着身周的风，让风为自己效力。

　　他现在打找个地方用一无神功将身睛的邪气压制，最好是找一个灵气充足的地方，不过，现在想想好像并不是那么容易，因为灵气充足的地方大多都是一个山林，而现在他的状态到达山林的话，能直接给他烧了，而且他现在的状态太过惹眼了，万一被人发现，总不好解释，难不成还要杀人灭口？

　　这时，林逸轩突然将目光看向了那波澜壮阔的大海，大海之中的灵气同样不少，而且海水还可以压制他身上的火焰，也算是不错的选择，最重要的是，冰冷的海水，可以让他冷静下来，保持清醒的神智，这样一来，被邪气侵染的机会就会少很多。

　　想到这里，林逸轩直接向着大海的方向飞射而去，林逸轩将速度加到最快，他整个人如同流星一般，迅速地划过夜空，转眼间便到了海上，林逸轩再次向海中飞了一会儿，大约离岸边有数十里之后，才一头扎进了海水之中。

　　进入水中之后，林逸轩迅速地下潜，这里因为离海岸够远，海水的深度足有数百米，这才是林逸轩想要的，几百米下的水温，远比上面要低上很多，对他来说是个不错的选择，不过让林逸轩诧异的是，他身上的火焰，即使是进入水中之后，仍然在不断的沸腾着，看来水也无法阻挡这火焰的燃烧。

　　只是一会儿，林逸轩便到了海底，以林逸轩龟息功的闭气功夫，要在这海水之下呆上几天，是完全没有问题的。

　　林逸轩直接盘膝坐好，然后开始运转起一元神功，一元神功最大的好处在于兼容，无论什么样的能量，都强在在一元神功的帮助下，互相兼容，并为他所控，哪怕是完全对立的两种能量。

　　最开始，林逸轩无法用一元神功吸收邪气，是因为一开始的邪气太强，远远超过了他体内的所有真气的总合，而现在他体内的邪气虽然也很强，但是和上次比，还是差远了，而且他现在扦有了黑暗职业的能量打底，要吸收这些能量，应该会容易很多。

　　林逸轩以一元神功不断地吸收着体内那沸腾的邪气，只有先将他们吸收了，才能将之压制，到时自己可以控制的力量，才能有办法解决，说不定连那侵染的特性，也可以一起解决了。

　　在一元神功超强的融合之力下，邪气慢慢地被林逸轩体内的黑暗力量吸收，并融合，邪气不断的减少，黑暗力量不断的状大，也样下去，也不知道是不是一个好现象。


第0238章 莉莉

　　林逸轩体内的邪气一分一分地减少，因为没有了魔神的意志，所以吸收起来，十分的顺利。

　　不知过了多少时间，体内的邪气完全的消失了，而黑暗力量却变得十分的强大，此时林逸轩体内的黑暗魔力，远强于他体内所有的力量，为此林逸轩还是有些小小的担心，不过黑暗的力量远比邪气的侵染性质要低很多，所以相比起邪气，还是黑暗力量更加安全一点。

　　将体内所有的能量都整理好后，林逸轩又将所有的修炼都做了一遍，要说他现在学习的功法还真是多，将所有的秘籍都修练下来，也用了不少的时间。

　　一切结束之后，林逸轩慢慢地睁开了眼睛，四处看了一下之后，林逸轩微怔住了，因为眼前这地方，不是他原来下来的地方了，原来他所在的地方，有一片很大的珊瑚群，可是现在这地方一片平坦，虽然也有些珊瑚群，但是远没什么大的。

　　看来他是被海底的暗流给冲离了原来的地方，林逸轩连忙向海面游上去，只是一会儿，便到达了海面上。

　　当他出了海面之后，四处看了一下，到处都是一望无际的海水，其他的什么也没有了，看来这次被冲的有够远的，林逸轩微微地苦笑一声，他之前下海之时，还能看到海岸，现在却什么也看不到了。

　　林逸轩直接从海水之中跳出，向着空中飞去，如果高度够高的话，或许还能看到海岸也说不定。

　　不过情况好像远比他想的要糟，他飞高数百米之后，仍是什么也没看到，到处都是一望无际的海水，他这次到底被冲了多远，按说数百米的高度，足以看到数百里之外的景象了。

　　不过这时，林逸轩突然发现很远的地方有一个亮点，离他最少有百余里的距离，有亮点，便可能是灯光，有灯光便有人，只要找到人查明方向，便可以飞回去了，否则他自己在这茫茫大海上乱飞，还不知道什么时候才能找到正确的路。

　　林逸轩快速地向着高点飞去，以林逸轩的速度，足足飞了近半个小时，才看到那亮点的真面目，一座巨大的游轮，非常非常的大，而且很豪华，上面灯火通明，看上去十分的气派。

　　原本是一座游轮，算了，在海上能碰到一个游轮也算不错了，去找人问一下路吧。

　　不过看看向上的衣服，他连忙停了下来，他身上现在还穿着暗黑世界的装备，要是穿着这一身上去的话，绝对会引人怀疑的，别到时什么还没问出来，他先被当成非法侵入的了。

　　将装备快速地换下，林逸轩换上了一身本装，这本装还是上官雪嫣为他准备的呢，想起上官雪嫣，林逸轩的眉头又轻皱了一下，不过随后轻轻地摇了摇头，甩开了脑海之中的思绪。

　　换好衣服之后，林逸轩直接飞到了游轮的上方，这游轮足有数百米长，数十米宽，还真是一个大家伙，他还是第一次见到这么大的船。

　　林逸轩直接降落在了游轮最上方的甲板上，这甲板似乎是观光用的，在一旁还有着望远镜存在。

　　“你是超人吗？”就在这时，一声略带着稚嫩的声音从林逸轩身后传来，而且那声音用的还是英语，如果不是林逸轩早在生化空间之时就已经会了英语，他还真听不懂那话。

　　林逸轩身子微僵了一下，他竟然没有发现有人存在，他慢慢地转过身来，出现在眼前的是一个外国的小姑娘，样子也只有十几岁而已，当然可能更小，因为外国人一般比华夏人早熟，十几岁时，便已经很成熟了。

　　小姑娘一头酒红色的短发，可受的小脸十分的精致，可爱的想让人好好疼爱一番，一身得体的公主裙更为她增色不少，而此时她眼中正略带着一丝好奇地看向林逸轩。

　　“我不是超人？为什么会这么想呢？”林逸轩轻轻地揉了揉小姑娘的头，微笑着说道，这小姑娘可能是看见他从空中落了下来，不过他也太大意了，竟然没发现甲板上有人，好在只是一个小姑娘，小孩说话一般没人信，而且还容易蒙混过关。

　　“可是你明明是从天上飞下来的。”小姑娘脸上带着一丝纯真的表情，眼睛一闪一闪地看着林逸轩，似乎在控诉林逸轩说慌。

　　“你一定是看错了，哥哥只是从那上面跳了下来。”林逸轩指了指上方一个小型瞭望塔，说道。

　　小姑娘眼睛忽闪忽闪地眨了两下，然后轻看了林逸轩一眼说道：“你叫什么名字。”

　　“问别人名字的时候，最好先报上自己的名字。”林逸轩微微一怔，没想到这小姑娘思维跳跃性这么大，刚才还问他是不是超人，转眼间就来问他名字。

　　“我叫莉莉，你可以告诉我叫什么了吧。”小姑娘莉莉看着林逸轩说道。

　　“你可以叫我轩哥哥。”林逸轩轻轻地揉了揉小姑娘的头，轻笑道。

　　莉莉直接躲开了林逸轩的魔爪，微鼓着粉腮说道：“不公平，我都公诉你名字了，你都不告诉我。”

　　“怎么会没告诉，都说了叫我轩哥哥就可以了。”林逸轩轻轻一笑，刚才他发现眼前这个莉莉远没有他想像中的那么单纯，虽然她很会隐藏，但是林逸轩还是能不时是发现她眼中闪过的狡黠，这小姑娘远没他想的那么简单，所以林逸轩也根本不想和她过多的牵扯在一起。

　　“那好吧，轩哥哥，你是不是非法登船？”莉莉嘴角挂着一丝笑意，一下打量着林逸轩说道。

　　“你为什么会这么说？”林逸轩淡淡地看着莉莉。

　　“因为你没的ID在，看到我胸口的ID了吗？”莉莉将指着胸口处的一个漂亮饰品对着林逸轩说道：“这是这艘船上的ID，每个入船的人都会有，如果没有的话，在这般上可以寸步难行，因为哪怕只是一道简单地门，都会有ID认证。”

　　看着莉莉笑得像个小狐狸，林逸轩不禁轻轻地拍了拍额头，他感觉眼前这个豆丁大小的小丫头，好像有威胁他的意思。


第0239章 永夜之心

　　对于莉莉所威胁的，林逸轩并不是很在意，毕竟他又不是为了什么目的而来到这里的，只是单纯地问一下路，ID认证什么的，他一点也不需要理会。

　　林逸轩轻笑地拍了拍莉莉的头，说道：“完全猜错了，不过哥哥还有事，就先不和你玩了。”

　　通过莉莉，林逸轩最少也知道了一点信息，这艘船应该是属于全球环游的那种大游轮，而在这游轮之上想问清方向，去问那些普通人，是不可能知道什么，只有去问船员才能知道正确的方向。

　　但是如果没有莉莉所说的那个ID的话他去找船员的话，那些船员恐怕会直接来抓他，到时别说问方向，到时恐怕还会惹出一些麻烦。想着林逸轩将目光移向了莉莉胸口的那个ID。

　　“你别想打我ID的主意，我的ID是带有认证的，你就算拿去，也不能用。”莉莉似乎一眼便看出了林逸轩的想法，身子轻轻地后退了一步，小脸上带着一丝警惕。

　　“不过如果你想进去的话，我可以带你进去。”这时莉莉又笑着向林逸轩说道。

　　“你到底有什么企图？”林逸轩淡淡地看了莉莉一眼，虽然莉莉一直很单纯的样子，但是却让林逸轩不知不觉地升起一丝防备，也不知是为什么，明明只是一个十多岁的小姑娘。

　　莉莉一怔，脸上的笑意慢慢地散去，原本还纯真的脸上带上了一丝与年龄不符的冷静，她轻轻地理了理耳边的发丝，对着林逸轩说道：“我想让你和我合作。”

　　“合作？”林逸轩一脸的莫名其妙，什么意思，怎么他一点也没听懂，难道这个莉莉误会什么了？

　　“我想你应该也是来打永夜之心的主意的吧，我们的目的相同，应该可以合作。”莉莉慢慢地对林逸轩说道，此时的她，与刚才完全判若两人，半点没有一个小姑娘的样子，反倒像是一个稳重的成年人。

　　“我想你搞错了，我只是路过而已。”林逸轩眼睛微眯，这个莉莉绝对不简单，虽然看上去莉莉的气息与样子都和普通的小女孩差不多，但是他用真视之眼看了一下，发现了她的生命之火惊人的旺盛，甚至比他的还要旺盛很多。

　　生命之火虽然无法代表实力，但是通过生命之火却可以推测出实力的大小，因为实力越强之人，那么生命力才会越高，可以这样说，一个强者的生命之力不一定很高，但是一个生命力很高的人，绝对不会是一个弱者。

　　“路过？你以我为会信，现在这个时间，到这艘般上的人，都是为了永夜之心而来的。”莉莉淡淡地说道，这时林逸轩已经基本上可以肯定，莉莉的实际年龄，绝对不像他看到的那样子。

　　“永夜之心是什么东西？”林逸轩皱着眉头问道，刚才莉莉一直在说永夜之心，看来是一件很了不起的宝贝，而它现在就在这艘船上，很多觊觎宝贝的人，都潜进了这艘船来，想得到那个永夜之心。

　　“你是真不知道，还是在装糊涂？”莉莉狐疑地看了林逸轩一眼，似乎不明白话已经说到这个份上了，林逸轩怎么还在那里装傻。

　　“当然是真不知道了，能不能告诉我啊？”林逸轩轻笑着说道，其实对于莉莉所说的话，林逸轩并不是很信，永夜之心可能真的存在，甚至无数人潜偷取也可能是事实，但是莉莉所说的合作，林逸轩并不是很相信。

　　一个正常的人，哪怕是一个盗贼，也不可能突然找一个陌生人合作，这种事情想来就很是蹊跷，不过听莉莉这么一说，林逸轩倒是有了一些兴趣，想看看那个永夜之心，倒底是个什么东西。

　　“不知道自己去想办法。”莉莉淡淡地看了林逸轩一眼，对于林逸轩的不配合，她似乎微微有些恼怒，却又没什么办法。

　　“你真的是来打永夜之心的主意的吗？”林逸轩上下打量了一下莉莉，然后轻笑着说道。

　　“你什么意思？”莉莉的眼睛轻轻地闪了一下，淡淡地看向林逸轩。

　　“没什么意思。”林逸轩淡淡一笑，他当然不会说只是一种感觉，他感觉这个莉莉对他的兴趣，远超过了永夜之心，算了，还是不要和她多纠缠了，不知为什么，林逸轩感觉和她在一起准没好事情。

　　“拜拜了，莉莉小姐。”林逸轩轻轻一笑，直接纵身一跳，整个人直接跃下了甲板，扑通一声，直接落入了海中，这也是为了甩掉莉莉，因为他感觉，如果他继续在船上的话，那个莉莉会一直跟着他。

　　进入海底之后，林逸轩直接顺着船底到了船的另一侧，然后直接又重新上了船。

　　只是不一会儿之后，林逸轩便到了船上的一个大厅之中，这是一个宴会厅，但是给林逸轩的感觉，更像是一个自助餐厅，此时这里并没有多少人，仅有的几人也是工作人员，正在摆放着各种吃食和饮料，似乎一会儿就要开办宴会了。

　　林逸轩并没有引起这些人的注意，直接从一旁的一个侧门走了进去，要说这里的也没像莉莉所说的那样，没有ID就寸步难行，不过林逸轩看到好多门似乎都要用ID才能打开。

　　穿过侧门，林逸轩直接到了一个走廊上，顺着走廊一直向进，只是一会儿，便到了一处楼梯，这楼梯是直接向下的，并没有向上的，而下面正传来轻柔的音乐声，很舒缓，让人心中一阵平静，这倒让林逸轩一喜，这种轻柔舒缓的音乐似乎对他被侵蚀的心性有很大的帮助作用，被黑暗侵蚀的心性，虽然黑暗的侵蚀已经停止，但是被侵蚀已经是事实，所以林逸轩心中的负面情绪始终存在，只是一直被他的理智所压制。

　　但是就刚才那淡淡的音乐时，却让他心中一阵平静舒服，那压在心头的东西一扫而空，一切不好的东西，似乎瞬间离他而去，好久没有这么的平静过了。


第0240章 人类使徒

　　林逸轩直接顺着楼梯下去，不一会儿，林逸轩来到了个大厅之中，这个大厅不同于刚才那个宴会厅，里面聚集了不少的人，不过这里最少有数百的人，却没有一人发出声音，他们或是站着，或是坐着，有的在轻品着美酒，有的在闭目聆听，无疑，他们都不想打断这美好的音乐声。

　　林逸轩站在楼梯上，转头看去，只见在一个身穿白色礼服的女子，正轻轻地弹奏着钢琴，她的心神似乎都投入到了其中，才使这音乐有一种让人不忍亵渎的美。

　　林逸轩微闭上眼睛，静静地倾听，这音乐仿佛让人有种灵魂被洗涤的感觉。

　　不知过了多久，音乐声慢慢停止，当音乐完全停止之后，大厅之内陷入一片寂静，短暂的沉默之后，掌声慢慢地响起，甚至林逸轩都轻轻地鼓掌，能弹奏出这种美妙的音乐，林逸轩可不会吝啬自己的掌声。

　　那弹琴的女子轻轻地站起来，然后向着众人微微鞠躬，然后转身离开了钢琴旁边，随着那女子离开，大厅之中所有的人，才开始说话，一时间大厅之中陷入了热闹的嘈杂之中。

　　林逸轩淡淡地看着下面的人群，这时他发现，ID并不是每个人都有，有很多的人身上并没有ID，看来莉莉说的并不是实力，最少不完全是，ID或许是一种特殊的证明，就好像是VIP待遇一样，只有达到一定等级的客人，才会有那种ID。

　　这样一来，林逸轩倒是放心了不少，最少不用担心被抓了。虽然他并不怕，但总是很麻烦。

　　林逸轩看着下面的人群，突然间眉头一皱，因为他看到了个熟人，林逸轩还真没想到在这里能看到她，上官雪嫣，说起来对于他而言，已经是有好一段时间没见了，而对于上官雪嫣来说，也不过是几天而已。

　　真没想到竟然会在这里遇到她，林逸轩嘴角露出一丝淡淡地笑意，说实话，对于上官雪嫣，林逸轩还是有些在乎的，虽然最后上官雪嫣说要和他断绝来往，但那也只是上官雪嫣自己的决定。

　　就林逸轩而言，其实他本身对于感情并没有什么经验，只是单纯的遵循着心中的喜欢或者讨厌，而对于上官雪嫣的感觉，就是那种淡淡的喜欢，也不知从何时开始的，或许是从一见到她就有了淡淡的好感了，毕竟那种绝世的女子，又有谁看到她会讨厌呢。

　　不过林逸轩也搞不清自己这种感情倒底属于什么，只是对美色的喜爱，还是有了那么一丝的感情。

　　不过算了，如果是以前的他，那个有些自卑，甚至有些懦弱的他，这一切过去也就过去了，但是现在不同了，林逸轩决定遵循自己心中的想法，何必顾及太多，被黑暗侵染之时，虽然心性之中被大量的负面的情绪侵占，但是也同时让他想明白了，何必管那么多的束缚，遵从本意便好。

　　此时的上官雪嫣还是那么美，她穿着一丝白色的连衣裙，整个人好像是一个公主一般夺目，在那人群之中，是一个闪亮的焦点。

　　她的身旁正围着一群人，有男有女，有老也有少，他们都在围绕着上官雪嫣，他们或许都是被上官雪嫣的美好所吸引，他们有的目光露出贪欲，有的只有痴迷，有的更只有单纯的爱慕，想要靠近，却又怕将之亵渎。

　　林逸轩只是站在楼梯处淡淡地看着，他并没有想过去。

　　就在这时，林逸轩突然看到身旁一个衣着光鲜的胖子正用着满是淫欲的眼神看向上官雪嫣，那眼神多少让林逸轩有些不舒服，甚至让他心头那压下的负面情绪再次升腾，好想直接将那胖子一剑给劈了。

　　而那胖子看了上官雪嫣一会儿之后，突然对着身旁的一个保镖说道：“无论你用什么方法，我希望那个女的今天晚上会出现在我的床上。”

　　胖子的声音压的十分的低，而眼神却始终盯着上官雪嫣不放。

　　“是。”那保镖听到胖子的话后，并没有诧异，反而习以为常地点了点头，然后直接从一旁的旋转楼梯向下面的大厅走去。

　　胖子在保镖离开之后，嘴角露出一丝淫笑，他的这个保镖可是普通享誉国际的顶级雇佣兵，无论是绑架，刺杀，爆炸，恐怖行动，甚至是战争都手到擒来，所以要抓一个女子也是轻而易举的。

　　就在胖子想着今晚要如何玩弄上官雪嫣那绝美的身体之时，他突然感觉到一只手轻轻地拍了拍他的肩膀，他转过头来一看，发现是一个少年正站在他的身后，少年脸上带着一丝邪异的笑容，眼神却带着一丝刺骨的冰寒。

　　这少年正是林逸轩，原本胖子那充满淫欲的眼神已经让他有些受不了了，现在竟然还想直接打上官雪嫣的主意，这真是婶婶可忍，叔叔也不能忍，林逸轩见到胖子转过身来，直接一指点在了胖子的额头上，一瞬间，那胖子只觉得脑海之中一阵奇异的眩晕，让他几欲昏迷过去。

　　而就在这时，林逸轩手中黑暗能量快速聚集，然后形成了一个奇异的符号，林逸轩直接将那符号打进了那胖子的额头之内。

　　一瞬间林逸轩感觉到一股奇异的联系建立在了两人之间，不过这种联系还并不稳定，因为那胖子的意识还在抵抗着林逸轩的侵入。

　　使徒的印记自然是智力越弱，受到的抵抗越少，林逸轩在胖子额头上点那一下，也是为了让他集中不起注意力，否则现在遇到的抵抗还会更强。

　　过了一小会儿，抵抗完全消失了，林逸轩和那胖子之间的联系完全建立，成功了，现在眼前这个胖子已经成为林逸轩的使徒了。

　　当然了，林逸轩将这个胖子弄成使徒也是有原因的，毕竟他来这个船上一切都不熟悉，先弄个手下熟悉一下情况，然后还可以当一下帮手，等用完了再处理也不迟。

　　不过他也没想到第一次收取人类当使徒竟然成功了。


第0241章 艾威尔

　　将人类变成使徒并非简单的事情，因为这是黑暗的技能原因吧，人类一但被使徒技能选中，那么也会面临的黑暗的侵染，不过因为使徒印记之中的黑暗力量不算太强，所以侵染并不严重，大约三到五天内会被初次侵染，那里黑暗气息会第一次侵染使徒，第一次的侵染并不会很严重，并不会对本来性格造成影响，但是第一次侵蚀之后，就会一直被黑暗侵蚀，不出一个月便会完全被黑暗侵蚀，这种侵蚀不同于完全被黑暗吞噬，而是指性格的大变，完全变成了黑暗向的。

　　同时受到黑暗的力量侵蚀，力量也会慢慢增加，就算是一个普通人，成为使徒之后，也会变得有一定的实力，但是想做为正常人类是不可能了。

　　所以想要人类的使徒一直维持原样是不可能的，除非在三天之内解除使徒契约，才能保证人类不被侵染。

　　不过算了，反正眼前这个胖子他本来也没打算让他久留，所以他会变成什么样子，并不在林逸轩的考虑范围内，现在林逸轩只在废物利用一下，然后再毁灭人道。

　　胖子在变成使徒之后，眼神在陷入一阵呆滞之后，又恢复了原状，不过看向林逸轩的目光却多了一些畏惧和崇敬。

　　接着林逸轩问了一些关于那胖子的事情，胖子都老老实实地回答了，原来他叫艾威尔·西亚，是美国的一家不算太小财团的公子，在美国当地有着不算小的势力，而艾威尔整个就是一个不学无术的公子哥，每天只知道仗着家里的势力吃喝玩乐，到处惹事生非，不过因为他所惹的事家里很快都能替他摆平，所以也养成了艾威尔这种肆无忌惮的性格，为了满足自己的欲望，可以说什么事都会做。

　　“把你派出去的那个人叫回来。”林逸轩淡淡地对艾威尔发出命令。

　　“是，主人。”艾威尔畏惧地点点头，虽然成为林逸轩的使徒，但是他本身的一切都没有改变，所以他本身的思考能力还都在，唯一不同的便是，在他的心底，有着对林逸轩本能的畏惧和服从，哪怕是现在林逸轩现在让他立即去死，他也会毫不犹豫地去做。

　　艾威尔拿着电话，打通电话后对着那头说了几句之后，便将电话挂上了。他已经交代了之前派出的那个保镖立即回来。

　　随后林逸轩又从艾威尔口中了解到，在这艘船上有一个展览，就是展示那个所谓的永夜之心，永夜之心是一块十分奇怪的宝石，一块罕见的黑色的宝石，无论是在白天还是晚上，都会散发出一种淡淡的黑光，十分的美丽，而这艘船上的很多人，都是冲着那枚永夜之心来的。

　　可以说这里聚集了很多世界上的名流，毕竟这艘游轮也是有一定的限制，没有一定的身份，想上这艘游轮，基本上是不可能的。

　　不过相应的，也有不少的人在打着永夜之心的主要，想要以各种手段得到它。

　　不一会儿，艾威尔派出去的保镖回来了，看到林逸轩之后，他们并没有太过诧异，直接走到了艾威尔的身后，不过他们对于艾威尔为什么会突然的收手，还是有些疑惑的，毕竟以艾威尔的性子，不得到所求绝不罢休，怎么这次一下子就放弃了，不过这样也好，本来他们也都很为难，要知道这里可不是他们的地盘，很多比他们厉害的人物在这里聚集，但是他们又不能违抗艾威尔的命令，所以也只能硬着头皮上了，现在艾威尔将他们叫回来，他们自然也稍稍地松了一口气。

　　林逸轩淡淡地看了那几个保镖一眼，还真是一群凶神恶煞，在这个世界上，身上竟然凝聚着那么强的煞气，看来平时也不知道做了多少的恶事。

　　这几人现在还有用，暂且先留着吧，林逸轩压下心中的杀意，慢慢地转过身去，看向仍在人群之中的上官雪嫣，她仍是带着那丝清冷的表情，不，甚至可以说是比之前更加冰冷了，如果说之前她的眼中还时常而看到情绪的变化的话，现在的她，眼中却已经看不到情绪的存在，只有一片的清冷，让人无法从中看出哪怕是一点点的想法。

　　“有很多人在打她的主意吗？”林逸轩淡淡地问道。

　　“你是什么人？”这时站在艾威尔身旁的一个健壮的保镖直接挡在了艾威尔的面前，将艾威尔护在身后，并一脸警惕地看着林逸轩。

　　林逸轩慢慢转过头来，直接看向那个保镖，冷厉的眼神直接看向了那个保镖，一瞬间那保镖全身好像被冻僵了一般，一股彻骨的寒意直接从心底传出，身子竟然在微微地颤抖。

　　在暗黑的世界，林逸轩所积累的杀戮之意和邪气可不是一般人所能承受的，对于一般人来说，林逸轩只用眼神，都可以要掉他们半条命。

　　看着那保镖直接跪在地上，身子不断的颤抖，林逸轩才慢慢地开口道：“回答我的问题。”

　　“是……是，是有很多人在打着她的主意，不过好像也有一些人在保护她。”那个保镖全身颤抖地说着，太可怕了，刚才那一刹那，他还以为自己面对的是一个恶魔，那种从心底涌出的冰寒到现在还让他心悸不已，他刚才着点就窒息而死了。

　　林逸轩淡淡地看了那保镖一眼之后，又重新将目光看回到上官雪嫣的身上，此时的上官雪嫣正拿着一瓶红酒轻轻喝了一口，周围一些正围着她说着什么，而她只是静静地听着，眼神之中带着一丝疏远的清冷。

　　不过这时林逸轩也看出来了，上官雪嫣似乎和她身旁的一个年轻的男子属于同伴，那人是一个中国人。总是围绕在上官雪嫣的身旁。

　　“她身旁那个人，你们认识吗？”林逸轩淡淡地问道。

　　“认识，那人是华洋集团的少东家，他们的集团与我们有过一些合作，我和他见过几面。”艾威尔在一旁恭敬地说道。

　　华洋集团？林逸轩微皱了一下眉头，他还真没听过，不过这也正常，因为林逸轩对于大多数的企业集团都没什么印象。


第0242章 合作

　　林逸轩扫了艾威尔一眼后，然后说道：“把你的ID给我。”

　　“是。”艾威尔立即应了一声，直接将胸口的那个做成美丽饰品样子的ID拿给了林逸轩。

　　林逸轩接过ID之后，直接转身向楼下大厅走去。

　　那些保镖林逸轩离开之后，直接凑到了艾威尔的身边，向艾威尔问道：“少爷，刚才那人倒底是谁啊？”

　　“这你们就不需要知道了，记住了，遇到他一定要十分的尊敬，他如果有什么吩咐的话，你们就算死，也要完成了。”艾威尔一脸认真地说道，在艾威尔眼中，林逸轩就是神，是不可侵犯的存在。

　　“是，少爷。”那些保镖虽然不知道为什么，但是艾威尔的命令，他们还是认真地听从了。

　　林逸轩拿了ID之后，便走进了大厅，大厅之中人来人往倒真是不少，而且还有不少的人沉寂在刚才的音乐之中，说实话，刚才那人弹奏的音乐之美妙，林逸轩还是第一次见识到，就算在学习空间之中教授林逸轩弹琴的老师，也无法弹奏出那么震撼心灵的音乐来。

　　林逸轩并没有去找上官雪嫣，而是直接向着一旁的展览厅走过去，他很好奇那个永夜之心倒底长什么样子，当他走到展览厅的时候，发现展览厅的大门已经关闭了，看来这里的展览并不是24小时开放的，就在他准备离开的时间，却听到大厅之内传出一阵异响，十分的频繁。

　　林逸轩嘴角挂起一丝笑意，看来里面好像发生了什么有趣的事情了，难道已经有人在打永夜之心的主意了？就在他准备进去看看的时候，大厅内所有的声音都停止了，接着林逸轩便看到大厅的门突然打开了，一个小姑娘从中走了出来。

　　小姑娘就是莉莉，林逸轩眼睛一眯，微笑道：“看来你和我说的情况有些不对啊。”

　　“我们彼此彼此，你不是说要离开吗？怎么又回来了？”莉莉带着一丝轻笑地看着林逸轩。

　　“我猜你并不是来打永夜这心的主意的，而是在保护永夜之心的吧。”林逸轩看着莉莉轻轻地说道。

　　莉莉轻轻打量了一下，然后笑着说道：“看来你还满聪明的，没错，你猜对了，你现在也要打永夜之心的主意吗？”莉莉带着一丝甜甜的笑意，但是眼中却带着一丝的警惕，对于林逸轩，她还是没有十分的把握对付。

　　“我说过了，我的目的并不是永命之心，你就放心好了，我过来只是想看看那个永夜之心，倒底是什么样子。”林逸轩轻轻一笑，他可没有说慌，他本来的只是来问路的，不过现在的目的有些变了而已。

　　“如果只是参观的话，请明天白天过来，现在已经过了展览的时间。”莉莉轻轻地说道，因为永夜之心的展览需要花费大量的人力，所以并不会持续太长的时间。

　　“知道了，那再见莉莉小姐。”林逸轩轻轻地摆了摆手，然后转身向大厅走去，想来最开始莉莉所做的一切都只是为了麻痹他，毕竟像他这样非法入船的人，让人不得不防，恐怕她当时是想降低他的防备之后，再一举将他降服。

　　“等等。”就在林逸轩刚走出两步，莉莉连忙叫住了林逸轩。

　　“还有什么事吗？”林逸轩轻轻地看向莉莉，说实话，他并不想和这个莉莉有太多的纠缠，理智告诉他，和这个莉莉呆在一起，不会有什么好事情发生。

　　“还是刚才的话题，我想和你合作。”莉莉那可爱的小脸认真地看向林逸轩。

　　“合作？难道你想监守自盗？”林逸轩淡笑地问道。

　　“不是，我想让你帮我守护永夜之心。”莉莉很是认真地说道。

　　“我为什么要帮你？”林逸轩轻轻地摇了摇头，他似乎并没有义务帮忙。

　　“我自然不会让你白白帮忙，如果你肯帮忙的话，我可以给你这个做为报酬。”莉莉轻轻一笑，手中突然出现了个拇指大小蓝色晶体。

　　元心？林逸轩眼睛轻轻一眯，这颗元心比叶雨萱的那颗还要大很多，品质一定比那颗要好很多，不得不说，这对于林逸轩是一种诱惑，元心所加持的修练速度可是十分的高效。

　　“你想让我做些什么？”林逸轩并没有直接答应，毕竟他可不想给人当打手，还是问明白要做什么最好。

　　“我想让你帮我对付一个人，这个人你不需要击败，只要缠住他，不让他来打永夜之心的主意就好。”莉莉轻笑着说道。

　　“只需要缠住一人？”林逸轩淡淡一笑，然后说道：“那人很难对付吧，否则你也不会付出这么的代价，让我去缠住。”

　　“没错，那人的实力很强，如强他要打永夜之心的主意的话，我们完全无法在他手中保护下永夜之心。”莉莉并没有隐瞒，直接说出了真像，然后轻笑地看向林逸轩，那眼神似乎在问，林逸轩倒底敢不敢接下这个任务。

　　“有那个人的资料吗？”林逸轩轻轻地问道，他可没有直接受莉莉眼神的挑衅，很强的人，林逸轩可不想平白惹了一个强敌，在这个世界上，厉害的强者有很多，虽然实力在暗黑世界增长了很多，但是离无敌还差得远呢，最少拳王王宗，他倒现在还没有一把所握能打赢。

　　“有，这是他的资料。”莉莉直接拿出了一个掌上电脑，然后在轻轻地在上面点了几下，直接拿给了林逸轩。

　　林逸轩拿过掌上电脑一看，上面是一个西方中年人，看上去十分的温和，嘴角带着淡淡的笑意，看上去像是一个好好先生一般，不过在看了下面的介绍之后，林逸轩可不认为他是个好好先生了，爱德华，世界上有名的大盗，这个大盗可不只是偷取东西，人的性命，女人的贞操，只要可以偷的，他没有不做的，他的种种劣迹简直可以称为大恶人了。

　　而且他的速度超快，几乎是来无影，去无踪，所以就算是有人想抓他，也是不可能的。

　　林逸轩细细地将资料看了一遍，爱德华除了速度有着超人的优势之外，其他的并没有什么特殊之处，不过就算没有过人之处，也是一个厉害的高手了。


第0243章 混乱

　　“只需要让他不打永夜之心的主意便可以了吗？”林逸轩皱眉看向莉莉，如果这个爱德华真是只是如同资料上所说的，那么莉莉为什么不自己去对付呢？以林逸轩的直觉，莉莉应该比这个爱德华更加厉害才对。

　　“没错，不过你可不能掉以轻心啊，虽然爱德华看上去并没有什么厉害的，但是他却有一种异能，那就是强制催眠，不需要配合，通过精神力，就可以将人强制催眠，这才是他真是可怕的地方。”莉莉一脸郑重地说道，这一项技能在资料中并没有写，所以她才提醒林逸轩。

　　强制催眠？林逸轩轻轻一笑，对于异能类催眠，他也有一些了解，这是他之前在凌天梦幻空间学习一些东西时，顺带看到的资料，异能类催眠主要都是以较强的精神力去干扰别人的精神思维，起到催眠诱导的作用。

　　说到底异能类催眠，更像是精神侵占，用精神力侵入别人的思维，并伪造一种假象，算是一种让人防不胜防，很可怕的技能。

　　“我知道了，报酬给我。”林逸轩轻轻地点点头，强制催眠虽然很诡异，但是也有着十分强的缺点，那就是只能对精神力弱的人起效果，而林逸轩本身的精神力很强，所以这种强制催眠对于林逸轩并没有什么作用。

　　莉莉微微地怔了一下，没想到林逸轩竟然应了下来，本来还以为在听到爱德华那强制催眠的异能之后，他最少会犹豫一下，不过能答应下来最好，毕竟爱德华的存在，给她带来不少压力。

　　“报酬现在还不能给你，只能等你完成任务之时，才能给你。”莉莉淡淡一笑，并没有将那枚元心给林逸轩，毕竟她对林逸轩还不是很信任，找林逸轩帮忙，也只是无可奈何而已。

　　林逸轩轻轻一笑，对于这一点，他并不是很意外，如果莉莉爽快地把元心给他了，那才意外呢。

　　“这个掌上电脑给你，通过这个掌上电脑，你可以和我联系，我会用这个通知你关于爱德华的信息。”莉莉又拿出一个掌上电脑，直接给了林逸轩。

　　林逸轩接过掌上电脑，直接说道：“既然这样的话，我就走了，有爱德华的信息记得通知我。”

　　在林逸轩离开一会之后，一个戴着墨镜男子出现在莉莉的身后，男子用低沉地声音说道：“这样真的没问题吗？”

　　“有什么问题？只要他不把主意打到永夜之心上，其他事情都无所谓了。”莉莉露出一丝轻笑，只是她的眼中却闪过一丝莫名的神光。

　　真没想到来问个路，还能遇到这么多的事，不过算了，这些事情正好对他的心思，所以也没什么可抱怨的，林逸轩慢慢从一旁的楼梯向船上方走去，莉莉给他的信息之中，爱德华此时应该在顶层的赌场之中。

　　就在林逸轩到达顶层之后，突然一个声音从身后传来：“不许动。”

　　林逸轩微微一怔，转过身来，却发现六个身穿迷彩服，头戴着防毒面具的人，一副全副武装的样子，他们手中的武器正指着林逸轩。

　　这是什么情况？林逸轩稍稍有些反应不过来，恐怖袭击？这艘船倒底是什么情况？才上这艘船就遇到了各种种样莫名其妙的事情。

　　“你们是什么人？”虽然被六个黑洞洞的枪口指着，但是林逸轩可没有一点的害怕，在暗黑世界上万怪物的包围他都见识过了，眼前这小场面，对他来说根本就没什么。

　　“少废话，给我一边老实呆着，我不想开杀戒，别自己找不自在。”带头那人冷哼一声，用枪直指着林逸轩的脑袋。

　　“把枪拿开。”林逸轩眉头一皱，本来这些人就算想来这里做些什么，也与他并没有什么关系，但是现在竟然敢威胁他。

　　“找死。”一旁的一个人显然没什么耐性，林逸轩的话音刚落，直接抬起枪，向着林逸轩就是一记点射。

　　一声轻微的声响，子弹直接划破空气，瞬间便到了林逸轩的眼前。

　　天空守护，一道护罩瞬间包裹在林逸轩的身周，子弹击在护罩之上，只是在护罩上击起一阵涟漪，然后瞬间停住了。

　　找死，林逸轩眼神一冷，目光直接向着那个开枪的人，手指轻轻向着那人轻轻一点，瞬间一道剑气发出，那人闷哼一声，直接软倒在地上，鲜血顺着透露直接流淌了一地。

　　“该死，杀了他。”那个领头的见状一惊，直接下达命令，剩下所有的人，直接举枪向着林逸轩扫射过来。

　　“不知死活。”林逸轩冷哼一声，身形瞬间在原地消失，直接从他们五人身旁掠过，手掌轻轻在他们身上一拍，五人直接被冰成了冰晶，接着瞬间破碎，化成了一地碎冰，再也看不出原本的样子。

　　原地只剩下一个被林逸轩剑气斩杀的尸体，而那一地的碎冰因为太过细小，所以根本看不出什么。

　　林逸轩指尖轻轻凝聚出一团火焰，直接落在了那个尸体之上，一瞬间尸体被火焰包围，只是片刻，便烧的连渣都不剩。

　　这些人应该也是来打永夜之心的主意的吧，没想到不但武者想打永夜之心的主意，连普通人都在打它的注意，这样一来，他对于永夜之心还真有些感兴趣了。

　　不过这些人好像应该是训练有素的，也不知道是军队，还是雇佣兵，不过算了，与他没什么关系，这些人是对他不利，他才出手的，不过林逸轩的眉头突然一皱，这里变得这么乱，上官雪嫣会不会也被卷到里面。

　　虽然之前艾威尔的保镖说似乎有人在保护上官雪嫣，但是现在形式有些乱，林逸轩还真怕上官雪嫣出个什么意外，虽然上官雪嫣摆明了要和他划清界限，但是他也不能眼看着她有危险而不管。

　　林逸轩转身直接向下面大厅走去，现在他也就期待，这帮人的目的是永夜之心，不会过多的惹别的麻烦，不过这显然是不可能的，就冲刚才那个话还没说两句就直接开枪的架势，便知道这些人绝对不是什么善类。


第0244章 再见上官雪嫣

　　林逸轩走进大厅，开始寻找上官雪嫣的踪影，刚才那个地方，上官雪嫣已经不在了，看来是离开了，就在林逸轩准备四处找找的时候，突然发现上官雪嫣正和几个人向着一旁的大厅出口走去，显然是想离开这个大厅了，不过想想也是，现在天色已经不晚了。

　　林逸轩挤过人群，直接向着上官雪嫣走过去，不一会儿，他便到了上官雪嫣的身前。

　　上官雪嫣对于林逸轩的出现明显的怔了一下，她的眼神之中明显出现了一丝波动，她一下子停住了身子，微微地怔了一会之后，才慢慢地开口，声音还是以往的清冷，听不出什么感情。

　　“你怎么会在这里？”上官雪嫣显然对林逸轩会出现在这里很是疑问，同时也有些纠结，在这些天里，她的心情好不容易才平静下来，却没想到又在这里见到了林逸轩。

　　“有点事。”林逸轩轻轻地看着上官雪嫣，对于上官雪嫣来说，他们之间也不过是几天没见而已，但是对于林逸轩来说，却有好长时间了，看着上官雪嫣的脸庞，好像清减了许多。

　　上官雪嫣轻轻地看了林逸轩一眼，然后淡淡地点点头，看神情，显然她不知道要和林逸轩说些什么。

　　“跟我走，这里很危险。”林逸轩直接对上官雪嫣说道，这里或许会成为战场，虽然这种可能性不高，但是林逸轩不想赌，保证了上官雪嫣的安全之后，想别的事情吧。

　　“危险？你别说笑了，这艘游轮的安全级别可是最顶级的，这里怎么可能有危险。”这时站在上官雪嫣身旁的华洋建团的少东淡淡地看了林逸轩一眼，似乎在笑林逸轩无知。

　　而上官雪嫣则用一种探寻的眼神看向林逸轩，似首在问是什么情况。

　　林逸轩淡淡地扫了那个华洋集团的少东一眼，然后直接对上官雪嫣说道：“这里似乎有什么东西被恐怖分子盯上了，现在他们已经潜进来了。”

　　林逸轩半真半假地说道，并不是林逸轩不想透露更多的信息，而是感觉没有必要而已，那些事情知道了也没什么用。

　　“恐怖分子？”这时一旁的那个华洋少东脸色一沉，显然他也不是什么蠢笨的角色，在听到林逸轩的话后，脸色微变了几变之后，便用手轻拖着下巴不知在思考什么。

　　“你没事吧。”上官雪嫣在一阵短暂的沉默之后，淡淡地向林逸轩问道。

　　林逸轩先是微微一怔，随后明白过为，上官雪嫣是在问他发现恐怖分子的时候，有没有什么事。

　　林逸轩摇了摇头，说道：“没事，我还有一些自保的本事。”

　　林逸轩的话刚说完，一旁的那个华洋集团的少东，便对着林逸轩说道：“感谢你提供的消息，鄙人华烨，我可以用我的性命保证上官小姐的安全，所以请你不要担心了。”

　　华烨显然是已经相信了林逸轩所说的，这里虽然是一艘富豪聚集的游轮，但是对于某些人而言，这并不是困难，他们为了利益，可是什么事情都敢做。

　　林逸轩淡淡地扫了一眼华烨，说道：“我不信你。”

　　没错，这个华烨虽然看上去很可靠，但是林逸轩并不信他，这个华烨也只不过是一个普通人的样子，而他身旁的保镖也并不是很厉害，以这些的不平想要对付那些手拿枪械的敌人，根本就是在痴人说梦。

　　“你……”华烨显然没想到林逸轩会这么说，他怔怔地看了林逸轩一眼之后，随后轻笑道：“你不信我，你又能什么能力保护上官小姐？遇到那些恐怖分子，你也不过是待宰的羔羊，又有什么能力保护上官小姐？我绝对不允许你带上官小姐走。”

　　这时华烨转过身去，面向着上官雪嫣，一副优雅地说道：“上官小姐，请你放心，就算拼死，我也不会让恐怖分子伤到你一根毫毛。”

　　华烨说完之后，直接拿出一个电话，然后将之拨通，对着电话那头吩咐道：“李队长，你带人到宴会大厅来接我们，所有人都带过来，这艘船上可能存在危险势力。”

　　华烨在吩咐完之后，将电话放下，然后说道：“我现在已经将我带来的所有人叫过来，相信这样一来，就不会有什么差错了，就算是恐怖分子，也不能拿我们怎么样。”

　　林逸轩皱眉看着华烨打完电话，然后直接对上官雪嫣说道：“带我去你的房间。”在这游轮之上的乘客，都会有自己的房间，这外面无论哪里都可以碰到那些人，还是去房间里安全一些，虽然林逸轩有自信可以在这里保护好上官雪嫣的安全，但是还是那句话，他不想赌，如果有更好，更安全的办法，他不会去冒险，尤其是拿着他在乎的人的生命是冒险。

　　上官雪嫣微怔了一下，然后又淡淡地看了林逸轩一眼之后，竟然轻轻地点了点头，或许在她的心中，林逸轩还是值得信任的，最少她现在所表现的，就是对林逸轩的信任。

　　一旁的华烨见到上官雪嫣答应，不禁一怔，眼中不禁闪过一丝异样的神色，不过随后他连忙说道：“我也去，我一定会保护好上官小姐的安全。”

　　林逸轩眯着眼睛看向华烨，这个华烨似乎有些古怪，不过具体是什么又说不上来，他喜欢跟着就跟着吧，其实事情也未必有想像中那样坏，那些人虽然侵入了船，但是也应该不敢太过放肆，毕竟在这里有好多人都是极有权势的人物，如果得罪了他们，就算是那些人也要考虑一下后果。

　　世界大势力的追杀，可不是好过的。

　　上官雪嫣的房间在游轮的五层，不得不说这里的房间都很豪华，也很宽敞，一点也感觉不出来这里在船上，反而像是在星级宾馆一般。当林逸轩随着上官雪嫣进入她的房间之后，不禁小小地感叹了一声，这里还是那种带套房式的设计，很宽敞，也很大。


第0245章 意料之外

　　“你为什么会在这里？”在上官雪嫣的卧室之中，只有林逸轩和上官雪嫣两人，上官雪嫣再次问了林逸轩同样的话。不过这次与刚才那清冷的眼神不同，这次的上官雪嫣眼中明显多了很多看不透的思绪，她的心显然不再是那么的平静了，林逸轩的出现就好像是在平静的湖面投入了一枚石子，这石子让平静的湖面再起波澜。

　　林逸轩轻轻地坐在上官雪嫣的床上，轻嗅着这房间内属于上官雪嫣的芬芳，这淡淡的香气让林逸轩心中有种宁静的感觉，他微闭着双眼，轻轻地说道：“我来这里算是个意外，不过来了之后又找了些事做。”

　　爱德华的事情，不过现在林逸轩也懒得管了，想比一枚元心，林逸轩更看重的是上官雪嫣，元心这东西现在他虽然没有，但是以后却可以弄到，但是上官雪嫣却不一样子，想到这里，林逸轩轻轻地看了看上官雪嫣那绝美的矫颜，这份美丽或许本身就是一件珍宝。

　　房间内又陷入了沉默，两人之间本来好像就说得话不多，而在上官雪嫣那清冷的性子，显然也不是个爱说话的人。而林逸轩却又不知要说些什么，一时间，房间内陷入了一种诡异的静寂。

　　“你又为什么来这里？以你的性子，应该不会来这里才对。”短暂的沉默之后，林逸轩开口说道，其实对于上官雪嫣会来这里，他还是很好奇的，毕竟就连上次去参加拍卖会，也是因为有东西想要，才会去的，所以上官雪嫣会到这里来，他也很好奇。

　　上官雪嫣淡淡地看了林逸轩一眼，清冷地说道：“这与你无关。”

　　看着上官雪嫣的表情，林逸轩一阵泄气，上官雪嫣的性格还真是一点改变都没有，不过林逸轩却能从上她那微微的表情看出，这其中一定还有事情。

　　“和我说说吧，闷在心里只会把自己憋出病来。”林逸轩向着上官雪嫣身旁移了一下，轻轻地说道。

　　上官雪嫣突然直直地盯着林逸轩的眼睛，在看了林逸轩一会儿之后，才说道：“还不是你惹的麻烦。”

　　林逸轩微微一怔，有些不明白上官雪嫣是什么意思，什么叫他惹得麻烦，这真是冤枉，他什么时候给上官雪嫣惹麻烦了？

　　“到底是怎么回事。”不过林逸轩也知道，上官雪嫣不会无缘无故这么说的。这其中一定有什么隐情在。

　　上官雪嫣轻叹一声，走到一旁的窗户那里，眼神淡淡地望着外面的大海，说道：“还记得你上面在拍卖会上得罪的那个人吗？”

　　“拍卖会？”林逸轩微微一怔，随后眉头紧紧地皱了起来，眼中射出一丝冷芒，他慢慢地说道：“是刑放吗？他做了什么事？”在上次的拍卖会，他得罪的人，好像就是刑放了，那个一脸狂傲，甚至很是自负的家伙，当时他就好像曾放言，说会给林逸轩好看，没想到他竟然把主意打到了上官雪嫣身上。

　　“他利用他在本地的权势，彻底打压我的公司，现在我的公司的处境非常的不好。”上官雪嫣轻轻地看着海面，声音仍然是清冷无波，对于这件事，上官雪嫣并没有怨林逸轩，她之所以和林逸轩说这些，也只是想找一个倾诉的对象，对于她来说，这一切发生的太快了，短短几天的时间，做为龙城的新兴企业，正在蓬勃发展的一个前途美好的公司，却受到了种种的挫折，无数和她公司合作的企业，突然间翻脸无情，原本对公司十分支持的市领导，也突然改变了态度，所有的坏消息都接踵而至。

　　各种打压之下，上官雪嫣却只能硬挺着，她不想放弃，但是她心中又有差几般委屈，却无处倾诉，她的母亲，她并不想让其担心，所以并没有让其知道这些事情，而因为性格的原因，她也没什么朋友，所以连个倾诉的人都没有。

　　这时突然在林逸轩的面前，不知为何，上官雪嫣有种想倾诉的想法，似乎和林逸轩说说，心中会轻松一些。

　　听着上官雪嫣将她现在的处境说完，林逸轩的眉头直接拧了起来，没想到因为他的关系，上官雪嫣竟然受了牵连，这个刑放还真是有够小人的，竟然直接拿上官雪嫣开刀，这笔账，看来要好好的算算了。

　　“这件事情，是我惹的，我会负责解决。”林逸轩轻叹一声说道，看着上官雪嫣那有些寂寥的身影，林逸轩慢慢走上前去，站在上官雪嫣的身旁。

　　又是一阵的沉默，过了一小会儿之后，上官雪嫣慢慢地开口说道：“你和我最初的印象有了很大的变化，现在的你，我都有些怀疑你是不是你了。”

　　林逸轩微微一怔，脑海之中浮现出和上官雪嫣第一次见面时的情景，其实第一次的相见，实在是有够狗血。

　　那时的林逸轩，还只是在这个空间之中，那个懦弱，自卑，甚至有些胆小的林逸轩，当时之所以会遇到上官雪嫣，是因为捡到了上官雪嫣的提包，那里面当时有着最少数万元的现金，而当时的他竟然在那里一直等着失主回来找，数万元的现金，他竟然没有想要贪下，要知道当时的他，生活可是十分的窘迫，父母所遗留下来的钱，已经所剩无几了。

　　在那里一直从下午等到了天黑，直接天完全黑下来之后，才等到了上官雪嫣，一切都是那么的简单，上官雪嫣本想以现金报答林逸轩，但被林逸轩拒绝了，后来上官雪嫣请林逸轩吃了顿饭，当时无意间的闲聊，上官雪嫣了解了关于林逸轩的情况，也不知是心血来潮，还是怎么地，竟然和林逸轩签下了那看似荒唐的契约。

　　“人总是会变的，随着事情的发生，人也在慢慢地变化。”林逸轩轻轻地叹了一声，上官雪嫣那个印象，是这个空间的林逸轩，并不是融合后的林逸轩，而且之后发生了这么多的事情，他不变才怪呢。

　　“当当……”

　　就在这时，卧室的门被敲响了，外面传来了华烨的声音：“上官小姐，请出来一下，我有事要商量。”

　　华烨在一行在到了上官雪嫣的套房之后一，便在外面的客厅等待他的保镖过来回合，现在想来，他的保镖已经来了。

　　上官雪嫣慢慢走过去，将门轻轻地打开，门开之后，华烨正站在门口，不过此时他的手中却拿着一柄银色的手枪，手枪前端带有消音器，那黑洞洞的枪口正指着上官雪嫣的脑门。

　　“你要做什么？”虽然被枪指着头，但是上官雪嫣却并没有露出慌乱的表情，她只有用一种带着质问的眼神看向华烨。

　　“上官小姐，十分抱歉，要让你受委屈了。”华烨轻轻一笑，单看他的表情，还以为他是一个风度十足的绅士，他直接将目光看向了林逸轩，微笑道：“我劝你最好别乱动，虽然我知道你很厉害，但是你的速度应该快不过我的手指，你如果敢轻举妄动的话，可就别怪的辣手摧花了。”

　　林逸轩眼睛微眯，一丝彻骨的冰冷在眼中闪动，他还真是大意了，真没想到华烨竟然会这么做。

　　“你为什么可这么做？”林逸轩淡淡地问道，他不明白华烨这么做会有什么好处。

　　华烨轻笑一声，然后说道：“十分抱歉，我就是你所说的那些恐怖分子。”说着华烨将空出来的左手轻轻地招了招，接着林逸轩便看到一群穿着迷彩服的人涌了过来，他们拿着枪直指着上官雪嫣和林逸轩。

　　“我知道一些武者是不怕一般的了弹的，但是他们现在手中的枪中，可都是穿甲弹，你就算再厉害，也不可能抵挡穿甲弹的威力吧，所以你最好乖乖的合作，否则子弹可是不长眼睛的。”随着华烨的话音，那些身穿迷彩服的人，直接涌进了卧室之中，拿着枪直接到了林逸轩的身前。

　　林逸轩皱眉轻叹，他现在的距离离上官雪嫣有点远，无法完全将上官雪嫣保护，就算他的速度很快，也无法百分之百保证上官雪嫣的安全。看来只有先假装束手就擒，让他们放松警惕之后，再靠近上官雪嫣。

　　想到这些，林逸轩直接将手举了起来，做投降状，一副我配合，不要冲动的架势，那些穿迷彩服的人直接冲到了林逸轩的身前，拿出一个手铐直接将林逸轩铐住。

　　看到林逸轩乖乖配合，华烨轻笑着说道：“这就对了，只要你们肯配合的话，我不会伤害你们的性命的。”说着他慢慢将指着上官雪嫣的枪口放下，对他来说，只有林逸轩他有些忌惮，上官雪嫣一介女流，根本就不值得一提。

　　所以现在林逸轩被擒之后，华烨也就放下了警惕心。

　　“你不用想要耍花样，那个手烤是特殊材料制成的，专门用于对付武者，就算你的武功再高，也不可能从中挣脱，当然如果你把手腕断掉，就又是一回事了。”这时华烨轻笑着再次对林逸轩发出警告。


第0246章 惊异

　　林逸轩稍稍用力试了下，果然这手铐出其的坚硬，他使出的力量竟然拿着手铐毫无作用，看来华烨所说的都是真的，而且随着他的用力，手铐变得越来越紧，同时他还感觉这手铐传来一种压抑感，竟然有压制内力的作用。

　　“现在你们老实一点，如果你管耍什么花样的话，我会直接杀了她。”虽然林逸轩被制住了，但是华烨仍不忘记再威胁林逸轩一次。

　　就在这时，一个人走了过来，拿出一个对讲机给华烨，那个人的身材十分的健壮，全身的肌肉高高隆起，眼中带着冷冷的煞气，身上带着若有若无的杀气，看上去是一个高手。

　　华烨拿起对讲机，直接说道：“情况怎么样？”

　　“炸弹已经安装完毕，第一小组已经将控制室占领。”对讲机那头传来一个男子的声音。

　　“好，等我过去，记住别轻举妄动，这船上有很多厉害的角色在。”华烨点点头，对着对讲机那头吩咐了两句，然后将对讲机放下，轻笑着看向刚才那个拿给他对讲机的男子，说道：“阿魁，看管好我们的客人，别让他们耍花样，记住好好伺候上官小姐，可不能怠慢了。”

　　“是。”那个阿魁轻轻地点点头，淡淡地看了上官雪嫣一眼，直接靠在墙壁上，微闭着眼睛也不知在想什么。

　　“你们两个留下，剩下的跟我走。”华烨指着在林逸轩身旁的两人说了一声之后，便直接带着剩下的人离开了。

　　看着华烨将大部分的人带走了，林逸轩不禁冷冷一笑，还真是放心，竟然这么就离开了，看来他是以为万无一失了，原本他来想慢慢接近上官雪嫣，确定她的安全之后，再出手，没想到这个华烨倒是先给他机会了。

　　“你想做什么？”就在这时，阿魁突然看向上官雪嫣，此时上官雪嫣正慢慢向林逸轩走过来。

　　上官雪嫣在听到阿魁的话后，淡淡地扫了阿魁一眼，轻轻地说道：“你们都已经将这里控制了，还怕我一个弱女子会做出什么事吗？”

　　阿魁一怔，淡淡地看了上官雪嫣一眼之后，又向着另外两人使了一个眼色，示意两人打起精神之后，便直接闭上眼睛，其实他也知道上官雪嫣这样一个弱女子闹不出什么花样来，那个敏感，也只是出于谨慎而已。

　　林逸轩见上官雪嫣过来，不禁轻轻一笑，这倒省了他一些功夫，只要上官雪嫣到达他三米之内，他就有把握保证上官雪嫣的安全，后面那两个人虽然拿着枪，但是却是普通人，很好对付，所以林逸轩并不担心这两人，而那个阿魁看上去似乎是个武者，而林逸轩感觉他的气势并非很强，应该只是一个普通的武者。

　　上官雪嫣很快就接近了林逸轩的身旁，在她进入林逸轩身旁三米之后，林逸轩嘴角露出一丝笑意，就在他准备出手的时候，只见上官雪嫣突然一个加速，速度竟然很快，眨眼间便到了林逸轩的身旁，右腿猛然踢出，直接踢在了林逸轩身旁的那个人的头部，一瞬间那人连反应都来不及，直接被踢飞了出去。

　　另一个人也是一怔，随后反应过来，直接拿枪指向上官雪嫣，但是上官雪嫣直接抢步上前，快速又是一腿踢出，直接踢在了那人的两腿之间，那人发出一声悲鸣，整个人直接瘫软下去。

　　林逸轩听着那人的悲鸣声，心中一颤，刚才那一脚的威力，绝对碎了，不过他心中还是一阵惊奇，上官雪嫣看上去清清冷冷的，他从来还不知道竟然有这么暴力的一面，那身手绝对比一般人要强上很多。

　　这一切发生不过瞬间而已，阿魁怔了一下，才反应过来，他怎么也没想到这个看上去十分文弱的女子，竟然会突然来这么一手，他怒吼一声，直接所握起拳头，向上官雪嫣击了过去，他的速度可比上官雪嫣快多了，力量也不知比她要强出多少。

　　这让上官雪嫣心中一惊，阿魁的强大远超出了她的估计，一个武者的强大，永远不是普通人可以理解的，只是瞬是阿魁便到了上官雪嫣的身前，拳头直接向上官雪嫣的腹部击了下去。

　　就在这时一道黑影一闪，一条腿直接化成一道虚影，重重地击了在阿魁的头部，阿魁整个人直接腾飞起来，倒飞出去，重重地撞在了一旁的墙壁之上。

　　出手的正是林逸轩，阿魁的速度虽然不怪，但是对于林逸轩来说，比蚂蚁并快不了多少，在将阿魁踢飞之后，林逸轩直接转过头看向上官雪嫣，淡淡地说道：“真不像你，竟然这么鲁莽。”

　　上官雪嫣微微怔了一下，随后淡淡地说道：“并非鲁莽，而且如果一直这样下去的话，情况只会更加不利，只是我没想到，你竟然会这么厉害。”

　　“好吧信你了。”林逸轩紧盯着上官雪嫣的眼看了一小会儿之后，才轻叹着说道，其实从刚才上官雪嫣所表现的一直很冷静，这一点倒让林逸轩对于上官雪嫣所说的话有些信服。

　　“不过你手上的手铐要怎么办？那个钥匙似乎被华烨拿走了。”上官雪嫣看着林逸轩被铐着的样子，不禁轻皱秀眉。

　　“这点还难不倒我。”林逸轩轻轻一笑，也不见任何动作，那手铐瞬间消失无踪了。

　　“你怎么做到的？”上官雪嫣虽然这样问着，但是林逸轩没能从上官雪嫣眼中看到任何的表情。

　　“一个魔术而已。”林逸轩轻叹一声，其实说起来很简单，只要将手铐收进储物空间就可以了，毕竟他身上每一样东西都可以随意地收入空间，除非那物品上设下了特殊的禁制。

　　“不过现在要怎么办？”上官雪嫣淡淡地看向林逸轩，她说的是华烨控制整艘游轮的事情，从最开始林逸轩来找她，再加上见识了林逸轩的功夫，所以便相信林逸轩一定会有办法的。


第0247章 不一样的上官雪嫣

　　“让他们消失就好了。”林逸轩淡淡一笑，眼神之中露出一丝冷芒，本来就算是华烨等人这整艘船，和林逸轩也没太在的关系，他最多有可能会心血来潮，当一会英雄，但是现在华烨竟然敢对他出手，那么他当然不会当作什么也没发生过。

　　“消失？你能做的到吗？”上官雪嫣自然知道消失的意思，不过她却有些狐疑地看向林逸轩，似首在怀疑林逸轩有这能力吧。

　　林逸轩轻轻一笑，并没有回答，不过对于上官雪嫣的接受能力，他还是有些佩服，这些事情竟然可以这样就接受了。

　　林逸轩看了看那三人，直接走了过去，手轻轻一挥，三人直接消失了。

　　“能问一个问题吗？”就在这时，上官雪嫣突然用一种异样的眼光看向林逸轩，轻轻地说道：“最开始与我相见时的样子是你伪装的吗？”

　　林逸轩微微一怔，随后有些明白了上官雪嫣所说的话的意思，毕竟现在的林逸轩与最初相见时可差出太多了，根本就完全的判若两人。

　　“你相信一个人能在这么短的时间内，发生这么大的变化吗？”林逸轩淡淡地说道，其实这一段时间对于林逸轩来说，也有些做梦的感觉，不过幸好这不是梦，而是真实的存在。

　　上官雪嫣淡淡地看了林逸轩一眼，并没有再说什么，也不知道她到底有没有真的相信，她轻轻地理了一下耳边的长发，直接走到一旁，将之前被她踢倒那人的枪捡了起来。然后熟练地检查了枪械，竟然一副很熟练的样子。

　　这倒让林逸轩小小地吃了一惊，没想到上官雪嫣竟然对于枪械还这么熟练，他一直以为上官雪嫣只是一个事业上的女强人，但是今天这一切还真是超出了林逸轩的想像。

　　好吧，今天他算正式见识到了真正的上官雪嫣，不过也好。

　　“你真的没关系吗？”虽然上官雪嫣表现的还不错，但是现在要去对付的可不是一群手无寸铁之辈，上官雪嫣真的能行吗？

　　“我可以保护自己。”上官雪嫣淡淡地看了林逸轩一眼。

　　“好吧，那我们出发吧。”林逸轩无所谓地点点头，既然上官雪嫣这么说，那他姑且就相信吧，就算不行的话，他也相信自己可以保证上官雪嫣的安全。

　　其实说让他们消失，林逸轩最主要的也是找华烨的麻烦而已，只要是自己的敌人，林逸轩绝对不会让他好过的，不过当走出房间之后，很意外，外面的情况并没有什么变化，船上的人还是正常有序，并不没有出现什么异常的情况，看来华烨那帮人并没有惊动船上的人，这样一来也可以知道为什么华烨会突然对他们出手了，显然是因为林逸轩发现了那些人的入侵，而他们为了保密，才对林逸轩出手的。

　　不过有一种林逸轩有些不解，做为一个集团的少东，为什么会做这样的事情呢？要知道这可是很危险的事情，先不说在这船上有多少强大的人在，但是这船上所绝技的权贵，也是一股庞大的势力，这些势力如果向他发难的话，就算他再有力量，也无法抵抗的，最后只会被彻底的抹杀。

　　林逸轩看了上官雪嫣一眼，轻轻地说道：“情况好像和我们想的不一样，把枪给我吧，你现在这样子更像是坏人。”

　　上官雪嫣听到林逸轩的话后，不禁轻轻地白了林逸轩一眼，不过林逸轩说的也有道理，她端着一柄枪出来，的确容易吓到人，她轻轻地将枪递给了林逸轩。

　　林逸轩接过枪之后，直接将之收入了储物空间之中，对此上官雪嫣仍是一副见怪不见的表情，或许这些在她心中真的惊不起波澜。

　　“你知道永夜之心长什么样子吗？”林逸轩向上官雪嫣问道，既然上官雪嫣在这船上的话，说不定会知道永夜之心的样子。

　　上官雪嫣轻轻点了点头，然后拿出了手机来，轻轻按了几下，然后拿给林逸轩看，上面有一张照片，照片之中是一枚黑色的宝石，上面果然散发着淡淡的荧光，看上去美丽非常，原来就是它啊，引得这么多人来抢夺，不过越来越感觉这不像是一个普通的宝石了。

　　引得这么多人出手，怎么看都不像是普通的宝石，或许这其中还有别的隐情也说不定，越来越有意思了。

　　“你准备怎么办？”上官雪嫣淡淡地看着林逸轩，眼神之中没有一点的表情，也不知在想着什么。

　　被上官雪嫣这么一问，林逸轩还真有些头痛，如果只是他一人的话，根本就不会有什么顾及，直接将那些人杀了便可以了，但是现在有上官雪嫣在，他难免要顾及到上官雪嫣，上官雪嫣虽然算不是累赘，但是也谈不上是帮手，有上官雪嫣在，林逸轩难免束手束脚，但是这样扔下她，他又有些放心不下，毕竟已经知道这艘船上危险重重了，最主要的是华烨那帮人已经在这船上安装的炸弹，谁知道华烨会不会狗急跳墙地将炸弹引爆。

　　其实对于华烨会不会引爆炸弹，林逸轩本身还是抱有否定的想法，毕竟在这船上的船上的权贵那么多，如果真的将船引爆的话，那么一定会成为超大的事情，到时就算华烨一行人躲到天崖海角去，也不可能躲过那么多势力的追杀。

　　所以华烨安装炸弹最主要的应该是用于威胁，只是在赌上，给自己增加一个对自己有利的筹码，这样一来，他赢的机会也就会提高了。

　　不过这一切都只是林逸轩的猜想，并不能真正的确定，而且一个赌徒是最危险的，赌徒在赌输了的时候，有时会失去理智，做出一些无法挽回的事情。

　　“你还是跟着我吧，这艘船上太不安全了，你在我身边我还能放心一些。”林逸轩轻叹一声说道。

　　上官雪嫣深深地看了林逸轩一眼，然后轻轻地点点头，只是林逸轩在那一刹那在她的眼中捕捉到了一丝异样的神采，很朦胧，有些捉摸不透。


第0248章 再次合作

　　船上一切还在正常的运转，又有几人知道这艘船的暗处已是危机重重。

　　“你是怎么和华烨走到一起的？”林逸轩突然向上官雪嫣问道，从最开始的时候，他便发现华烨始终在上官雪嫣的身旁，按理说华烨既然有这样的计划，那么接近上官雪嫣的话，很有可能会节外生枝。

　　上官雪嫣轻轻地皱了一下眉头，然后说道：“我这次到这里是想找一个合作伙伴，华烨说可以考虑和我合作，我才想和他洽谈一下，只是没想事情会变成这样。”

　　林逸轩轻轻点点头，看来上官雪嫣是因为在龙城受到打压之后，便想在龙城之外找个合作伙伴，这样做也很正常。

　　“走吧，先去把那帮人安装的炸弹找出来，我可不想他们真的把炸弹给引爆了，到时还得飞回去。”林逸轩轻轻地说道。

　　上官雪嫣听到林逸轩的话后，轻轻地白了林逸轩一眼，然后说道：“你要如何将那些炸弹找出来，他们一定早就周详的计划，炸弹肯定不会只有一枚，在这种情况下，你就算将百分之九十的炸弹拆除，只要还剩下一枚，那么危险就不算解除。”

　　上官雪嫣所说的并没有错，这里可是现茫茫的大海上，所有人的生命，都靠着这艘巨型的游轮承载，而这艘巨轮却并非坚不可催的，一枚小小的炸弹，就有可能将整个巨轮葬送。

　　“放心，我会让他们自己说出来。”林逸轩淡淡一笑，对此他并不是很担心，毕竟不到逼不得已，华烨应该不会蠢到引爆炸弹。

　　看着林逸轩脸带着微微的自信，上官雪嫣心中轻叹一声，眼前这个他，才是真的他吗？

　　两人慢慢地走在走廊之中，并没有显露出什么异样的表情，林逸轩是因为见识的多了，自然不会为这种小场面所动，而上官雪嫣可能是那根本就不会露出别的表情，最少林逸轩从见到她到现在，还从来没看到她脸上露出别的表情，最开始的时候，她的眼睛还能看出一些情绪的表现，但现在想从她眼中看出什么，都很难。

　　因为天色晚了的关系，船上已经变得有些冷清了，大多数的人都已经去休息了，而现在正是那些心怀不轨的人行动的时间。

　　“嗡嗡……”

　　突然林逸轩口袋里传来一阵震动的声音，林逸轩一怔，他记得那口袋里好像放的是莉莉给他的那个掌上电脑。

　　林逸轩将那掌上电脑拿出来，上面正弹出一个窗口，显示着请求链接，下面有着接受和拒绝的选项。

　　林逸轩直接点击了接受，这掌上电脑是莉莉给他的，现在应该是莉莉地找他吧。

　　在林逸轩点击之后，掌上电脑的屏幕上直接又弹出一个窗口，上面直接显示出一个影像，正是莉莉。

　　“有人占领了这艘船。”影像刚一出现，莉莉便直截了当地说道。

　　“我知道。”林逸轩淡淡地说道，没想到莉莉竟然也察觉了，看来她的反应还挺快的。

　　“你知道为什么不通知我？”莉莉听到林逸轩的话后，先是怔了一下，随后有些嗔怒地问道。

　　“我为什么要通知你？我记得你只让我帮你对付爱德华，并没有让我给你当小兵。”林逸轩淡淡说道，莉莉那质问的语气让他有些不舒服。

　　“你，好吧，把你知道的告诉我。”莉莉一时气极，随后强将怒气压下，然后对着林逸轩说道。

　　“还是那句话，我并没有给你当小兵，如果你想要求我办事的话，最好能客气一点。”林逸轩轻轻一笑，这个莉莉看上去不大，但是说话却总带着那么一丝上位者的气势，这对别人或许好使，但是对他可行不通。

　　莉莉明显一滞，随后深深地吸了一口气，然后让自己的情绪平缓下来，对着林逸轩挂起一丝轻笑，说道：“那么您能否将您所知道的事情说一下？”

　　看着莉莉那明明恨得牙痒痒，却仍带着笑意的表情，林逸轩轻轻点点头，说道：“其实我所知道的也不多，劫持的那帮人的一个主要的人物叫华烨，是华洋集团的少东，当然这个人是真的还是假的，就要由你去判断了。他们现在已经在船上安装的炸弹，并控制了船的控制室这些你应该知道一些吧。”

　　“华洋集团？华烨？”那头的莉莉轻轻地皱了皱眉头，然后说道：“谢谢你的情报，我想再和你做和交易。”

　　“说说看，如果我感兴趣的话。”林逸轩淡淡一笑，他在心中对莉莉所说的交易大体也能猜到一些。

　　“帮我解决掉这些人，价格和上次一样。”莉莉立即说道。

　　林逸轩微微一怔，随后轻笑地说道：“这些人你要解决应该不会很困难吧，而且这些人好像也不值那个价。”

　　“他们已经和我们通过话了，我们已经在他们的监视下了，他们说如果我们敢轻举妄动的话，就直接将船炸沉。莉莉无奈地看了林逸轩一眼，如果可以的话，她才不想拜托眼前这个让她恨得牙痒痒的家伙。”

　　“好吧，成交。”林逸轩轻轻一笑，他本来就想找华烨他们的麻烦，只是没想到莉莉竟然来白送一个便宜，白送的便宜如果不要的话，那就太傻了。

　　“这是整艘船的结构图，我发给你。”莉莉轻轻说了一句之后，林逸轩手中的掌上电脑便再次轻轻震动了一下，然后弹出一个选项，林逸轩轻轻点开，立即一个立体的结构图出现在屏幕之上。

　　整艘船的结构标注的很清楚，位置名称都很详细，整个游轮如果算上下面的层数的话，一共九层，他们现在所处的位置是六层的客房区，而控制室是单独存在的，并没有楼体相连，要去那里，只有两条路，一是从甲板直接过去，另外在负一层也有通向控制室的路。

　　从甲板过去的话，很容易被发现，看来只有从负一层这一条路了，如果不是他们在船上安装了炸弹的话，他就直接用武力碾压过去了，不过这也是废话，如果没有炸弹的话，现在莉莉恐怕也早用武力突破了。


第0249章 爱德华

　　“走吧。”林逸轩直接将掌上电脑关上，对着上官雪嫣说道，看来守护永远要比破坏来得难，单纯的破坏可以没有任何的顾及。

　　上官雪嫣微微地看了林逸轩一眼，刚才林逸轩和莉莉所说的话，她都看在眼里，只是越是这样，她就越有些看不透林逸轩了，她所认识的林逸轩应该是一个平凡，内向，又很老实的一个普通学生才对，可是现在林逸轩所表现的一切，早颠覆了她的认知。

　　其实刚才林逸轩有想过，是不是让莉莉保护上官雪嫣，不过这个想法只是一闪，便被他甩出了脑海，对于莉莉，他本身就不是很信任，而且莉莉也说了他们已经被监视了，如果上官雪嫣过去的话，也只是羊入虎口。

　　林逸轩从结构图上找到了去负一层的路，一旁有一个电梯，直接就可以从那里过去，从那里可以到达负一层。

　　“叮……”

　　一声轻响，电梯的门打开了，一个人从中走了出来，林逸轩在看到那人之后，微微地怔了一下，没想到竟然在这里会碰到他——爱德华，那无所不偷的大盗。

　　爱德华在看到上官雪嫣后，也怔了一下，不过随后脸上带起一丝优雅的笑意，轻轻向着上官雪嫣躬了躬身，说道：“美丽的小姐，我能否有幸陪你度过这浪漫的夜晚？”说着他的手轻轻一抖，一支红色的玫瑰出现在他的手中，他轻轻地嗅了一下，然后轻轻地递到了上官雪嫣的身前。

　　“抱歉。”上官雪嫣淡淡地看了爱德华一眼，便直接向电梯内走去。

　　“等一下。”爱得华见林逸轩要走，直接伸出手臂拦在了上官雪嫣的身前，同时带着一副诡异的笑意，身子直接向上官雪嫣靠了过去。

　　就在这时，一只手直接按住了爱德华的肩膀，使他不能再向前半分，爱德华那挂在脸上的笑意微微一僵，带着一丝冷芒，直接转过头来，却看到一双带着彻骨冰寒的眼睛，那眼中的冰寒直透他的心底，让他情不自禁地打了个冷颤。

　　不过爱德华却并没有畏惧，比这眼睛还恐怖的眼神，他都眼识过了，又怎么会被这样吓倒。

　　“把自己缩成团，立刻滚开。”爱德华看着林逸轩冷哼一声说道，一瞬间他的眼睛发出一丝异样的神光，那神光似乎能直透人心。

　　这就是爱德华的强制催眠，直接将自己的意志强加在别人的思绪之内，别人会十分听话的按他所说的做，哪怕是去死，被催眠的人，也会毫不犹豫地执行。

　　爱德华的话说完之后，看到林逸轩仍带着一丝冷芒看向他，这不禁让他怔了一下，他无往不利的催眠，好像失效了，按照正常情况，现在林逸轩应该照他所说的，把自己团能一团，然后从这里滚开，可是现在林逸轩却站在那里一动也没动，这是为什么？爱德华的脑袋都有些大了。

　　“给我趴下。”爱德华再次向林逸轩轻喝道，这次他加大了催眠所需要的精神力。

　　“你玩够了吗？”林逸轩冷笑着看向爱得华，不得不说爱德华的精神力还真是不弱，不过林逸轩的精神力也同样不弱，爱德华侵入的精神力，被林逸轩轻松地挡了下来。

　　“你……”爱德华见自己的催眠对林逸轩竟然一点效果也没有，心中不禁大惊，其实这并不是他的催眠第一次失效，但是之前失效是因为他妄图催眠一个超强者，才会失败，但是眼前一个看上去普普通通的年轻人，竟然也可以无视他的催眠，这不禁让他心中一骇，要知道强制催眠可是他最得意的本领。

　　“自己找死就别怪我了。”林逸轩冷哼一声，本来这个爱德华只要不对永夜之心动手，林逸轩也懒得搭理他，但是现在可不同了，既然对他动手了，那么也就要为此付出代价。

　　林逸轩按住爱德华肩膀的手一用力，一声脆响直接传出，接着爱德华发出一声惨叫，林逸轩这一用力，竟然直接将爱德华的肩骨给捏碎了。

　　“该死！”爱德华大怒，也顾不得疼痛，直接挣脱了林逸轩的钳制，身子快速地向一旁闪去，不得不说，爱德华的速度的确非常的快，怪不得莉莉给他的资料上特别点明了速度。

　　林逸轩身形一闪，瞬间出现爱德华的身前，直接挡住了爱德华的行动，可爱德华行动却十分的敏捷，林逸轩可挡住他的去路，他便直接转向，向着另一个方向冲去，他也算看出来了，眼前这个年轻人是一个非常厉害的角色，不但武功不弱，而且更重要的是可以克制他引以为傲的催眠术。

　　这样的角色，爱德华可不会选择硬拼，他有着自己的理念，那就是绝对不会拿自己的生命冒险，在他看来，这世界上，没有什么东西，是比他的生命还重要的，所以一但有可能危机到他生命的存在的话，他就会极力的避免，他会逃开，逃的越远越好。

　　但是这些年中，他仗着催眠术，无往不利，就算是一些高手，也败在了他的催眠之下，所以也慢慢地让他养成了自傲的性格，这让他认为这世上除了那些成名的高手之外，再没有一人是他的对手了。

　　然而今天的一切却让他明白了，原来一切并非他想的这样。

　　林逸轩除了不畏惧他的催眠，竟然连速度都不比他差，这让爱德华更加惊惧，他拼了命想要逃开，却总是不得被林逸轩一步步紧跟，两人在这窄小的地方，不断的腾挪，寸步不让。

　　而就在这时，爱德华也有些怒了，他直接将目光看向了上官雪嫣，强制催眠直接发动，并大喝道：“把他给我挡住。”

　　这时爱德华心中轻轻一笑，就算你可以抵挡催眠术又如何，但是你的女伴却无法抵挡催眠术的如侵，只有催眠了那个女子，他就有了手牌，相信林逸轩一定不会不顾及那女子的安全而轻举妄动吧。


第0250章 异样的感觉

　　爱德华所想的很对，只要爱德华控制了上官雪嫣，那么林逸轩便会有所顾及。

　　但是情况往往向出人意料的方向发展，就在林逸轩准备将被催眠的上官雪嫣弄晕的时候，爱德华突然惨叫一声，抱着脑袋直接摔倒在地上，并抱着脑袋在地上不停的翻滚。

　　这是怎么回事？林逸轩微微怔住了，他看了看上官雪嫣，上官雪嫣完好无损地站在那里，爱德华的催眠似乎对她一点影响也没有，她的眼中仍是带着那难掩的清冷。

　　但是眼前这突然发生的事情倒底是怎么回事？林逸轩在微微思考之后，脑海之中突然冒出一个莫名的想法，精神力反噬，精神力反噬一般是指在用精神力与侵另外一个精神力超强之人时所表现出来的现象，入侵的精神力不但不会起到作用，反而会使两者之间形成一道链接。

　　而精神力高的一方就算是大海，而弱的一方就是小池塘，刚两者之间链接起来，可想而知大海的水直灌进池塘会有什么后果，反噬的力量，不把其脑袋撑爆，都算是轻的。

　　不过反噬却有一个重要的条件，那就是两者之间的差距足够大，就算是池塘与大海一般，如果水平相差不算太过悬殊的话，那么也只能像林逸轩这样，将对方的精神力抵挡下来而已。

　　不过这样一来问问题又来了，刚才爱德华是对上官雪嫣使出的催眠术，也就是说应该受了上官雪嫣的精神反噬，但是上官雪嫣真的有那么强大的精神力吗，那么强大的精神力，足以所爱德华反噬的精神力，这想一想都觉得有些荒唐，上官雪嫣应该只是一个稍微厉害一点的普通人。

　　林逸轩用真视之眼直接看向上官雪嫣，她的生命之火只能算是一般，比普通人的生命之火能旺盛一点，但是比之武者却弱了很多，哪怕是一个低级的武者。

　　不过就在这时，爱德华突然跃身而起，直接到了上官雪嫣的身后，手中突然出现了一柄短剑，直接横向上官雪嫣的脖子，看来他虽然受到了反噬，却没有想像中的那么严重。

　　这时爱德华眼中露出一丝得逞的笑意，虽然不明白刚才为什么无缘无故的受到的反噬，但是他的眼力还是有的，上官雪嫣绝对是一个普通人，不是武者，这一点他还是能看出来看，只要挟持了上官雪嫣，那么就安全了，从刚才林逸轩的神情可以看出，他还是很紧张上官雪嫣的。

　　不过就在爱德华靠近上官雪嫣身旁的瞬间，林逸轩目露冰寒，直接将手指抬了起来，一道剑气瞬间而出，直接化破了虚空，瞬间从爱德华的眼中贯穿而入，并从其脑后贯穿而出。

　　一切都发生在一瞬之间，快到上官雪嫣还没反应过来发生了什么事，爱德华的身子直接软倒了下去，而上官雪嫣也好奇地转过头去。

　　林逸轩身子瞬间前冲，直接将上官雪嫣抱住，并将她的脑袋直接按在怀中，并不让她转头，爱德华的脑袋直接被剑气射烂，那样子十分的血腥恐怖，他并不想让上官雪嫣看到，虽然上官雪嫣的承受能力或许很高，但是这种场面还是少看为妙，就在自己的眼前，一个血淋淋碎烂的人头，就算是一心智极强的男子汉看了，恐怕也会留下心里阴影。

　　林逸轩可不想上官雪嫣为此也留下一点阴影，林逸轩直接发动了储物空间的力量，将那尸体收进了储物空间之中。

　　上官雪嫣被林逸轩突然抱住，身子一下了僵住了，她微微地挣扎了一下，但是林逸轩抱得很紧，她根本就动不了。

　　时间好像一下子停了一下为，上官雪嫣轻轻地将头靠在林逸轩的胸口，感受着那一份安逸的温暖，以上官雪嫣的聪明，她多多少少也能想到林逸轩为什么会突然这么做，但是对林逸轩突然抱住她，她还是很抵触。

　　但是当她趴在林逸轩的怀中之后，心中却涌起一丝异样的心情，这是她第一次与异性拥抱，她从来没想到原来男人的怀抱可以给人这种安心温暖的感觉，那宽阔的胸膛好像可以撑起一片天空。

　　她那疲累的心，好似找到了一个可以停息的地方，慢慢的，她那清冷的眼神开始慢慢融化，露出一丝异样的温柔，但这也只是一刹那，那丝温柔一闪而逝，她的眼中再度被冰冷包围，而林逸轩却无缘见到那一丝的温柔。

　　“你抱够了没有？”这时林逸轩的怀中传来上官雪嫣低低的声音。

　　“没有。”林逸轩轻轻一笑，虽然这么说的，但是他还是慢慢地放开了上官雪嫣，不知是不是错觉，刚才怀抱着上官雪嫣的一瞬间，林逸轩心中感觉暖暖的，一丝丝电流从心底传出，流遍全身，心性好像一下子放松下来，整个人好像一下子宁静了下来。

　　本来他还想好好享受一下这种感觉，不过上官雪嫣似乎有着不愿意了，他当然不会为了这一丝丝的享受，而让上官雪嫣生气，所以十分干脆地放开了她，虽然心中还是有那么一丝的不舍。

　　上官雪嫣微微整理了一下被林逸轩紧抱而弄乱的衣服，然后转过身来，爱德华已经消失不见了，而地面上只有一滩红白相间的液体。

　　上官雪嫣看着那一滩液体，眼中闪过一丝异样，然后直接走进了电梯之中，并轻轻地对林逸轩说道：“走吧，不是还要去把炸弹拆除吗？”

　　林逸轩微微一怔，不知是不是错觉，他刚才感觉上官雪嫣的话语之中似乎少了一丝冰冷，不过看到上官雪嫣眼中仍是那清冷的表情，他轻轻地摇了摇头，暗道自己多心了。

　　林逸轩慢慢走进电梯之中，然后按下了负一层的按钮。

　　“其实我觉得我们不应该先去控制室。”就这时上官雪嫣突然慢慢地向林逸轩说道。

　　“为什么？”林逸轩微微一怔，他没想到上官雪嫣竟然会这么说。

　　“他们既然已经占领了控制室，那么一定会以控制室为中心，因为控制室内不但有船上的各种控制开关，甚至连船上的监控室也在那里，他们对那里的防御一定很严，就算我们能进去，并将他们制服，但是一定会暴露的，因为不再控制室的人，一定会和那里的人联系，到时一定会知道出问题，而那样一来，就算我们问出了炸弹的地点，也未必来得及将其拆除，如果他们认为成功无望，狗急跳墙的话，一定会将炸弹引爆的”上官雪嫣慢慢地分析道。

　　林逸轩眉头一皱，这些他还真没细想过，本来以为只要控将他们制服，并控制其说出炸弹的位置就可以拆除，但是却没想一定暴露，他们提前引爆炸弹。

　　“看来计划要稍稍地变动一下了。”林逸轩微微思考之后，轻轻地笑道。

　　“还有一点，你也要考虑清楚，就算你把船上的炸弹拆除，也难保那些人身上没有大量的炸弹，如果他们不顾一切将那些炸弹引爆的话，那么也是一个大问题。”上官雪嫣皱着眉头再次说道。

　　“呃。”听上官雪嫣这么一说，林逸轩才感觉，还真是有不少的漏洞，原本他只是想以武力突破解决就可以了，现在看来漏洞还真是不少，看来自身的武力增强，也让他开始重点依赖武力，而少了思考的机会。这样下去他只会变成有勇无谋的莽夫。

　　看来这一定要改改，不过今天也幸好上官雪嫣，否则他不知道要过多久才能发现这一点，或许会在失去之后，才能反省自己。

　　“你有什么计划吗？”上官雪嫣淡淡地看着林逸轩。

　　“我想想。”林逸轩皱眉说道。

　　看来这次不但要问出他们安装了多少炸弹，还要问出他们总共带了多少炸弹，只有将那些炸弹全部销毁，才能保证相对安全。

　　不过这样思考下来，好像又会有很多麻烦的地方，就算没有炸弹，但是如果那些人以船上的人做人质怎么办，毕竟那些人可都是训练有素的，要劫持这船上手无寸铁的人，可是轻而易举。

　　越想林逸轩越觉得头痛，最后只能想到一个办法，那就是在将一切问明白之后，以迅雷不及掩耳之势，直接将所有人都一举歼灭。

　　让他们根本就来不及做别的事情，这样一来又是武力大突击，不过，他现在似乎也只能想到这个方法了，毕竟他现在只能想到这一个方法了。

　　不，等等，林逸轩眉头突然一舒，因为他又想到一个更加安稳的办法，这些人的头头应该就是华烨，只要问出华烨在哪里，到时他出其不意将其制住，然后将之收为使徒，这样一来局势就在他的控制下来，接下来他只要把所有人都聚集到一起，这样就可以将他们一举歼灭了。

　　看着林逸轩嘴角慢慢露出的笑意，上官雪嫣轻轻地问道：“想出办法了吗？”

　　“想到了。”林逸轩轻笑着回答道。


第0251章 隐情

　　穿过负一层，直接到达了控制室的安全通道，从这里到达控制室，有一个直达的电梯，同样也有一个楼梯，不过林逸轩直接感应到楼梯上方似乎有人守在那里。

　　“你在这里稍等一会儿。”林逸轩轻轻地对上官雪嫣说了一声，然后快速顺着楼梯向上，到达甲板一层之后，便发现前方楼梯处有一个全副武装男子正全神贯注地站在那里。

　　林逸轩身形一闪，直接出现在那个的人的身前，在那人没反应过来之前，他的手指直接点在了那人的脖颈处，那人直接僵在了那里，全身动也不能动。

　　一阳指的制穴手法，直接让那人连说话的能力都丧失了，林逸轩伸手按住那人的肩膀，瞬间，两人在原地消失了。

　　只是片刻，林逸轩自己便再次出现，而刚才那人却消失无踪了，要说那人哪去了，只能说被林逸轩喂怪了，刚才林逸轩带着那人直接进了暗黑的世界之中，暗黑世界之中大战仍在进行，不过已经接近尾声了，毕竟最厉害的怪物女伯爵已经被消灭了。

　　林逸轩也没管大战，直接找了个清静的地方开始审问那个人，以林逸轩的手段，那人连自己的祖宗十八代都交代的清清楚楚，不过也正是因为如此，林逸轩还真了解了不少的事情。

　　这次的事情越来越有意思了，林逸轩嘴角露出一丝冷笑。

　　永夜之心远远不是一颗普通的宝石那么简单，永夜之心似乎是一个黑暗性质教会的至宝，因为宝石散发着黑色的光芒，所以被那个教会当成神物供奉，不过那个教会后来受到打压，当时风头正劲的教会几近灭亡。

　　而做为神物的永夜之心也不知所踪，但是近段时间，那个教会又开始有抬头之势，势力也慢慢地恢复，而一些不想让那个教会复苏的人，便开始用各种手段阻击那教会的人，而这次永夜之心的展览，也是一个陷阱，主要是为了引出那个教会中的人。

　　而华烨便是那个教会中的一员，虽然只是最外围的那种成员，其实这次来打永夜之心的人，都是和那个教会有关系的人，永夜之心的存在，不好像是一个漩涡一般，将那个教会的势力吸引过来。

　　原来一切都是设计好的，林逸轩冷冷一笑，真是大手笔啊，竟然将整个游轮做为阴谋的舞台。

　　“你在发什么呆？”就在这时，上官雪嫣声音从林逸轩身后传来，让林逸轩从沉思之中清醒过来。

　　“我们好像被卷入别人的斗争漩涡了。”林逸轩淡淡一笑，其实说起来这个漩涡似乎是他自己主动进来的，不过算了，那些人之间的斗争他没心情理会，他现在要做的就是处理掉华烨。

　　不过刚才那人虽然知道不少事情，但是一些重要的事情去不知道，毕竟他只是一个小喽罗，像是船上所有炸弹安装的位置，他们总共携带了多少炸弹，还有他们总共来了多少人，那人并没有一个准确的答案。

　　看来还要找一个更为核心的人物才行，这种外围的人物能弄到这些情报已经很多了。

　　上官雪嫣听了林逸轩的话后轻轻地皱了皱秀眉，不过却并没有说什么，她现知道现在事情已经这个样子了，只能走一步看一步了，如果不向前走的话，就只能等待着命运的降临。

　　“可以在这里等我一会儿吗？”林逸轩轻轻地对上官雪嫣说道。

　　上官雪嫣微微一怔，淡淡地看了林逸轩一眼之后，轻轻地点了点头。

　　林逸轩见上官雪嫣点头，直接将那柄枪拿了出来，然后交到了上官雪嫣的手中，然后手指轻轻地上官雪嫣身前一点，瞬间一个看不见的能量罩将上官雪嫣罩住，天空守护，同样可以给别人加持，但是这种加持时间并不长，但是足够保护上官雪嫣了，毕竟他离开也只是一小会儿的事情。

　　在刚才，林逸轩已经从那人口中问出了他们一伙谁是核心人物，除了华烨之外，还有一个叫做马怠的人是这一伙人中的主要人物，那个马怠是华烨的心腹，同时也是一个军师级的人物，一伙人大主意都是他拿，相信他一定会知道更多的细节。

　　一切做好之后，林逸轩直接向着楼梯上方冲去，只是一小会儿，林逸轩便到达了控制室的门口，控制室门外有两人正守着，不过大门却开着，林逸轩一个加速，整个人直接在冲上了楼道的顶端，在接近两人的瞬间，直接用了闪击，闪击的加速直接让林逸轩化成了一道虚影，接着林逸轩的手在两人颈后一点，直接将两人点晕，然后直接扔进了本源本空间之中。

　　从门口慢慢走进去，里面总共有五人，两个拿着枪巡逻的，还有三人坐在电脑面前正观察着什么。

　　林逸轩将目光看向坐在电脑前的三人中一个戴着眼睛斯斯文文的人，那人应该就是马怠了。

　　“什么人？”就在这时，那两个巡逻的发现了林逸轩的存在，直接将枪口转过来。想也没想，竟然直接扣动了扳机。

　　子弹瞬间向林逸轩倾射过来，林逸轩眼神一冷，身上猛然爆发出一股电光，无数的电弧直接从林逸轩身上闪现，直接向着那些子弹席卷过去，电弧在击中那些子弹的瞬间，那些子弹直接失去了力量掉在了地上。

　　而电弧却并没有停止，直接化成了两道闪电，直接击中了那两人，一瞬间，那两人直接被强大的电流包围，当电流消散之后，那两人直接变成了焦炭，身上冒着淡淡的黑烟。

　　“该死。”这时马怠身旁的一个文弱青年手中突然出现一柄手枪，向着林逸轩猛然扣动扳机，但是他才扣动扳机，他手中的枪便直接炸开，原来在他拿出手枪的瞬间，林逸轩便直接弹出了一枚铁珠，铁珠直接将枪击碎，并直接射进了那人的脑中，那人的脑袋如同气球一般直接炸开。

　　剩下的两人被林逸轩的手段惊住了，并没有再做出任何举动，只是紧紧地盯着林逸轩。


第0252章 定时炸弹

　　“你是什么人？”马怠很快便冷静了下来，慢慢地向林逸轩问道。

　　“你就是马怠吧。”林逸轩轻轻一笑，直接向他走了过去。

　　马怠一怔，显然没想到林逸轩会知道他的名字，而且看林逸轩的样子，似乎就是直接冲他来的，他可不记得自己什么时候得罪了这么一个杀神。

　　他想否认，但他也知道否认也没什么用，毕竟别人也不都是傻蛋，他轻轻地点头。

　　“是就好了。”林逸轩轻轻一笑，手指虚空向着剩下的一点轻轻一点，瞬间那人直接瘫软倒在了地上。

　　马怠瞳孔轻轻地缩了一下，但是他却不敢露出别的表情，只是带着一丝轻笑，对林逸轩说道：“不知有何指教？”

　　林逸轩轻轻一笑，问道：“能不能告诉我这艘船上安装了多少炸弹？都在什么位置？”

　　马怠一怔，随似乎轻轻地松了一口气，然后轻笑着说道：“如果只是这些的话，我可以告诉你，不过只是这样说也说不清楚，我将船的结构图调出来，指给你看。”马怠轻轻地看向林逸轩，只要林逸轩肯让他调结构图，那么他就可以通知华烨这里的情况，但是如是林逸轩不让他调的话，只是单讲也讲不清楚，他暗笑着看向林逸轩，似乎想看林逸轩怎么办。

　　林逸轩轻哼一声，眼神直接与马怠对上，一股冰寒的杀意直接从他的眼底射出，一瞬间马怠的心脏猛然一抽，一股彻骨的冰寒直接从心底涌出，马怠感到脑海之中一阵眩晕。

　　而就在这时，林逸轩手中突然凝聚出一股黑暗力量，接着林逸轩直接将手指点在了马怠的额头上，使徒印记瞬间进入了马怠的身体，就在刚才林逸轩已经将艾威尔的使徒印记给解开了，现在他要将马怠收为使徒。

　　一瞬间林逸轩便与马怠建立起奇异的联系，不这马怠的反抗要比艾威尔强多了，林逸轩直接将大量的精神力输送过去，直接开始镇压马怠的反抗。

　　马怠脸色变得苍白，汗珠慢慢地顺着脸庞流下，面孔也慢慢地狰狞起来，看上去在承受着十分巨大的痛苦，过了好一会儿，马怠的脸色才慢慢地好转，而这时林逸轩也正式的将使徒印记完成，这一刻，马怠已经成为他的使徒了。

　　林逸轩擦了擦额头的细汗，不得不说，意志越坚定的人，越不容易被使徒印记侵入，这次的使徒印记让他耗费了不少的精神力。

　　林逸轩并没有耽搁时间，直接开始向马怠发问，马怠也都一一向林逸轩回答，从马怠口中林逸轩了解到了更详细的情况，原来那个教会虽然恢复了一些实力，但是内部却并不团结，内部势力一共分成了数个，每一个都认为自己才是正统，都想自己把持教会，在争持不下的时候，永夜之心的消息传了出来，所以他们便将目的打到了永夜之心上，永夜之心做为教会的神物，如果谁拥有了永夜之心的话，那么就可能把持教会。

　　而他们应该属于其中最弱的一方势力，这次他们在船上一共安装了二十枚炸弹，将带上来的炸弹已经全部安装了，如果全部引爆的话，足以将整艘游轮炸沉，而这些炸弹并没有什么引爆器，而是直接是定时炸弹，炸弹会在三个小时之后爆炸，也就是说这次无论如何，他们都打算让炸弹引爆，将整艘游轮沉入海底，真是心狠，林逸轩暗暗地叹了一声。

　　而现在华烨等人已经向永夜之心的展览大厅去了，知道了这些炸弹并没有引爆器之后，林逸轩轻轻地松了一口气，既然没有引爆器，那么，也就没有那么多顾及了，只要在时间到之前将炸弹拆除就可以了。

　　“把所有炸弹的位置标记出来。”林逸轩直接拿出了那个掌上电脑，扔给了马怠。

　　马怠拿起掌上电脑，开始飞快地将所有炸弹的地方都标记了出来，林逸轩拿起来看了看，便轻轻地点点头，然后直接对马怠下达了命令，让他在这里待命，并稳住华烨，不让华烨发觉什么。

　　然后林逸轩直接拿着掌上电脑走出了控制室，当来到下面时，上官雪嫣仍在静静地站在那里，似乎在观察着周围的情况，在看到林逸轩下来之后，她轻轻松了一口气，然后说道：“事情怎么样了？”

　　“很顺利。”林逸轩轻轻地摆了摆手中的掌上电脑，然后带着上官雪嫣向甲板走过去。

　　这时他慢慢打开了掌上电脑，并找到了莉莉的联系方法。

　　不一会儿，林逸轩便链接上了莉莉，莉莉的身影出现在电脑的屏幕之上。

　　“有什么情况吗？”莉莉在看到林逸轩之后，直接问道。

　　“船上一共有二十枚炸弹，不过都是定时炸弹，虽然说是没有引爆器，但我不知道他们会不会留一手，这是炸弹所在的位置，你最好派人去看一下。”林逸轩直接将炸弹的位置图发送了过去。

　　“我知道了，我会尽快派人过去。”莉莉点点头，她真没想到，只是这么一点时间，林逸轩便将事情办好了。

　　“还有爱德华我也顺手解决了，一会儿我会过去，记得把东西准备好。”林逸轩再次对莉莉说道，他会出手，完全是因为两枚元心的关系，要知道两枚元心可是不小的财富，竟然只是这样就能得到，真是赚大了，不过他这时又开始怀疑莉莉到底是什么身份了。

　　她为什么会有两枚那么大的元心，而且她似乎很在乎永夜之心，并不像单纯的保护那么简单，看来其中恐怕另有隐情，不过这好像并不关他什么事，他现在也算是拿钱办事，不需要想那么多。

　　“你竟然将爱德华解决了？”莉莉明显惊了一下，爱德华虽然算不上什么高手，但是却十分的难缠，林逸轩这么一会竟然将两件事情都办了，这不禁让她对林逸轩高看了几眼。

　　莉莉慢慢平静下心情，然后说道：“好的，我会准备好的。”


第0253章 交锋

　　将掌上电脑关上，林逸轩直接对上官雪嫣说道：“走吧，我们到展览大厅去吧，可能会有些危险，你想小心一点。”

　　“放心，我会保护好自己的。”上官雪嫣轻轻点点头，虽然眼神仍是那么清冷，但是却露出一丝自信的光芒，她想信自己可以在这种情况之下保护好自己，真不知道她从哪里来的这种自信。

　　看着上官雪嫣自信的样子，林逸轩轻轻一笑，直接打开了力量光环，光环的作用便是力自己和队友增加力量，在光环打开的瞬间，他身的力量便提升了一部分，而上官雪嫣同样也得到了提升，并且她竟然直接感受到了，她用一种惊异地眼光看了林逸轩一眼，这种奇怪的现象，上官雪嫣直接归于林逸轩的身上。

　　“这个护符你戴上吧。”这时林逸轩的手中突然出现了一个十分漂亮的项链，那项链由金色的细链和一枚蓝色的宝石组成，这是暗黑世界中的一个蓝色项链，属性并不是很好，只是加了几点生命值和几点防御值。

　　而林逸轩之所以给上官雪嫣这个项链，也是看中了上面所加持的防御值，要知道这防御值可不是和游戏之中那么的没用，这上面加持的防御值就像是在身体上结上了一层护罩，那护罩可以抵挡防御值之下的伤害，这就是防御所带来的所处。

　　上官雪嫣看到林逸轩突然给自己项链，眼神突然闪过一丝异色，随后冷冷地说道：“你做什么？”

　　看到上官雪嫣突然又冷了下来，林逸轩不禁怔了一下，这是什么情况，刚才明明情况又好转了很多，怎么一下子情况又变坏了？他的脑袋不禁有些转不过弯来了。

　　随后林逸轩心中有些明白了，上官雪嫣的心是脆弱的，她怕受伤，所以总是让自己缩在冰冷的硬壳之中，记得第一次上官雪嫣与他撇清关系，好像就是在他们的关系有所缓和的时候，也就有所进展的时候，那时候她突然把他赶出了自己的世界，因为她的心被触动了，也似乎只有这个解释了，因为害怕心被触碰，所以她便结起更加坚硬的冰壳来保护自己。

　　现在似乎也是同样的情况，她不想林逸轩碰触到她的心，她在怕。

　　一瞬间，林逸轩心中似乎将这些想通了，他微笑地看着上官雪嫣，说道：“这项链并没有别的意思，它是一个护身符，可以保护佩戴者的安全。”

　　上官雪嫣微微一怔，随后轻轻地摇了摇头，说道：“就算是护身符，我也不能收，它太贵重了。”

　　这倒轮到林逸轩怔住了，太贵重了？这不过只是一件垃圾的蓝色项链而已，林逸轩手中有好几条呢，不过随后他脑袋才转过弯来，在暗黑这些天，他的价值关都有些变了，在暗黑的世界中，一切看得是属性，而这个世界上所看重的是东西，这项链是由金子和宝石打造而成，尤其是那颗宝石，在这个世界上，绝对算得上上等的宝石。这也怪不得上官雪嫣会这么的说。

　　林逸轩轻叹了一声，说道：“你既然不愿意收我的礼物，那么这东西就只要戴一会儿就可以了，等下船之后，你再把它给我总可以了吧。”

　　上官雪嫣紧盯着林逸轩看了一会儿之后，便轻轻地接过了那项链，然后慢慢地戴在了脖子上，不得不说这项链上官雪嫣戴上去，真的非常的漂亮，也不知道是这项链点缀了上官雪嫣，还是上官雪嫣让这项链更加增色。

　　上官雪嫣在带上项链之后，便感觉一股舒服的感觉在身体流窜了一下，这不禁让她对林逸轩所说的护身符更信了一分。

　　给上官雪嫣弄好之后，他们便向着展览大厅出发了，莉莉等人因为被威胁的原因，所以应该已经撤出展览大厅了，此时展览大厅之中应该只有华烨一行人了，当然也有可能有别的正在把永夜之心主意的人。

　　当再次来到宴会大厅的时候，大厅内已经没有人了，显然是早就散去了，灯光也都关上了，只留下了几个照明的灯光。

　　只是一会儿，林逸轩和上官雪嫣便到了展览大厅，展览大厅那里门口被人把守着，当那看守之人看到林逸轩和上官雪嫣在接近之后，便直接抬起枪，想向两人射击，看来他们早就接到了只要有人接近，便开枪射杀的命令。

　　毕竟在打永夜之心的主意的人有很多，所以只要靠近这里的人，都是敌人。

　　不过他们刚抬起枪来，两剑无形剑气便直接射出，瞬间两人脑门上便被开了两个洞，两人瞬间瘫软在地上。

　　而林逸轩在斩杀了两人之后，脚步未停，直接向大厅内走了过去，不过上官雪嫣在看到那两人鲜血狂涌的情况之后，眼中闪过一丝异色，不过只是一瞬间，便又恢复了原样。

　　两人进入展览大厅之后，林逸轩才发现原来这展览大厅内展览的并非只有永夜之心，里还有许多展览柜，不过现在那些展览柜已经被打破了，显然华烨那些人可不光只想要永夜之心，那些在这里展览的东西，他们一点也没想放过。

　　这个展览大厅很大，一眼看不到全部，所以林逸轩并没有发现那些人的踪迹。

　　“永夜之心在那个地方。”这时上官雪嫣指着远方一个拐角，小声的说道。

　　“原来在那里。”林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“我知道了，从现在起，你尽量不要离开我身旁三米范围。”

　　上官雪嫣轻轻地看了林逸轩一眼之后，然后点了点头，说道：“我知道了。”

　　两人往里刚走了两步，突然一阵呼啸声传来，接着林逸轩便看到数枚子弹直接向他疾射过来，有人发现了他们，林逸轩来不及多想，矢量操作力场直接打开，那些子弹直接受到矢量操作的影响，直接悬停在空中。

　　“真没想到你们竟然会出现在这里。”就在这时，华烨的声音从前方不远处传来，接着便看到华烨走了出来，他脸上带着一丝异样的笑意，而他身旁则站着十多个身穿迷彩服的人，他们手中拿着不同的武器，而林逸轩竟然在其中的看到的火箭弹和榴弹枪，果然是一群恐怖分子，竟然带着这么危险的武器，真不知道他们是怎么上来的。


第0254章 威胁

　　“我似乎是小瞧你了。”华烨有些阴沉地看向林逸轩，对于林逸轩和上官雪嫣会出现在这里，他还是十分的惊异，随后他冷冷一笑道：“不过最后好像你们又落到我手中了，上官小姐，真是的，本来不想把你卷进来。”

　　看着华烨嘴角挂着那伪善的笑意，林逸轩冷冷地说道：“你好像并没有搞清状况，现在是你们落到我的手中了。”

　　华烨听到林逸轩的话说后，不禁微微一怔，随后狂笑起来，他一边笑，一边指着林逸轩说道：“你不会真以为会一点功夫就天下无敌了吧？”

　　“武者的存在虽然对普通人来说，是秘密，但对于上层人士来说早就不是什么秘密了，为了对付武者，自然也会开发出一些武器，这就是科技的力量。”华烨带着一丝冷笑看向林逸轩，接着直接从腰间拔出一柄灰黑色的奇怪样式的枪来，直接向着林逸轩一记点射。

　　一枚子弹瞬间从枪口射出，而林逸轩的眼睛也瞬间捕捉到了那枚子弹，这不是一枚普通的子弹，因为他发现子弹上竟然环绕着一丝特殊的能量。子弹一瞬间便到了林逸轩的面前，林逸轩有心实验，直接在身周撑开了一层天空守护的防护罩，子弹在击中防护罩的瞬间，竟然没有遇到一丝的阻挡，直接穿过了护罩。

　　果然诡异，林逸轩直接发动了矢量操作，子弹瞬间悬停在他的面前，真没想到竟然有可以直接无视能量护罩，甚至是真气的子弹，而且这子弹的威力极大，就威力而言，可以直接穿透一个体修强者的身体，或许只有将身体练到金刚那种程度，才能抵挡下这枚子弹的威力，不过林逸轩的矢量操作又有些不同，所以才能抵挡下这枚子弹。

　　不过通过这些，林逸轩也了解到，原来科技的力量也不容小视，竟然可以研究出专门克制武者的武器。

　　“怎么可能？”华烨呆呆地看着悬停在林逸轩身前的那一枚子弹，这是为什么？他这柄枪可是专门为了对付武者而设计的，怎么会失灵了呢，按理说特制的子弹应该会无视真气护罩才对。

　　显然华烨将林逸轩的矢量操作当成了真气护罩了，他明显是高估了林逸轩的实力，以林逸轩现在的真气修为，还不能发出离体真气护身。

　　“准备突击。”这时华烨身旁的一人见到华烨的杀手锏竟然失效，心中虽然惊讶，但却并没有慌，直接向身旁的人发下了命令。

　　随着命令下达，所有的人一齐举起枪来，直接向两来扫射过来。

　　“游戏结束了。”林逸轩淡淡一笑，手掌向前一伸，矢量操作直接发动，所有的子弹瞬间被反弹的力量制停住，与此同时林逸轩的手心直接出现了强大的闪电，强大的电磁力瞬间形成，所以的子弹受到电磁力的作用，直接向回急射，小型的电磁炮，子弹以极快的速度按原路返回，那些人直接被子弹贯穿，摔倒在了地上。

　　而唯一站着的便只有华烨一人了，此时的华烨早不见先前的冷静了，他拿枪的手不断的颤抖着，眼神之中充满了惊恐，他恐怕怎么也没想到，林逸轩竟然厉害到了这种程度。

　　“啪啪……”

　　就在这时，一阵掌声从不远处传来，林逸轩转头一看，发现一个人慢慢地走了过来，不过当看到那个的相貌之后，林逸轩怔住了，因为那个的相貌竟然和华烨一模一样。他正鼓着掌慢慢地走过来。

　　“双胞胎？”林逸轩微微一怔，没想到竟然还藏了一人，而且这人十分从容的走了出来，似乎完全没有打眼前的一切当成一回事。

　　“阁下非常厉害，让我非常佩服，我们与阁下之间的事情，我好了解了，俗话说冤家宜解不宜结，此事到此结束如何？我们各不相究。”来人一脸轻笑地看向林逸轩，似乎一副尽在掌握的模样。

　　“为什么不究？”林逸轩冷冷一笑，道：“你明白现在的状况吗？”

　　“明白，与阁下相比，我们的实力要逊色太多，论武力，我们不及阁下的万一，但是我同样也有自己的筹码。”那个酷似华烨的人轻笑着说道。

　　“你是说那些炸弹吗？”林逸轩微眯着眼睛说道。

　　“不错，就是炸弹，当然了，不是你所知道的那十枚定时炸弹，而是一枚小当量的核弹。”那人轻笑着说道。

　　在听到那人的话后，林逸轩瞳孔微微一缩，小当量的核弹？就算是小当量的，只要占上核弹这东西，也绝对危险，没想到他们竟然把核弹给运到了船上，真是太疯狂了，他们到底是怎么弄到的核弹的。

　　不过他说的话是真的吗？也有可能只是在恐吓，核弹并非真的存在。

　　“如果你不相信的话，尽管可以试一下，核弹有两个引爆装置，一个是我手中的引爆器，一个是我手腕上的腕表，这个腕表只要检测不到我的脉搏跳动，那么就会引爆核弹。”

　　看那人的表情，林逸轩感觉他所说的有九成是真的，其实哪怕只有一成是真的，他也不敢赌，核弹可不是说笑的，如果只是单纯的炸弹，林逸轩还有自信可以活下来，但是他却没自负到可以在核弹下生还。

　　“如何，现在事情可以一笔勾消了吧，只要我们拿到永夜之心，安全的厉害，我就不会引爆核弹。”那人轻笑着说道。

　　“好吧，这局你赢了。”林逸轩轻轻一叹，核弹的威胁果然管用。

　　那人听到林逸轩的话后，脸上露出一丝笑意，眼神之中闪过一丝得意，就算你再厉害又如何，到头来还不是要乖乖地听我的？

　　就在这时，他的瞳孔突然一缩，只见林逸轩竟然瞬间在原地消失，再次出现时已到了他的身前，然后他感觉眼前一阵变幻，竟然如同穿越时空一般，直接到了另外一个空间。

　　没错，林逸轩直接将那人给弄到了暗黑空间之中，核弹的引爆装置和脉搏引爆装置，说倒底都是通过它们发出的信号，而引导爆炸，而到了暗黑的空间之中，信号就无法传递了吧。


第0255章 解决

　　进入暗黑空间之后，林逸轩便直接将那人收成了使徒，而之后的问话后，林逸轩了解到船上还真被放入了一枚核弹，一枚足以波及方圆数千米的小当量核弹，一但爆炸，数千米之内的所有东西，都将化为乌有。

　　而这个人也是华烨，这个世上有两个华烨，他们本是双胞胎，但是因为家庭的关系，所以两个人扮演着不同的华烨，华烨的身份只有一个，但却是两个人同时扮演，被他抓来的这个华烨是属于长期在幕后的那种，相对来说比较聪明，当然也很阴狠，这一切的计划，都是他在操纵的，其他人都只是一枚棋子而已，包括另一个华烨。

　　在暗黑世界，林逸轩直接将两个引爆器给摧毁了，当然了华烨也被林逸轩扔给怪物蹂躏了。

　　再次回到船上时，一切也不过发生了几秒而已，对于上官雪嫣和华烨来说，也只是一瞬间，另一个华烨便消失了。

　　“你把他怎么样了？”眼前的华烨恨恨地望向林逸轩，才打起的勇气早就不知丢到哪里去了。

　　“送他去了一个好地方，你也一起去吧。”林逸轩淡淡一笑，直接到了华烨身前，手指在其额头一点，瞬间他便失去了意识，而林逸轩直接将其丢进了暗黑空间之中。

　　一切都解决了，虽然出现了一点小波折，但还算顺利，一切都圆满的结束了。

　　“你到底是什么身份？”就在这时，上官雪嫣突然向林逸轩问道，她的眼神十分的复杂，这还是林逸轩第一次看到如此复杂的眼神。

　　“什么身份？”林逸轩微微地怔了一下，然后说道：“我能有什么身份？不过是一个很普通的人。”

　　“骗人，普通人怎么可能有你这种能力，你是不是带着什么样的目的来接近我的？”上官雪嫣带着一丝警惕地看着林逸轩，她现在越想越是这样，林逸轩所表现出来的实力太过强大了，强大的远超出她的理解范围，这不禁让她怀疑，林逸轩最初和她相遇，是不是为了某种目的而接近她。

　　林逸轩稍稍地愣了一会儿，随后便明白了上官雪嫣所想，他苦笑一声道：“你想太多了。”

　　听到林逸轩的回答，上官雪嫣眼神虽然仍带着一丝异样，但却也没有像刚才那样警惕了，显然她有些相信林逸轩所说的话，只是她一时有些难以接受罢了。

　　就在这时，林逸轩手中的那个掌上电脑再次响起了，林逸轩接过一看，是莉莉，点击了链接之后，莉莉的声音便从中传了出来：“炸弹我们已经全部拆除了，你那里怎么样？”

　　“我已经都解决了，记得把东西准备好。”林逸轩淡淡地说道，说到底，他还是想要那两枚元心才会卷到这起事情之中。

　　那头的莉莉在听到林逸轩说事情解决之后，明显地松了一口气，然后说道：“那好，东西我准备好了，你现在在哪？我给你送过去。”

　　“在展览大厅，最好快一点。”林逸轩慢慢地说道。

　　“好。”莉莉应了一声，便直接挂断了链接。

　　“你为什么没提核弹的事情？”这时上官雪嫣有些好奇地看向林逸轩。

　　“我想自己留着。”林逸轩轻轻地笑道。

　　上官雪嫣一惊，连忙说道：“你留那东西做什么？”

　　“有用，不过你放心，不会做坏事的。”林逸轩淡淡一笑，说实话，他还没见过核弹是什么样子呢。

　　“你……”上官雪嫣无语地看了林逸轩一会，然后轻轻地叹了一口气，便没再多说什么。

　　“事情已经解决了，我先回房去了。”上官雪嫣轻轻地看了林逸轩一眼之后，抚着额头说道，今天发生的事情太多了，很多都超过了她所能承受的范围，她有些累了，想去休息一下。

　　“不行，你不能再待在这里了，这里太危险了，你和我一起回龙城去。”林逸轩轻轻地摇了摇头，开玩笑，虽然华烨这一帮人是解决了，但是这个舞台上的戏码还在继续，各种危险还会继续发生，林逸轩可不放心将上官雪嫣留在这里。

　　“船我不能离开，我这次的目的还没达到。”上官雪嫣听到林逸轩的话后，微微犹豫了一下，然后轻轻地摇了摇头。

　　林逸轩听到上官雪嫣的话后，不禁一阵气极，上官雪嫣倒底有没有搞清楚现在的情况，她应见识到了这艘船上到底有多么的危险，为什么还执意要留在这里。

　　不过就算这样，林逸轩强拉也要把她拉回去，林逸轩直接抓住了上官雪嫣的手臂，说道：“今天你不走也得走。”

　　“放开我。”上官雪嫣轻轻地扫了一眼林逸轩，淡淡地说道。

　　林逸轩没有答话，只是淡淡地看着上官雪嫣，显然想弄明白，上官雪嫣这到底是在闹哪般。

　　上官雪嫣被林逸轩看了一会之后，突然轻叹了一声，说道：“好吧，我跟你回去。”

　　林逸轩见上官雪嫣答应下来，嘴角慢慢露出一丝笑意，这样才对嘛。

　　接下来，两人便在那里等着莉莉到来，等了一会儿之后，莉莉便到了这里，莉莉只是一个人来的，在见到林逸轩身旁的上官雪嫣之后，她明显怔了一下，但并没有多问什么，直接拿出了两枚拇指大小的元心给林逸轩，说道：“和你合作很愉快。”

　　林逸轩接过元心，感受了一下其中澎湃的元气之后，才慢慢地说道：“合作愉快。”然后林逸轩也没有理会莉莉，直接拉着上官雪嫣离开了展览大厅。

　　离开大厅之后，上官雪嫣对林逸轩说道：“你不是还要去弄那枚核弹吗？我先回房整理一下行李。”

　　林逸轩轻轻地摇了摇头说道：“我还是和你一起吧。”

　　“不用了，现在那群人已经解决了，而剩下的人目的在永夜之心，并不会对我怎么样，而且我也有足够的自保能力。”上官雪嫣淡淡地对林逸轩说道。

　　林逸轩微微地考虑了一下，然后点了点头，的确现在情况应该没那么糟了，而且他去拿那枚核弹，应该也用不了多长时间。

　　上官雪嫣见林逸轩答应之后，便轻轻地说道：“那你快去吧。”


第0256章 回龙城

　　同上官雪嫣分开，林逸轩飞快奔行，那个核弹其实就在华烨的房间之中，离这里并不算远，不一会儿，林逸轩便到达了那里，这房间需要ID印证，所幸林逸轩早就将华烨的ID拿到手了，用ID打开了房门，林逸轩直接进入了房间。

　　进入房间之后，林逸轩直接冲着储物柜走去，将储物柜打开，里面是一个银色的手提箱，林逸轩在看到这手提箱之后，脸上微微露出一丝喜色，这就是那枚核弹了。

　　林逸轩将手提箱提出来，真没想上这手提箱还真够重的，看上去没多大，却足有数十斤的重量，林逸轩轻轻将箱子打开，里面直接出现了一个如同电脑一般的面板，上面有一些数字键盘，这应该是核弹的设置面板。

　　华烨虽然将核弹的事情都告诉了他，但是现在看到这些，还是有些不懂，不过算了，反正只要有引爆器在，就可以将之引爆，而引爆器早在他的手中了。

　　将核弹收进储物空间之后，他便离开了华烨的房间。

　　现在事情都解决了，是时候离开了，这船上就是有个大漩涡，留在这里准没好事。

　　不一会儿，林逸轩便到了上官雪嫣的房门前，他刚想敲门，却好现门直接是开着的，这让林逸轩微皱了一下眉头，上官雪嫣那真是不知道警惕一下。

　　走进去之后，林逸轩直接到了上官雪嫣的卧室门前，然后轻轻地敲了敲门，上官雪嫣没有应声，林逸轩又敲了敲，还是没声，这让林逸轩眉头直接皱了起来，然后直接将门打开。

　　走进卧室，卧室内空空如也，一个人影也没有，上官雪嫣并不在这里，就在林逸轩准备出去找的时候，他突然发现前面桌子上，在一个显眼的地方有一个字条，他快步走过去，拿起来一看，上面写着：我还是决定留下来，你自己离开吧，事情达成之后，我会离开这里的。

　　看到这字条之后，林逸轩眼中闪过一丝微怒，真该死，都什么时候了，她还想着办什么事情。

　　林逸轩直接走出了房间，型的精神力直接在身周散开，开始感受上官雪嫣的气息，这是他在黑暗世界发现的能力，只要将精神力放出，就可以探查到气息的存在，而林逸轩现在就顺着上官雪嫣留下的气息，去寻找她，这种能力看上去不错，但是探查气息的时间并不能相隔太久，一但久了，气息就察觉不到了。

　　只是一会儿，林逸轩便找了上官雪嫣的气息，顺着残留的气息，林逸轩快步向前，穿过楼梯，直接到了二楼，刚到二楼，林逸轩便发现了上官雪嫣的存在，她此时正被几个男人围起来。

　　林逸轩眼中含怒地走了过去，他身上那淡淡的怒火足以让普通人心中发寒。

　　而上官雪嫣明显感到了林逸轩的存在，直接向林逸轩看了过来。

　　“上官雪嫣，你真是不可理喻。”林逸轩直接到了上官雪嫣的身前，在上官雪嫣惊异的眼神之中，直接将之架在腋下，将之抱了起来。

　　“你快放开我。”上官雪嫣突然被林逸轩这么一弄不禁有些不知所措，不禁开始挣扎起来。

　　“啪啪……”

　　两声轻响，林逸轩直接在上官雪嫣那挺翘的臀部拍了两下，他真的怒了，上官雪嫣竟然还想出这么一出，假装答应，却最后开溜。

　　“林逸轩，我杀了你。”上官雪嫣在臀部被打之后，身子一下子心僵住了，过了小片刻上官雪嫣用一种咬牙切齿的声音冷冷地说道。

　　“闭嘴。”林逸轩再次在上官雪嫣的臀部打了一下，不得不说上官雪嫣的臀部手感真的很好，好到林逸轩都有些上瘾了。

　　林逸轩没管不断挣扎的上官雪嫣，而是直接将目光看向了刚才围在上官雪嫣身旁的男子，刚才他可是看清楚了，这些人明显对上官雪嫣意图不轨，不过当林逸轩看到那几人之后，不禁微微地怔了一下，因为那几人竟然是艾威尔和他的几个保镖，看来在使徒的作用消失之后，艾威尔又开始贼心不死，想打上官雪嫣的主意了。

　　接着林逸轩手指飞快一点，直接点在了几人的脖颈上，那几人直接被点了穴道，然后林逸轩直接将几人收进了暗黑世界之中任他们自生自灭。

　　“放开我，林逸轩……”上官雪嫣仍然在不断的挣扎着想要挣脱林逸轩的钳制。

　　林逸轩一阵无奈，直接将她放了下来，被放下来的上官雪嫣并没有太过冲动，只是有一种冲满怒火的眼神看向林逸轩，不过此时她的脸上已经带上了一丝嫣红。

　　这还是第一次林逸轩在上官雪嫣那绝美的脸上看到这么可爱的表情，明明是一个绝美的人，却只有冷冰冰的一种表情，真是白白糟蹋了这美丽的面容，现在看来，这生气的表情也比那冷冰冰的面容要好看上百倍。

　　这还是第一次，上官雪嫣在他面前显露出明显的情绪吧，林逸轩嘴角不禁露出一丝轻轻地笑意。

　　真美，也许只有在上官雪嫣露出表情的时候，才是她最美的时候，现在的她哪怕怒火冲天，但仍是美丽的耀眼，这让林逸轩不禁坏坏地想到，是不是要多惹上官雪嫣生气，好让她多露出一丝情绪，看来她心中的冰壳，并没像想像中的那么坚固。

　　“我必须留下来，公司是我的梦想，也是我的孩子，我绝对不会让她倒下。”上官雪嫣虽然怒火冲天，但是眼中却冲满了坚定。

　　看着上官雪嫣的表情，林逸轩深深地看了上官雪嫣一眼，然后轻轻地说道：“你的孩子，也就是我的孩子，我不会让她倒下的。”说着林逸轩飞快地在上官雪嫣的身上点了一下，睡穴，只要点到之后，便会陷入沉睡。

　　轻轻抱住软倒的上官雪嫣，看着上官雪嫣那恬静的睡脸，林逸轩无奈一笑，这恬静的表情，也许才是真正的她，而他就是在看到那容颜之后，才慢慢喜欢上的她吧，多少次，他都希望她的冰封尽去，或许只为了她真正的露出那一丝恬静的笑意。

　　抱起上官雪嫣，林逸轩身后猛然打开了一个能量羽翼，羽翼轻轻拍打，林逸轩瞬间腾飞而起，从一旁的窗户直接飞了出去，向着高空直飞而去，转眼间便到了千米高空。然后向着龙城的方向飞去。


第0257章 经脉尽断

　　清晨，阳光从窗户照进来，照射在床上那绝美的面容之上，柔和的阳光下，使得那一丝恬静更加安宁。

　　慢慢地，她的眼睛轻轻地动了一下，然后慢慢地睁开，被柔和的阳光一刺，她的眼睛微微的眯了一下，美丽的眼瞳之中闪过一丝茫然，在看到周围熟悉的景象，她的眼眸之中慢慢地恢复了那平日的冰冷。

　　“林逸轩！”

　　上官雪嫣突然坐了起来，脸上闪过一丝红晕，但更多的却是浓浓的怒意，林逸轩对她做的事情，让她又羞又怒，最后他竟然把自己给强行带回来了。

　　“你醒了？”就在这时，林逸轩的声音从一旁传了过来，上官雪嫣的身子一僵，慢慢转过身来，发现林逸轩正坐在阳台边上，带着一丝淡笑地看着她。

　　上官雪嫣在看到林逸轩那一刻，脸上的怒意反而平静了下来，她静静地看了林逸轩一眼之后，淡淡地说道：“你怎么还在这里？”

　　“真是无情，我把你从那大海的牢笼带回来，就竟然一点谢意都没有。”林逸轩淡淡地笑了笑，对于上官雪嫣如此的表现他并没有太过意外。

　　“我并没有求你带我回来。”上官雪嫣轻哼一声说道，对于林逸轩将她带回来，她本身并没有想像中的那么抵触，现在让她生气的是林逸轩竟然敢打她那羞人的部位。

　　“是，是，是我多管闲事，好了我先走了。”林逸轩淡淡地笑了笑，整个人直接腾空而起，转眼间便消失地上官雪嫣的眼前。

　　上官雪嫣看到林逸轩骤然离去，嘴微微地张了张，似乎想说什么，最后却并没有说出来。

　　林逸轩一路飞纵，一直向着叶雨萱的住处快速移动，刚才回来的时候，他看了时间，他在海中整合黑暗力量，竟然用了五天的时间，也就是说叶雨萱已经最少有五天没有得到治疗了，叶雨萱的情况虽然没有到最坏的情况，但是一直得不到治疗还是会一直恶化。

　　回去的路上，林逸轩到药铺买了一些药材，之前那些草药都在高爆手雷之下化为了乌有。

　　回到叶雨萱的住处，林逸轩用钥匙将门打开，顺着小花园直接到了楼上，刚到楼上，不知为何，让他感到一种荒冷的感觉，仿佛这里承载着满满的孤寂。

　　林逸轩皱了皱眉头，直接向叶雨萱的房间走去，打开房门之后，林逸轩便看到叶雨萱正躺在床上，不过林逸轩的眉头却紧紧的皱了起来，因为他看到叶雨萱的生命之火竟然太成了一丝若有若无的火苗，随时都可能会熄灭，并且这一丝的火苗还正在慢慢减少。

　　该死，林逸轩快步上前，直接拿出了一瓶生命药剂，然后对着叶雨萱的嘴灌了下去，不过药剂在却并没有进入叶雨萱的肚中，而是直接顺着嘴角流了出来。

　　林逸轩眉头轻皱了一点，伸手在叶雨萱的雪颈处轻轻地点压了一下，瞬间叶雨萱开始将生命药剂喝了下去，随着生命药剂喝下去，叶雨萱的生命之活开始快速的回升，一会儿，就达到了沸腾的程度。

　　林逸轩伸手轻轻地搭着叶雨萱的手腕，眉头紧紧地皱了起来，该死，叶雨萱的情况怎么会变成这样？全身的经脉尽断，已经处于生死的边缘，而且还受了很重的内伤，该死，就算是恶化，也不可能出现这种情况，会出现这种情况，只有一个解释，那就是叶雨萱曾与人交过手，并解开了封印的真气，所以才会变成这个样子。

　　她现在的情况，就算是生命力全部恢复，用不了两天的时间，还是会将生命力耗尽，唯一的办法只有先将她的伤治好，不过这种全身经脉寸断的伤势，就算他有着神医的职业，要治疗起来，也没有十分的把握。

　　林逸轩轻叹一声，手中直接出现了数枚玉针，直接将针扎在了叶雨萱的身上，随着玉针扎入，叶雨萱的身子轻轻地颤抖了一下，接着慢慢地睁开了眼睛。

　　“小神医，没想到还能见到你。”叶雨萱看到林逸轩之后脸上露出一丝虚弱的笑容。

　　“先别说话，把这个戒指带上。”林逸轩直接将自己手指上的那个天使的祈祷戒指拿了下来，天使的祈祷附带着恢复生命力的属性，只要叶雨萱带上的话，那么叶雨萱的生命之火就不会那么快枯竭了。

　　“小神医，你现在是想向我求婚吗？真是抱歉，姐姐好像不能嫁给你了。”叶雨萱轻轻一笑，伸手轻轻地摸了摸林逸轩的脸。

　　林逸轩无奈地白了叶雨萱一眼，到现在了，她竟然还有心思开玩笑，她倒底知不知道自己的情况有多严重。

　　林逸轩直接将叶雨萱的手抓住，然后直接将戒指戴到了她的手上。

　　“小神医，你竟然想强娶，我喜欢。”叶雨萱看到林逸轩强行给她带上戒指，不禁轻轻一笑。

　　“你还开玩笑，你知不知道自己的情况有多严重？”林逸轩无奈地轻喝了一声，他实在受不了叶雨萱这性格，受伤的好像不是她一般。

　　“知道，不过有小神医你在，我就放心了。”叶雨萱微微地怔了一看，然后用一种淡淡，却又柔和的目光看向林逸轩。

　　听到叶雨萱的话后，林逸轩微微地怔了一下，突然不再说话了，他怎么也没想到叶雨萱竟然这么信任他，刚才那眼神让他情不自禁悸动了一下，这种完全信任的目光，他还是第一次看到，完完全全的信任他，没有一丝的怀疑，竟然是眼前这个相处时间并不长的女子。

　　“你从哪来的信心？我对自己都没那么大的信心。”林逸轩无奈地苦笑一声。

　　“我也不知道，只看到你有一种安心的感觉，或许这只是一种女人的直觉吧。”叶雨萱向林逸轩轻轻地笑了笑。

　　“真是厉害的直觉，为了不辜负你这厉害的直觉，你的小命我救定了。”林逸轩轻轻一笑，只不过是经脉寸断，只要时间足够，他绝对医得好。


第0258章 寻药

　　“什么人和你交手？”林逸轩突然向叶雨萱问道，本来以叶雨萱的情况，还不至于变成这个样子，之所以会这样，完全是因为她强行动用了真气，而她的真气又是带着超强破坏性质的，所以才会造成经脉尽断的后果。

　　叶雨萱本来应该知道个些的，而她还强运真气，只能说明她被逼得不得不动用真气。

　　叶雨萱微怔了一下，然后轻笑道：“是一群特勤的爪牙，我也没想到他们竟然会跑到龙城来了。”

　　特勤？林逸轩眼睛微微地眯了一下，之前冷清舞说过，特勤部因为他上次的事情，而派人到龙城来了，而他也正是为了避免与他们交锋，才会到暗黑空间去的，而现在特勤的人找叶雨萱的麻烦，很可能就是因为他的关系。

　　特勤部又如何，还真当他是病猫不成？林逸轩眼神慢慢闪过一丝寒光。

　　“你可不要冲动，特勤部那些人都很难缠的。”叶雨萱似乎看出了林逸轩眼中的异样，连忙说道。

　　“放心吧，我不是冲动的人。”林逸轩淡淡一笑，手中直接出现了数枚玉针然后扎在了叶雨萱的胸口，接着他指直接点在了叶雨萱的小腹上，慢慢地向叶雨萱体内输送一元真气，一元真气有着很强的恢复作用，对于叶雨萱的伤势有很大的帮助。

　　在向叶雨萱体内灌输了一些真气之后，林逸轩轻笑一声说道：“你现在先休息一会儿吧，我给你去准备一些药。”

　　叶雨萱轻轻地点了点头，然后轻轻地闭上了眼睛，以叶雨萱的现在的情况来说，还是十分的恶劣，现在的她的情况也只有强吊着生命之火，不会死亡，但是身体的伤势仍在侵蚀身体，所以她现在还是要多休息才是最重要的。

　　看着叶雨萱闭上眼睛，林逸轩慢慢走了出去，真没想到，事情竟然会演变成这个样子，说到底，还是因为他的实力不足，才会让身旁的人受到连累，如果他的实力足够强大的话，就算给那些人一百个胆子，他们也不敢动自己身旁的人。

　　从房间出来，林逸轩直接出了门，他还要再买一些药材，以他手中现在的药材，根本无法治疗叶雨萱。

　　到了徐记药铺，老者看到他来了，微微地怔了一下，然后轻笑着说道：“年轻人，还有什么需要吗？”

　　“是的，我想再多弄一些药材，只是不知道这里有没有。”林逸轩轻轻地点了点头，然后直接拿出了一张纸条，上面写着林逸轩所需要的一些药材名称。

　　老者将纸条拿过去慢慢地看了一眼，然后轻轻地皱起了眉头，然后对林逸轩说道：“你要的这些药材，现在都很难找到了。”

　　林逸轩微微地皱了皱眉头，然后问道：“那这些药材找到的可能性大不大？”

　　老者并没有立即回答，而是轻轻地看了林逸轩一眼之后，带着一丝异样的神情说道：“年轻人，你的医术水平应该不低吧。”

　　“还可以。”林逸轩轻轻地点点头。

　　“我知道一个人，他那里收集了很多的药材，很可能有你需要的药材，不过有一点，那些药材他十分的看重，所以并不会轻易的给人，但是如果你医术过人的话，或许还有一丝希望。”老者看着林逸轩，慢慢地说道。

　　林逸轩有些莫名奇妙地看着这老者，老者说得话不明不白的，让他有些摸不着头脑。

　　“总而言之一句话，那人家里有一个病人，如果你能将那个病人医好的话，那么他家里的药材，你想拿多少，就可以拿多少。”老者看着林逸轩轻笑着说道。

　　“原来如此。”林逸轩轻轻地点了点头，看来这也是一个不错的选择，如果真的没有药材可找的话，也只能这样了。

　　“怎么样？如果你有意的话，我可以帮你联系一下。”老者看着林逸轩轻轻地问道。

　　“你对我医术又不没什么了解，就这样推荐我去能行吗？”林逸轩看着老者，淡淡地问道。

　　老者一怔，随后轻笑道：“无妨，虽然我对你的医术不了解，但想来也不会太差，而那人家中的病人是一个怪症，至今无一人能医，所以现在也算是只报一丝希望了，希望可以有人一能知道那怪症的治法。”

　　林逸轩微微一怔，苦笑一声，原来这也算是有病乱投医吧，碰一碰运气，这或许就是那一家人所抱的想法。

　　“好吧，那就麻烦你了。”林逸轩轻轻地点点头，反正这对他没什么损失，如果治的好的话，可以得到他想要的，治不好的话，也只是耽搁了一点时间。

　　老者点点头，然后直接到一旁去打电话去了。

　　看到老者打电话，林逸轩才想起自己的电话好像一直是关机的状态，连忙将其拿了出来，将之开机，手机才刚开机，便开始疯狂的震动，短信的提示只是一会儿，便达到了数十个。林逸轩看了看，这其些大部分都是萧梦雪的来电提示，其中还有一些是直接发来的短信。

　　林逸轩打开一看，最开始的短信直接是一个愤怒的符号，短信内容是在指责林逸轩为什么又逃课，第二条则是问他为什么一直关机，不过上学，后面的几条是过了几天发的，不过此时的内容却只是在关心他为什么失踪了好几天，打电话也是关机，到家里找也没人。

　　看着短信的内容，林逸轩无奈地笑了笑，没想到萧梦雪还这么关心他，不过心里肯定也恨死他了吧，明明答应好认真学习，这次却直接旷课了一个星期。

　　不过也不能让她那么担心了，林逸轩直接拨打了萧梦雪的电话，和她报一个平安，好让她放心。

　　不过电话是打通了，却一直没有人接，林逸轩一直打了两遍，仍是没有人接，这让林逸轩皱起了眉头，今天应该是星期天，她应该会带手机才对，而且现在又是早上，为什么不接电话？

　　就在这时，那老者走了过来，对林逸轩说道：“年轻人，我已经帮你联系好了，过一会儿就会有人来接你。”


第0259章 昏睡

　　林逸轩和老者慢慢地闲聊，这时林逸轩也知道老者原来在龙城也算是小有名气的中医，不过他的脾气有些古怪，一般不给人看病，总是说自己的医术不精，给人看病也只是耽搁病情。

　　在聊了一会儿之后，突然门被打开了，一个身穿着笔挺西装的年轻人走了进来，那年轻人脸上带着一丝刚毅，看上去看帅气，他看到老者之后，轻轻地点了点头，说道：“徐老，你说的医生在哪？”

　　“就是眼前这人。”老者指着林逸轩轻笑着说道。

　　“他？徐老，你没在说笑吧。”年轻人眼睛微眯，淡淡地说道，虽然这些年他们什么样的医生都请了，但是眼前这个明显只是一个乳臭未干的毛头小子，他能有什么医术。

　　“放心吧，我老徐看人的眼光还是有一点的，反正只是去看看，又不会死人。”徐老不并在意那年轻人的表情，一脸淡然地笑道。

　　年轻人看了看林逸轩，然后直接说道：“希望你真有点真材实料。”

　　“不试试又怎么知道。”林逸轩淡淡一笑，对于年轻人的语气并不在意，毕竟听他们的口气，也不知道请了多少的医者，到现在也没有好转，显然也已经疲惫了。

　　年轻人轻轻地点了点头，然后说道：“不错，的确需要试一下，我叫萧天明，请跟我来吧。”

　　“林逸轩。”在萧天明报上自己的名字之后，林逸轩也礼貌性地报出了自己的名字，眼前这个萧天明虽然带着一股傲气，但人还算可以，并没有让林逸轩太过反感，最少林逸轩能感觉萧天明的真性情如此。

　　随着萧天明走出徐记药铺，便看到门口停了一辆豪华的车，看来这个萧天明家中大有身份，这样一来对于那些药材，林逸轩更有信息了。

　　“请上车。”萧天明对于林逸轩还算客气，直接给林逸轩打开了车门，这倒让林逸轩微怔了一下，他还以为所有人钱家少爷都是鼻孔朝天呢，现在看来也不尽然，或许他看到的大多数都是如此，才会让他这么认为的吧。

　　林逸轩坐上车之后，萧天明便开车前行，车子飞快行驶，不一会儿便到了郊区，这里楼房建筑慢慢稀少，但是林木却多了起来，感觉空气要远比市内好上很多。

　　车子一会儿便停到了一座古院落的门前，这应该是一座有些年头的宅子，像是过去大家族那种大宅，真没想到龙城还有这种地方。

　　“请吧。”萧天明直接带着林逸轩进了那大宅院，要说这里还真是古香古色，一切还真有过去的感觉，里面的院子极大，院中种了很多花草，看上去看美。

　　萧天明直接带着林逸轩到了前面的大厅，而大厅之中正有一老者，老者大约有六七十岁，年岁虽然大，但却很精神，身子骨似乎也很硬朗。

　　“爷爷，人我请来了。”萧天明看到那老者之后，轻轻地说道。

　　老者轻轻地点点头，然后直接将目光看向了林逸轩，那目光带着一丝凌厉，一丝威严，被那目光扫视了几眼之后，林逸轩微微地皱了皱眉头，看来这老者也是大有来头，那眼神给人的压迫力，绝对不是一般人能有的。

　　“老朽萧正风，不知医生怎么称呼？”老者看了林逸轩一会儿之后，才慢慢地说道，他的声音十分的浑厚，给人一种大气的感觉。

　　“林逸轩。”林逸轩淡淡地说道，虽然知道这老者身份可能不简单，但是这与他无关，他只是来治病的。

　　“林医生，你的条件老徐已经跟我说过了，药材我这里都有，只要你能将我女儿的病治好。”萧正风看着林逸轩淡淡地说道。

　　“带我去看看病人的情况吧。”林逸轩轻轻地点点头，现在说治好还太早了一些，只有在看过之后，他才能下定论。

　　“请跟我来。”萧正风在听到林逸轩的话后，微微一怔，说实话过去来的人不是太过拘谨，就是想从他这里从弄一些好处，林逸轩的表现多少让他有些怔了怔。

　　林逸轩随着萧正风穿过院落，到了一间房间之中，这房间布置的很典雅，里面也种了不少的花草，看上去看宜人。

　　林逸轩将目光看向那躺在床上的身影，一个女子，但是她已经瘦弱的几乎皮包骨头了，脸上并是带着一丝异样的苍白，看上去有几分吓人，不过林逸轩在看到那人的面容之后，微微地怔了一下，因为不知为何，他竟然有种眼熟的感觉，他可以肯定自己没见过这女子。

　　“她是什么情况。”林逸轩将脑中的杂念甩掉之后，直接向萧正风问道。

　　“她从十六岁的时候突然患上了一种怪病，那就是陷入沉睡，这种沉睡时间并不一定，有时睡几天，就会醒过来，有时需要几个月，最长的一次睡了一年三个月，几乎每次睡下，醒来的时间就不再确定，因为上期昏睡，所以一切营养只能靠营养液来输送。”萧正风看着躺在床上的女子，轻叹了一声说道。

　　“不过这并不是普通的昏睡症，甚至不是现在所知道的任何一种疾病，我请了很多专家，但是却没有一人能诊治出她到底是得了什么病。”萧正风轻轻一叹，眼神中闪过一丝伤痛。

　　林逸轩眉头轻皱了一下，然后直接搭上了女子的手腕，过了一小会儿，林逸轩的眉头皱的更重，因为女子除了身子较虚弱之外，一切脉像完全正常。

　　果然有些棘手，林逸轩轻叹一声。

　　“如何？”萧正风看到林逸轩搭过脉之后，便一直皱眉，便问道。

　　“令受的脉像很正常，现在我还没找到病源，可否请我出去，我需要慢慢为令爱诊断。”林逸轩直接向着萧正风说道。

　　萧正风微怔了一下，然后点了点头，说道：“可以。”

　　说完之后萧正风便慢慢地走了出去，不过看他的背影却微微有些落寞，女儿的病一点是一直压在他心头的石头。


第0260章 强大精神力

　　萧正风出去之后，林逸轩直接将目光看向了女子，用真视之眼看去，女子的生命之火还算旺盛，林逸轩微皱了一会眉头，这倒底是怎么回事，他又检查了一下女子的身体，她的身体机能虽然有些弱，但是并没有其他的毛病存在。

　　果然是怪症，难怪那么多的医生都束手无策，因为除了身体较弱之外，她身上实在检查不出来什么毛病了。

　　林逸轩皱眉思考了一会儿，突然用精神力向女子探了过去，如果女子的身体没问题的话，说不定是她的精神出了问题，在希亚长老给他的修练精神力的功法之中，有着可以用精神力探查别人情况的技能，不过那是在有了超高的精神力之后，才可以使用的技能，当然并不是说使用需要超高的精神力催动，而是因为探查别人的情况本身就是属于十分危险的事情，一不小心就会被别人的精神力反噬，所以必须要有强大的精神力来抵抗精神的反噬。

　　不过那一切的前提都是在暗黑世界之中，暗黑世界只要不是普通人，就有着不弱的精神力，可是在现实世界就不同了，现实之中除了一些超强的武者，很少有人会有强大的精神力，所以林逸轩使用精神力探查并不会有什么顾及。

　　因为林逸轩的精神力还不是十分的强，所以感应不是十分的清晰，但是对于女子身体的状况也直接反应到了林逸轩的脑海之中，精神力探查还真是好用，简直比一些仪器的检测还好使。

　　林逸轩能清楚地感觉到女子身体机能的衰弱，因为长时间的缺乏运用，肌肉已经失去了原有的韧性，再加上营养不良，所以身上几乎没有几量肉存在。

　　林逸轩将精神力一路顺着向上，女子的情况如实的反应给他，不过结果还是那样，除了一些因为久睡造成的后遗症，便再也没有别的症状了。

　　慢慢地将精神力移到了女子的头部，突然间林逸轩脑海之中传来一阵剧烈的刺痛，眼前猛然一黑，该死，精神反噬，林逸轩连忙将精神力收回，伸手抚着额头，抵挡着那强烈的眩晕与疼痛感。

　　真是该死，怎么会出现精神反噬？难道眼前这个女子的精神力比他还强不成？林逸轩心中一阵疑惑，不过对于这个想法，林逸轩并不敢相信，毕竟在这个世界上，有着强大精神力的人，还真没有几人，像是爱德华，只是有着和他相差不远的精神力，再加上催眠的异能，便在世界上有着不弱的名头。

　　不过如果不是如此，又如何解释他被反噬的实事林逸轩微微地皱了皱眉头，看来她昏睡的原来，也可以和这有关系，精神力的问题，的确不是一般医术能解决的问题。

　　有了方向，林逸轩慢慢地坐了下来，开始回想书上所说的有关精神力的所有情况，只是一会儿，林逸轩便想到了一个办法，精神力的反噬是精神力自动防护，与主人的意识并没有太多关系，但这种防御并不是绝对的。

　　简单来说，精神力的防护就是一种排斥现象，但是如果将自己的精神力调节到对方精神力不排斥的地步，那么也就不会出现精神力反噬的情况了，不过因为调节精神力需要很长的时间，所以一般情况下很难做到。

　　不过这对于林逸轩来说并不难做到，第一是因为眼前这人处于沉眠状态，精神力十分稳定，他的精神力比较好调整一些，第二是因为在希亚长老给他的那个修练功法之上，有详细地说明关于如何同步精神力的方法。

　　想到做到，林逸轩还是比较不服输的，他慢慢地坐到了女子身旁，然后开始用精神力慢慢触碰女子的精神力，再一次的触碰，果然又引来了反噬，不过这次林逸轩有了防备，所以并没有起到什么作用，但是通过这些，林逸轩对于女子的精神力有了一些的了解。

　　慢慢地林逸轩一次又一次的试探着女子的精神力，并慢慢地调节着自己的精神力，功夫不负有心人，过了好一会儿，林逸轩的精神力初步的和女子的精神力同步了，现在林逸轩的精神力探查的话，并不会再引起反噬了，当然这只是表面的，如果林逸轩再深一步的探查的话，就会再次被反噬。

　　不过就算如此，也足够林逸轩了解一些情况了，通过探查，林逸轩发现这女子的精神力真的十分的强大，甚至比他还要强大出很多，真不知道这么一个普能的女子，哪里来的这么强的精神力，不过这很可能是天生的，也有可能是因为某种异变而产生了，具体的情况，一时也说不清楚。

　　林逸轩探查一番发现，女子的精神力十分的平缓，但是好像被一层灰气笼罩，那层灰气可能就是女子一直昏睡的症结所在。

　　不过那灰气倒底是什么，林逸轩心中一阵的疑问，他并没有鲁莽的去碰触那灰气，而是慢慢地收回了精神力。

　　林逸轩闭目沉思了一会儿之后，最后终于想到了一个不是办法的办法，那就是将自己的精神力与女子完全同步，进入女子的精神世界，去看看到底怎么回事，不过完全同步并不像说的那么简单，初步的同步还能做的到，完全的同步就完全看天意了，不过因为女子的精神力十分平静，对于同步还是有着一些好处的。

　　林逸轩慢慢站起身来，直接走出了屋外，正好看到萧正风正微沉着脸，在院子之中走来走去，显然心中并不平静。

　　萧正风在看到林逸轩出来之后，连忙快步走了过来，同时带着一丝期待地问道：“情况怎么样了？”

　　“有一些眉目了，不过还要进一步的确定，我需要你的一些配合。”林逸轩慢慢地向萧正风说道。

　　萧正风在听到林逸轩说到有一些眉目之后，脸上立即露出一丝喜色，他连忙说道：“怎么配合，你尽管说，我一定会全力配合的。”


第0261章 精神空间

　　“事情很简单，你女儿的房间，还有这整个院落，从现在起，不准任何人出入，并且要保证绝对的安静，我不希望受到任何打扰，而后还有一点，那就是把你女儿所有有关的事情都告诉我，越详细越好。”林逸轩慢慢地对萧正风说道，因为要与她女儿精神力完全同步，这就要对其有一些了解。

　　萧正风听到林逸轩的话后微微一怔，前一种还好办到，但是他女儿的情况却不是三言两语能说清楚的。

　　林逸轩也知道后者有些强人所难，便对萧正风说道：“挑重点说吧，挑一些你认为重要的事情说一下。”

　　听到林逸轩如此说，萧正风便轻轻地点了点头，慢慢地对林逸轩着说他女儿的情况，他女儿名叫萧语琪，她是萧正风年近五十时才得到的一女，萧正风一共有四个儿子，所以对这个晚年来之不易的女儿十分的宠爱，而萧语琪自小便温柔可人，更是家中的宝贝。

　　说起来萧语琪现在也不过二十多岁，但是因为身体的情况，看上去根本分辨不出年龄，本来一个应该美丽女子，现只变成了憔悴不堪的样子。

　　而萧语琪昏睡也只是突然之间的，那时她好像还在上着课，便突然晕倒了，那一次晕倒直接便是一个星期，再次醒来如果没事人一般，但是当再次睡去之后，却一睡又睡了半个多月。

　　听萧正风说了很多关于萧语琪的事情之后，林逸轩轻点了点头便回到了房间之内，对于萧语琪的一些了解已经足够了，这一切都是为了与萧语琪同步之后做准备。

　　外面萧正风已经按照他的吩咐，不准任何人进来了，林逸轩静静地坐到了萧语琪的身前，然后轻轻用手触碰着她的额头，接着直接将精神力慢慢地向萧语琪探去。

　　同步地一步一步的进行，不知过了多长时间，林逸轩突然感觉自己一阵天眩地转，周围环境变幻，直接出现在这另一个空间之中，这个空间好像过去黑白电视放映的世界一般，没有色彩，只有单纯的灰白色。

　　林逸轩眉头微皱了一下，看来是进入了萧语琪的精神世界了，只是没想到萧语琪的精神世界也是呈现灰白色的，看来这也与那笼罩在她精神力上的灰气有离不开的关系。

　　“你是谁？”突然间一个柔美的女声直接出现在了他的脑海之中。

　　林逸轩并不有惊奇，他知道这是萧语琪感应到他的存在，而发出的询问，他慢慢地说道：“我是来医治你的。”

　　“骗人！”柔美的女声轻轻地哼了一声，接着周围灰色的空间突然出一了一层波纹，接着一层强大的排斥力出现，似乎要将他直接从这个空间之中排斥出去。

　　“我没有骗你，是你父亲萧正风请我来的。”林逸轩直接说道，他知道这股排斥力来自于萧语琪，如果不让萧语琪接受他的话，这股排斥力会越来越强，最后会直接将他弹出这个空间。

　　在听到林逸轩的话后，那空间的波纹一下子消失了，那排斥力也减弱了很多。

　　“你说的是真的吗？”女声带着一丝疑惑，显然并没有完全相信林逸轩的话。

　　“自然是真的。”林逸轩慢慢地说着一些萧正风和他说起的关于萧语琪的事情，而随着林逸轩的诉说，他能感觉到那排斥力越来越小，最后直接消失了。

　　“看来你并没有骗我。”女声淡淡一笑，突然空间之中再次出现了一丝波动，一个女子的身影直接出现在了他的身前，女子全身也是灰白色的，像是黑色照片一般，不过她的样子却与林逸轩在外面看到的不同，身体不同于外面那样干瘪，样子自然也美上很多，这时林逸轩突然知道了为什么会有那么一丝的熟悉感，因为她的样子似乎与萧梦雪有些相似，虽然她比萧梦雪的相貌相差上一些，但也是一个美人。

　　难道两人之间有什么关系，两人都姓萧，不会是亲戚吧。林逸轩暗暗地想道。

　　“你叫什么名字。”萧语琪在出现之后，轻轻地看向林逸轩，她上下打量着林逸轩。

　　“林逸轩。”林逸轩淡淡地打量着萧语琪，此时的萧语琪是一种漂浮的状态，整个人直接漂浮在空中，脚并没有沾地，最重要的是，她身上似乎被一股强大的灰锁住，那灰气好像在限制她的行动一般。

　　“林逸轩，你为什么会出现在这里？你知道这里是什么地方吗？我该怎么出去？”萧语琪在林逸轩回答了名字之后，便直接地问道，她的眼中带着一丝期待，似乎希望林逸轩能将她带出这个困着她的世界。

　　“这里是你的精神世界，我进来是来找你的，至于你出去的办法，也正是我现在在想的。”林逸轩淡淡地回答道，正是因为萧语琪的精神力被困在这里，所以才会一直昏睡不醒。

　　“精神世界？这里是我的精神世界？”萧语琪低头喃喃地自语道。

　　“可以和我说说你在出现这种情况之前，遇到过什么奇怪的事情吗？”林逸轩慢慢地看向萧语琪。

　　“奇怪的事情？”萧语琪皱着眉头想了好一会儿，才慢慢地说道：“在出现这种情况之前，我曾捡到一个很漂亮的发簪，并且不小心被那发簪扎破了手指，自从那天起，我的头便时常的出现眩晕的情况。”

　　“发簪？”林逸轩眉头紧紧地皱了起来，看来这事情和那发簪也有一些关系。

　　“还有，才出现在这个世界的时候，这个世界并没有像现在这么大，也不是这样完全的灰白色，只是随着时间的推移，这个世界变得越来越大，一直到现在看不见边际了，但是也同样变得完全一片灰白。”萧语琪慢慢地对林逸轩说道。

　　听着萧语琪的话后，林逸轩眉头一皱，如此看来萧语琪的精神力本身并没有这么强，而那灰气同样也没有那么强，只是引着灰气的变强，萧语琪的精神力也在变强，或者说是因为灰气，萧语琪的精神力在不断的变强，而那灰气依附着萧语琪的精神力，所以才会这么强大。

　　而这一切，那个发簪似乎是其中的关键。

　　“那个发簪你还留着吗？”林逸轩直接向萧语琪问道。

　　“留着，我放在饰品盒中。”萧语琪轻轻地看了林逸轩一眼，然后轻轻地说道。

　　“你能带我出去吗？我在这里好寂寞，这里除了我，再没有别人了，而且时出现一些奇怪的东西。”萧语琪用一种祈求的眼神看向林逸轩，似乎非常希望林逸轩能将她带离这里。

　　“奇怪的东西？”林逸轩微微一怔，按说精神世界不应该出现什么奇怪的东西才对，一般来说精神世界是以个人的精神力构建的，是一个不存在的世界，里面应该不会出现什么奇怪的东西，不过萧语琪现在的情况稍稍有些不同，会出现一些奇怪的东西，也不足为奇。

　　“拉着我的手，我先尝试着便你带出去。”林逸轩思考了一会儿，对着萧语琪说道，现在他的精神力与萧语琪同步，只要萧语琪不反抗，那么应该可以将之带出去。

　　“嗯。”萧语琪轻轻地点了点头，接着直接从原地消失，再次出现时已经在林逸轩的眼前了，她轻轻地将手伸向林逸轩，林逸轩直接抓住了她的手。

　　就在这时，意外发生了，只见萧语琪的身后突然出现了一股强大的灰气，那灰气带着一丝不祥的气息，强大的让人有些心悸，灰气直接向着林逸轩扑了过来，似乎要将林逸轩毁灭一般。

　　该死这是什么气息，林逸轩心中一惊，这气息给他的感觉太不祥了，甚至比黑暗的邪气给他的感觉还讨厌，并且他心中有一种淡淡地恐惧，似乎这灰气真的能将他毁灭。

　　来不及多起，林逸轩立即飞速后退，远离萧语琪，他知道这灰气是刚才他触碰萧语琪之后，才出现的，这灰气明显是不想让林逸轩碰到林逸轩。

　　但是就算林逸轩离开了，那灰气仍在向林逸轩席卷过来，并且越来越庞大，仿佛一座大山一般，直接向林逸轩压了过来。

　　该死，竟然会遇到这种情况，这灰气到底是什么东西，林逸轩心中一急，想要直接退出萧语琪的精神空间，但是却发现自己好像被困在这里了，这个空间无论如何也无法退出。

　　而这时，空间之中突然出现了无数的波纹，随着波纹的抖动，一丝丝灰气从空间之中溢了出来，并直接向林逸轩包围过来。

　　不好，只是一会儿，林逸轩的身周便被灰气包围了，林逸轩逃无可逃了。

　　该死，只是精神状态的他，连一点能力都使不出来，根本无法和这些灰气对抗，林逸轩努力地回想着关于一些精神力的运用，想找出能否直接脱离这里的方法。

　　但时间显然是不等人，周围的黑气瞬间到达了林逸轩的身前，然后如同滔天巨浪一般直接将林逸轩淹没。


第0262章 醒来

　　突然间包围着林逸轩的灰气之中照射出强烈的光芒，接着灰气迅速的消散，而此时林逸轩直接出现了一个闪烁着光辉的天使影像，天使庞大而又纯白的羽翼直接将林逸轩包裹在其中，那上面所散发的光芒，正是驱散灰气的光芒。

　　林逸轩抬头看着那天使的脸庞不禁怔了一下，这不正是那个中央神殿之中那个死去多时仍在咏唱着圣歌的女子吗？记得最后是她帮自己压下了黑暗的吞噬，才能转职成功，只是没想到她竟然好像一直在他的身旁。

　　这时林逸轩细看那女子的形象，虽然很像天使，但与天使又有一些差异，那能量的羽翼虽然也足成了一片片的羽毛，但看上去更加在华丽。

　　她身上不断的散发着光芒，随着光芒的不断发出，灰色的气息在不断的被驱除，转眼间那漫天的灰气便全部消散了。

　　在灰气完全消失之后，女子看了看林逸轩，然后羽翼猛然张开，身体飘到空中慢慢消散，直接化成了点点星光飘散在空中。

　　“刚才那是什么？”萧语琪呆呆地看着林逸轩的身后，刚才那个绝对是天使没有错，那美丽的羽翼，圣洁的样子，很难不将其想像成天使，虽然奇异的事情她已经经历很多了，但是天使她还是第一次看到。

　　“我也不太清楚。”林逸轩微微皱眉说道，她为什么还会在他身边呢，刚才明显是出来保护他的，如果没有那圣光将灰气驱散，那么他现在还不知道会有什么样的下场呢。

　　不过灰气被驱散，林逸轩感觉自己的精神力似乎在这空间之中不再那么受限制了，林逸轩试探着再次拉起萧语琪的手，这次灰气并没有现出现，一切都显得很平静，林逸轩睁上眼睛，轻动精神力，一瞬间林逸轩的意识回归过身体之中。

　　睁开眼睛，林逸轩轻轻地擦了擦额头上的冷汗，在精神力不强之时到别人的精神世界果然是一件十分危险的事情，因为精神力还不够强，遇到什么事情，根本就没有招架之力。

　　而这时躺在床上的萧语琪的眼睛慢慢地动了一下，然后轻轻地睁开了，萧语琪的眼睛很明亮，似乎带着某种光芒在闪动，即使是她现在这憔悴不堪的样子，那眼睛也为她增填了不少的美丽。

　　萧语琪在睁开眼睛之后，先是有些茫然地直直的看向前方，然后眼中才慢慢有了焦距，她慢慢将焦距放到林逸轩身上，在看清林逸轩之后先是怔了一怔，然后才艰难地扯起一丝笑意，声音有些嘶哑地说道：“原来并不是梦啊。”

　　说着萧语琪便想起来，但是她的身子因为久卧变得十分的虚弱，才动了两下，额头便出了一层的细汗。

　　“你现在的身体还很弱，不要起来了，一会儿我会给你弄一些药调理一下子身，过个两三天，你应该就可以正常活动了。”林逸轩看着萧语琪慢慢地说道，现在她的身体太弱了，一直都是靠着营养药剂维持着身体机能，不死已经很不错了，但是身体的却已经变得虚弱不堪了。

　　“嗯。”萧语琪轻轻地点点头，她也没想到，她的身子竟然虚弱到这种地步了，只要稍动一下，就感觉要耗费很大的力气。

　　“你先等一会儿，我去叫你父亲进来。”林逸轩对着萧语琪淡淡地说了一句之后，直接转身走了出去，现在萧语琪才醒过来，想必也十分的想见家人，毕竟被困在精神空间之中那么长时间，那份孤独不是一般人能了解的，萧语琪现在还能有这样开朗的性格已经很不错的，要换作一般人，说不定早就疯狂了。

　　到了院中，果然如同之前说好的一般，没有一个人在，其实林逸轩之所有提出这样的条件就是怕被人突然打扰到，然后强行弹出萧语琪的空间，林逸轩慢慢走到院子门口，只见院门口处正有着两个大汉守在门口，再个大汉穿着虽然普通，但是身上去有着一股淡淡的煞气，可以感觉出来绝对是经历过不少杀戮的。

　　林逸轩眼睛微眯了一下，他能感觉出来这两人不但有着强大的煞气，同时也有着很强的气势，这两人恐怕最少也是一个武者，而且实力不会太弱，看来萧正风家中绝对有着不小的势力，否则要请到这样的人做护卫，恐怕很难。

　　“林医生，情况怎么样了？”在外面一直不安徘徊的萧正风见林逸轩出来，脸上带了一丝急色，看得出，他真的是非常关心萧语琪。

　　“你令爱已经醒了，你进去看看她吧，不过她现在身体还十分的虚弱，你尽量不要让她情绪太过激动。”林逸轩淡淡地对萧正风说道，或许这种父母的爱才是世间最纯粹的爱，不带一丝的杂质，可惜这种爱，他再也感受不到了，林逸轩望着天空，轻轻地叹了一声。

　　“去通知所有人，让他们过来一躺，就说语琪醒了。”萧正风直接对着旁边的一个大汉说了一句之后，便面带喜色地冲进了院子之中，距离上次萧语琪醒过来，已经是半年前的事情了，他还真怕这次萧语琪一睡就再也不醒了，不过林逸轩的到来，给了他一线希望。

　　萧正风进去了，林逸轩并没有跟着进去，毕竟人家父女很长时间没说过话了，他就不去当电灯泡了。

　　过了一小会儿，突然一阵急促的脚步声传了过来，接着林逸轩便看到萧天明快步跑了过来，他来到林逸轩的面前直接停了下来，脸带着一丝喜色地问道：“我姑姑真的醒了吗？”

　　“嗯，你爷爷已经进去看她了。”林逸轩轻轻地点点头，然后轻轻地靠在了一旁的墙上。

　　而这时萧天明也轻轻地靠在了墙边，并没有进去。

　　“你为什么不进去？”林逸轩疑惑地问道。

　　“让他们多说一会儿话吧，爷爷自从姑姑得了那怪病之后，便一直情绪低落，自小爷爷便格外地疼爱姑姑，所以我等会再进去吧。”萧天明淡淡地笑了笑。


第0263章 吃惊

　　“谢谢你。”一阵沉默过后，萧天明突然对着林逸轩说道。

　　林逸轩微微一怔，随后淡笑了一声，说道：“现在谢我还太早了，我只是将她唤醒了而已，如果再睡去的话，还是会陷入沉睡。”

　　萧天明微怔了一下，轻轻地叹息了一声，说道：“那我姑姑的病症能治好吗？”

　　“可以，但是需要的时间我就不确定了。”林逸轩淡淡地说道，精神方面的问题并不是那么简单的，不过发在他也稍稍有些眉目了。

　　“那就好，拜托你，请一定要将她治好。”萧天明望着天空，淡淡地说道。

　　“我尽力。”林逸轩轻叹一声，同样望着晴朗的天空，心中不知为何传来一股异样的感觉。

　　过了一小会儿，再次传来一阵脚步声，林逸轩转过头，只见一个中年男子和一个中年女子快步走了过来，那男子身上穿着十分得体，整个人看上去十分的稳重大气，而女子打份的也十分的华贵，看上去，像是很有身份的人。

　　“爸，妈，你们来了。”萧天明在看到两人之后，直接迎了上去。

　　“你姑姑的情况怎么样了？”女子轻笑着对萧天明说道。

　　“刚醒过来。”萧天明慢慢地说道。

　　“那我们进去看看吧。”女子直接对那中年男子说。

　　中年男子点点头，不过眼神直接扫向了林逸轩，在慢慢地看了林逸轩一眼之后，才直接走了去。

　　“他们说话需要一些时间，你和我去喝点茶吧，等他们聊完之后，我们再过去吧。”萧天明在他父母进去之后，对着林逸轩轻轻地说道。

　　“也好。”林逸轩轻轻地点了点头，毕竟在这里干等着也没用。

　　接着林逸轩便和萧天明到了一旁的一间正堂的当中，不得不说这里还真是冲满了古香古色，里面摆放的都是一些古旧的家具，很有好时代的感觉，林逸轩看了看，这些东西恐怕都是老古董了。

　　“你稍等一下，我爷爷那里可是有很好的特供极品茶叶，一般我可没机会喝，但是这次用来招待你，可是难得的机会。”说着萧天明带着一脸的贼笑，向内屋走过去。

　　看着萧天明那笑意，林逸轩怎么感觉自己有种被拉来当挡箭牌的感觉。

　　过了一小会儿，萧天明端着一套茶具走了出来，走到林逸轩面前，为林逸轩添了一杯，并笑道：“快尝尝看，这可是极品好茶，一般时候可是唱不到的。”

　　看着萧天明那轻笑的表情，林逸轩将茶杯端了起来，轻轻地闻了闻，的确，淡淡的茶香让人有种很舒服的感觉，轻轻地喝了一口，的确还不错，然后林逸轩直接将一杯全部饮下。

　　萧天明看着林逸轩的表情微微地怔了一下，然后笑道：“看你的样子就知道你不懂喝茶，如此的好茶，你竟然就这样牛饮下去了。”

　　林逸轩淡淡一笑，他总不能说比这茶还好的茶，他都喝过吧，其实林逸轩对于茶，还是很喜爱的，不过他喝茶从来没那么多的讲究，喜欢怎么舒服怎么来，在天龙世界，那里的灵气要比这个世界要高上很多，再加上没有任何的污染，所以茶叶有着别样的清新，比眼前这个极品好茶更具味道，所以林逸轩对于眼前这个所谓的特供并不是很感兴趣，想喝的话，他还不如到天龙的世界，让阿朱为他沏上一壶。

　　不过对于萧天明的好意，林逸轩可不会糟蹋了，这茶就算没有天龙世界的那样好，但是却也是顶级了，只不过喝在他这被养刁嘴里，有些无味罢了，就算才从天龙世界回来时，连饭都有些吃不下。

　　林逸轩坐着无事，便和萧天明闲聊了起来，通过闲聊，林逸轩也知道了原来这萧家有着十分大的背景，萧正风的身份虽然萧天明并没有明说，但是似乎在整个华夏官界都有着很大的影响。

　　萧正风有三子一女，大儿子也就是萧天明的父亲，他可是全国有名的企业，旗下的集团绝对是全国百强企业。

　　而二儿子是政界高官，具体是什么官位，萧天明并没有明说，只是提到三子时，萧天明神色微沉了一下，便一语带过了，最后一女便是萧语琪了，说实话，萧正风的大儿子与小女儿之间的差距还真够大的，足足差出了一代人的岁数，萧天明比萧语琪也不过小个一两岁而已。

　　两人闲聊了好一会儿，突然一个娇嫩的声音从屋外传了过来：“天明哥，你打姑姑的医生带到哪去了？快出来啊。”

　　林逸轩在听到那声音之后，微微地怔了一下，虽然很长时间没听到那声音了，但是应娇美的声音应该是属于萧梦雪没错，难道真让他猜中了，萧梦雪真的和萧语琪是亲戚？

　　“梦雪，我们在这里。”萧天明的叫声直接证明了林逸轩的猜想，梦雪，又姓萧，必定是她无疑了。

　　“真是的，你怎么把医生带到这里了。”萧梦雪带着一丝抱怨的声音走了过来，当她进屋看到林逸轩之后怔住了。

　　萧梦雪的神情有些呆呆的，然后眉头直接皱了起来，大声地说道：“林逸轩，你明明答应好的好好学习，结果一个星期都没了人影，你知不知道多让人担心。”

　　看着萧梦雪那粉嘟嘟的小脸都有些涨红了，林逸轩微微一怔，真没想到萧梦雪见到他的第一句话竟然是这个，不过这也符合萧梦雪的性格，萧梦雪平时看起来文文静静，好似没脾气一般，但是真要怒起来也是一只小老虎，虽然并不咬人，但也不好哄，想让她消气，可不是那么简单的。

　　“梦雪，你认识林医生。”这时萧天明在一旁插嘴道，他现在也有些搞不懂了，听萧梦雪的口气，林逸轩好像是她的同学。

　　“林医生？”萧梦雪并没有回答萧天明的话，反而惊异地看向了萧天明，然后怔怔地看向林逸轩，喃喃地问道：“你就是我姑姑的医生？”

　　“如假包换。”看着萧梦雪吃惊的样子，林逸轩微笑着说道。


第0264章 药材

　　“你竟然有这么高的医术，怎么……”萧梦雪刚想问林逸轩为什么有这么好的医术还藏着的时候，突然想起似乎在上次登山的时候，林逸轩就曾显露过他的医术，只是突然见到林逸轩，她将这些都忘记了。

　　不过萧梦雪仍是用一种十分惊奇的眼神看着林逸轩，虽然不知从什么时候起，林逸轩就一直表现的很奇特，但是能将这种无数名医专家都束手无策的病症治好，林逸轩绝对当得起神奇了。

　　“对了，姑姑她很虚弱，你能不能想想办法。”萧梦雪怔了一会儿，突然向林逸轩说道，他这时才想起她来此的目的，就是来找医生的。

　　“嗯，这我之前说过了，她现在的身体需要调养一阵子才行，不过你放心，她的身子并没有并大的问题，好好调养，不出一个月，就会康复。”林逸轩轻笑着对萧梦雪说道，的确，萧语琪的问题并不在于身体，而在于精神，那诡异的灰气不想办法解决，那么萧语琪就会一直被困扰。

　　“太好了。”萧梦雪轻轻地拍了拍胸脯，脸上带起一丝释然的笑意。

　　“走吧，我们过去看看她吧，顺道我给她弄一些药，这样她可以很快恢复过来。”林逸轩轻轻地对萧梦雪说道。

　　“嗯。”萧梦雪轻轻地点了点头。

　　随着萧梦雪到了萧语琪的房间，此时的房间之内只剩下了萧正风在，其他人都没在这里，似乎离开了，而萧语琪的精神明显不是很好，脸色有些苍白，脸上冒着微微的细汗，看上去十分的虚弱。

　　“林医生你来了。”萧正风看到林逸轩来了后，连忙站起身来相迎。

　　林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“我现在开几副药，可以用来调整身体，相信过两天，她的身体就不会那么虚弱了。”

　　说着林逸轩拿出一个笔记本，然后在上面写出一些药方来，林逸轩给萧语琪开的药方是那种温补的药，见效并不快，而想要萧语琪快速好起来，就要用到特殊的药方了。

　　林逸轩将药方写好之后，直接拿给了萧正风，然后淡淡地说道：“这上面的药一天一次即可，另外我会再给令爱准备一些其他的药。”

　　“是什么药？如果缺药材的话，我这里收集了很多。”萧正风点头着说道，此时的他已经恢复了那种沉稳，不似乎刚才那么急躁了。

　　听到萧正风的话后，林逸轩微微一怔，然后轻轻地点点头，说道：“也好，麻烦你带我看看你收集的药材可以吗？”林逸轩来为萧语琪治病，最初的原因就是因为药材。

　　“天明，当林医生到药房去看看，林医生，无论什么药材，你尽管用，对了你似乎需要一些特殊的药材，只要药铺之中有的，你尽管取用。”萧正风笑着对林逸轩说道。

　　“可是我还没治好你女儿的病。”林逸轩微微一怔，没想到萧正风会如此说，当初说的好像是自己治好他女儿的病，才能得到那些药材。

　　“没关系，我相信林医生一定能治好我女儿的。”萧正风不在意地笑了笑，然后摆摆手对萧天明说道：“快带林医生过去吧。”

　　“走吧，让你见识一下我家的药铺，绝对会让你大开眼界的。”萧天明在林逸轩身后轻轻一笑，然后带着林逸轩走出房间，穿过几间小院之后，直接到了一座小楼前面，小楼共两层，看上去像是木质结构的，还未走近，林逸轩便闻到一股淡淡地药香。

　　“老李，我带林医生来找一些药材，你出来招呼一下。”一进小楼，萧天明便大声招呼道。

　　“来啦。”一声洪亮的声音从后面传了过来，接着便看到一个男子快步走了过来，男子身上穿了一身土灰色的衣服，身上还沾着泥土，身上带着一丝若有若无的药草气息。

　　“这位是老李，是我们家药铺的管理人，家里所有的药草都由他来照料。”萧天明指着老李向林逸轩介绍道。

　　然后萧天明又指着林逸轩说道：“这位林医生是能治好我姑姑病的人，他现在来找一些草药，你要好好的为他介绍。”

　　“是。”老李立即点头答应了，然后带着一丝喜色说道：“太好了，小姐的病终于有得治了。”

　　看着老李那高兴的神情，林逸轩淡淡一笑，说道：“能否带我看看这里的药材？”

　　“可以，可以，有什么吩咐尽管提。”老李带着一丝笑意，那神情与萧正风倒有几分相似。

　　似乎看出林逸轩的神情，萧天明在一旁说道：“姑姑曾经是家里的小公主，也是家里的开心果，整个家里所有的人都十分的病爱她。”

　　“林医生，这是药铺之中所有药材的明细表，你可以看看。”这时老李直接拿出了一本厚厚的本子，直接放到了林逸轩的面前。

　　药材明细，这倒是好东西，有了这个，就不用他一个个药材地去找了，林逸轩直接接过那本子，然后快速地翻阅起来，因为林逸轩的精神力足够强大，所以阅读起来也比平常人要快上很多，林逸轩几乎是一目十行的扫视着里面的内容。

　　随着快速的翻阅，林逸轩的嘴角露出了一丝笑意，太好了，这里的药材还真是齐全，他要找的药材，这里都有。

　　过了一会儿，林逸轩将厚厚的一个本子全部都翻阅完毕，然后嘴角的笑意才慢慢地收了起来，这萧家的药铺里面的药材还真是够多啊，在外面很多找不到的药材，这里都有，真不知道他们是怎么将这些药材找到的。

　　林逸轩再次拿着笔记本，在上面飞快地写下了他想要药材的名称，然后对着老李说道：“麻烦你了，请将这上面的药材都找给我。”

　　老李拿着林逸轩给他的纸条，然后点了点头，说道：“好的，请稍等。”说完便直接向后面走了过去。

　　“你们家如此多的药材，是怎么收集的？”林逸轩直接转头看向萧天明，他很好奇，收集如此多的药材，恐怕要耗费不少的力量吧。


第0265章 练药

　　“其实本来我们家并没有这么多药材的，有的只是一些常用的药材，但是自从姑姑病了之后，一些来治病的医生便需要各种各样的药材，爷爷便开始收集所需要的药材，虽然到头来还是没有起到效果，但是收集药材的工作却一直也没有拉下，因为爷爷怕等遇到真正能医治姑姑的病的医生时，却又因为药材而耽搁时间，所以这些年间他不停的收集各种药材，几年间才有了今天的规模。”萧天明轻笑着说道。

　　“收集这些药材耗费了不少人力吧。”林逸轩轻轻地问道，如果没有大量的人力，想收集这些药材根本就不可能。

　　“岂止，收集这些药材不但花费了大量的人力，光是金钱的话，就最少花去了最少几千万。”萧天明无奈地笑了一笑。

　　听着萧天明的话，林逸轩皱着眉头思考了一会儿，看来他也必须尽快组建一个自己的势力，好为自己所用，最少不用自己在用到什么的时候，却只能从别人那里得到帮助。

　　必须有一个自己的势力，最少让自己不用那么窘迫，而且拥有自己的势可以帮自己办很多的事情，相信以自己的实力，要组建一个势力，应该不会太困难。

　　“林医生，能问你一个问题吗？”稍静了一会儿，萧天明突然向林逸轩问道。

　　“什么问题？”林逸轩疑惑地看向萧天明。

　　“你现在应该还是学生吧。”萧天明带着淡淡地笑意对林逸轩说道。

　　“没错，和萧梦雪是同一个班级。”林逸轩轻轻地点点头。

　　“我很想知道，你是怎么学会这么厉害的医术的？”萧天明带着一丝疑惑地说道，毕竟林逸轩的年纪太年轻了，年轻本不是错，但是他年纪轻轻却能治好无数老牌名医都束手无策的疾病，这不得不让他好奇。

　　林逸轩微微一怔，然后淡淡地说道：“这是祖传的。”反正这个世界他的父母早已经不在了，而且好像再也没有其他的亲戚了，所以就算他说是祖传，别人也没办法考究了，毕竟他总不能如实地说是因为神医职业吧。

　　过了一小会儿，老李慢慢地走了过来，他的手中拿着两个大大的箱子，然后直接走到了林逸轩面前，将箱子打开，里面放着一个个小箱子，小箱子再打开，里面放着的便是林逸轩需要的药材。

　　“林医生，你要的药材，都在这里面的。”老李轻笑着对林逸轩说道。

　　“谢谢了。”林逸轩轻轻地点点头，有了这些药材，不但可以帮萧语琪练一些调养身体的药，同样连叶雨萱所需要的药材也准备足够了。

　　“林医生太客气了，只要你有需要，尽管找我老李便可以了。”老李爽朗一笑，然后直接将药材放到了林逸轩的眼前。

　　“那我们先走了。”林逸轩轻笑着点点头，然后拿着那两箱药材便走了出去。

　　“给我找一间厨房，最好是没有人打饶的那种。”走出药铺小楼之后，林逸轩直接对萧天明说道，既然有了药材，自然是抓紧时间练药。

　　“好的，跟我来，在后院有一间厨房，一般不会用到，那里的人也很少。”萧天明轻轻一笑，然后直接带着林逸轩向更后面走去，不一会儿便带着林逸轩来到一间不算大的厨房当中，厨房虽然小，但是却十分的整洁，林逸轩四处了看了一下之后，便直接对萧天明说道：“这里就可以，你先离开一下吧，我制药需要一些时间。”

　　萧天明听到林逸轩的话后，微微一怔，然后直接点了点头说道：“那好吧，我先到外面等你。”说着便直接转身离开了。

　　对于萧天明如此识趣，林逸轩自然很高兴，因为他这次练制的药材实在不是普通的药，既然有条件，林逸轩自然在这里会连叶雨萱的药一起炼制，萧语琪的药不用说了，那是神医职业之中记载着一种极好的补药，那种补药正适合萧语琪这种病症，本来萧语琪久虚不宜大补，但是他的这种药却没有这种顾及，正是因为这种药材在，他才可以保证萧语琪几天就可以恢复很多。

　　相对于萧语琪的药来说，叶雨萱的药就有些难度了，毕竟要让尽断的经脉恢复，可不是一般的药能办到的，好在他神医职业之中，也不缺这种药方。现在药材已经找到了，便是他练制药材的时间了。

　　而这其中的练制可是其中的关键，因为这种练药对于火侯，练制时间的把握不能有一丝的差错，否则药材非但练制不好，反而会毁了那些珍贵的药材。

　　火焰本身不易掌控，好以要把握火候必须有足够的经验，但是现在的林逸轩却有些不同了，精通着火系魔法的他，可以自由的操控着火系的魔力，如果以火系魔力来当火的话，那么对于掌控火候，也就是小菜一碟了，正是因为如此，他才让萧天明离开，毕竟他总不能在萧天明面前使用火系魔法。

　　从储物空间之中拿出要用的熬药罐子，然后林逸轩将需要用的药材开始做准备工作，这些药材可不是直接放进去熬就行了，在放这些药材之前，还要将这些药材进一步的处理，这些处理很关键，直接影响着药是否能练制成功。

　　林逸轩慢慢地处理着那些药材，过了好一会儿，所有的药材都处理完毕，然后直接放到了药罐之中，将药放进药罐之后，林逸轩直接用精神力将药罐漂浮起来，整个药罐直接漂浮在他的身前，然后林逸轩手指轻伸，一丝火焰直接出现在他的手指上，然后火焰越来越大，慢慢地将药罐包围，最后整个药罐直接被火焰包裹在其中。

　　这样的加热更加好，因为整个药罐都在受热，所以对于药性的发挥更有好处。而火焰的温度林逸轩可以自由的控制，这样一来就只等最后的结果了。

　　不知过了多久，林逸轩将火焰散去，然后直接将药罐放到了桌上，轻轻打开药罐，一股淡淡地药香从中传了出来，整个药罐之中并不是那种熬好的汤药，而是一种白白的膏状物，看上去看像奶油。


第0266章 晦气

　　成功了，看着那药罐里的膏状物，林逸轩脸上露出一丝信息，其实在神职职业的记载之中，这种补药的成功率非常低，就算是有着很厉害经验的人，十次也未必能有五次成功，所以林逸轩第一次炼制而成功自然值得高兴了，当然这最主要归功于林逸轩的火系魔法，可以自由控制的火候是练制成的一大关键，其他的就要看林逸轩自己的操作了。

　　林逸轩手中直接出现了一个空的药剂瓶，这药剂瓶虽然在暗黑世界随处可见，但却也是不错的东西，因为药剂瓶本来带有一种防止泄露的能力，也就是说保存在这里的东西，药性不会从瓶中流逝，无论多长的时间，其中的药都会有着很好的药性，所以这看似不起眼的药剂瓶，也是一件不错的宝贝。

　　林逸轩将药罐之中的膏状物经过处理之后，便倒进了药剂瓶内，这小小的一瓶药，就足够让萧语琪恢复到正常人的身体条件了，好了萧语琪的药完成了，接下来就是叶雨萱的药了，可以使经脉恢复的药，可比对身体补益的药的难练的多，林逸轩再次开始准备，这次单是准备的时间便花了林逸轩半个小时，一切准备所了之后，林逸轩再次将药放到药罐之中，开始练制，林逸轩只要细心的控制火候便可以，这一次所用的时间也比之前多了很多，不知过了多久，太阳已经升到了高空，眼看就要到中午了，林逸轩的药才练制成功，这次将药罐打开之后，里面是白色的粉末状东西，看来这次也成功了，这次所需要时间之所以这么长，就是要将药中所有的水分都耗干，但是又不能使药有一点的焦糊，所以这对火候的要求，可是苛刻到了极点，但是正是这苛刻的条件，却在林逸轩手中轻易的办到了。

　　再次拿出一个空药剂瓶，将药装了进去，总算是大功告成了，这样一来，他所需要所有的一切完成了。

　　林逸轩拿着装有萧语琪那药膏的药剂瓶走了出去，刚一出院子，便看到萧天明正坐在院前的石阶上，一脸无聊地玩着手机，看看天色，林逸轩在里面最少待了三个小时了，也难怪萧天明会如此。

　　“你总算出来了，药弄的怎么样了？”萧天明在看到林逸轩之后，直接从地上跳了起来，然后快步到了林逸轩的面前，大声地说道。

　　“药已经弄好了，我们过去吧。”林逸轩淡淡一笑，萧天明最被给他的印象是带着那么一点傲气的年轻公子，但是现在相处起来，好像和普通人没什么区别。

　　“嗯，他们也等急了，梦雪来了两次想进去，不过都被我阻止了。”萧天明带着一丝轻笑地说道。

　　林逸轩听到这话后，微微一怔，随后暗怪自己大意了，如果萧梦雪真的进去了的话，那么他一定会前功尽弃。

　　两人再次来到萧语琪的房间之时，房间内只剩下了萧梦雪和萧语琪，其他人都已经不在了。

　　“药弄好了吗？”萧梦雪此时正在削着苹果，当看到林逸轩之后，她连忙放下手中的苹果，然后急忙向林逸轩问道。

　　“好了。”林逸轩轻轻地晃了晃手中的药剂瓶，然后直接将药剂瓶放到了床边的桌子上，轻笑着说道：“这里面的药是十天的量，陪着我开的药方，只要吃完这些样，你的身体机能就会恢复了，等你身体完全恢复后，我再给你治病。”

　　“谢谢，真是麻烦了你。”躺在床上的萧语琪轻扯起一丝微笑，慢慢地向林逸轩道谢。

　　“不用谢。”林逸轩轻轻一笑。

　　“对了，你说姑姑的病症不是没有好，只要她再睡去，就会又醒不过来，这可怎么办？”这时萧梦雪脸上突然显过一愁容，轻轻地看向林逸轩。

　　“这你放心，我有办法控制，一会儿，我会为她再治疗一次，这次治疗会让她在一段时间内，就算睡去，也不会醒不过来。”林逸轩看到萧梦雪那一脸担心的样子，不禁轻轻地摸了摸她那柔软的长发。

　　萧梦雪被林逸轩这么一摸，使劲地晃了一下小脑袋，然后狠狠地瞪了林逸轩一眼，林逸轩和她在一起时，经常会这么摸她，虽然她并不讨厌，但是被这样摸，有种被当小孩的感觉。

　　看着萧梦雪的样子，林逸轩淡淡一笑，然后转头看向萧语琪，现在萧语琪只要进入精神空间，就一定会被困住，也就是说，只要萧语琪不进入自己的精神空间就不会有事，而林逸轩要做的就是用自己的精神力将萧语琪的精神力和精神空间暂时切断，这样一来，萧语琪的意识就不会在沉睡时被拉入精神空间，如此一来，就算萧语琪睡去，也不会有事。

　　但这只是一个治标不治本的方法，不彻底将那灰气的问题解决，萧语琪就会一定被期困扰。

　　“你们都出去吧，我再为她治疗一次。”这时林逸轩直接转头向萧梦雪和萧天明说道。

　　“知道了。”萧梦雪虽然很想看看林逸轩是怎么治疗的，但是她又是一个很体贴懂事的女孩子，所以当林逸轩让他们出去时，她并没有勉强想留下来。

　　看到萧梦雪和萧天明两人都出去了，林逸轩淡淡一笑，然后直接转头看向萧语琪，轻轻地说道：“一些事情我希望你能保密，对谁都不可以提起，可以吗？”

　　萧语琪听到林逸轩的话后，轻轻地点了点头，然后说道：“我不会对任何人说的。”

　　“那就好。”林逸轩轻轻一笑，手中直接出现了一团白光，这是圣骑士职业的圣光能量，他直接将手指点到了萧语琪的额头上，一瞬间，一股舒服的感觉传遍了萧语琪的全身，而趁此机会，林逸轩直接将精神力进入了萧语琪的脑海中，因为有了上一次的同步，所以很容易的进入了。

　　接着林逸轩直接用精神力将萧语琪的精神世界的链接阻隔了，这种阻隔并不能维持很长时间，毕竟他的精神力比萧语琪的要弱，可以这么说，只要萧语琪愿意，瞬间就可以将他设下的阻隔冲破，不过她不会这么做就是了。

　　设下阴隔之后，林逸轩将精神力退了出来，然后对萧语琪说道：“现在的你可以自由入睡了，但是我在你身上设下的精神力，你应该能感觉到吧。”

　　“嗯，能感觉到。”萧语琪轻轻地点了点头。

　　“只要你不去触碰我设下的精神力，就不会有事，等你感觉我设下的精神力快要消失的时候，就再找我，我会为你再设下阻隔，一直到你完全治好为止，我不会再让你陷入昏睡的。”林逸轩淡淡地对萧语琪说道。

　　“谢谢你。”萧语琪再次对林逸轩道谢，虽然只是简单的三个字，但是林逸轩能从萧语琪眼中看到那真诚的谢意。

　　“对了，你那个发簪在什么地方？我能看一下吗？”突然间，林逸轩想起了萧语琪所说的那个发簪，地个发簪应该就是让萧语琪如此地罪魁祸首，但是林逸轩却有种想一探究竟的冲动。

　　“我记得应该是在梳妆台中间抽屉中的饰品盒中。”萧语琪微皱眉头想了一会儿，然后慢慢地说道。

　　“我能拿出来吗？”林逸轩再次向萧语琪问道。

　　“可以。”萧语琪轻轻地点了点头。

　　得到肯定的答案之后，林逸轩直接走到了梳妆台前，将中间的抽屉打开，里面放了很多女孩子的用品，但最显眼的就属那个方形的饰品盒了，林逸轩将其拿了出来，然后轻轻打开。

　　饰品盒中有不少的饰品，但是林逸轩一眼就看向了一支发簪上，那发簪很漂亮，上面雕刻着林逸轩不认识的图案，看上去很美。

　　不过林逸轩却从那上面感到了一丝淡淡的不祥之气，通过真视之眼，林逸轩能清楚地看到上面有一丝淡淡的灰气，这灰气远不如萧语琪精神空间中的那样强大，甚至连其万一都比不上，但是林逸轩却可以肯定造成萧语琪精神空间灰气弥漫的罪魁祸首，就是眼前这个发簪了。

　　“雪儿，你知道这发簪上面的灰气是什么吗？”林逸轩直接向雪儿问道，以雪儿的见识，说不定会了解这东西。

　　“是的主人，这灰气是一种晦气，也是天地之中一种负面能量，这种能量能直接以可见的形状出现，很难得。”雪儿慢慢地在林逸轩脑海之中解释道。

　　“说明白点。”林逸轩直接追问道，关于负面能量他早就知道了，就冲这不祥的气息，就和正面能量没什么关系，不过晦气倒是有些难懂了。

　　“这种能量也可以说是一种霉运，或者是和其想似的东西，这种能量所聚集并不会太多，但是一但吸收了人类的精神，那么就会飞速增长，同时做为回报，被吸收精神力的人，精神力也会大幅度增长，但这其中有利有弊，如果最后能控制住这股气息，那么就会成自己的一大助力，但是如果控制不了，那么就会让自己成为一个霉运缠身的人，不论是自己，还是身边的人，都会无时无刻的发生倒霉的事。”雪儿慢慢地向林逸轩解释道。


第0267章 探查

　　“雪儿，如果我把这股灰气吸收了可不可以。”林逸轩有些心动地向雪儿问道，毕竟快速增长精神力可是非常大的诱惑，想想萧语琪一个普通人，通过那灰气便有那么强的精神力，林逸轩又怎么能不眼馋呢，而现在同样的机会就在他的眼前，他又怎么能不心动呢。

　　“我不建议主人这样做，主人体内本身就有未被收服的黑暗邪气，如果再加上不安定的晦气的话，恐怕主人会控制不住身内的能量，最后自爆。”雪儿声音微沉地说道。

　　林逸轩眉头轻轻地皱了起来，自爆可不是说着玩的，他也知道他体内能量的多杂，不过有一元心法在，似乎可以把所有的能量慢慢融合，这倒是一个好现象，不过邪气的不可控又的确是一大隐患，林逸轩轻叹一声，看来事情永远不会如自己想的那么完美。

　　林逸轩轻轻放下发簪，然后转头说道：“这个发簪可以先让我给你保管吗？”虽然他并不能用其中的灰气，但是也不能让它在萧语琪的身边了，谁知道这东西会不会让她的情况再度恶化。

　　“可以。”萧语琪轻轻地点了点头，那发簪对她来说并不重要，而且因为这发簪她受了那么多的苦，自己希望离它越远越好。

　　见萧语琪答应，林逸轩直接将发簪收进口袋，在发簪进入口袋的一瞬间，那发簪直接被收进了储物空间之中。

　　“这瓶药你收好，很天只要服用一小口小可以了，三天就可以恢复正常行动了。”林逸轩再次对萧语琪嘱咐道。

　　“嗯。”萧语琪轻轻地点点头，然后带着一丝轻笑地看向林逸轩，不过林逸轩还是能从她的眼中看到一丝疲倦，不过想想也是，本来身体虚弱，其他人虽然说是来探望，但是这也让萧语琪很伤神，虽然睡了那么长时间了，但是现在依然没有什么精神。

　　“你好好休息吧，这次睡不用怕再也醒不过来了，还有一点，记得这几天不能吃硬食，一些都以流食为主，知道了吗？”林逸轩看着萧语琪那疲惫的样子，再次叮嘱道。

　　“知道了。”萧语琪眼中带着一丝莫名的意味看向林逸轩，轻轻地笑了笑。

　　“我先走了，你的病症我会回去研究的，等有办法了，我就会为你彻底治愈。”林逸轩对着萧语琪轻轻地说道，现在的萧语琪太累了，他还是别打扰她了。

　　从萧语琪房间出来，林逸轩便看到萧梦雪和萧天明正在外面等着，还没等两人说话，林逸轩便轻笑着说道：“她现在在段时间内，可以正常入睡醒来了，萧梦雪你有我的电话，如果有什么情况的话，可以直接跟我联系，现在天也不早了，我该走了。”

　　“等等，别急着走啊，现在天已经中午了，先吃完饭再走也不迟啊。”萧天明见林逸轩要走，连忙挽留道。

　　“不了，我还有别的事，今天来治病也只是临时起意，其他的事还都没办呢。”林逸轩轻轻地摇了摇头，他现在可不能再留在这里了，一上午没回去，林逸轩都有些担心叶雨萱了，虽然有天使祈祷在守护着叶雨萱，可以让她生命力不会迅速枯竭，但是她的情况还是更需要人照顾的。

　　“那好吧，我们就不强留你了，不过你要记得下周来上学，再旷课的话，老师可是要将你开除了，我再帮你说好话都没用。”萧梦雪轻轻地看向林逸轩。

　　“知道了，下周我一定会去上课的。”林逸轩向萧梦雪轻轻地笑了笑，现在一段时间，他最好还是将身体内的能量理清楚，然后将心性也放平缓，毕竟受到太多的负面影响，虽然现在林逸轩的理智占着绝对上风，但并不是说那些侵蚀对他没影响了，想要消除这些影响，就必须好好地让心情放松下来，所以这些天试练空间最好是先不要进了。

　　“我开车送你吧。”萧天明见林逸轩执意要走，也只能无奈地说道。

　　“谢了。”林逸轩并没有拒绝，这里可不是市内，想打车回去可不现实，而且这大白天的要直接飞回去，又太张扬了，他还真怕被谁给发现了。

　　萧天明开车一直将他送到叶雨萱住处那条街上，下车之后，林逸轩又到一旁的超市买了一些菜，到中午了，相信叶雨萱也饿的不行了，就算生命力被掉着饿不死，但是那挨饿的滋味可不好受。

　　稍稍买了一些东西之后，林逸轩便往回走，突然林逸轩的脚步一下子停下了，然后直接回过头来，刚才他感觉到一股非常强烈的探查性的目光，如果不是他的直觉超群的话，还真发现不了。

　　不过他身后人来人往的有很多人在，根本就不可能发现到底是谁在看他，林逸轩微眯了一下眼睛，然后直接打开了真视之眼，真视之眼下，所有人的生命之火都显现在林逸轩的眼前，突然一个人的生命之火引起了林逸轩的注意，那是一个女子，身上的穿着很时尚，此时正站在一个街边的卖饰品的摊位前，拿着小饰品正慢慢地把玩，如果不是她的生命之火比常人要强出很多的话，林逸轩还真看不出来她有什么地方不同。

　　林逸轩眉头皱了一会儿，并不有过去，一是因为他不能确定就是那女子在探查他，而且也没什么证据，过去也只会打草惊蛇，不过好在林逸轩并没在其中感觉恶念，否则就算没有证据，林逸轩也不会那么简单就放过她。

　　转身继续前进，这次探查的眼前并没有再次出现，显然是因为刚才林逸轩的警觉，那人放弃了探查。

　　回到住处时，林逸轩到叶雨萱房间看了一下，叶雨萱睡的很香，她的气息也平稳了很多，看样子之前的治疗起了效果。

　　“起床了。”林逸轩轻轻地拍了拍叶雨萱的肩膀。

　　“不要，再让我睡一会儿，就一会儿。”叶雨萱睡的有些迷迷糊糊的，直接将林逸轩推她的那只手搂在了怀中，轻轻地嘟囔道。


第0268章 迷糊叶雨萱

　　呃，林逸轩手臂感觉到那一份柔软，心中不禁微微有些异样。

　　“起来了，要睡一会儿再睡。”林逸轩无奈地轻轻地拍了拍叶雨萱的头，现在的叶雨萱身子也十分虚弱，嗜睡也在所难免，不过林逸轩还是要将她叫起来，现在给她的药已经弄好了，必须尽快服用才行，否则拖的越久，对她的身体越不好。

　　“再让我眯五分钟，五分钟就好。”叶雨萱半闭着眼睛，喃喃地说道。

　　“一分钟也不行。”林逸轩无奈地笑了笑，叶雨萱这种状态，就和没长大的小孩一般。

　　听到林逸轩的话后，叶雨萱不再出声了，不过看她的样子，似乎不打算起来，沉默的抵抗，还真是小孩子。

　　林逸轩直接将她给扶了起来，让她正坐在床上，然后将一个杯子拿了过来将练制好的粉末倒了一点到杯子里，然后又倒了一些热水进去，粉末在遇到水后，瞬间融化，并散发出不同于药应该有的清香，让人闻过之后，精神不禁一阵清爽。

　　林逸轩手中放出一丝寒气，将杯子中的温度降了下来，然后拿到了叶雨萱的身前，然后轻轻地放到了她的嘴旁，叶雨萱在闻到那香气之后，竟然慢慢地睁开了眼睛，然后又眼紧盯着那杯中的清水，说道：“这是什么东西。”

　　“你的药。”林逸轩淡淡地说道。

　　“药？我还是第一次知道原来药也可以这么香。”叶雨萱脸上带着一丝甜甜地笑意说道。

　　“你不知道的事情还多了呢。”林逸轩淡淡地说道，在神医职业之中，有提到一些高级的药，一般不会有会奇怪的味道，反而会有很香的味道，这是因为高级的药需要把药中的所有杂剔除，只留下其中的精华，林逸轩现在练制的药虽然也散发着清香的味道，但是对于其中的杂质并没有去除那么干净。

　　“那我就不客气了。”叶雨萱直接端起杯子一口气将其中的药都喝了下去，然后将杯子递给林逸轩的说道：“再来一杯。”

　　林逸轩一阵无语，还再来一杯，你当这是饮料啊，林逸轩轻轻地白了叶雨萱一眼，直接将杯子接过来，然后又倒了一杯清水，直接递给了叶雨萱，然后说道：“再给你一杯水。”

　　“真小气。”叶雨萱接过杯子，却并没有喝，而是小声在嘀咕道。

　　“一会儿药效发挥，可能会有一些痛，要忍住啊。”林逸轩并没有理会叶雨萱说那些，直接说道。

　　“不会啊，我感觉身体暖洋洋的，很舒服。”叶雨萱转头奇怪地看向林逸轩。

　　“那是药效还没发挥，一会药效彻底发挥的时候，会开始修复你的经脉，让它们重新链接。”林逸轩淡淡地说道，修复经脉之时，并不会比经脉断开时的疼痛少多少，那折磨人的痛苦，很少有几人能承受得了。

　　“如果痛的受不了的话，就告诉我，我可以帮你止痛。”林逸轩看着叶雨萱慢慢地说道。

　　“那你为什么现在不为我止痛？”叶雨萱奇怪地看向林逸轩。

　　“修复经脉时，虽然十分的痛，但是这也是一个契机，可以让你更好的感受经脉的存在，对以后的修练，有很大的帮助。”林逸轩慢慢地看向叶雨萱，眼中似乎在说，决定权在你，你要怎么做。

　　“那就不用帮我止痛了。”叶雨萱一听可以对以后的修练有帮助，立即说道。

　　“那就好，如果实在忍不住的话，就说一声。”林逸轩轻轻地点点头，他本来就猜到会是这样，不知为何，叶雨萱对于提升实力有着惊人的执着。

　　说完之后林逸轩便直接走出了叶雨萱的房间，现在已经中午了，还是早点做饭吧。

　　林逸轩到厨房去将买来的菜清理了一遍之后，便开始做起菜来，好长时间没做了，手却没有一点生疏，那种感觉仿佛直接印在了他的脑海之中一般，已经成为了他的本能。

　　只是一会儿，林逸轩便将饭菜做好了，饭菜扑鼻的香气立即传出，真是好长时间没有闻到这饭菜的香味了，心中忍不住有些想流口水。

　　将饭菜端到桌上之后，林逸轩直接推开了叶雨萱的房门，不过在进去之后，林逸轩怔住了，因为此时的叶雨萱已经全身赤裸了，手中还拿着一件刚脱下来的衣服，很显然，叶雨萱正在换衣服，或者是想洗澡，因为林逸轩能看到叶雨萱那洁白的肌肤上面浮现着许多汗珠，显然是在经脉修复时流了不少的汗。

　　“你要看到什么时候？”叶雨萱迅速地将用左臂挡在胸前，手中的衣服遮在下体，眼中有一丝羞恼地看着林逸轩。

　　“呃，抱歉。”林逸轩连忙从房间中退了出来，真没想到竟然会遇到这种事，不过看叶雨萱平时的样子似乎很有魅惑力，但其实还是一个很保守的人。

　　林逸轩来到饭桌前，慢慢坐下，过了一小会儿，叶雨萱换了一套衣服走了出来，此时叶雨萱的精神状态要比早上时好上了很多，看来药效已经开始发挥了。

　　“好香的味道，没想到你做的菜这么好。”叶雨萱直接从盘中拿起一块菜来，然后丢到口中，一边吃，还不忘了大声称赞林逸轩。

　　“去洗手吃饭。”看着叶雨萱有时像个孩子似的，林逸轩不禁淡淡地说道。

　　“手已经洗过了，刚才我还洗了个澡呢。”叶雨萱淡淡地看了林逸轩一眼，似乎在说刚才你不是进去看了吗？

　　呃，林逸轩一怔，原来刚才那是叶雨萱刚洗澡出来，身上并不是汗珠，而是水珠，不过算了，看叶雨萱的头发，似乎还真是有些未干的样子。

　　“对了前些天到底发生什么事了，为什么你会扯上特勤？”叶雨萱在坐下之后，突然向林逸轩问道。

　　“一言难尽了，总之是一些破事，不过惹上特勤应该说是我倒霉，正好撞到枪口上了。”林逸轩淡淡地说道，虽然现在和叶雨萱的感觉还不错，但是林逸轩还没想把自己的事交代清楚。


第0269章 郝飞燕

　　接下来几天，林逸轩难得的陷入了平静之中，正常的去上学，虽然说上学对于林逸轩或许并不是重要的事情了，但是他还是去了，就算是不为了学习，最少学校的气氛能让他心情放松一些。

　　而特勤部的人也并没有来找他的麻烦，不知道是因为没查到他，还是别的原因。

　　不过这些天还是有人在跟踪他，不过他们好像是在极远的地方窥探，林逸轩并没有找到他们的踪迹，这倒让林逸轩有些不舒服，倒底是什么人一直在窥探他，又有着什么目的？

　　特勤？还是骷髅团的人？林逸轩心中有着这两个猜测，如果说是特勤的人，依照特勤的特点，应该不会这么费尽的跟踪他，难道真的是骷髅团的人？金刚三人在骷髅团中应该也算是精英了吧，这次被林逸轩斩杀了，难保不会来寻仇。

　　林逸轩有几次想反追踪他们，但是他们好像很机警，根本就不给他机会。

　　今天又是一个难得的星期天，林逸轩懒在床上懒的起来，昨晚一晚上都在学习空间度过，刚出空间的林逸轩，还有些懒散。

　　“当当当……”

　　就在这时，一阵轻轻地敲门声传来，接着叶雨萱的声音从外面传来：“小神医，吃饭了。”

　　“哦。”林逸轩轻轻地应了一声，现在叶雨萱的伤势经过林逸轩的调理，已经无碍了，经脉已经基本上重续了，轻量动用真气，已经不存在问题了，为此，叶雨萱对林逸轩的医术更是佩服的五体投地，经脉尽断的伤势不断能治好，而且还只是短短的数天，就以林逸轩的医术，绝对可以称之为神医了。

　　林逸轩下床，轻轻地将房门打开，只见叶雨萱穿着一件紫色的连衣裙，身前围着一个白色的围裙，正一脸轻笑地站在门前，这些天叶雨萱经脉恢复了之后，便一直照顾林逸轩的生活，用叶雨萱的话说，林逸轩是她的救命恩人，她理所应当的要照顾林逸轩，对于叶雨萱的坚持，林逸轩并没有推辞，相反他还很享受这种感觉，每天都有人把饭准备好，也不用他料理家务，这还是他很少能享受到的生活。

　　早餐叶雨萱准备很清淡，但不得不说叶雨萱的手艺还真是不错，匆匆吃过早饭之后，林逸轩便直接出门了，今天是到萧家去给萧语琪再次诊治的日子，这些天经过调养，萧梦雪说萧语琪恢复的非常好，然后萧语琪托萧梦雪今天再去一次。

　　经过这些天的研究，林逸轩对那灰气有了一些了解，他体内圣骑士的力量对那灰气有一定的压制作用。

　　林逸轩刚走出门口，便感觉一股探查的眼光毫不掩饰地向林逸轩射了过来，林逸轩眉头一皱，又是这样，林逸轩顺着感觉的方向，直接转头看去，此时是清晨，街道上的人，还没那么多，林逸轩直接找到了探查他的那人。

　　那是一个女子，身上穿着一身黑色的紧身衣，身材倒是很好，不过脸上带着一个大大的太阳镜，所以看不清样貌。

　　林逸轩直接向那女子走了过去，这么多天被窥探，他早就有些怒了，今天无论如何也要去弄个明白，否则这样下去没完没了了。

　　那女子见林逸轩向她走过去，直接转身，然后向着一旁的胡同快步走去。

　　林逸轩眉头一皱，连忙加快了脚步追了过去，今天可不能让她逃了，这么天没抓到人影，林逸轩多少有些郁闷。

　　只是一会儿，那女子直接转进了一个小胡同之中，林逸轩直接追了进去，可是才一进去，便失去了那女子的踪迹，他皱着眉头四处看了一下，怎么也没有那女子的身影。

　　林逸轩眼睛微眯了一下之后，直接纵身到了一间三层楼的顶端，然后四处望去，只是一会儿，林逸轩便找到那女子的身影，那女子出现在另一个胡同里面，在飞快地向远处离开。

　　林逸轩冷哼一声，身子直接一跃，身子直接飘飞而起，并快速地向那女子接近。

　　那女子似乎感应到了林逸轩的袭进，转头看了林逸轩一眼，然后轻轻一哼，脚在地上轻轻一点，速个人迅速地飞纵起来，然后身体像无重力一般，直接向空中飘飞而去，接着她在一间房顶再次轻轻一点，整个人以极快的速度向远方急射而去。

　　好快！林逸轩一惊，没想到这女子的轻功竟然这么好，只是几息之间，便已经飞出了百余米。

　　林逸轩嘴角挂起一丝冷笑，虽然这女子的速度很快，但是他也不慢，自风神腿进阶之后，林逸轩的速度便有了更大的提升，林逸轩脚直接在空中一点，周围的风直接向林逸轩聚拢过来，然后真接成了林逸轩的动力，他直接便踏风而行。

　　转眼间，两人便飞出了数千米，而林逸轩离那女子也不过近在支持了。

　　突然间那女子直接停了下来，然后一下子跃进了一间很大的厂房之中，她站在厂房的空地上，然后转头轻笑着看向林逸轩，看她那样子，似乎是有意引林逸轩到这里来的。

　　林逸轩直接在那女子身前落下，然后冷声道：“你是什么人？”

　　“特勤部，特勤二局，郝飞燕。”女子轻轻地将太阳镜拿了下来，淡淡地看向林逸轩。

　　特勤部？林逸轩一怔，没想到竟然是特勤部的人，只是她为什么要引自己来这里呢。

　　“你引我来倒底是什么事？”林逸轩淡淡地问道。

　　“我想让你加入我们特勤二局。”郝飞燕轻轻地理了一下耳边的长发，然后淡淡地对林逸轩说道。

　　林逸轩微微一怔，他怎么也没想到特勤部的人找他，是为了让他加入，不过林逸轩随后冷冷一笑道：“我为什么要加入你们特勤部？”

　　“林逸轩，十九岁，龙城人，父母在其十七岁时因车祸丧生，其早期表现为懦弱自卑，性格十分软弱，但在数十天前突然发出了转变……”郝飞燕自说自话地，慢慢地说着关于林逸轩的资料，让林逸轩心惊的是，这些资料还真是够齐全，基本上能查到的资料，郝飞燕都知道了。

　　甚至连前些天那件事，也直接肯定了是他做的。


第0270章 自以为是

　　“初步判断，你应该是属于异能觉醒，能告诉我你觉醒的能力是什么吗？”郝飞燕在说完一些关于林逸轩的资料之后，慢慢地看向林逸轩。

　　“我为什么要告诉你？”林逸轩淡淡一笑，虽然郝飞燕说了一大通他的资料，但是林逸轩对于并没有什么太大的感觉，以特勤部的力量，如果连这些都查不到的话，那么可就真是奇怪了。

　　“因为加入特勤二局，必须要将自己的能力交代清楚。”郝飞燕淡笑着扫视着林逸轩。

　　“我可不记得答应了进入特勤部。”林逸轩冷笑着说道。

　　“你别无选择，如果你加入特勤部的话，那么你之前所做的事情就可以一笔勾消。”郝飞燕淡淡一笑着说道。

　　“如果我不加入呢？”林逸轩嘴角挂起一丝邪异的笑意。

　　“你会因为对社会造成巨大危害，而受到特勤部的追捕。”郝飞燕淡淡一笑，似乎在等着林逸轩的屈服。

　　“加入就没事，不加有就事，还真是没得选择了。”林逸轩轻轻地摊摊手，一脸的无奈。

　　郝飞燕见林逸轩的样子，嘴角深出一丝更深的笑意，眼中似乎闪过一丝胜利的光芒。

　　“不过没得选择也要选，特勤部我是不会加入的。”林逸轩淡淡一笑，虽然他对特勤部有些忌惮，但是想用这种办法逼迫他加入，想都不要想，如果真的逼急了他，他就进试练空间去，然后直接等实力足够强大的再出来，反正有凌天梦幻空间在，他总是有退路，而且就算没有退路，以他的性格，也不会受人逼迫加入特勤部。

　　郝飞燕在听到林逸轩的话后，嘴角的笑意一下子僵住了，她怎么也没想到林逸轩竟然毫不犹豫地拒绝了。

　　“林逸轩，你应该是不知道特勤部的强大吧，不要做那些无所谓的冲动，特勤部的强大，不是你能抗衡的。”郝飞燕冷笑着对林逸轩说道。

　　“就算这样，我也不会加入的。”林逸轩冷哼一声，他如果今天真的被迫加入了，那么他以后就要永远的受制于人，以林逸轩的性格，怎么可能让这种事情发生。

　　“别以为你能杀了几个黑帮的人，就了不起了，我看你觉醒的能力应该是速度系的吧，今天我就让你见识一下什么是真正的速度。”郝飞燕冷哼一声，突然瞬间从林逸轩眼前消失，然后直接到了林逸轩的身后，一脚直接向椤的后腰踢了过去。

　　“砰……”

　　郝飞燕自认为十拿九稳的一脚，直接被林逸轩的手抓住了，而且从林逸轩的手上传来一股十分巨大的力量，抓的她的脚骨一阵的发痛。

　　“不自量力。”林逸轩冷哼一声，从刚才郝飞燕的话中，不难猜出，郝飞燕明显是把他当成一个只能有着普通能力的人，他所杀的也不过都是一些普通的黑帮分子，关于一些调查，看来郝飞燕也并没有调查清楚，毕竟骷髅团的人来龙城是很秘密的事情，特勤部的人虽然厉害，但也不是万能的，毕竟见过林逸轩真实实力的人，大都已经不在人世了。

　　所以对于郝飞燕轻视他，林逸轩只能抱以冷笑，接着林逸轩一脚直接踢出，重重地踢在了那郝飞燕的小腹上，郝飞燕惨哼一声，直接倒飞了出去，这个郝飞燕除了速度快一点，其他的力量都很弱，所以当她重得地摔在地上之后，竟然好一会儿都爬不起来。

　　“你们特勤部都是一些你这种实力的人？”林逸轩淡淡地问道，虽然他知道这不可能，因为冷清舞当时叮嘱他的时候，曾经说过特勤部十分的强大。

　　“哼，我在特勤部的实力只是最末流的，你既然选择与特勤为敌，那么就等着被追杀吧。”郝飞燕冷哼一声说道。

　　“是吗？我与特勤为敌？好像并没有人知道啊。”林逸轩嘴角挂起一丝森寒的笑意，眼中微微透露出一丝寒光，眼前这个女子还真是自以为是，连情况都搞不清楚，就这样直接威胁他，真当他是白痴不成。

　　“你想做什么？”郝飞燕被林逸轩眼中那寒光吓到了，她心中有了一种不好的预感，林逸轩不会真的敢杀了她吧。

　　“你说呢？只要你死了，又有谁知道我与稀泥为敌的事情呢？”林逸轩冷冷一笑道。

　　“你敢。”郝飞燕彻底慌了，她能感觉到，林逸轩是真的动了杀意了。

　　“有什么不敢的。”林逸轩轻轻地抬起了手指，然后直接指向了郝飞燕的额头。

　　一瞬间，郝飞燕感觉林逸轩的手指已经不再是手指了，而更像是狙击枪的枪口，给她带来了十分大的压迫感，她感觉自己的后心都凉了。

　　“我劝你最好还是不要动手。”就在这时，一个淡淡地男声从一旁传了出来，接着便看到一个身影轻轻一闪直接到了林逸轩的面前，这身影的速度很快，同时也很飘逸，和和郝飞燕相比，两人根本就不在一个档次上，郝飞燕与之相比，连提鞋都不配。

　　终于出来了，林逸轩淡淡一笑，从刚才开始，他就感觉还有人在，所以才想将他引出来，如果以同伴的性命相胁，那么他有很大的可能出来，现在看来他做对了。

　　眼前的男子是一个不足三十岁的男子，他留着一头长发，随意地披散地身后，看上去倒有几分英俊之气。

　　“离放，快把这个人给杀了，他决定与特勤部为敌，还想把我给杀了。”郝飞燕在男子出现之后，脸色微微安定了一点，然后指着林逸轩大声说道。

　　“你是在命令我吗？”离放转头冷冷地扫了郝飞燕一眼，然后说道：“你要搞清楚，我刚才可不是在救你。”

　　“你……”郝飞燕被离放这么一说，脸气得通红，指着离放，身子都微微有些颤抖了。

　　“不用听这个自以为是的家伙胡说，她只是想拉你进二局而已，真是没想到，二局为了拉人，现在都开始不择手段了。”离放看着林逸轩，淡淡地说道。


第0271章 控制灰气

　　“离放，你给我等着，还有你，林逸轩，今天的事情不会就这么完了。”郝飞燕丢下一句狠话，然后直接纵身而起，向着空中直射而去。

　　“我劝你最好还是放下杀心。”离放看着林逸轩眼中的寒光慢慢地说道。

　　林逸轩轻哼一声，慢慢地将眼中的寒意散去，刚才那一瞬间，他心中澎湃的杀意竟然又和黑暗邪气发生了共鸣，从而使得他的杀意更难隐藏，对于郝飞燕，他是真的起了杀心了，不过他慢慢转过头去看向离放，这个离放似乎对他并没有什么恶意。

　　“你的事情，我们多少了解了一些，说实话这次之所以过来查，也不过是为了敷衍那些上层而已，在地下世界，弱肉强食的事情时有发生，比你做的绝的，更有无数，只是他们遮掩的好，所以才不会有事。”离放带着一丝告诫的语气说道。

　　“你是说只要我把事情处理的漂亮，不让外界发现，就会有人来查？”林逸轩带着一丝疑惑地问道。

　　“没错，地下世界的规则就是这样，虽然不想承认，但事实就是如此。”离放淡淡地说道。

　　“为什么告诉我这些？”林逸轩微眯着眼睛问道。

　　“一时兴起而已。”离放淡淡一笑，然后双手环抱在胸前，淡淡地说：“还是刚才那句说，最好收起你对郝飞燕的杀心，虽然郝飞燕本身只是一个自以为是的蠢蛋，但是如果你真的对她出手的话，那么后果可不是你能承受的。”

　　“放心，我不会闲着没事与特勤为敌的。”对于离放的叮嘱，林逸轩淡淡地笑，然后说道，在听到离放说特勤似乎无意找他麻烦之后，他便去了对郝飞燕的杀心，全当郝飞燕是一只疯狗好了，和一条疯狗计较，只会让他失了身份。

　　“我说的不是特勤，而是郝飞燕的师父，郝飞燕虽然什么都不是，但是他有一个十分厉害的师父，而且她的师父十分的护短，所以你还是多加小心吧。”离放淡淡地对林逸轩说道。

　　“我知道了。”林逸轩轻轻地点点头，徒弟的实力都差到这种程度，师父想来也强不到哪里去。

　　“不要不以为然，她师父的实力之强，绝对不是你能抵挡的，她师父已经是进入仙榜的人物了。”离放脸色郑重地说道。

　　“仙榜？”林逸轩微微一怔，他还是第一次听到这个东西，难道这个世界也有修练之类的东西，而郝飞燕已经成仙了？

　　“仙榜只是世界上的一种实力认证，当达到一定的实力之后，那么就可以列入仙榜，仙榜上都是十分厉害的高手，能入仙榜的高手，都有着小型核武的称号。”离放慢慢地对林逸轩说道。

　　“小型核武？”林逸轩微微一怔，不过也轻轻地松了一口气，看来这个仙榜和他理解的仙榜并不是一样的，不过就算这样，仙榜上的高手，也应该都是十分恐怖的存在，小型核武，光想想都有些恐怖。

　　“你应该和金刚交过手了吧。”离放突然对林逸轩说道。

　　林逸轩微微一怔，没想到离放连这个都知道了，他轻轻地点了点头，说道：“没错。”

　　“金刚那种实力，也算很强了，但是在仙榜高手面前，连虫子都算不上，曾经有一个十分庞大的组织，里面的高手无数，其中比金刚实力高出许多的人，也有很多，但是因为得罪了一位仙榜上的高手，只是一夜间，那个组织所有的人，都被屠戮一空，而出手的正是那个仙榜高手，所有人，连一丝反抗的能力都没有，就直接被斩杀了。”

　　林逸轩的皱头紧紧地拧了起来，虽然知道这个世界上，有很多强大的存在，但是却没想以竟然有这么强大的人在，像金刚那样的人，在他们眼里连虫子都不如，亏他还曾为击败金刚而沾沾自喜，现在想来，他自己在那些人眼中，也不比虫子强到哪里去。

　　“多谢了。”林逸轩直接对离放说道，最少通过离放他了解了不少的东西。

　　“不用谢我，说实话，我很看好你，虽然不能加入特勤局，但是并不代表一定就会成为敌人。”离放洒脱地笑了笑。

　　“你也不用太过担心，郝飞燕的师父虽然护短，但是应该也不会自降身份来找你一个小辈的麻烦。”离放再次对林逸轩说道。

　　林逸轩轻轻地点了点头，反正事情来了，肯定是躲不了的，现在空担心也没用，不，不应该说是躲不了，因为他有凌天梦幻空间在，只要进入那里面，任郝飞燕的师父实力再强，也拿林逸轩毫无办法。

　　不过林逸轩可不打算一直这样躲着，增加实力还是势在必行的，不过林逸轩现在也算是有一个好消息了，通过这些天不断在学习空间的积攒，再加上之前所拥有的能量点，现在他的能量点快足十万了，只要有十万的能量点，那么就可以开启兑换系统了，有了兑换系统，那么他提升实力的方向，也就可以自己掌握了，不用再用抽奖，那种全凭运气的手法来得到功法了。

　　当然了这并不是表示抽奖就可以丢弃了，抽奖可不能丢了，用小数的能量点，就有机会抽取到好东西，这可是万万不能放弃的。

　　“好了，我先走了，特勤部的人应该不会再找你麻烦了，但是你还是要小心郝飞燕，她可是一个小心眼的人。”离放对着林逸轩淡淡地说了一句之后，整个人直接飘飞而起，眨眼之间便消失在林逸轩的眼前。

　　离放离开后，林逸轩并没有离开，他单手托着下巴，眉头轻轻地皱起，虽然离放说郝飞燕的师父不会自降身份来为难他，但是事情总归不能猜测，他还是要做好万全的准备。

　　过了一小会儿，他直接离开了这里，毕竟约好了要去给萧语琪治病，这次并不需要到萧家的老宅，而是直接到萧梦雪的家里，萧语琪这几日似乎一直在萧梦雪家里住。

　　走到大路上，林逸轩直接拦了一辆出租出，要说他还是第一次到萧梦雪家，萧梦雪只给了他地址，但是实际的路他还真不认识，所以除了打车外，林逸轩想过去，还真是困难。

　　打了车，不一会儿，便到了萧梦雪家所在的小区，很普通的居民小区，如果不是知道萧家有很大背景的话，看萧梦雪还真就是一个普通家的孩子。

　　按照萧梦雪给他的地址，林逸轩直接找到了萧梦雪所在的单元，虽然之前萧梦雪说如果他来的话，就给她打电话，让她去接自己，但是林逸轩也懒的打，直接找到了萧梦雪的家门，轻轻地敲了敲门。

　　“来了。”里面传来一声柔柔的声音，和萧梦雪的声音很像，但是却又不是萧梦雪的声音。

　　接着林逸轩便听到门锁轻轻地响了一下，然后门之前打开了，在看到开门的人之后，林逸轩微微地怔了一下，萧语琪，眼前的人是萧语琪没错，不过她此时已经不是那瘦弱憔悴的样子了，她的身体似乎已经完全的恢复了，她现在的样子和他在她的精神空间所见到的几乎一模一样，现在看来，萧语琪就好像是萧梦雪的姐姐一般。

　　“林逸轩，你来了，快进来。”萧语琪在看到林逸轩之后，脸上露出一丝喜色，然后直接将林逸轩迎了进来。

　　“小姑，是林逸轩来了吗？”这时萧梦雪从一旁的房间探出小脑袋来，在看到林逸轩之后，轻轻地说道：“林逸轩，你先和我小姑聊一会儿，我还有一点东西没弄完，我一会儿就出去。”

　　“不用在意我的。”林逸轩淡淡一笑，然后看了看萧语琪，从萧语琪的气色上来看，萧语琪的身体已经完全好了，现在唯一要担心的便是那灰气了。

　　“林逸轩，我似乎能控制那股灰气了。”这时萧语琪突然低声对林逸轩说道。

　　“能控制？什么意思？”林逸轩微微一怔，连忙问道。

　　“你看。”萧语琪说着轻轻地将手指伸出了来，不过林逸轩看着萧语琪那葱白纤细的手指，却什么也没发现。

　　“你看见了吗？这灰气我可以让它按照我的意愿行动。”萧语琪轻轻地晃动了一下手指，轻轻地说道。

　　听到萧语琪的话，林逸轩眉头一眉，直接打开了真视之眼，瞬间，林逸轩便看到了悬浮在萧语琪指点的灰气，虽然只是轻轻地一缕，但那灰气的确是在按照萧语琪的意愿移动。

　　“这是什么情况，雪儿。”林逸轩直接向雪儿问道，虽然雪儿并不一定能解答他，但是他自己可就真是搞不懂了。

　　稍过了片刻，雪儿的声音在林逸轩的耳边响起：“主人，她现在的情况应该是和灰气同化了，灰气开始驯服于她，所以她才能控制。”

　　林逸轩愣了一下，然后问道：“那究竟要如何使灰气驯服？”他对于这个还是很关心的，如果有灰气的驯服方法，那么也就代表着，他也可以借用灰气来提升自己的精神力了，说实话，这种诱惑，林逸轩总是忍受不住。


第0272章 谢意

　　“这种驯服应该一种偶然，因为这种灰气本来是不可驯服的，灰气只会从被积聚的人体力吸收养料，壮大自己，对于它来说，人类只是为它提供养料的场所而已。”雪儿慢慢地对林逸轩解释道。

　　“难道这灰气还有自己的意识不成？”林逸轩一怔，如果真的是那样的话，那可就麻烦了。

　　“灰气并没有意识，就像元气一般，它只是以那种形式存在着，对灰气的驯服，就像人类可以使用元气一样。”雪儿慢慢地对林逸轩解释道。

　　说到底，灰气还是一种特殊的能量，一种很难被吸收能量，而萧语琪因为因差阳错，竟然将这股能量收为已有。

　　“这灰气的能量有什么用？”林逸轩直接问道。

　　“我之前说过了，这种能量是一种晦气，一种负面能量，也可以说是控制着运气的一种能量，只要被这种晦气缠身的人，就会与运气无缘，变得十分的倒霉，而身上的晦气越多，便会越倒霉，如果多到一种程度，那么就算是喝水也能呛死。”雪儿轻轻地说道。

　　“这不是说萧语琪的情况很危险吗？”林逸轩微皱着眉头，萧语琪体内可是存在着大量的灰气。

　　“之前萧语琪因为一直陷入沉睡，所以晦气的作用并没有发挥，而在萧语琪醒来之后，竟然将晦气吸收，所以现在的晦气对于萧语琪来说并没有危险，不过她虽然吸收了一些晦气，但却并没有完全的控制，所以存在一定的不可控性。”雪儿说道。

　　“什么是不可控性？”林逸轩问道。

　　“她体内的晦气虽然不能对她自己起作用，但是却会不经意间泄露出来。”雪儿淡淡地说道。

　　竟然会这样？林逸轩眉头再次一皱，晦气泄露，也就是说会被她身旁的人吸收，如此一来吸收那人，便会被晦气缠身。

　　“有什么办法解决吗？”林逸轩皱着眉头问道。

　　“有，一是在她完全控制晦气之后，便可以解决这个问题，第二是将她体内的晦气封印，就像是封印你体内的黑暗邪气一样。”雪儿再次说道。

　　封印，封印虽然是一个好办法，但是他却不会封印术，林逸轩的眉头皱得更紧了。

　　“你在想什么？这么入神？”就在这时，萧语琪的声音在林逸轩的耳边响起，从刚才起林逸轩就一直在皱眉，神情似乎很困扰，这让萧语琪有些不解。

　　“没什么，你身体的灰气一定不要乱用，那是一种不祥的能量，它只会给你身边的人带来灾难。”林逸轩直接对萧语琪告诫道，萧语琪似乎并没有感受到这能量的邪异。

　　“我知道了。”萧语琪轻轻地怔了一下，然后郑重地点了点头，她被困在灰色的精神空间之中，多少也知道一些灰气的可怕。

　　林逸轩轻轻一笑，手指轻轻地点在了萧语琪的额头上，接着一层看不见的护罩直接出现在萧语琪身周，将萧语琪整个人笼罩在其中，天空的守护，林逸轩控制了能量，现在的天空守护林逸轩将其效果改了一下，现在的效果不再偏重于防护力，而是隔绝能量，如此一来，天空守护存在的时间会变得很长，而这样也就不用担心萧语琪体内的灰气不经意泄露出来，而使周围的人受害，尤其是萧梦雪常常在她的身边。

　　“你做什么？”萧语琪莫名地看着林逸轩，对于林逸轩突然点着她额头的做法，她还是有些不能接受。

　　“没什么。”林逸轩淡淡地笑道。

　　“对了，你也不是普通人吧，你那神奇的能力，梦雪知道吗？”萧语琪突然看着林逸轩，一脸好奇地问道。

　　“多少知道一点吧。”林逸轩淡淡一笑，萧语琪能控制那灰气，那就不再是普通人了，所以和她说一些这些事情并没有什么关系。

　　“你和梦雪现在是在交往吗？”萧语琪看了林逸轩一会儿之后，突然歪着脑袋问道。

　　林逸轩一怔，随后轻劝地摇了摇头，或许是因为他和萧梦雪之间关系很亲近，才让萧语琪误会了吧。

　　“是吗？”萧语琪若有所恩地点了点头，然后轻轻地说道：“对了我到外面买点东西，你先坐一会儿。”说完之后，也不等林逸轩回答，直接跑到门前，然后开门出去了。

　　林逸轩愣住了，萧语琪怎么突然跑了，真是有些莫名其妙，不过算了，女子心最难懂了，林逸轩轻轻地摇了摇头，然后直接拿起一旁的龙城日报，看着上面的新闻，龙城这些天倒也算是安宁，可能是因为特勤部的人来了，所以才会变得安份了。

　　不过说到特勤部，林逸轩对郝飞燕那个师父还是很在意，尤其是仙榜，虽然离放说得还强大，但是不实际感受，还是不知道仙榜的人物到底有多么强大。

　　对了王宗是不是进入仙榜呢，王宗的强大，他可是见识过了，想来应该也是仙榜中的人物了吧。

　　“怎么就你自己在这儿？我小姑呢？”就在这时，萧梦雪从一旁的房间走了出来，今天的萧梦雪穿了一件红色的衣服，整个看上去有一种活泼的感觉，再加上她那绝美的面容，恬静的表情，真像是一个走进人间的精灵。

　　“她说出去买点东西。”林逸轩淡淡地说道，虽然长时间和萧梦雪在一起，但是他还是不得不感叹一下萧梦雪的美丽。

　　“哦。”萧梦雪轻轻地应了一声，然后一旁的沙发上坐了下来，并对林逸轩说道：“林逸轩，真是谢谢你了。”

　　“真的不用谢我。”林逸轩淡笑着说道，这些天中，萧梦雪也不知道跟他说过多少次谢谢了，一切都是因为了他救了萧语琪，这些天之中，林逸轩了解到，原来萧梦雪和萧语琪的关系极好，萧语琪对于萧梦雪来说不像是姑姑，而是更像是一个亦母亦姐的角色。

　　只比萧梦雪年长几岁的萧语琪，从小就照顾着萧梦雪，因为萧梦雪的父母长年在国外，所以萧梦雪一直在萧家老宅生活，跟萧语琪的关系也是最亲的，当萧语琪昏睡不醒这宾，最伤心的恐怕就是萧梦雪和萧正风了。

　　所以在林逸轩将萧语琪救醒之后，萧梦雪对于林逸轩的感激之情自然难以掩饰。


第0273章 生日快乐

　　而且自从上次之后，萧梦雪对他的态度更加的亲近，之前虽然和林逸轩的关系也算不错，但是那更多是萧梦雪性格造成的，热心，善良，对于林逸轩更多的是出于关心，但现在稍稍地发生了一些改变，这种改变只是在不经意间的。

　　像是之前，萧梦雪就绝对不会请他到家里来，或者说在学校之中，还没有一个同学曾经来过萧梦雪的家，这段时间林逸轩了解了，萧梦雪一直都是一个人生活，她的父母是一对探险家，常年奔波于世界各地，有时一年也不回来一次。

　　还真是不负责任的父母，林逸轩在听到这些之后，曾轻感叹过，不过萧梦雪对于她的父母却没有一丝的怨恨，反而十分的喜欢，非常非常的喜欢，林逸轩曾亲眼看到过，萧梦雪在谈论自己父母时，眼中闪烁着的光芒。

　　那是一种发自心底的喜欢，丝毫不带一丝的掩饰。

　　“那好，我就不说谢谢了。”萧梦雪轻轻一笑，然后对林逸轩说道：“对了，这是我给你的礼物。”说着萧梦雪直接拿出一个小小的手提袋给林逸轩。

　　“干嘛突然给我礼物？”林逸轩微微一怔，接过手提袋，然后有些莫名地看着萧梦雪，就算是他为萧语琪治疗，也不用送他礼物吧。

　　“生日快乐。”萧梦雪轻轻地对林逸轩说道。

　　林逸轩一下子怔住了，生日？对了，今天是他的生日，林逸轩在微怔了一下，才反应过来，说到生日，林逸轩一直都没什么概念，因为他从来没过过生日，无论是这个世界还是那个世界的他，所以他一直都没有生日的概念，甚至连自己的生日是哪一天都有些模糊了。

　　所以当萧梦雪突然说出生日快乐时，他心中有时莫名的情绪在发酵，这是对他的生日祝福，他第一次收到生日的祝福。

　　“谢谢。”林逸轩微怔了一下，轻轻地说道。

　　萧梦雪轻轻地白了林逸轩一眼，然后说道：“拿出来看看，我给你的东西好不好。”

　　林逸轩直接将手提袋中的东西拿了出来，是一个礼品盒，将礼品盒打开，里面是一块手表，很精美，不过林逸轩对于手表并不在行，所以也看不出这手表的价值。

　　“喜欢吗？”萧梦雪轻轻地问道。

　　林逸轩轻轻地点了点头，并没有说话，而是直接将手表戴到了手腕上，现在林逸轩心中那暖暖的感觉真舒服，其实小时候，当他看到别人都过生日的时候，心中还是很羡慕的，不过他家里穷，父母一天到晚要忙，所以对于生日基本上都忽视了，最多也就是在他生日那天加一个菜。

　　随着他慢慢长大，对于生日他已经看得很淡了，也就忘记了生日这么一回事，突然收到的第一份礼物，让他格外的重视。

　　“喜欢就好。”虽然林逸轩并没有说话，但是萧梦雪还是能看出他那欣喜的神色。

　　“对了，一会儿还有别人要来，你可别太吃惊了。”萧梦雪在顿了一下之后，又神秘地对林逸轩说道。

　　“什么人？”林逸轩微怔了一下，有些茫然地问道。

　　“都是你认识的。”萧梦雪轻轻一笑，然后直接拿了一个苹果到林逸轩面前，说道：“先吃个水果。”

　　林逸轩接过苹果，慢慢地将心情放松下来，不知为何，大风大浪都经历过了的他，竟然会为这么一句生日快乐而弄得心情久久无法平息，真是没想到，他心中竟然还是有这样柔软的一面，他还以他经过无数的杀戮，他的心早有硬如钢铁了。

　　看来他还是一个普通人，有着普通人的喜怒哀乐，不过做为一个普通人真好，林逸轩嘴角挂起一丝淡淡地笑意。

　　当当当……

　　就在这时，一阵敲门声传来，萧梦雪连忙起身应道：“来了。”

　　不一会儿，萧梦雪便将门打开，进来的人让林逸轩微怔了一下，竟然是虞嫣，她还是戴着那大大的遮面眼镜，还是梳着那长长的麻花辫，在看到林逸轩之后，她高兴地说道：“生日快乐。”接着直接到了林逸轩身旁递给了林逸轩一个小小的礼盒。

　　“谢谢……”林逸轩轻轻地道谢，没想到虞嫣竟然也来给他庆祝生日。

　　“不用谢。”虞嫣轻轻一笑，然后直接坐到了林逸轩的身旁，轻轻地问道：“大寿星，决定今天到哪玩了吗？”

　　“玩？”林逸轩微微一怔，没明白过虞嫣的意思。

　　“对啊，就是为了庆祝今天是你的生日，我们决定今天一天陪你玩上一天，你想去哪都行，梦雪没告诉你吗？”虞嫣有些奇怪地问道。

　　“我还没来得及说，你就来了。”萧梦雪在一旁轻笑着说道。

　　林逸轩怔在那里，说实话，对于玩，他好久都没有这个概念了，一说到玩，他还真不知道要玩什么，所以根本就不知道该怎么说。

　　“如果一时想不到的话，我这里可以提供参考。”虞嫣轻轻一笑，然后直接拿出了一堆图册，林逸轩看看了，上面有海洋乐园，游乐园，游戏城，歌厅，酒吧，反正能想到的地方，上面都标有了。

　　林逸轩看了看，心中还真不知道要玩什么，因为上面这些地方他都没去过，一时心中也有些拿不定主意。

　　“不用着急，慢慢选，我们有一天的时间，今天做为寿星，我们无条件满足你的要求。”虞嫣轻轻一笑，然后直接拿出了几张票，对林逸轩说道：“虽然这么说，但是我还是搞到了今晚龙城演唱会的门票，所以今晚我们一起去看演唱会。”

　　“你们说想到哪去吧，我无条件同意。”林逸轩看了一会，实在是看不出有什么地方想去，只能无奈地对两女说道，看来他的心性还是离普通人有些远了，一般人有玩的机会应该很高兴，但是他却有些兴致缺缺，不过为了不扫两人的好意，所以他并没有推辞。

　　“既然你这么说的话，那我们今天就去这里。”虞嫣轻轻一笑，然后指着一张海报说道。


第0274章 极光乐园

　　极光乐园？林逸轩微微一怔，这个极光乐园他还是听话，在学校有很多学生都讨论过极光乐园，那是今年才建设完成的一个大型的游乐园，据说仅是投资，便高达数亿，是一个超豪华的游乐园，一共分为四大部分，陆地，海上，海下，还有一座人工小岛。

　　可以说在极光乐园当中，一切玩乐的应有尽有，不过当然门票也同样不菲，仅是入门门票便需要三百元，入门门票只能享受一些特定的免费项目，其他的一些娱乐还是需要花钱，所以一般人还真是去不起，因为将一些娱乐玩下来，没有上千根本就不够。

　　“看这是什么。”虞嫣手中突然拿出几张白金色的磁卡，然后直接放到了桌子上。

　　“是什么？”林逸轩疑惑地问道。

　　“极光乐园的贵宾卡，有这张卡的话，就可以免费畅玩所有的娱乐。”虞嫣轻轻地笑道。

　　贵宾卡？林逸轩微微一怔，极光乐园的贵宾卡应该不是那么好弄的吧，而虞嫣竟然为了他的生日，又是准备演唱会门票，又是准备贵宾卡，林逸轩心中那异样的感觉慢慢扩散开来，心中那一丝防备和疏远在这一刻才真正的慢慢消失。

　　“怎么样，我准备的节目还不错吧。”虞嫣并没有察觉到林逸轩的变化，仍是笑意盈盈地看着林逸轩。

　　“非常棒，真是谢谢你了。”林逸轩轻轻地说道，不知为何，心中那一丝防备与疏远彻底放下之后，他的心中反而轻松了很多，在最初来到这个世界的时候，林逸轩感觉自己就像是一个过客，完全不属于这个世界，他和这个世界的一切都隐隐有一种疏远之意，他并没有真正的融入这个世界之中，始终都有一种旁观者的感觉，而这种感觉反而让他很不舒服。

　　“你怎么了？”虞嫣这时了也有些发现林逸轩的不同了，但又说不上到底是哪里不同，她感觉林逸轩的身上似乎发生了某种变化。

　　“没事，只是想通了一些事情。”林逸轩淡淡一笑，心情突然的舒畅，竟然让那总是隐隐困扰着他的负面情绪也减轻了很多，或许再过些时日，就可以完全的将黑暗侵蚀的后后遗症完全清除。

　　虞嫣看着林逸轩，轻轻地笑了笑，并没有再说什么，她手指轻轻地敲击着一旁的桌子，心中也不知在想着什么。

　　“又有客人来了。”就在这时，萧语琪的声音从门口传了过来，林逸轩望了过去，发现在萧语琪的身旁还是一个女子，竟然是赵蕊，说到赵蕊，其实林逸轩与她并不是很熟，赵蕊的关系与萧梦雪很好，与虞嫣也不错，林逸轩和她也只是在上次登山的时候有些一次接触，不过没想到她竟然会来给自己的庆祝生日。

　　“生日快乐。”赵蕊在看到林逸轩之后，脸上露出一丝爽朗的笑意。

　　“谢谢。”林逸轩轻声道谢。

　　“嘻嘻，别太见外了，这是给你的礼物。”赵蕊大方地笑了笑，然后拿出一个小小的长盒，递给林逸轩说道：“这里面是一柄军刀，你们男孩子应该都喜欢这东西吧，你可别小看这军刀，这可不是市面上那些仿制的军刀，而是十分正宗的军刀。”

　　林逸轩将盒子打开，果然里面躺着柄紫色的军刀，不过在林逸轩看到刀柄上一处花纹之后，微微地怔了一下，那花纹可不是简单的纹那么简单，而是一个小国的文字，林逸轩因为在学习空间中学过好多语言，所以才会知道。

　　暗杀——影夜，这是那刀上文字的内容，本来只是这几个字倒没有什么，可是如果他没有猜错的话，这个暗杀——影夜应该是国际上的一个杀手组织，这个杀手组织还是林逸轩在调查骷髅团的时候发现的，国际上一流的杀手组织，其组织成员有近千人，势力范围遍布整个欧洲，甚至辐射到了亚洲，美洲，非洲的一些地区，一些人提起暗杀——影夜都有种提心吊胆的感受。

　　“你这军刀是从哪里来的。”林逸轩相信这柄军刀绝对不是赵蕊自己的，但是这军刀到底是从哪里来的呢，这军刀在暗杀——影夜之中有着不同的含义，他们的级别就是用军刀代替，最顶级的是用金色的军刀，次一级的是银色军刀，第三级是的黑色的军刀，第四级的便是这紫色的军刀，最低级的是灰色的军刀。

　　也就是说这柄刀的主人，是一个紫刀级别的杀手，赵蕊拿了那个人的军刀，可能会惹上麻烦。

　　“怎么了？这军刀不好吗？”赵蕊有些疑惑地看着林逸轩，她有些不明白，林逸轩为什么会用这种严肃的表情。

　　“不是军刀不好，而是这军刀代表的意义不同，你快告诉我你从哪里弄的。”林逸轩将军刀的刀身弄了出来，感受着上面传来的锋寒的感觉，就可以肯定这绝对不是仿造的。

　　“这军刀是我在一个军用品商店买的，其实本来我想买个普通的军刀给你，但是我发现那里正好有这个军刀，所以就买下来了，以我的专业水准来看，这绝对是一柄真正的军刀无疑。”

　　专业水准？林逸轩微微一怔，然后上下打量了一下赵蕊，真没想到赵蕊竟然还喜欢与军事有关的东西。

　　“怎么啦？难道你不喜欢这军刀？”赵蕊探头到了林逸轩身旁，眼睛水汪汪地盯着林逸轩。

　　“没有，很喜欢。”林逸轩轻轻地笑道，既然赵蕊不知道，那么就算了，这可能是某个暗杀——影夜的成员遗落的，又被商店的人捡取，当商品销售了。

　　虞嫣眼睛盯着那军刀看了几眼之后，便站起身来，用她那特有的甜美的声音说道：“好了，人都到齐了，我们出发吧，极光乐园，我们今天玩个够。”

　　“好出发。”萧梦雪也露出一丝甜甜的笑意，看得出来她很高兴。

　　而萧语琪和赵蕊对于去极光乐园并没有吃惊，显然是早就知道了，看四人喜笑颜开的样子，林逸轩心中不禁轻叹了一声，或许今天最高兴的就是她们四个了，不过同样的，他也很高兴，很久没有这种感觉了。


第0275章 冲撞

　　极光乐园建立在龙城东北部的海边，那里离市区不远，周围又有旅游区，算是一个不错的地点，五人乘车过去，很远就能看到极光乐园中那庞大的游乐设施，真的很壮观，远远的就能听到里面人群尖叫的声音，看到那过山车飞快地从高高的轨道一飞而过。

　　“我们待会儿去坐过山车怎么样？”这时坐在后座上的赵蕊指着那在高空疾驰而过的过山车，不禁兴奋地说道。

　　“好啊。”其他三女立即答应了下来，脸上都带着一丝跃跃欲试的感觉。

　　林逸轩看着萧梦雪，心中一阵轻叹，看萧梦雪平时一副文静甜美的样子，没想到也喜欢这种刺激的感觉。

　　不过林逸轩对于过山车并没有什么感觉，过山车又名云霄飞车，那种刺激对于林逸轩来说根本就没什么，无论是高度还是速度，林逸轩都能达到比之更强的感觉，毕竟林逸轩如果全速飞行的过，可比过山车快的多。

　　一会儿，车子便停到了极光乐园的门口，不得不说极光乐园的大门还真是大，最少有数十米宽，单是检票口便有十数个，而且检票口前都排了很长的队，真没想到这极光乐园竟然这么火热，不过这样一来，想要进去的话，就要再花一些时间了。

　　“到这边来。”就在这时虞嫣向着四人招了招手，然后向着大旁最左侧走去，那里有一个检票口，那里并没有几人在排队，不过奇怪的是，明明旁边的队伍都排出了很长了，却没人到那边去。

　　不过在过去之后，林逸轩看到那里的牌子，才明白怎么回事，因为上面写着贵宾专区，原来是特殊通道啊，五人刚要过去排队，便有三个女子先一步到达了那里，三个女子穿着很相似，都是一身普通的休闲服，一条紧身牛仔裤，外带一个棒球帽，还有一副黑色的太阳眼镜。

　　不过三人的气质却差距很大，其中两人的感觉都有一些傲气，而另一个则有些文弱恬静的感觉。

　　林逸轩之所以会注意她们三个，是因为他感觉最少有一个十分厉害的气息在暗中保护她们，或者说其中的一个她。

　　“快点进去吧，难得来一次龙城，没想到这里竟然有这么豪华的乐园。”三女中一个最为年长，正是带着一丝傲然霸气的女子轻笑着说道。

　　三女在检测然后贵宾卡之后，便直接被放行了，接下来便轮到林逸轩五人，他拿出虞嫣事先给他的贵宾卡，在一旁的刷卡区刷了一下，瞬间前面格挡的门一个子开了，在走过门之后，一个女服务员一脸轻笑地对林逸轩说道：“欢迎光临极光乐园，这是极光乐园的地图，祝您今天玩的愉快。”

　　“谢谢。”林逸轩结果地图轻轻地笑了笑。

　　他打开地图轻看了一下，整个极光乐园还真是大，突然林逸轩看到一人介绍之后，不禁怔了一下，这里竟然有滑雪场，而且上面介绍说，这个滑雪场即使是在炎热的夏季，依然可以使用，完全不用担心无雪可滑，这倒让林逸轩生起一丝好奇心。

　　“走了别发呆，我们可是说好了坐过山车。”这时林逸轩突然感觉自己的肩膀被推了一下，然后赵蕊的声音在林逸轩耳边响起。

　　林逸轩无奈一笑，看来赵蕊就是冲着这过山车来的，看她那一脸兴奋的样子，林逸轩也不忍扫兴，便说道：“那全体向过山车出发。”

　　虽然还是早晨，但是游乐园内的人已经聚集了很多了，到达过山车时，那里排队的人还是有不少，最少也有几十个，看来想赶上这一班是不可能了，不过下一班倒是有希望。

　　五人慢慢地在排队等着，突然萧语琪指着不远处叫道：“那里有冰淇淋，你们要吗？”

　　林逸轩一怔，冰淇淋，现在还没到吃冰淇淋的季节吧，不过想想有些人在大冬天都吃得津津有味，现在吃好像也没什么，不过大早上的吃冰淇淋真的没事吗？

　　“有人要吗？我过去买。”林逸轩慢慢地说到，看四女脸上的表情，似乎都想要。

　　“不用你了，今天你是大寿星，怎么能劳你的架，我去买就可以了。”萧梦雪笑着摇了摇头，然后问明了各人的口味之后，便小跑着向冰淇淋的小摊去了。

　　“梦雪那丫头，倒现在也没改过来爱吃甜食的毛病，她也不怕长吃发胖。”这时萧语琪在一旁轻笑着摇了摇头，虽然这么说，但是眼神之中却有一丝宠溺的神色在。

　　原来萧梦雪喜欢吃甜食啊，这林逸轩还是第一次知道，不一会儿，萧梦雪便买好了冰淇淋，然后捧在手中，快速地向这里跑来。

　　突然间萧梦雪一下子和一个突然冲出来的女子撞在了一起，萧梦雪直接被撞倒在了地上，冰淇淋沾了一身。

　　“你走路不长眼睛啊。”这时那个和萧梦雪相撞的女子先一步大声地喝道，女子虽然没有倒地，但是身上被冰淇淋沾着到处都是，所以女子显得脾气气大。

　　那女子正是之前在检票口看到的那三个墨镜女其中的一个，而且还是那上年纪稍长，一脸傲气的那个女子。

　　“对不起。”萧梦雪轻轻地道了一声歉。

　　“对不起有什么用？我的衣服都被你弄脏了，这样让我怎么玩？”女子又手掐腰，向着萧梦雪吼道。

　　“是你自己撞别人的，还有理了。”这时林逸轩的声音从一旁传了过来，虽然带着一丝异样的冷漠，他直接走到了萧梦雪面前，轻轻地将她扶了起来，然后说道：“你没事吧，有没有受伤？”

　　“没事。”萧梦雪轻轻地摇了摇头，脸上露出一丝轻轻地笑意。

　　“你什么意思。”女子被林逸轩这么一说更怒了，直接用手指指着林逸轩，一副不解释清楚，我让你好看的样子。

　　林逸轩冷冷地扫了那女了一眼，淡淡地喝道：“道歉。”

　　“什么？你让我道歉？我知道我是谁吗？”女子露出一丝好笑的表情，嘴角的笑意带着一丝轻蔑。


第0276章

　　“立刻道歉。”林逸轩眼中闪过一丝寒光，淡淡地说道。

　　“你们都在那吃屎吗？没看到我被欺负了吗？”女子似乎被林逸轩眼中的寒芒所慑，情不自禁地退了一步，然后直接向一旁大喊道。

　　听到女子的喊声，立即便有三个身穿黑衣的健壮男子飞快地向这里跑了过来，其中一个似乎是领头的直接到了林逸轩的面前，淡淡地说道：“这位先生，请你离刘小姐远一点。”

　　林逸轩淡淡地扫了那大汉一眼，只是比普通人稍强一点的普通保镖，并不是他发现的那三个实力很强的气息，看来那三股气息想要保护的人并不是眼前这个人，不过算了，就算是，林逸轩也不会退让的，他慢慢地开口说道：“快道歉，别让我怀疑你的素质比狗还差。”

　　“你说什么？”女子被林逸轩这么一说，直接如同被踩了尾巴的猫一般，整个人似乎都炸开了，指着林逸轩咆哮道：“你，你太没素质了，竟然骂人，我今天一定要待你家长给你一些教训。”

　　“罗嗦。”林逸轩冷冷地喝了一声。

　　不过就在这时萧梦雪轻轻地拉了拉林逸轩的衣袖，轻轻地说道：“林逸轩，算了吧。”

　　看到萧梦雪那明显不想把事情闹大的眼神，林逸轩轻轻一叹，然后直接淡淡地扫了那女子一眼，便带着萧梦雪向一旁走去。

　　“站住，你自己吼完了就想一走了之？”那女子见林逸轩退让，反而有些得寸进尺地进林逸轩冷冷地说道。

　　“别自己找不痛快。”林逸轩冷冷地扫了那女子一眼，这个女子太惹人厌了，他真想给她一个终身难望的教训。

　　“你以为你是什么东西，敢对我大呼小叫的。”女子冷冷一哼，脸上又露出一丝傲然的神色。

　　“你自己有什么什么东西？凭什么要对别人吼。”在女子说完这么后，一向文静善良的萧梦雪竟然直接冷冷地对那女子轻喝道，看她脸上的表情，明显是生气了。

　　“小婊子，你说什么？”女子在萧梦雪说完之后，脸上更是被气得发紫，直接挥一手来，向着萧梦雪就是一记耳光打来。

　　“啪……”

　　一声轻脆的声响，一个重重的耳光，直接扇在了那女子的脸上，力量之在直接将那女子抽飞了起来，出手的正是林逸轩，他可没有那种只要是女子就手下留情的习惯，在他眼中女人也有很多不同，值得他珍惜的，他拼死也要保护，但是同样与他为敌的，他不会有半点怜香惜玉的心思，敌人就是敌人，不论男女。

　　林逸轩这一巴掌并不算重，当然这只是对林逸轩来说，而对那女子来说，她被抽得已经有些眼睛发花，耳朵不断发出鸣响，半边脸又痛又麻，而同时她的眼镜也直接被抽飞了，不得不说，这女子也算是一个美人，不过此时她的脸已向微微地肿了起来，让她看起来有些难看了。

　　“你，你，你竟然敢打我。”女子指着林逸轩气极败坏地吼道：“我要让你付出代价，我一定要让你付出代价，还有你们，你们在那里吃屎吗？他打我，你们竟然也不拦住。”而这时，女子又将怒火转向了三个黑衣大汉。

　　三个黑衣大汉被这么一骂，脸上也有些丝愧色，毕竟他们保护的目标就在他们眼前被打了，可是他们却没法阻挡，因为林逸轩出手太快了，他们连反应的时间都没有。

　　“你们三个给我狠狠地教训这小子，给我把他打残废了。”女子一手捂着脸，一边大声地喝道。

　　“刘姐，别冲动。”就在这时，之前与那女子同行的另外两个女子来到了那女子的身旁，其中那个稍显文弱的女子向那女子劝道。

　　而这时萧语琪、虞嫣和赵蕊三女也过来了，一切发生的都太突然了，只是一会儿，便发展到剑拔弩张的地步了。

　　“她不是那个刘芸芸吗？”这时赵蕊在看到那女子的脸，不禁惊奇的说道。

　　“刘芸芸？你认识她？”林逸轩转过头，看向赵蕊。

　　“她是国内的一流女星，唱歌，电影，电视都玩转的那种超级大腕，今天看来是惹麻烦了。”赵蕊在林逸轩耳边小声地说道。

　　“不过是一个女星。”林逸轩轻轻地哼了一声，脸上仍带着一丝冷然。

　　“你别小看她，听说她和一个黑社会的大佬有一腿，之前有一个女星和她竞争，但是后来便不知为何无缘无故的就失踪了，传言说就是那和她有腿的那个黑社会大佬下的手。”赵蕊在一旁有些紧张兮兮地说道，看来她明显把当真了。

　　黑社会？那又如何，别人怕，他可不怕，他转头看去，此时那三个黑衣男子已经走了过来，看他们一脸凶神恶煞的样子，明显是想对林逸轩出手了。

　　就在林逸轩准备出手的时候，他突然发现一股灰气直接飞散而出，依附到了那三人的身上，这让他不禁一怔，转头看向萧语琪，只见萧语琪正用手指轻轻地指着那三人，显然灰气是她释放的，林逸轩布下的能量罩只能防止微量外泄，并不会阻挡她使用灰气。

　　在灰气临身之后，三个黑衣人走在进面的那人，前脚一下子绊了后脚一下，然后整个人直直在摔倒在了地上，脸部直接与地面接触，而与此同时，后面的两人也直接被前面倒下那人绊倒，重重地摔倒在了地上，同样脸部着地。

　　一瞬间场面冷了下来，周围的人还在一脸担心地看着三个一脸气势汹汹的三人，却没想到三人竟然直直地倒在了地上，在静了一会儿之后，所有的人突然发出一阵爆笑。

　　“你们，真是气死我了。”刘芸芸在看到眼前的情景之后，脸色更红了，不过林逸轩这时却看到一股比先前那股灰气更浓的灰气直接依附到了刘芸芸的身上。

　　“你们这一群废……唔……”刘芸芸指着三个男子在声地骂道，不过在说出废字之后，竟然一下子咬到了舌头，所以最后一字便成了痛“唔”声。

　　“你们快起……唔……”刘芸芸再次喝道，不过同样的再次咬到了舌头。

　　连续两次都咬到了舌头，刘芸芸更是气极，提起包就想向那三人扔过去，不过她刚抬起手臂，便到听嗤啦的一声，只见刘芸芸的衣服竟然因为她这么一抬，直接裂开了，里面极具诱惑力的黑色蕾丝内衣便露了出来。

　　而这时一旁围观的人露出一丝惊叫，接着便拿出手机开始向刘芸芸拍照，本来能见到女星已经很不易了，现在竟然更能看到其不雅照，一旁的人自然不会放过这机会了。

　　“不准拍。”刘芸芸此时更是又羞又怒，连忙遮挡裸露之处，同时快速后退，也不知道是不是步子迈大了，又是一声嗤啦声响这一次，刘芸芸的裤裆直接开了一个大口子，同样黑色的蕾丝内裤直接露了出来。

　　现场一下子静了，几乎所有的男人都看向了刘芸芸的开裆裤处，因为刘芸芸穿的实在是太大胆了，竟然是半透明的，结果自是不言而喻，刘芸芸让一旁的人可是大饱了眼福。

　　“啊……”

　　刘芸芸传出一丝惊人的尖叫，然后直接蹲到了地上，此时她的脸已经涨成了猪肝色，她怎么也没想到自己会这么的倒霉，身上的衣服质量竟然这么的差，太丢人了，明天一定会有新闻报道此事，她丢人丢大发了。

　　而林逸轩在一旁有些震惊了，在惊奇了，虽然之前雪儿就说过那灰气有控制气运的作用，可以让人倒霉，但是现在在亲眼看见之后，他才真正的相信了，这灰气的力量，果然不同凡响，只是这么一会，就验证了其效果。

　　而在见证了这效果之后，林逸轩对这灰气便更加的向往了，这灰气不但是增长精神力的一大助力，同时它本身也是一种十分厉害的能力，一定要得到它。

　　不过要怎么得到呢，灰气的复杂可不是那么容易得到，所以必须想一个办法才行，但有什么办法呢。

　　林逸轩皱着眉头想了一会儿，还是没有结果，不过林逸轩又将目光看向了萧语琪，这应该是萧语琪第一次使用这种能力，就能如此的控制好了，真是了不起，其实刚才林逸轩就观察过萧语琪的表情，萧语琪最开始的表情一直都很淡然，只有最初在萧梦雪摔倒的时候有些担心，之后便一脸的平静，不过在刘芸芸出手打萧梦雪的时候，萧语琪的表情变了，她的眼中露出一丝寒芒，对于刘芸芸的冰寒。

　　所以刘芸芸会遭到如此的境地，他并不吃惊，因为他发现萧语琪对萧梦雪十分的疼爱，甚至远超过疼爱自己，只要是萧梦雪的事情，萧语琪都格外的关注，她们的关系真是好到了极点，而萧语琪对萧梦雪也关心到了极点。

　　“快走，你们快给我起来。”这时刘芸芸突然对倒在地上的三个黑衣人大声的喝道。


第0277章 再见离放

　　三个黑衣男子互相搀扶着站了起来，这时林逸轩发现依附在三人身上的灰气已经消散的全无踪影了，看来被萧语琪控制后的灰气，并不像之前那样有着强烈的寄生性，更没有那强大的生存能力，只是存在一会儿，便消散了。

　　也就是说萧语琪释放的灰气在离开她身体之后，便不能存在太长时间，看来是在萧语琪控制了灰气之后，灰气的性质也稍稍地发生了改变，如果是之前的灰气的话，一定会死缠着这些人，并且在其体内越来越强大，直至被附身那人受不了灰气的侵害而毁灭。

　　再看刘芸芸身上的灰气，现在也变得很淡了，只要再过一会儿，就应该会消失了，这样的结果并不坏，反而更加的可控。

　　三个男子中的一人脱下了身上的西服，直接给刘芸芸将身体遮住，只是这一会儿，刘芸芸身上的灰气便彻底消除了，所以并没有出什么意外，不过她可没脸再在这里了，出了那么大的丑，她只想快点离开这里。被那三个男子遮掩着，刘芸芸被直接护送离开了，而这时和刘芸芸一起来的那个稍显微弱的女子来到林逸轩等人身前，轻轻地躬了一下身，柔柔地说道：“对不起，刚才我朋友鲁莽了，为刚才的事，我待她向大家道歉。”

　　这女子如此道歉，林逸轩自然不能向她也发脾气，他淡淡地说道：“算了，这事就这样过去了。”

　　萧梦雪有林逸轩和萧语琪护着，自然没受什么伤害，只是最初被撞了一下，这事就此打住，林逸轩并不打算深究。

　　“打扰之处还请见谅，我先告辞了。”女子再次轻轻地施了礼，举止间都十分的得体，让人看得很舒服。

　　“人都走远了。”林逸轩怔神间，赵蕊便在林逸轩的耳边轻轻地说道。

　　林逸轩回过神来，不知为何，刚才他看到那女子有一种淡淡地熟悉感，那种感觉并不强烈，说明并不是他认识的人，有可能只是有过一面之缘，不过那女子戴着墨镜，所以看不清容貌，所以林逸轩也无从判断。

　　“走了，别让那些人扫了兴。”这时虞嫣在一旁轻轻地说道，她可不希望难得的给林逸轩庆祝生日，被那几人搅了兴致，她眼神淡淡地扫了那慢慢离开的女子一眼，眼中闪过一丝莫名的光芒也不知道在想着什么。

　　“对对，我们还要去玩云霄飞车呢。”萧梦雪轻轻地点了点头，刚才的事情多少让她有些吓到了，不过最后那几人的倒霉样子十分的搞笑，所以也让她心情好了一些。

　　“你还是把衣服换了再去吧。”林逸轩指着萧梦雪衣服上那冰淇淋融化后，留下的淡淡污渍。

　　萧梦雪低头看了一眼身上的污渍，轻轻地吐了吐小香舌，然后她的小脸有些微微地皱起，哀叹地说道：“可是我并没有带衣服。”

　　“没关系，离这里不远的地方有一个极光乐园的纪念品店，里面有卖那种极光乐园纪念版的衣服。”林逸轩轻轻一笑，对着萧梦雪说道。

　　“你怎么知道的？”萧梦雪轻轻地看了林逸轩一眼，看林逸轩的样子似乎也是第一次来，怎么会知道这些呢。

　　“这里面说的，你们都没看吗？”林逸轩扬了扬手中的极光乐园图册，淡淡地说道。

　　“那么厚的图册，我还没来得及看呢。”萧梦轻轻地说道，这极光乐园的图册如同一本教科门一样厚，不过最面的纸张比较厚，所以也没有想像的那么多内容，不过要单纯地看下来，也是需要一段时间，林逸轩刚才已经大体的翻了一遍，虽然没将里面的东西全部记得，但是也了解了个大概。

　　“我先带她去买件衣服，你们先去排队吧。”林逸轩转头萧语琪说道。

　　“嗯，小心一点。”萧语琪等人轻轻地点点头，便向过山车排队那里走去。

　　“走吧，我们到那个纪念品店去吧。”林逸轩轻轻地对萧梦雪说道。

　　“嗯。”萧梦雪轻轻地点点头，便和林逸轩向不远处的几个店铺区走了过去。

　　那个纪念品店只是一会儿便到了，两人走了进去，果然里面各种东西都有，从小小的饰品，到很大件的极光乐园吉祥物。

　　而介绍上面的纪念版衣服也有销售，而且样式很多种，看上去还不错。

　　萧梦雪挑了一件白色的运动服式的衣服，便向一旁的试衣间走去。

　　“刚才那件事是你做的？”就在这时，一个淡淡地声音在林逸轩身旁响起。

　　听到那声音之后，林逸轩眉头一下子皱了起来，有人接近他，他竟然没有发觉，他直接转过头去，在看到来人之后，林逸轩眉头皱得更紧了，因为那人正是离放，林逸轩早上才见过的，他的行动还真是无声无息。

　　“你怎么会在这里？”林逸轩皱着眉头，看离放那样子，也不像是来这里游玩的。

　　“我来保护一个人。”离放轻轻地靠在墙边，望着外面，淡淡地说道。

　　“保护人？什么人能劳你们特勤部保护？”林逸轩微微一怔，慢慢地问道，要知道特勤部可不是那些低级机构，在特勤部之中，随便出来一个人，都有着很大的权利。

　　“一个特殊的人。”离放眼神仍然看向远方，淡淡地说道。

　　“那好吧，你继续保护，我不打扰你了。”林逸轩轻轻地翻了一下白眼，这样的回答和没有回答有什么区别。

　　“刚才那个是你的异能？”离放并没有离开，而是轻轻地问道。

　　林逸轩微微地怔了一下，随后反应过来离放是在说那几人被灰气控制的事情，林逸轩淡淡一笑道：“异能？你想太多了。”看来离放是把那件事情怀疑到他的头上了，并没有想到是萧语琪使用的那灰气，不过这样最后，如果被特勤的人发现萧语琪有那种特殊的能力后，肯定又会不安分了，萧颇鄂虽然有着不小的势力，但是比之特勤还是要差上很多，而且很多国之大义压下来，有时权势重的人，根本就没有选择。


第0278章 交易

　　离放深深地看了林逸轩一眼，并没有再追问，他慢慢站直身子，直接向外面走去，不过在走了不到两步之后，又停了下来，并没有回头，只是淡淡地说道：“龙城最近很不太平，有几股势力秘密的潜入了龙城之中，其中有一股就是骷髅团的人。”

　　林逸轩眼睛微微一眯，看来离放是知道他与骷髅团之间的过节，不过对于骷髅团的到来，林逸轩还是有些担心，就那件事后，林逸轩曾对骷髅团做过大量的调查，骷髅团说白了也是一个类似乎雇佣兵的组织，唯一不同的是，骷髅团之中没有一个人是普通人，每一个人都有着很强的能力，不一定是武力，也可能是别的方面的，而且骷髅团的行动十分疯狂，尤其是复仇式行动，林逸轩曾找到一个关于骷髅团之中最为疯狂的复仇行动，那是在欧洲，某个大人物似乎得罪了骷髅团，然后在某一天，那个大人物的飞机在天空失事了，飞机上近百名乘客全部遇难，而原因自然是骷髅团的人做的，传说比这更疯狂的行动也曾有过，不过林逸轩了解的并不详细，只是隐隐地知道，那一次的行动，骷髅团的人让近千名无辜之人受到牵连，并失去了生命，不过那件事情似乎被有意的掩盖了，所以林逸轩并不能找到那件事情的确切信息，但是仅是收集的一些情报，便让林逸轩对于骷髅团的手段多少有些了解了，他们是一群疯狂的人，做事从来不考虑后果。

　　所以对于骷髅团的到来，林逸轩有些担心，他倒是不怕他们直接来找他麻烦，他怕的是那些人对他有关系的人出手，只要和他有关系的人，恐怕都逃不了骷髅团的报复，那才是骷髅团真正可怕的地方，而且他们始终躲在暗处，你根本就不知道他们什么时候会出来。

　　“你在担心骷髅团的人？”离放还是没有转身，只是淡淡地问道。

　　“你什么意思？”林逸轩微微地皱了皱眉头，他感觉离放的话里似乎别有深意。

　　“我想和你做一个交易。”离放微微沉默了一会儿之后，才慢慢地说道。

　　“什么交易？”林逸轩微微地皱了皱眉头，他看得出离放似乎有些迟疑，似乎还没有完全确定自己的想法。

　　离放迟疑了一会之后，才慢慢地转过身来，然后对着林逸轩说道：“我想让你帮我保护一个人，做为交换，一切有关于骷髅团的情报我都可以提供给你，包括这次来到龙城内骷髅团成员的动向。”

　　林逸轩眉头一皱，没想到离放说的交易竟然是这个，他的嘴角露出一丝淡淡地笑意，对着离放说道：“你就这么信任我？”离放突然找他来保护人，可见离放对他的实力很放心。

　　“能将金刚击败的人，实力一定不会太弱，而我们之间又可以互惠互利，如此条件，我相信你不会拒绝吧。”离放话一说开，便带上了一丝严肃。

　　“你们特勤为什么不保护呢，相信以你信特勤的力量，应该比我更合适吧。”林逸轩淡淡一笑，并没有直接回答，而是反问道。

　　“之前也和你说过了，龙城近城十分的乱，有各种势力都聚集到了这里，特勤部在龙城的人手并不是很多，而且大多数人还需要监视那些外来的势力，所以一时没有了人手。”离放淡淡地看着林逸轩，眼神之中闪过一丝莫名的光芒。

　　“要保护谁？”林逸轩思考了一会之后，慢慢地问道。

　　“她，你只要保护她一晚上就可以了。”离放拿出了一个照片，递给林逸轩，然后淡淡地说道。

　　林逸轩接过照片一看，心中不禁怔了怔，没想到竟然会是她，照片上是一个美丽的女子，林逸轩曾经见过这女子一面，就在前些天在那海上的游轮上，这女子就是林逸轩刚进大厅时，那个在弹琴的女子，因为那女子的琴声实在是太美了，竟然可以压下他心中那强烈的负面情绪，可以说林逸轩的负面情绪直到现在还没找他的事，那一曲音乐也是让他受益非浅。

　　林逸轩在之前，便有想见见这女子的想法了，没想到这次竟然去保护她，这倒是一个意外之喜，不过林逸轩并没有显露出来，而是淡淡地向离放问道：“她是什么人？竟然能劳你们特勤出手保护？”

　　“这你就不需要知道了，如果你答应的话，只要保证她的安全便可以了。”离放慢慢地说道，从他的神情可以看出，这个女子似乎非常的重要。

　　“再加一个条件，如果你答应的话，那么交易便成交。”林逸轩眼睛微微一眯，淡淡地说道。

　　“什么条件？”离放直接问道。

　　“有人在通过政界力量对嫣雪公司施压，使其举步维艰，我想让你帮忙把这件事解决了，以你们特勤的力量，这应该是小事一件吧。”林逸轩淡淡地说道，之所以提这件事情，也是因为他之前答应了帮上官雪嫣解决这个问题，男人总不能言而无信，而且这件事情只是附加条件，就算没有这个条件，他也准备答应的，毕竟他也很想见一下那个女子，那奇异的音乐，他想好好了解一下，虽然在神医职业之中也记录了一些功效奇特的曲子，但是他却弹不出那种感觉。

　　“成交。”离放连考虑都没考虑，直接回答道，这点事对他来说根本就不算是事。

　　“我需要从什么时候保护到什么时候？”林逸轩淡淡地问道。

　　“保护从下午开始，一直到晚上凌晨。”离放轻轻地说道，其实他之所以找林逸轩也是没办法的，若非事出突然，他也不用这样了。

　　“那好吧，这是我的电话号码，时间到了之后，就通知我。”林逸轩直接将自己的电话号码给了离放。

　　在得到林逸轩的号码之后，离放轻轻地摆了摆手，直接转身离开了，林逸轩看着离放离开，嘴角再次露出一丝笑意，他轻轻地看着照片上的女子，眼中闪着莫名的光彩。


第0279章 暗杀——影夜

　　“林逸轩，你在看什么？”这时萧梦雪从试衣间内走了出来。

　　“没什么。”林逸轩轻轻一笑，手中的照片直接消失不见了，他转身看向萧梦雪，不得不说萧梦雪穿什么都非常的漂亮，而且穿着这种运动式的纪念品衣服，还有一种活泼的感觉，和平时的萧梦雪还真有一种不同的感觉。

　　“那我们走吧。”萧梦雪轻轻抿了抿嘴，然后扬了扬手中手提袋，里面放着萧梦雪之前的衣服。

　　“嗯。”林逸轩轻笑着点了点头，难得的来玩，先痛快地玩一次吧，至于其他的事情，等过一会儿再考虑，骷髅团就算要来，也不会那么快就行动，他还有些时间。

　　来到过山车排队的地方，萧语琪他们已经排队领到了票，正站在入口等着林逸轩两人。

　　“你们快点，再不快点就要出发了。”萧语琪轻轻地向着两人招了招手，大声地说道。

　　萧梦雪拉着林逸轩直接到了那边，看着那长长的云霄飞车，林逸轩还是第一次坐呢。

　　“请各位乘客尽快入坐，本次云霄飞车就要出发了。”这时站在一旁的一个女子轻轻地说道。

　　林逸轩和萧梦雪快速地上了云霄飞车，然后用安全杠将身子固定好。

　　“我还是第一次坐这东西啊。”坐在林逸轩前面的赵蕊回头轻笑着说道。

　　一会儿，云霄飞车便开始慢慢地启动了，在车子慢慢加速后，林逸轩突然发现一旁的萧梦雪脸上有些紧张的神色，身子似乎绷得有些紧，他轻轻一笑，看来萧梦雪还是有些紧张啊。

　　又过了一小会儿，云霄飞车爬到了一个较高的坡度，而这时萧梦雪突然伸手抓住了林逸轩的衣袖，并且神情紧张地看着前面。

　　在车子爬到最高处之后，快速地向下疾驰前进，而这时一旁的萧梦雪突然开始尖声大叫，手紧紧地抓住林逸轩手臂，听着旁边所有的人都开始大声尖叫，林逸感觉有些刺耳，此时云霄飞车的速度并不算太快，但是高度很高，车子在高空呼啸而过，的确有些刺激。

　　云霄飞车的速度越来越快，而轨道的高度也越来越高，林逸轩突然发现前方有一大段的轨道竟然直接架在海面之上，海风随着车速快速地向林逸轩脸上扑来，此时的林逸轩虽然没有刺激的感觉，但是却有一种爽快的感觉。

　　但是林逸轩的眼睛突然间一眯，因为他发现在下方远处一个偏僻的角落里，竟然有几个人在，本来有人也不是稀奇的事情，但是当看到那几人之后，林逸轩的皱头直接皱了起来，暗杀——影夜的人，他们怎么会来这里呢，而且还有四五个人。

　　暗杀——影夜的人穿着很有特点，他们身上都会穿着一身特殊条纹的衣服，这些也是林逸轩在网上找到的线索，而且看那些人的样子，明显不是来这里玩的，不过算了，这些与他无关，反正这里有特勤的人在，还轮不到他多管闲事。

　　飞车疾驰了一会儿，直才慢慢地停了下来，而林逸轩转头看了看萧梦雪，发现此时的萧梦雪脸色微微有些白，但是脸上却带着一丝欣喜的表情，明显没有一开始的紧张的神情，看来她对云霄飞车还坐上瘾了。

　　“好玩吗？”林逸轩轻笑着问道。他还真没想到萧梦雪对于刺激性的东西，还这么有兴趣。

　　“好玩，太刺激了。”萧梦雪拉着林逸轩的手，脸上带着兴奋的表情。

　　“再玩一次吧。”萧梦雪拉着林逸轩兴奋地说道。

　　“我是可以了，但是你看她们。”林逸轩指着萧语琪、虞嫣和赵蕊三人，只见三人的脸色都不太好，尤其是赵蕊更是一脸的菜色，仿佛快吐了似的。

　　“要玩你们玩，我们去休息一下。”萧语琪轻轻地摆了摆手，她的脸色也很苍白，甚至下来之后，脚步都有些不稳，刚才太过刺激了，看来她们都有些受了不了。

　　“那算了，我们下次再玩吧。”萧梦雪轻轻地摇了摇头，虽然她不再来一次，但还没到不顾别人心情的地步。

　　“不玩了，再也不玩了。”赵蕊走到一旁的墙壁轻扶着墙壁，双眼微闭，一副很不舒服的样子，刚才坐上去的时候，就属她最兴奋了，但是现在情况看来，却是完全相反了。

　　“那边有坐椅，我们到哪里去坐一下。”林逸轩指着不远处的一排坐椅说道，看她们那虚弱的样子，看来一会儿是恢复不过来了。

　　“嗯。”所有人都轻轻地点了点头，现在她们想好好休息一下。

　　“我去买点饮料。”看着几人无力的样子，林逸轩慢慢地说道。

　　“谢了。”赵蕊有气无力地说道，刚坐的时候感觉还很刺激，但是一会儿就感觉刺激过头了，现在全身都有些发软了。

　　林逸轩向一旁的商店走去，刚走到那里，突然一个人轻轻地拍了林逸轩的肩膀一下，林逸轩微微一怔，但是他并没有回头，只是淡淡地问道：“你又有什么事？”

　　“事情有变，我现在就需要你。”这时离放的声音从林逸轩的身后传来，从刚才一瞬间，林逸轩就感觉出来了，拍他的人就是离放。

　　“有变？”林逸轩微微一怔，随后想到刚才在去霄飞车上看到那些暗杀——影夜的人，难道是关于他们的吗？

　　“没错，现在就请你立刻去保护目标。”离放淡淡地说道。

　　“那好吧。”林逸轩淡淡地说了一声，不过随后他又对离放说道：“不过我要去和我的朋友打一声招呼。”

　　“可以，但是请快一点。”离放淡淡地说道。

　　林逸轩轻轻地点了点头，然后直接买了四瓶饮料，快速地回到了萧梦雪等人的身旁，然后直接放到了椅子上，同时说道：“抱歉，我突然有点事情，先离开一会儿。”

　　四人微微怔了一下，然后说道：“出什么事了？”

　　“没事，一点小事。”林逸轩轻轻地说道，然后转身快速离开了。

　　“这次的敌人是暗杀——影夜的人。”林逸轩刚走出两步，离放便到了林逸轩的身后，轻轻地说道。


第0280章 追杀

　　“果然是暗杀——影夜的人。”林逸轩淡淡地说道。

　　“你知道？”离放微微地怔了一下，有些好奇地看着林逸轩。

　　“只是刚才凑巧看到他们的人而已。”林逸轩轻轻地说了一声，然后又向离放问道：“那暗杀——影夜的人为什么人盯上你的保护目标？”

　　“一些肮脏的整治而已，本来这件事不需要我们出手，但是被保的人护有些特殊，所以我们不得不全力以赴。”离放轻轻地叹了一声。

　　“能告诉我那个女子倒底叫什么名字吗？”林逸轩向离放淡淡地问道。

　　“姬寒嫣。”离放淡淡地说道。

　　“姬？这还真是一个少见的姓氏。”林逸轩淡淡一笑，两人走到了一个旋转木马的旁边，林逸轩的眉头微微眉了一下，因为在那里，她又发现了之前与刘芸芸在一起的那个有些文弱的女子。

　　“又见面了。”那女子见到林逸轩之后，嘴角露出一丝微微的笑意，但因为戴着墨镜，所以林逸轩无法看清其整体的表情。

　　“刚才你们也见过面了，这位就是姬小姐。”离放在林逸轩身旁轻轻地说道。

　　林逸轩微微一怔，原来这女子就是姬寒嫣怪不得之前看到她时有些眼熟，原来是这么一回事。

　　“姬小姐，这位是林逸轩，暂时会跟在姬小姐身旁。”离放对着姬寒嫣慢慢地说道。

　　“离大哥，真的不需要这么费心了。”姬寒嫣对着离放轻轻地说道。

　　“怎么会费心，只要姬小姐你无恙就好了。”此时的离放说话语气显出几丝温柔，他看向姬寒嫣的眼神也有一丝的变化。

　　“谢谢你，离大哥。”姬寒嫣轻声向离放道谢之后，然后转身对着林逸轩轻轻地说道：“这次多有麻烦了。”

　　“无妨，而且我对姬小姐的音乐也很感兴趣。”林逸轩淡淡一笑，他刚才观察了一下四周，发现这里最少有三四个高手气息存在，保护在姬寒嫣身边人还真不少。

　　“我们先回酒店吧，这里人太多，有些危险。”离放在一旁轻轻地说道。

　　“那好吧。”姬寒嫣轻轻地点点头，不过林逸轩却能听出她的语气之中有些失望，看来她对于今天突然发生的事情，而打扰到今天的游玩有些失望。

　　“走吧，暗杀——影夜的人非常的棘手，而且这次好像有黑刀级的存在。”离放直接向外面走去。

　　而后姬寒嫣也向着外面走去，随着几人向外走，林逸轩能发现四周高手的气息，也随之移动，并且高手的气息也有增加的趋势，又几个若有若无的气息，也在向这里接近。

　　只是一会儿，几人便出了极光乐园，一辆高级轿车直接停到了极光乐园的门口，离放走上前去，将车门打开，对着姬寒嫣说道：“请进。”

　　随后林逸轩也跟着姬寒嫣进了后驾驶座上，而离放从车子的另一侧进入了车子。

　　就在这时，林逸轩心中感觉一阵危机感，接着一道劲风直接划破了空气，直接向林逸轩袭了过来。

　　矢量操作力场直接打开，接着林逸轩便感觉到一枚子弹直接射进了矢量操作力场之中，力量好强的子弹，他的精神力竟然瞬间耗去了一部分，而这时前车窗的瞬间应声而碎，一连三发子弹直接穿了进来，其中一枚是向着那司机射击的，而另两枚则直接向离放击去。

　　林逸轩眼神一冷，矢量操作力场直接全力张开，将整辆车子包裹在其中，接着他又迅速地在姬寒嫣的身上布下了一道天空守护。

　　从刚才的攻击来看，那些人的目标似乎是要将他们这些保护人员全部清除，而并没有想杀姬寒嫣的想法，看来那些人想要掳走姬寒嫣的可能性更加大一些。

　　随着林逸轩的矢量操作力场打开，那三枚子弹瞬间停了下来，其中那枚击向司机的子弹就停在了他的脑门上，只差一点，那司机的脑袋便被子弹贯穿了，而同时另两枚子弹因为是斜射向离放的，所以直接停在了姬寒嫣的前面。

　　“还愣着干什么？还不快开车！”这时离放也顾不得那么多，直接大声喝道。

　　“哦。”那司机脸色虽然有些苍白，但是看起来心理素质还是想当的不错，直接发动了车子，以超快的速度向外奔驰而去。

　　“真没想到，竟然连防弹玻璃都挡不住这些子弹。”车子到了公路上之后，姬寒嫣轻轻地捡起掉落在她身前的子弹，脸上并没有什么慌张的神色。

　　林逸轩轻轻地扫视了姬寒嫣一眼，她那淡然的神色，不是这种场面见多了，便是她有着极为好的心理素质，最后也有可能是她的神经相当大条，不过最后一点怎么看都不像。

　　“林逸轩，这次请你，还真是对了，没想到你的能力这么强。”这时一旁的离放轻笑着说道。

　　林逸轩淡淡地看了离放一眼，然后说道：“后面那辆车是你们的车吗？”此时他们后面的车子跟着一辆黑色的越野车，那车紧紧的跟着他们。

　　“是的，那里有我们的人，必要的时候可以阻挡敌人前进。”离放淡淡地说道。

　　“那更后面的那辆红色的敞篷跑车呢？”林逸轩从突然发现有一辆红色的敞篷跑车正飞快地向这里接近，而车上从着一男一女，而且林逸轩还发现，他们身上似乎携带着重型武器。

　　“不是，他们是暗杀——影夜的人。”离放看着那些人，眉头轻轻地皱了皱。

　　“我们不回酒店了，直接到市外去吧。”姬寒嫣这时轻轻地说道。

　　“这怎么行？到市外的话，你就更危险了。”离放立即摇头说道。

　　“可是在市内的话，只会连累更多的人，我们必须尽快离开市内。”姬寒嫣严肃的摇了摇头，暗杀——影夜的人如何肆无忌惮，她也多少有些了解，他们才不会管在执行任务的时候，会连累多少的人，他们只要完成任务。

　　“好吧。”离放犹豫了一会儿，才轻叹了一声说道。

　　“向市外走，我们一举将这些人歼灭吧。”离放对着前面的司机说道。


第0281章 遭遇

　　车子迅速地到了一条国路上，向着市外疾驰而去，而后面的跑到跟的十分的紧，他们也并没有直接攻击，在看到林逸轩一行向市外行去之后，那些人只是冷静地跟在身后。

　　“不好了，又有三辆车追上来了。”这时前面的司机突然大声说道。

　　林逸轩回头一看，发现有四辆黑色的越野车从另外一条路飞快地向这边疾驰过来，同时在前面的路上，似乎也有两辆车子，从不同的路，向这里飞快的疾驰，似乎有将他们包围之势。

　　他们倒底有多少人？林逸轩微微地皱了一下眉头，这么多辆车过来，他们明显没有什么可以走了。

　　“林逸轩，你在车里保护姬小姐，我去把前面的人清理掉。”离放转头向林逸轩说了一句之后，便将车门打开，整个人直接冲了出去，接着车门被关上了，接着林逸轩便看到，离放的身形瞬间前冲，速度直接快过了疾驰的车子，他的身形在路上飞纵几下，直接到了前面的路口，那两辆车子正是从那个路口夹击过来。

　　离放疾驰之后，手中不知何时突然出现了一柄长长的软剑，那剑原本如蛇一般卷曲，但是却突然变得笔直，接着他便直接向那两辆车掠去。就在这时，那两辆越野车之中突然从车顶探出两个人，接着他们两人拿着枪便向着离放扫射过去。

　　一瞬间离放身形如电，竟然直接穿过了子弹组成的弹幕，手中长剑瞬间划过了一辆车子，那车子车体竟然直接被一剑斩开，直接分成了两半，接着一个火球直接从车内窜出，将整辆车包围，然后直接冲撞出了公路。

　　而此时离放又到了另一个车子的旁边，重重一脚直接踢在了车子一侧，车子直接侧翻，打着无数的翻滚，直接撞到了一棵粗壮的树上，整个女子直接严重的变了形。

　　特勤的人果然有两把刷子，林逸轩在看到离放的表现之后，嘴角露出一丝笑意，而这时他们坐的车子也直接穿过了离放身旁，离放并没有上车，而是转过身去，似乎想要阻挡后面的车前进。

　　“离大哥没有事吧。”姬寒嫣轻轻地转过身，看着后窗，有些担心地说道。

　　“应该没事，他的实力自保应该足够了。”林逸轩淡淡地说道。

　　姬寒嫣轻轻地叹了一声，转过身来，坐在那里，低着头一动不动。

　　“姬小姐，请不要担心，以离组长实力，那些人还奈何不了他。”这时前面的司机轻轻地说道。

　　“我知道了。”姬寒嫣轻轻地点了点头。

　　“不好。”就在这时，前面的司机突然惊叫一声，接着整个车子直接受到了一股剧烈的撞击，接着整辆车子直接腾空而起。

　　林逸轩眼睛一眯，直接将一旁的姬寒嫣抱起，接着手掌一挥，一旁的车门直接被巨大的力量撞飞，而林逸轩从车子里面直接纵了出去，纵出之后，林逸轩抱着姬寒嫣直接滞留在空中，而这时他看到了地面上一个穿着白色西服，手中正拿着一朵红色玫瑰的黄头发外国青年正抬头看着他们，嘴角露出一丝邪异的笑意。

　　林逸轩抱着姬寒嫣轻轻地落到了地上，在落地之后，他并没有放开姬寒嫣，而是紧紧地将她搂在怀中，眼前这个男子有些诡异，这让他感觉有一丝的不舒服。

　　“姬小姐，艾瑞特·莱特向你问好。”那个男子优雅地向姬寒嫣行了一礼，然后轻轻地将那朵玫瑰放到了鼻前。

　　艾瑞特在行了一礼之后，又冷冷地看向了林逸轩，冷冷地说道：“快将姬小姐放开，你那肮脏的存在，也不怕玷污了姬小姐。”

　　林逸轩冷冷一笑，轻轻抬起空着的右手，一股剑气直接向那人射了过去。

　　艾瑞特手轻轻一挥，林逸轩的剑气直接被击散了，然后冷冷地看向林逸轩，说道：“肮脏的臭虫，就你这点手段，也敢向我出手。”

　　说着艾瑞特身形瞬间在原地消失，接着下一刻直接出现在了林逸轩的身旁，手掌直接向着林逸轩的脖子掐过来，看来他是想一击将林逸轩制服。

　　林逸轩眼神一冷，手指直接点到了艾瑞特的手腕上，一股雷电剑气直接射出，瞬间射入了艾瑞特的手腕中。

　　“啊……”艾瑞特惨叫一声，身形迅速地后退，他一脸惊异地看着手腕上的血洞，鲜血顺着手腕迅速地流下来，不过鲜血只流了一会儿，便止住了。

　　“我还是第一次看到你，你们特勤什么时候出了你这么一号人物。”艾瑞特轻捂着手腕，一脸冷笑着看向林逸轩，接着他轻轻一抬手，一细小的水柱直接射出，向着林逸轩直接击了过来。

　　异能？魔法？在看到那一道水柱之后，林逸轩直接是这以认为的，不过那一丝水柱在到了他面前之后，他才发现不是，那竟然是一种特殊的内力，而且这种内力十分的诡异，竟然直接将他身周的天空守护穿透了，天空守护一点作用都没有，好强的穿透力。

　　不过林逸轩冷冷一笑，手指瞬间充斥了强大的电流，直接点到了那水柱上，一瞬间那电流直接通过了水柱，直接击到了艾瑞特的身上。

　　强大的电流直接遍布了他的全身，一身衣服直接被强大电流化成了焦糊，一头金色的头发直接变成了黑色。

　　艾瑞特全身麻痹地跪在上了，喉咙之中传来一阵呻吟声。

　　“外强内干。”林逸轩冷哼一声，他怎么也没想到这个看似很诡异的家伙，竟然这么弱，连一点电击都受不了。

　　“艾瑞特，你还真狼狈啊，身为组织的黑刀，竟然被弄得这么惨。”这时一个幸灾乐祸的声音从一旁传了出来。

　　林逸轩转头过去，从那个声音处，他看到了一个身穿黑色斗篷的家伙慢慢地走了过来。这个黑斗篷男子脸上带着一个大大的墨镜，脸上还带着口罩，根本看不清样子，但是林逸轩却直接警惕起来了，如果那个艾瑞特只是诡异的话，那么这个男子就有些恐怖了，他身上直接散发出了一股浓烈的杀气，那阴森的杀气能让人的血液都冻结。


第0282章 强击

　　“夜杀伯爵，你来这里做什么？”艾瑞特挣扎着站起身来，看向那个斗篷男子。听他的语气，似乎对于那个叫夜杀伯爵的男子很有敌意。

　　“我原本只是过来看看热闹，但是没想到你竟然弄得这么狼狈，这么一点小事都办法好，你真的是黑刀级吗？”夜杀伯爵话中带着一丝嘲讽。

　　“你什么意思？”艾瑞特冷冷地看向夜杀伯爵。

　　“什么意思你知道，你既然搞得这么狼狈，那么这件事情就由我接手了。”暗夜伯爵冷冷一笑，手中突然出现了一柄银色的细剑，是那种西洋细剑，剑刃不过一指宽，接着那细剑之上便闪过凌厉可见的气旋，随着气旋疯狂的转动，周围的落叶灰尘也形成了一个巨大的气旋。

　　“没想到连银刀级的你都出手了。”这时林逸轩身前突然出现了一个身影，正是离放，他正一脸警惕地看着那个夜杀伯爵。看得出他对夜杀伯爵十分的忌惮。

　　“你小心一点，真没想到银刀级的强者也来了。”离放挡在前面，一脸谨慎地向林逸轩说道。

　　林逸轩眉头也紧紧地皱起，银刀级的和黑刀级的差距似乎有些大，两者的气息根本无法相提并论。

　　如果说黑刀级的实力和金刚的实力差不多的话，那么银刀级的似乎要杀黑刀级的简直轻而易举。

　　“对于那个艾瑞特你也要小心，虽然他现在是黑刀级别的，但是他之前可是银刀级别的。”离放警惕地看着前方。

　　“话真多。”夜杀伯爵冷哼一声，手轻轻一挥，瞬间一道旋风直接向着离放卷了过来。

　　离放轻哼一声，手中长剑直接划过那道旋风，一瞬间，那旋风直接被离放的剑气划开，而离放也直冲了过去，然而这时夜杀伯爵的身形也直接消失在原地，下一刻直接出现在了离放的身旁，手中的细剑瞬间如同子弹一般，直接在离放的身上划过，并且一连数十下攻击，离放也一直在躲避，不过他的速度明显没有夜杀伯爵快，一连几下夜杀伯爵的剑直接穿过了离放的身体。

　　在最后一击之后，夜杀伯爵的剑上猛然爆发出一股强大的气旋，气旋直接击到了离放的身体上，离放惨叫一声，直接倒飞了出去。

　　好强，林逸轩的眼睛一眯，夜杀伯爵仅是出手那么几下，便将离放击败了。

　　林逸轩身形一闪，直接到了离放的身后，手轻轻地向前一伸，力场直接打开，接着离放的身体的冲力，直接向四周散开，离放稳稳地停在了他的身前。

　　“你受伤了。”林逸轩淡淡说道，离放身上有三道完全贯穿的细小伤口，鲜血顺着伤口不断的流了下来。

　　“离大哥你没事吧。”林逸轩怀中的姬寒嫣看着离放身上的伤，担心的问道。

　　“没事，一点小伤。”离放轻轻地摇了摇头，不过他的脸色异常的沉重，怎么也没想到这次暗杀——影夜的人竟然出动了银刀级的人，要知道在整个暗杀——影夜，金刀和银刀级别的人都屈指可数，银刀级别的人已经接近仙榜实力了，金刀级别更是达到了准仙榜的实力，那可都是一等一的高手。

　　“你来保护姬小姐，我去对付他们。”林逸轩淡淡地对离放说道。

　　“不行，你不是他们的对手，我们只要拖延一会儿，就会有援兵到达了。”离放立即摇头否定，林逸轩没见过银刀级别的人，才会不知道他们的可怕，那种强大的实力根本就不是他们所能对付的。

　　林逸轩没有说话，轻轻地放开了怀中的姬寒嫣，手中直接出现了一柄普通的白板长剑，自从上一次那柄合适的大剑损坏之后，林逸轩就没有顺手的武器了。

　　林逸轩拿着大剑直接向着夜杀伯爵冲了过去，夜杀伯爵看到林逸轩冲过来，嘴角露出一丝冷笑，细剑直接向林逸轩划过来。

　　矢量操作力场直接打开，那细剑瞬间停在空中，林逸轩一脚直接踢到了夜杀伯爵的腹部，夜杀伯爵惨叫一声，直接倒飞出去。

　　林逸轩脚在地上一踩，地面直接被巨力踩裂，而林逸轩瞬是在原地消失，下一刻追上了夜杀伯爵，接着更重的一脚直接踢到了夜杀伯爵的头部，夜杀伯爵的身体直接向地面坠落，强大的力量夹杂着夜杀伯爵的身体，直接重重地坠落到了地上。

　　“轰……”一声巨声，同时伴随着强大的烟尘，一个巨大的坑直接出现在地上面上。

　　“大力金刚掌。”

　　林逸轩可没有等夜杀伯爵起来，直接运起了冰之魔力，大力金刚掌直接向地面拍去。

　　轰……

　　再次一声巨响，一股强大的冲击波直接四散开来，并席卷起强大的烟尘，同时还有着冰人的寒气，当所有的烟尘消散之后，林逸轩所在的地面上出现了一个巨大的坑洞，整个坑洞被雪白的冰晶覆盖，而那坑洞的正中央，夜杀伯爵的身体直接被冻成了一块巨大的冰块。

　　林逸轩冷冷地看着夜杀伯爵，这个人的实力最少也有着暗金怪的实力，而且还是高级的暗金怪，真没想到一个银刀实力的家伙，就有那么强的实力，那么仙榜的实力倒底有多强，难道还有着魔神级的实力不成。

　　“你，你是什么人？”一旁的艾瑞特大声向林逸轩吼道，夜杀伯爵的实力他可是清楚的，可是竟然只是这么一瞬间便被击倒了，而且还是以压倒性的实力，特勤之中什么时候出现了这强的年轻人。

　　“我是什么人与你有关吗？”林逸轩冷哼一声，这些人的实力虽然不错，但是以他在暗黑世界强杀暗金怪的实力，要击败他们实在是容易多了。

　　“哼，别以为这么就完了。”艾瑞特冷哼一声，手指突然点到了自己的胸口的位置，同时冷笑道：“忘记告诉你了，我的实力可比夜杀伯爵厉害多了，虽然只是暂时的力量。”

　　而随着艾瑞特手指松开，艾瑞特的身形猛然开始膨胀。


第0283章 巨型神

　　随着艾瑞特的身子膨胀，他身上的衣服直接破碎，而他身上的肌肉迅速高高隆起，从一个身子单薄的青年男子变成了超级大块头。

　　“靠，绿巨人？”林逸轩暗骂一声，而且艾瑞特的身体肤色也稍有改变，不过不是绿色，而是变成了灰黑色，看上去十分的恐怖，同时他的嘴中两对獠牙又凸了起来，看上来如同呲牙的怪兽一般。

　　“巨型神！”离放在后面惊叫一声，之前在看到林逸轩迅速地秒杀了夜杀伯爵，他也没那么惊讶，但是此时的他却相当的吃惊。

　　“巨型神？这又是什么东西？”林逸轩眉头皱了皱。

　　“巨型神是暗杀——影夜的一个王牌，只是没想到艾瑞特就是巨型神的王牌，你要小心，巨型神有三次身体巨变，他每巨变一次，身型便会变大很多，据说他曾变成一个六米多高的巨人。”

　　“这又是什么能力？”林逸轩眉头一皱，难道是一种超能力不成。还是什么特殊的功法不成？

　　“你去死吧。”艾瑞特大吼一声，不过他的声音变得十分的厚重，并带着难听以沙哑声，说着他身体的变化完全停止了，他现在足有近三米高，只是这样也是相当高的巨人了。

　　他大吼一声，直接向林逸轩冲了过来，那么大的块头跑动起来速度竟然快的惊人，并且迅速地接近了林逸轩的身前，好强的压迫感。

　　林逸轩身型瞬间后退，而这时一股超强的力量直接从他的身前擦过，接着便看到一道黑影直接在他眼前眼过。

　　“轰……”

　　一声巨响，林逸轩的身前直接被击出了一个巨大的坑洞，并且伴随着强风直接向林逸轩席卷过来。

　　后退的林逸轩看清了那正是艾瑞特一拳的攻击，真是没想到，他一拳的攻击竟然有这么强，这种攻击力可比之前夜杀伯爵的攻击强多了，而且还是纯粹的强迫势的碾压攻击。

　　“看来不动真格是不行了。”林逸轩冷冷一笑，手中的剑直接消失，接着一股电流直接在林逸轩身周遍布，强大的电光不断在林逸轩身周的空间闪现，而这时林逸轩的肌肉也微微的隆起，这是林逸轩前几日研究出来的招式，自从他可以使用魔力之后，林逸轩便查找了一些关于电和冰火的应用。

　　以电流刺激肌肉，可以使自己的力量变得更强，而通过电流的变化，可以使肌肉紧绷，使自己的力量与防御力变得更强。

　　同时电流的辅助也可以使速度增强。

　　而这时艾瑞特再次快速地向林逸轩冲了过来，快速的跑动使地面都有些晃动，地面竟然被他的跑动踩出一个个裂纹，好强的力量，而且随着他的跑动，力量竟然越来越强。

　　林逸轩眼神一冷，身形瞬间在原地消失，接着在艾瑞特身前一道电光闪过，艾瑞特惨叫一声，身体直接被电光击中，接着艾瑞特的身体直接倒飞了出去。

　　“嗤啦……”

　　一声雷电划破天空的声音，接着那道雷光再次击中了艾瑞特的身后。

　　这一瞬间，艾瑞特的身体竟然以超快的速度向空中飞去。

　　“肮脏的臭虫，你惹怒我了。”艾瑞特大吼一声，身体再次膨胀，林逸轩的攻击再次击中艾瑞特的身体之后，艾瑞特竟然直接挡住了林逸轩的攻击，他一只手便抵挡住了林逸轩的攻击，林逸轩用力的攻击，竟然被一只手给接住了。

　　而这时林逸轩也发现，艾瑞特的身体比之前变得更大了，现在竟然变成了四米多高，身上的肌肉更是隆起的如同钢铁一般，闪烁着金属的颜色。

　　“肮脏的臭虫，你竟然能将我逼到这个份上，我一定要将撕个粉碎。”此时艾瑞特的脸已经有些扭曲了，而且他的声音也变得有些痛苦的颤抖，显然他这样的变化，身体承受着相当大的痛楚。

　　“自以为是。”林逸轩冷笑一声，身形再次从原地消失，接着下一刻直接出现在了艾瑞特的身后空中，位置直接是艾瑞特的后颈处，接着林逸轩手中出现了一柄长剑，长剑之上附带着强大的雷光，接着林逸轩直接将剑劈了下去。

　　长剑重重地击在了艾瑞特的后颈，强大的雷电直接在艾瑞特的身体上肆虐，艾瑞特发出一声凄厉并且震耳的惨叫，接着巨大的手掌直接向林逸轩挥了过来。

　　没那么容易，林逸轩冷冷一笑，身形直接在空中一闪，躲过了艾瑞特的攻击，接着林逸轩的脚在虚空中一点，整个人瞬间到了艾瑞特的手掌一侧，长剑直接一挥，重重地斩在了艾瑞特的手腕上。

　　强大的剑气直接切入了艾瑞特的手腕之中，艾瑞特惨叫一声，大量的鲜血直接从手腕上飙射而出。

　　林逸轩脚再次在空中一点，整个人在空中一翻直接到了艾瑞特的身前，并且直接在虚空之中停住了。

　　“你绝对不是特勤的人，你到底是什么人？”艾瑞特的手腕差一点被整个的斩下来，此时他正握着手腕，大声的向林逸轩咆哮，他的声音虽然十分的大，但是林逸轩却从中听出了一丝的胆怯。

　　这也没办法，艾瑞特以往无往不利的手段，现在竟然被压制的这么厉害，竟然完全是被压着打，没有一丝还手的能力，这怎么可能？就算是组织之中金刀级别的人，也不可能在他二次巨变之后，还能完全压着他打，要知道他的二次巨变实力可是达到准仙榜级别了。

　　而三次的巨变虽然能勉强达到仙榜级实力，但是他却不敢用，三次巨变所受的苦楚不是外人所能了解的，而且随时有丧命的危险，所以不到最后的关头，他是不会使用三次巨变的。

　　“与你无关，不用纠结我是谁，今天的麻烦事不少，你们就尽快去死吧。”林逸轩的眼神慢慢地冷了起来，说实话今天原本是一个不错的日子，但是就是因为这些人，他又被卷进了麻烦事之中，而这时，之前一直被压制的负面情绪开始慢慢地喷发出来，林逸轩的杀意开始升腾。


第0284章 吞噬

　　“吼……”艾瑞特在听到林逸轩的话后，猛然发出一声如同野兽一般的吼叫，巨大的手臂直接向林逸轩击了过来。

　　巨大的手臂高高隆起，拳速之快竟然带起了一阵巨大的旋风。

　　“轰……”巨大的拳头直接击中了林逸轩，强大的冲击力直接让整个地面都下陷了一块。

　　当烟尘完全散去之后，艾瑞特的拳头直接被林逸轩挡了下来，林逸轩的拳头竟然直接与艾瑞特的拳头相撞，完全不相称的拳头直接对在了一起，林逸轩的右臂之上闪烁着紫蓝色的电光，整个手臂的肌肉微微隆起。

　　“挡下来了！”站在后面的离放一脸的惊骇，要说林逸轩能躲过艾瑞特的攻击，他并不会惊奇，毕竟艾瑞特的速度虽然快，但还没达到不能躲过的地步，但是现在林逸轩并没有躲，反而直接硬接了下来，这怎么可能，巨型神可不只是单纯的巨大，他的力量更是达到的恐怖的程度，大部分体修的力量，都比之差出很多。

　　然而现在在那么强大的力量下，林逸轩仅凭借一只小小的拳头，竟然能直接挡下来，这就像是一个鸡蛋在阻挡铅球的攻击，本来鸡蛋应该完全破碎，可是现在鸡蛋却完全将铅球挡住，这让离放如何不惊讶。

　　林逸轩在挡下那一击之后，手臂上的电光变得更强烈，强大的电流在林逸轩身周不断的蔓延，而林逸轩的眼神变得更冷，该死，负面情绪完全无法压制了，为什么，他的情绪波动的为什么会这么大。

　　林逸轩的眉头直接皱了起来，而身上的力量也越来越强，该死，黑暗邪气不是被完全封印了吗？怎么随着情绪的波动又完全冒出来了。

　　必须速战速决，林逸轩眼睛微眯，右手猛然用力，然后挡住了艾瑞特攻击的手直接爆发出一股强大的力量，强烈的电光直接冒出，艾瑞特那巨大的身体直接倒飞了出去。

　　“轰……”

　　一声巨响，林逸轩所站的地面瞬间崩裂，而林逸轩直接化成一道雷光，瞬间追上了艾瑞特的身体，强大的力量直接直接穿透了艾瑞特那巨大的身体，巨大的血柱透过他的身体后面直接喷射而出。

　　而林逸轩的手正好击在艾瑞特的胸口之后，艾瑞特身体被击中的部分一点伤也没有，但是那后面却直接破碎的完全不成样子了，他的内脏已经被林逸轩发出的强大力量直接击成了粉碎。

　　“啊……”

　　艾瑞特发出一声凄厉的惨叫，接着他的身体迅速地缩小，只是一会儿，便成了正常人的大小，不过此时的他已经全身鲜血淋漓，模样实在惨不忍睹。

　　“林逸轩，你太厉害了，连巨型神都被你击败了。”离放在后面高兴地说道，太厉害了，这次真的是压对宝了，真没想到林逸轩竟然强到这种程度了，如果能将他拉到特勤一局的话，绝对是大功一件，而且他们的实力也可以提升很多。

　　“别过来。”林逸轩回头扫了离放一眼，冷冷地说道，他身上的杀意竟然有些压制不住了，这是怎么回事，现在比之前在暗黑世界时还要更加难控，这是为什么？

　　难道是因为被黑暗吞噬的太过严重了？林逸轩心中的戾气越来越重，甚至在看到离放和姬寒嫣他心中也升起浓浓的杀意，那森寒的杀意让离放忍不住后退了一步，这是什么情况，那是什么眼神，刚才那一瞬间，他感觉自己全身的血液仿佛被直接被冻结了。

　　“你怎么啦？”离放一脸担心地问道。

　　“离我远点。”林逸轩心中更为狂躁，猛然向离放一挥手，一股强大的力量直接击中了离放，离放身子直接倒飞了出去。

　　“离大哥。”姬寒嫣一惊，没想到林逸轩竟然出手攻击离放。

　　该死，怎么会越来越难控制了？林逸轩的本质慢慢有些迷失了，他的眼睛已经完全被血色染红。

　　就在这时一阵轻扬的笛声慢慢传出，笛声很轻柔，仿佛能抚平一切，林逸轩直接转过头，看向了笛声发出的地方。

　　正是姬寒嫣，她正拿着一支碧绿的竹笛轻轻地吹奏，那轻扬的笛声很美，林逸轩心中的戾气似乎稍稍抚平了一丝。

　　姬寒嫣看到林逸轩安静了下来，脸上露出一丝喜色，然后轻轻地闭上了眼睛，更加用心地吹奏着音乐。

　　突然间姬寒嫣感觉身体一紧，她心中一惊，连忙睁开了眼睛，同时也停止了吹奏，此时林逸轩正紧紧地抱着她，不过在她停止吹奏之后，林逸轩的眼中稍稍清明一丝的眼神，又开始出现疯狂的戾气。

　　姬寒嫣轻轻地看了林逸轩一会儿，虽然突然被陌生的人抱住很为难，但是她再次轻轻地闭上了眼睛，然后开始吹奏起来。

　　那轻柔的音乐慢慢传开，林逸轩心中慢慢地陷入了平静，那负面情绪慢慢地消失。

　　过了一会儿，林逸轩的神智慢慢地恢复了过来，他眼中的血色完全消失了，这次好险啊，在暗黑世界都被完全被吞噬，这次竟然差一点被完全的堕落，如果不是最后关头他被姬寒嫣拉回来的话，他现在已经成为了只知道杀戮的魔物。

　　看着眼前姬寒嫣那认真吹奏的脸庞，林逸轩嘴角轻轻露出一丝笑意。

　　“你想抱到什么时候？”吹奏声突然停止，姬寒嫣慢慢地说道。

　　“抱歉，刚才我失礼了。”林逸轩轻轻地放开了姬寒嫣，他真没想到自己竟然会陷入境地。

　　“没关系，我还要先谢谢你这次救了我。”姬寒嫣轻轻地摇了摇头，直接向林逸轩说道。

　　林逸轩轻轻地摇了摇头，然后看向了离放，淡淡地说道：“你没事吧。”

　　“没事了，不过你下手还真是重啊。”离放捂着胸口轻咳了一声，真没想到林逸轩的一击竟然这么强，他差点受了重伤。

　　“抱歉了。刚才我有些失控了。”林逸轩淡淡地说道。

　　“没事，不过我能问你一下，你难道修练过魔功吗？”离放轻轻地问道，林逸轩刚才的情况实在太像了。


第0285章 异人

　　“不是。”林逸轩轻轻地摇了摇头，对于魔功他也多少有些了解，这个世界的魔功并没有像想像之中那么人人喊打，因为急于实力的提升，所以有很多的人都修炼魔功，不过那只是一般的魔功，但是如果像是需要祭品那种邪异魔功的还是十分的让人忌讳。

　　离放疑惑地点了点头，虽然林逸轩这么说，但是他还没有完全的相信，刚才的情况实在是太像了，那邪异的状态，实在太恐怖了。

　　此时的林逸轩已经基本上平静下来了，他慢慢地看向艾瑞特和夜杀伯爵，这两人竟然还没有死，尤其是艾瑞特，直接被林逸轩强大的力量贯穿了心脏，竟然还在苟延残喘，林逸轩打开真视之眼，发现两人的生命力还真是强，虽然生命力在快速的流逝，但照这个情况看来，他们最少一个小时之内，生命不会终结。

　　“他们要怎么处理？”林逸轩淡淡地看向离放，虽然他想直接将他们抹除，但是他又怕负面情绪再次被引发，所以干脆将他们交给离放处理。

　　“他们？一会儿抓起来，这次竟然抓到了暗杀——影夜中的上层人物，可真是大功一件。”离放轻轻一笑，不过他的脸上虽然露着笑意，但是眼神之中却带着一丝冷漠。

　　“不过现在还不能放松，暗杀——影夜的人还在，这几人虽然是主力，但还有一些麻烦的人在。”离放在说完之后，从口袋里拿出一支烟，轻轻地点上了。

　　“我想知道倒底是为什么，为什么暗杀——影夜的人会出动这么多的人？”林逸轩的眉头紧皱，他感觉这件事情绝对不会那么简单，他似乎被卷入了什么麻烦当中。

　　离放一怔，随后露出一丝迟疑的神色，并没有立即回答林逸轩。

　　“你最好和我说实话，这次的事情已经牵扯到我了，我不想被莫名其妙的被人利用。”林逸轩冷着脸淡淡地说道，之前离放让他保护姬寒嫣可没说事情会变成这个样子。

　　“其实这次暗杀——影夜的人之所以针对姬小姐，只是为了将她绑架，然后迫使我们答应一个条件。”离放慢慢地说道。

　　“迫使？”林逸轩的眼睛微眯，从刚才的一番话中可以听出，姬寒嫣的身份似乎十分值得考究，从最开始的时候，离放似乎对姬寒嫣都十分的尊敬。

　　“没错，姬小姐的身份比较特殊，所以一但她真的被绑架的话，那么他们提什么条件，我们都会答应的。”离放脸色微沉地说道。

　　林逸轩眉头轻皱了一下，并没有再问下去，事情差不多也有些了解了，再多问相信离放也不会多说。

　　“所以这次一定经借助你的力量，这次姬小姐的安全就全仰仗你了。”离放用一脸郑重地向林逸轩说道。看样子他似乎将所有的希望都寄托到了林逸轩身上。

　　“这件事我还要让你说说，这么重要的人，不可能会没有人手保护，这究竟是为什么？”林逸轩皱着眉头再次问道。

　　“因为我们实在是抽不出人手了，之前就和你说过了，我们大部分的人手都被分派出去了，其实这次他们派出的人有两位金刀级的存在，还有很多精英，这次来得不过只是一小波，我们大多数的人手已经在外围阻击他们了，只是没想到还有这么多的漏网之鱼。”离放轻叹了一声说道。

　　林逸轩一阵无语，这倒底是什么情况，他感觉情况远比他想的要复杂的多，算了，事情已经这样了，虽然对于事情林逸轩觉昨有些无奈，但是保护姬寒嫣，林逸轩还是很认真的，毕竟除了其他原因之外，刚才他在差点被黑暗吞噬之时，可是被她从地狱的深渊拉了回来。

　　就冲这一点，林逸轩也不会放任姬寒嫣处于危险之中。

　　“吱……”就在这时一辆车子直接冲了过来，并迅速地在林逸轩等人的身前停了下来，那是一辆黑色的越野车，接着车内探出一个脑袋，向着他们说道：“快上车吧。”

　　林逸轩在看到那人之后眼睛微眯，没想到这人竟然刚才那个司机，在那个的车子翻覆之中竟然能活下来，看来他也不是普通人。

　　“快上车吧，现在他们的人离我们不远，我们只要趁现在到达酒店，就会安全了。”离放带着姬寒嫣向着那车子走去。

　　离放快速地将车门打开，而这时那个司机嘴角露出一丝淡淡地冷笑。

　　“站住。”林逸轩突然冷冷地说道。

　　“怎么啦？”离放一下子停住了身子，转身看向林逸轩。

　　而这时那个司机脸上也露出一丝阴沉的表情，不过他表现的并不是很明显。

　　“没什么，只是这个人好像并不是你们的人。”林逸轩看着那个司机淡淡地说道。

　　“什么？”离放一惊，震惊地看着那个司机，那个司机的样子并没有什么异常，林逸轩是怎么样看出来的。

　　林逸轩轻轻地抬起手，瞬间一道剑气直接向那司机射去，剑气眨眼间便到了那司机的面前，那司机的手向前一伸，瞬间一道雷光直接在他手前闪过，林逸轩的剑气直接击在了那雷光之上，但是剑气和雷光相交的瞬间，却爆出一阵冲击波，整个车子瞬间被那冲击波击的支离破碎。

　　而那个司机则完好地站在那里，不过他的脸上一阵慢慢地扭曲，脸型竟然直接改变起来，他的样子直接改变。从那司机的样子，变成了一个中年男子的样子，而且还是汉人。

　　“你是怎么发现我的？我的变幻异能这还是第一次被识破。”那中年男子脸上挂起一丝淡淡地异笑，轻轻地看向林逸轩。

　　林逸轩的眼睛微眯，这中年男子的变幻异能的确比易容术还要厉害，但是林逸轩现在看人可不是只单纯的看样子，他的真视之眼可以看出一个人的生命之火，就算一个人能改变外貌，也不可能随意的改变生命之火，所以在看到眼前这个人和之前那人司机生命之火不同之时，林逸轩就已经知道了，眼前这人是一个冒牌货。


第0286章 千面魔姬

　　“千面魔姬？”离放在看清那中年男子的样子之后，脸色瞬间变了，竟然看到了什么可怕的事情。

　　“魔姬？”林逸轩微微一怔，眼前这人明明就是一个男人，难道这也不是他的真面目。

　　“没错，现在的样子也不是她真正的样子，不过她却以这副面目出现的次数最多。”离放神色十分的紧张，身形紧紧地护在姬寒嫣的身前。

　　“那你怎么知道这个不是她原本的样子，或许你们认为的她原本的样子才是假的。”林逸轩慢慢地说道。

　　“不并不是这样，她在异能未觉醒之时，她的样子已经被我们掌握到了，而且在最开始她还算是我们华夏的方面的人。”离放脸色阴沉地说道。

　　“你们说完了吗？”千面魔姬的声音突然一变，接着整个人的样子再次一变，这次直接变成了一个女子的模样，一个很平凡的女子，而声音也同样是一个女子的声音，身材也变得更加玲珑纤细。

　　林逸轩眼睛微眯，右手实指与中指轻轻并拢，一丝融合之气带着内力和雷电魔力直接在指尖形成了一肉眼可眼见的剑气，剑气闪着强烈的雷光，雷光在周围闪烁发出刺耳的刺鸣。

　　“这次好像有个厉害的角色在，我就不和你们玩了。”千面魔姬看着众人轻轻一笑，接着身上闪动着强烈的雷光，雷光似乎形成了莫名的电磁之力，地面的尘土按照着特定的顺序开始快速的旋转起来。

　　接着电光瞬间流便千面魔姬的全身，然后一瞬间电光消散了，而同时千面魔姬的身影也真接消失了。

　　林逸轩的瞳孔微微一缩，好强，刚才那一瞬间，千面魔姬的速度太快了，只是一眨眼间便完全失去了踪影，那速度之快完全超过音速数倍，而且没有发出一丝的声音，她是怎么做到的？

　　“离开了，她竟然放弃了。”离放神情一松，整个人直接坐到了地上，此时他身上的衣服竟然完全被汗水湿透了。

　　“你怎么啦？”看到离放的样子，林逸轩微微地皱了皱眉头，就算那个千面魔姬很强，他也不至于表现成这个样子吧。

　　“今天真是捡回一条命，真没想到她竟然会放过我们，我刚才还以为我们死定了。”离放低着头喃喃自语道。

　　“你好像很怕她。”林逸轩轻轻地问道。

　　“那是当然了，你问问这个世界上只要知道她千面魔姬存在的人，有几个不怕的。”离放轻轻地看了林逸轩一眼，带着一丝莫名的意味。

　　“能和我说说关于那个千面魔姬的事吗？”林逸轩直接向离放问道，那个千面魔姬太不寻常了，先不说她那千遍万化的变化异能，单是那超过音速不知多少倍的速度，就让林逸轩吃惊，那速度完全超过他太多了，所以他才想更了解一些关于她的事情。

　　“千面魔姬觉醒之前只是一个普通的女孩，不过因为一次意外，她在十五岁那年觉醒了，而且在觉醒之后便十分的强，不过后来因为特勤和暗世界的人都注意到了她，想拉拢她，但是因为各方面的冲突，而使得她的父母在一次冲突中丧生，自那之后，千面魔姬便消失了，然后十年后她再次出现时，便传出了千面魔姬的名声，而且她的性情完全大变，从原来那柔弱的个性变得十分冷酷，魔姬之名也正是因为如此，因为她变得完全随性而为，只要她认为对的，她可以与天下人为敌，而偏偏她的实力又强的惊人，以自身的异能，竟然进入了仙榜，实力之强大根本就无人能奈何得了她。”离放轻叹了一声说道：“她本来应该是华夏的一份力量，可惜最后竟然被逼走了。”

　　听到离放的话之后，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，那些所谓势力的争权夺势才会造成这样的后果，不过让林逸轩想不通的是刚才千面魔姬为什么会放过他们呢，千面魔姬的实力绝对要比他强上不少，如果要对付他们简直是轻而易举，但是最后为什么会收手呢？

　　“不过真不知道我们的那些前辈在做什么？他们的工作不就是阻挡这些强者进入华夏吗？怎么能让千面魔姬这么危险的人物过来呢？”离放慢慢站起来，微微抱怨地说道。

　　“以千面魔姬那种本事，你就算是想挡都挡不住吧，除非能将每一个入境的人完全细致的检查，否则是不可能阻挡千面魔姬的。”林逸轩淡淡地瞥了离放一眼。

　　“轰……”

　　就在这时天空之中突然划过一道雷光，接着全慢慢地阴了下来，阴云慢慢聚集起来，雨点慢慢滴落，只是一会儿便下起了小雨。

　　林逸轩微微皱了皱眉头，刚才天气还好好的，怎么一会儿就下起雨了，看看身上穿着很单薄的姬寒嫣，林逸轩直接打开了天空守护，直接将雨水遮蔽在外面。

　　随着小雨慢慢落下周围的气温也慢慢地下降，似乎比刚才有些冷了。林逸轩直接转头向离放问道：“你们的酒店在什么地方？”

　　“云空酒店。”离放直接说道。

　　林逸轩轻轻地点了点头，云空酒店是龙城一家五星级的酒店，他也多少知道一些，接着林逸轩的精神力一动，姬寒嫣和离放直接漂浮了起来，林逸轩的精神意念要将两人漂浮起来还是轻而易举的。

　　“你要做什么？”林逸轩突然这么做，离放有些惊异地问道，而相对于离放，姬寒嫣则有些新奇，她脸上带着一丝好奇，似乎不明白自己怎么漂浮起来了。

　　“我要带你们到酒店去，这里太危险了。”林逸轩的身子直接冲天而起，身后的能量羽翼直接张开，整个人如同天使一般，然后羽翼一扇直接向着市内飞去，而被林逸轩精神意念带动的两人也直接被林逸轩带着快速地飞行。

　　“你竟然有翅膀啊，你难道不是人类？”姬寒嫣看着林逸轩后背那对美丽的能量羽翼不禁有些惊奇地问道。


第0287章 神秘女子

　　其实林逸轩本来以风神腿加上矢量操作也可以达到飞行的效果，而且也没有天空之翼那么显眼，不过用那两种能力对内力和精神力的消耗很大，从这里到酒店并不近，那样飞过去的话，需要耗费大量的内力和精神力，而魔力就好说了，因为魔力较好补充，他手中还有很多法力药剂，所以并不担心魔力的消耗。

　　而他现在的力量最好还是保留的好，毕竟今天竟然遇到了这么多难缠的角色。至于刚才那两个人，林逸轩在他们身上做了手脚，将暗黑的雷电的种子直接种在了他们的脑海之中，只要他想的话，可以直接将那雷电的种子引爆，那样一来他们的脑子就会被瞬间的雷爆电成焦炭。

　　林逸轩飞行速度极快，并且接近了云层，所以也不担心下面有人发现他们，就算看见他们，凭借普通人的眼人，最多只会以为他们是什么鸟类而已，根本就看不清，只是一个很小的黑点。

　　只是一会儿，林逸轩便看到了姬寒嫣下榻的酒店，四十多层的建筑十分显眼，林逸轩带着两人直接从楼顶落了下去。

　　“这栋楼里应该十分安全吧。”收回精神意念，将两人放到地面上，林逸轩直接向离放问道，之前出事之后，离放便以这里为目标，显然是因为这里有能保证他们安全的存在。

　　“没错，在这里有一位仙榜的强者在，只要我们在他身旁，那么就绝对安全。”离放慢慢地说道。

　　“那么为什么不让那个仙榜的强者保护姬小姐呢？”林逸轩微皱着眉头，如果有这样的强者在，应该不会忌惮那些人才对。

　　“你说笑了，仙榜强者是什么身份，我们怎么可能请得动他呢。”离放轻笑着摇了摇头。

　　好吧，仙榜强者的架子有够大，不过也难怪，算了只要知道这里安全就可以了，林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“既然这里已经安全了，那我就先离开了，在今天晚上会再过来的，还有你要记住答应过我的事情。”

　　“我知道。”离放点了点头，对于他答应林逸轩的事并没有忘记。

　　“既然这样我就走了。”林逸轩身形一跃，整间冲天而起，直接向着极光乐园去了，因为他突然想到了一个问题，在极光乐园时那些人有可能看到他和萧梦雪等人在一起，如果那样的话，她们说不定也会有危险，虽然这个可能性微乎其微，但是林逸轩还是有些担心。

　　林逸轩的飞行速度极快，周围的空气因为超快的速度直接形成的旋风气流，只是一会儿，林逸轩便到达了极光乐园的上空。然后林逸轩便开始搜索萧梦雪一行人的所在。

　　林逸轩的眼力极好，只是一会儿，便发现了她们的所在，她们现在正在坐旋转木马，因为这里的雨只是非常细小的毛毛细雨，所以乐园之中的人玩性不减。

　　就在林逸轩准备下去找她们的时候，他突然怔住了，因为他发现在她们不远处，有一个实力十分强大的人，而那个人正在注视着萧梦雪一行人。

　　林逸轩的眼睛微微一眯，难道刚才真的被那些人发现了不成，那人身上的生命之火十分的强，甚至不比那个千面魔姬弱，这么强的人，竟然在一直监视萧梦雪一行人，如果说他没有特殊的目的，那才有问题呢。

　　林逸轩小心地在一旁落了下去，然后从远处观察那个人，那是一个女子，似乎是一个三四十岁的妇人，身上带着一丝的贵气，不过样子倒是很普通，属于那种放在人群之中不显眼的人，除了她身上那种淡淡的贵气。

　　突然间那女子直接转过头来，看向林逸轩，眼神之中带着一丝的犀利，仿佛直透心底。

　　林逸轩心中一惊，被发现了，那个女人竟然这么的敏锐，他才看了她两眼，竟然就被发现了。

　　突然间林逸轩发现那人在身旁人影走过之后，就直接消失了，林逸轩四处搜寻，却并没有发现她的身影，就算真视之眼，也没发现什么异常。

　　不见了，什么时候，他竟然一点都没有发现，好强的隐匿能力。

　　突然间林逸轩感觉身后有一人接近，他连忙转过身来，便看到刚才那女子正出现在他的身后。

　　“你是什么人？”林逸轩眼睛微眯，直直地盯着那女子。

　　“好久不见。”那女子在看到林逸轩之后，脸上露出一丝轻笑，淡淡地说道。

　　好久不见？难道这个女子是之前认识的人？可是他却没有一点的印象，他什么时候认识这么厉害的人了。

　　“我对你一直很好奇，你倒底是怎么在这么短短的时间内变得如此之强？”女子带着一丝微笑，轻轻地问向林逸轩。

　　林逸轩再次一惊，从这女子的口气，她之前就认识自己，而且还是一直都知道他的情况，否则也不会知道他的实力是在最近提升的。

　　“你倒底是什么人？”林逸轩冷声问道。

　　“放心，我不会对你不利，最少在现在我还是站在你这边的。”女子轻轻一笑，不过林逸轩却注意到就算在这时那女子也在不但扫视着萧梦雪一行人，看来她始终在监视着她们。

　　“你为什么一直在监视她们？”林逸轩皱着眉头问道。

　　女子轻笑着摇了摇头，说道：“我并不是在监视，我只是在保护而已。”女子似乎并没有想隐瞒什么，淡淡地说道。

　　“保护，你倒底是在保护谁？”林逸轩淡淡地问道，如果是说这女子是在保护谁倒也说得通，不过到底是谁？一个最少也有接近仙榜实力的强者，会保护谁呢？不过可以肯定的是，一定是萧梦雪，萧语琪、虞嫣还有赵蕊四人中的一个，这个人一定很早之前就是在保护对象身边，所以才会对他有一些了解，而因为之前他的实力不足，所以一直没有发现。

　　“你猜猜看。”女子神秘一笑，并没有正面回答林逸轩的问题，反而向林逸轩发问。


第0288章 古式餐厅

　　听到女子的话后，林逸轩的眉头微皱了一下，可以肯定这女子所保护的人就在那四女之中，不过其中萧语琪最不可能，听这女子的口气，她知道自己已经有一段时间了，他和萧语琪的接触也不过这十来天，这十来天他的实力虽然也有些提升，但是却并没有达到太惊人的程度。

　　相对的萧梦雪也大体可以排除，萧家虽然有一些势力，但是想请到一个实力近仙榜的人做保镖还有些不可能，而且萧梦雪还只是一个小毛丫头，根本就不可能有这么厉害的人保护她，除非她还有什么特殊的身份。

　　而赵蕊就不好说了，对于赵蕊林逸轩也只是见过几次而已，所以并不熟悉，不过看赵蕊的样子，应该没有什么特殊的地方。

　　而最后就是虞嫣了，其实林逸轩在见到晓菡时，就曾怀疑过虞嫣，第一是因为晓菡的声音和虞嫣一模一样，那么一样的声音，林逸轩还是第一次听到，第二是因为晓菡对他熟悉的有些莫名其妙，他对晓菡没有一丝的印象，不过如果晓菡真的是虞嫣的话，又有些不对劲，晓菡家应该超有实力才对，而且有那么强的人在保护不可能被一个小混混给胁迫。

　　模样的问题林逸轩倒是没有很纠结，毕竟小小的易容并不难，现在想想两人的身材似乎相差不大。

　　不过问题还是想不通，而眼前这个女子好像也没有要说明的意思。

　　“今天看到我的事情请不要和小姐说，我先走了。”女子看着林逸轩皱眉的表情之后，淡淡地笑了笑，然后身子向后退了几步，便瞬间消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　好厉害，直接就这样消失了，却没有发现一丝的痕迹，这是异能还是什么特殊的功法？林逸轩眉头轻轻皱起，不过算了，只要知道这人没有恶意就好，而且有她保护着四女，四女的安全就不会有问题了。

　　“林逸轩，你怎么在这里，你不是有事情吗？”就在这时林逸轩听到萧梦雪的声音，转头看去，便发现萧梦雪在不远处的旋转木马轻轻地向他挥手，另外三人也同样的在向他挥手。

　　“事情暂时完了。”林逸轩轻轻一笑，慢慢地走了过去，细细凉凉的小雨淋在身上很舒服。

　　“那我们好好的玩一会儿吧，虽然下起小雨了，但是很清爽。”萧梦雪伸手轻轻接着空中落下的雨滴，脸上带着一丝眩目迷人的笑容。

　　“嗯。”看着萧梦雪那动人的笑意，林逸轩也跟着轻轻地笑了笑，他感觉萧梦雪的笑容和姬寒嫣的音乐似乎有着异曲同共之妙，都有能抚平人心中烦躁的功效。

　　随后林逸轩便和萧梦雪等四人围绕着可以玩地娱乐痛快地玩了起来，而小雨到下午也停了，天也慢慢地放晴。

　　“太好了，雨停了，今晚的演唱会看来不会取消了。”赵蕊看着放晴的天空，高兴地说道。

　　听到赵蕊的欢呼声，林逸轩微微一怔，他才想起今晚貌似要去看演唱会，可是今天晚上他好像还要保护姬寒嫣，已经说好的约定，林逸轩自然不会毁约，不过当时他忘记了要和萧梦雪他们一起去看演唱会，所以现在他微微有些为难。

　　“的确，今天的演唱会可是有姬寒嫣上场，我可以冲着她去的。”这时萧梦雪脸上也带着一丝的憧憬，似乎十分憧憬姬寒嫣。

　　“你很喜欢姬寒嫣？”林逸轩微微一怔，他还真不知道姬寒嫣今天晚上要参加演唱会，不过这些人好像都知道姬寒嫣。

　　“当然了，姬寒嫣虽然并不像那些大明星一般常常露面，但是如果能听到她的歌或者音乐，那绝对是一种心灵上的享受。”萧梦雪脸带微笑轻轻地说道。

　　“如果能要到姬寒嫣的签名就更好了。”赵蕊双手抚脸，一副陶醉的模样。

　　林逸轩淡淡一笑，并没有说话，如此一来就好了，都在演唱会场，那么他就好办多了，只是希望今天晚上不会出什么事，否则那还真是不好办了。

　　“我们也玩了快一天了，该回去了，演唱会七点开始，一直到晚上九点，我们吃过饭后就去看演唱会，演唱会后我们就去歌厅，一起为林逸轩庆祝。”赵蕊突然又高高跳了起来，手中比了一个胜利的手势，看她那样子，更是想到那里玩，给林逸轩庆生也不过是顺带的事情。

　　“那好吧，我们走吧，我知道这附近有一家很不错的餐厅。”虞嫣抿嘴一笑，轻轻地说道。

　　“那好，我们出发。”赵蕊倒是兴致勃勃。

　　随着兴致勃勃的赵蕊，几人走出了极光乐园，一天的玩乐所有人都很开心，尤其是萧语琪，经历数年的孤寂，此时能和别人一起玩乐，是一件很快乐的事情。

　　出了乐园，他们并没有打车，而是直接顺着主道慢慢地向一旁走，虞嫣说那家餐厅离这里并不远，不过是几百米的距离，只是一会儿，他们便看到了那家餐厅。

　　那是一家仿古式的餐厅，整个小楼都和过去的酒楼一样，整个楼外面似乎是木制的，漆红的颜色，很显眼，他们刚一到门口，便看到一个和过去店小二打扮的人，肩膀搭着一个长长的毛巾，向着几人轻笑着说道：“几位客官，里面请。”

　　随着林逸轩一行人进去，里面的布置也完全是那种仿佛式的八仙桌，不过并没有那种古旧的感觉，反而给人一种很舒服的古香古气，单是这里面的布置，恐怕就下了不少的功夫吧。

　　不得不说里面的客人还真是不少，看来这家餐厅还真是受欢迎呢。

　　“五位客人请这边。”这时一位身穿着旗袍的女子走了过来，一脸微笑地对着几人说道，随着她便慢慢地在前面带路，向着二楼走去。

　　“原来是你啊。”就在这时，一个略带傲气的声音从后面传了过来，那声音似乎有一些熟悉，而且带着一丝的敌意。


第0289章 再遇刑放

　　林逸轩微微一怔，转过身来，当看到那人时，眼中立即露出一丝寒芒，眼前的人竟然是刑放，真没想到竟然在这里见到刑放了。

　　“原来是你啊。”林逸轩冷冷一笑，上官雪嫣的公司会遭到压制，完全就是刑放对他的一种报复手段。

　　“看来你还记得我，怎么样，我送你的礼物还喜欢吗？”刑放脸上带着一丝温和的笑意，不过眼神中却带着一丝阴狠。

　　“你的礼物我会记在心里的，而且回礼我也会为你准备好的。”林逸轩眼中闪过一丝寒芒，对上刑放上回的威胁，他可是记忆犹新，而且他还将之实行，所以刑放已经被林逸轩列在敌人的列表之中。

　　“你有那个本事吗？”刑放冷冷一笑，然后转过身来，看向萧梦雪四女，脸上立即露出一丝友善的笑容，他的眼神不断地扫视着萧梦雪和萧语琪，也难怪，两女都是那种绝美的女子，虽然萧语琪比萧梦雪稍逊色了一点，但也是一等一的美女，而虞嫣和赵蕊虽然稍差了一点，但是绝对是美人胚子。

　　“四位小姐，不知道可否请教姓名，在下刑放，天军企业的总裁。”刑放一脸微笑地对四女说道。

　　“这个人你认识吗？”赵蕊对于刑放那自信的表情没有理会，直接看向了林逸轩。

　　而萧梦雪也同样地看向林逸轩，带着一丝疑问，相对着萧语琪和虞嫣眉头则轻轻地皱了起来，看得出来，她们对于刑放都没什么好感。

　　“不认识。”林逸轩淡淡地撇了刑放一眼，虽然他十分讨厌刑放，但是现在他还懒的和刑放纠缠，他们之间的事情以后有时间再解决吧。

　　“你……”刑放听到林逸轩的话后，眼中一寒，不过他随后淡笑道：“看不出你还真会骗女人，这次又攀上谁了？你可不要再害得她苦不堪言。”

　　刑放的话中充满了恶意，说话间还在不但扫视着四女，似乎在说，你这次攀上的人到底是哪一个。

　　听到刑放的话后，林逸轩的眼睛微微一眯，淡笑道：“你刚才说你是天军企业的总裁，希望我的回礼会让你喜欢。”

　　林逸轩直接回过头，天军企业？这个企业他还是知道的，那是一家大型的集团企业，拥有资产过百亿，可以说在龙城有着十分大的影响力，如果在以前，这种大企业他连惹都不敢惹，但是现在不同了，他心中有着自己的底气，天军企业是吧，刑放想搞垮上官雪嫣的公司，那么对刑放回报同样的手段。

　　当然了他不是找官场上的人，因为他本来就不认识多少官场上的人，就算认识特勤的人，那也只是帮得一时的忙而已，而且天军企业在龙城根深蒂固，龙城之中不知有多少有和他们有所牵连，所以这个办法肯定不行，不过林逸轩也有自己的办法，林逸轩嘴角露出一丝冷笑。

　　“那好我等着你的回礼，不过我还会给你更惊喜的礼物，你可别太吃惊了。”刑放看了林逸轩一眼，轻哼一声便直接转身离开了，不过在他离开之时还看了虞嫣一眼，露出一副惹有所思的神情。

　　“你有得罪他吗？”在刑放离开后，萧梦雪微皱起秀眉，一脸担心地问道。

　　“没事，他我自有办法应付。”林逸轩轻笑着说道，说实话，刑放本人不足为惧，关键是他身后的人，也正因为如此，林逸轩没有直接以武力解决。

　　“你不要逞强了，他可是天军企业的总裁，他如果使什么手段的话，我们根本就没办法阻挡。”赵蕊也微微有些担心地说道。

　　“你们放心吧，他不敢乱来的，如果他真的敢，哼。”林逸轩眼中闪过一丝寒芒，如果他真的敢玩全阴险手段的话，那么就不要怪自己心狠了，如果真要玩起来的话，他的手段可比刑放要多的多。

　　“要不要我帮你对付他？”这时萧语琪轻轻地靠到了林逸轩的身旁，小声地向林逸轩耳语道。

　　林逸轩立即明白过来，萧语琪是想用那灰气给刑放一些教训，他连心摇头道：“不行，你要记住，你身上的灰气不要随意使用，最少在你有自保力量的时候一定不可以随意使用，如果被一些心怀不轨的人发现，一定会有很严重的后果。”

　　林逸轩知道，在普通人的世界，萧家的势力很强，但是进入武者的世界之后，萧家的势力就变得微不足道，所以别人一但发现了萧语琪有着那么特殊的能力，萧家根本就保护不了萧语琪。

　　“知道了。”萧语琪轻轻地点了点头。

　　“这件事你们不用放在心上，我们去吃晚餐吧，玩了一天都有些饿了。”林逸轩轻轻地说道，他不想让这件事情扫了所有人的兴。

　　“嗯，不用担心那种人，我们去吃饭吧。”虞嫣在一旁轻轻地说道，她轻轻地推了推脸上的眼镜，眼中露出一丝莫名的神光。

　　几人也没有多想刑放的事情，直接上了二楼，二楼的摆设比一楼更典雅，给人一种淡淡的贵气的感觉，用餐的人轻声细语交谈，给人一种淡淡温馨的感觉。

　　五人在一张红木圆桌前坐了下来，引领他们来的那个服务员拿了一个菜单直接放到了桌上，随意点了几个特色菜，他们便静静地等着上菜。

　　“我先去一躺洗手间。”虞嫣站地身来，向着一旁的洗手间走去。

　　而这时走出酒楼的刑放眼神闪着寒光上了一辆蓝灰色的跑车，到了车上之后，刑放直接拿出了手机，并拨通了一个电话，只是一会儿，电话便接通了。

　　“喂，大龙，加大对嫣雪公司的施压，还有对于林逸轩的计划也开始动手。”刑放在接通电话之后，冷声说道。

　　“是。”电话那边只是淡淡地应了一声，然后便将电话挂掉了。

　　电话刚被挂掉，刑放的手机便直接响了，刑放在看到上面的手机号码之后，眼睛微微一眯，他心中有些奇怪，她怎么会突然打电话给他。


第0290章 准备暗杀

　　“晓菡小姐，您找我有什么事吗？”刑放接过电话，脸上带着一丝喜意，眼中却闪烁着异样的光芒。

　　“我记得我说过，如果你敢找林逸轩的麻烦，我会让你好看的。”电话那头传来一阵冷冽的女声，虽然仍是带着一丝的柔美，但是刑放的脸上却微微地出了一丝的细汗。

　　“我并没有找林逸轩的麻烦。”刑放连忙否认，晓菡的确有对他警告过，所以他才没敢明目张胆地找林逸轩的麻烦，否则以他的个性，不可以以这么费力的手段去对付林逸轩。

　　“是吗？你的那些小手段你以为我会不知道。”电话那头的声音很淡然，但是刑放的脸上的汗却更加的密集。

　　“晓菡小姐你一定是误会了。”刑放轻轻地擦了擦额头上的汗，他心中明白绝对不能承认，一但承认的话，那么就麻烦了。

　　“是吗？那希望我不会再有什么误会。”话说完之后，电话便直接挂断了。

　　刑放轻轻地将手机拿了下来，眼中闪着一丝阴毒，他的眼神怔怔地望着远处，过了好一会儿，他才露出一丝冷笑，自语道：“该死的臭女人，竟然为了别的男人来威胁我，我一定要让你好看。”

　　不过随后他又陷入了沉默，虽然他十分的愤恨，但是又不能无视晓菡的警告，否则他真的吃不了兜着走，他眼中闪过几丝冷芒之后，直接拨打了一个电话号码。

　　不一会儿，电话接通了，电话那头传来了一个阴沉的男声：“喂，找我有事吗？”那头男人说的竟然是英语。

　　“吉尔，我想请你帮一个忙。”刑放在接通电话之后，慢慢地用英语说道。

　　“什么事？”电话那头的男子直接问道。

　　“帮我请一个杀手，然后杀一个人。”刑放冷冷地说道。

　　“请杀手你自己不就可以了吗？为什么还要让我请？”电话那头的男子带着一丝的疑惑。

　　“我不能让人查出事情与我有关，在这件事情之中，我要撇清一切的关系。”刑放慢慢地说道。

　　电话那头的人微微地沉默了一会儿，才慢慢地说道：“你倒底要杀什么人，不会是什么大人物吧。”

　　“不，只是一个无名小卒，但是那个无名小卒不知怎么得竟然攀上了一颗大树，我要将之除掉。”刑放冷冷地说道。

　　“那好吧，这件事我帮你了，我会帮你隐藏这件事情的。”电话那头的吉尔阴笑着说道。

　　“嗯，钱的话我就不打给你了，因为这样可能留下什么把柄，请杀手所需要的钱到时你发邮件给我，我会直接给你货物。”刑放淡淡地说道。

　　“好好，如此最好，祝我们合作愉快，一会你把要杀的人的资料传给我。”吉尔轻笑了一声之后，便直接将电话挂掉了。

　　而此时刑放手紧紧地握着电话，冷哼道：“我倒要看看，你能否保护得了他，他被刺杀而死，可不关我的事吧。”

　　此时林逸轩几人刚刚吃过饭，不得不说这家餐厅的菜味道确实不错，就连林逸轩这个对于饭菜味道很挑剔的人，都感觉很好吃，做菜之人的手手艺非常的好，并不比他差多少，唯一值得说的那就是菜的选料可能没有那么好，当然这并不是说这里用的料差，而只是林逸轩将之与天龙世界那种完全无污染的菜相比而已。

　　“这里的菜真的太好吃了。”萧梦雪轻抚着肚子，轻轻地倚在椅子上，一副很慵懒的模样。

　　看着萧梦雪的样子，林逸轩轻轻一笑，真没想到萧梦雪还有这么一面，萧梦雪似乎对于美食的诱惑很没抵抗力，刚才吃饭的时候根本就忘记了形象，埋头拼命地吃，这让林逸轩震惊地看着萧梦雪那小小的肚子，真不知道那里是怎么放下那么多食物的。

　　“你平时也吃那么多吗？”林逸轩轻轻地向萧梦雪问道。

　　“没有了，今天稍多吃了一点。”萧梦雪轻轻地摇了摇头。

　　“你吃那么多，不怕胖吗？”赵蕊看了萧梦雪一眼，轻轻地说道。

　　“她是那种怎么吃都不会胖的体质。”萧语琪轻轻地看了萧梦雪一眼，一脸微笑地说着。

　　“真羡慕，我也好想有那种体质，否则也不用看着这么好吃的菜，还要强忍着不要多吃。”赵蕊羡慕地看了萧梦雪一眼，然后又看了看桌上空空如也的盘子，微叹了一声。

　　“饭也吃过了，该去演唱会那了。”虞嫣看了看表，轻轻地说道。

　　“也对，都五点了，演唱会在体育馆举行，我们现在就出发吧。”赵蕊高兴地说道。

　　“你们先去吧，我还有一点事。”林逸轩轻轻地说道，刚才他接到了离放的信息，要他快点过去。

　　“你不看演唱会了吗？”萧梦雪有些失望地问道。

　　“怎么会，我一会儿就会去看的。”林逸轩淡淡一笑，姬寒嫣本身就是去参加演唱会，所以他一定会去的，不过林逸轩有些弄不明白，现在这个样子，她还参加什么演唱会，真是不知道她是怎么想的。

　　“那好，我们先去了，记得一定要去。”赵蕊轻轻一笑，便拉着萧梦雪等人直接走了出去。

　　看到她们离开了，林逸轩也起身准备结帐，但是那服务员却说账已经被结了，而且好像是被虞嫣结的账，这让林逸轩无奈地轻笑了笑，今天一天好像让虞嫣破费了不少，今天一天他们玩的好像都是虞嫣准备的，这让林逸轩对于虞嫣的身份更加怀疑了，一个普通的学生绝对不能弄到那么多的东西，难道那个女子在保护的真的是虞嫣？可是之前虞嫣被威胁好像又说不过去。

　　算了，想那么多也无用，反正虞嫣对他没有半分恶意，她或许是隐瞒着什么，但是总有一天，她或许会自己说出来的，毕竟每个人都有着自己的秘密。

　　林逸轩直接走出餐厅，然后走进了一个隐秘的小胡同之中，他准备直接飞过去，不过他刚走进小胡通，便感觉到一阵急促的脚步向这里接近。


第0291章 追踪者

　　“林逸轩真的是你，我不是让你最近要不要轻易露面吗？”急促的脚步声直接到了林逸轩的身后，接着便传来了冷清舞的声音。

　　林逸轩微微一怔，怎么也没想到竟然会在这里遇到她，不过看她那微冷着的脸，和脸上带着的那么一丝的担心神色，林逸轩轻轻一笑道：“已经没事了。”

　　“怎么可能？特勤的人现在在龙城活动的十分频繁。”冷清舞秀眉微皱着说道。

　　“我已经和特勤的人打过照面了。”林逸轩微微地笑道，虽然和冷清舞只是见过几次面，但是他还是能真切地到冷清舞是真的在关心他，这让他心中有些暖暖的。

　　“见过面了？”冷清舞有些怀疑的看着林逸轩，她所了解的并不多，只知道特勤的人是为了这次的上次林逸轩所做的事情而来，可是后来弄的有些大了，很多人都不知道他们到底是在干什么。

　　“没错，那件事情已经结束了，特勤的人不会再追究了。”林逸轩轻轻地说道，不过他心中却有些苦笑，因为也不能完全说结束了，貌似还有一个有着强大靠山的家伙，还对他有着怨恨的想法。

　　“这样啊，那真是太好了，不过你下次还是注意一点，国内并不像是国外，对这些事情抱着一种放任的态度。”冷清舞轻轻地对林逸轩说道。

　　“我知道了，我以后会注意的，对了，你现在要去做什么？”现在的冷清舞应该没有在上班，因为她并没有穿警服，而是穿着一身休闲装。

　　“我？我在执行任务。”冷清舞看看身上的装扮，淡淡地说道。

　　“便衣？”林逸轩轻轻地问道，如果是在平时的话，冷清舞一定会穿着警服的。

　　“没错，我们接到线报，最近有一个国际通缉犯秘密进入了龙城，我们搜寻他。”冷清舞淡淡地对林逸轩说道，她似乎并没有想对林逸轩保密。

　　“通缉犯？”林逸轩微微地苦笑一声，看来这龙城还真是成了一个巨大的漩涡，真是什么人都往这里跑啊，各种各样的人都到这里来的，看来还真是有意思了。

　　“没错，我没功夫和你闲聊了，我还有工作要做，再见了。”冷清舞向着林逸轩轻轻地摆了摆手，便直接离开了。

　　看着冷清舞离开，林逸轩的眼神慢慢地冷了下来，同时将目光看向另一个方向，那是之前冷清舞来的方向，从刚才他就感觉到了，有一个人从刚才就在注视着这里，那个人应该是跟踪冷清舞到这里的，因为林逸轩清楚地感觉到那人的目光始终在冷清舞身上，只有偶尔才会移到他的身上。

　　而且那个人显然也不是冷清舞的同事，因为他的目光之中带着一丝恶意，这种恶意普通人可能察觉不出来，但是林逸轩自从被负面情绪侵蚀之后，便对这种恶意十分的敏感，所以他感觉的十分清楚。

　　随着冷清舞离开，那人在停了一会儿，也直接跟着向冷清舞离开的方向走去。

　　这时林逸轩也看清了那人的长相，那是一个有着一头黄色头发的男子，脸上带着一个大大的墨镜，身上穿着一件灰白色的风衣，从体形来看，应该是一个外国人。难道他就是冷清舞在找的那个通缉犯。

　　林逸轩正准备过去，但脚步刚动一下，立即停住了，因为他发现那人的生命之火竟然十分的强大，太强了，而且那生命之火他还有些熟悉。

　　千面魔姬，看着那强大的生命之火，林逸轩突然想到这个人，因为眼前这人的生命之火与千面魔姬的生命之火几乎相近，怎么会，如果是千面魔姬的话，她怎么会跟着冷清舞呢？

　　而这时那人似乎也发现了林逸轩的异常，他直接停住了脚步，转头看向林逸轩，随后嘴角露出一丝淡笑，接着又继续向冷清舞离开的方向走去。

　　“等一下。”林逸轩稍稍地犹豫了一下，还是叫住了那人，他现在已经有百分之八十的把握可以肯定眼前这人就是千面魔姬，他虽然不了解她为什么会跟在冷清舞后面，但是他还是有些担心。

　　“有事吗？”那人操着一口浓重的西方口味的汉语，粗声粗地向林逸轩问道。

　　“千面魔姬。”林逸轩淡淡地看着他，并没有多说什么。

　　那人怔了一下，随后轻轻一笑，道：“我真是好奇，你倒底是怎么识破我的。”

　　听到他的话，林逸轩已经可以完全肯定这人就是千面魔姬，他淡淡一笑道：“千面魔姬跟着一个普通的警察做什么？”

　　“普通的警察？她可不普通。”千面魔姬轻轻地摇了摇头，然后淡笑道：“她可是有着一个十分厉害的姐姐，我跟着她也只是找她的姐姐。”

　　“冷云舞？”林逸轩一怔，没想到千面魔姬要找的人竟然是冷云舞，想起那么只见过一面的美丽女子，千面魔姬找她做什么？

　　“你也认识她？那你知道她现在在什么地方吗？”千面魔姬一脸轻笑地看着林逸轩。

　　“不知道，我也只是和她有过一面之缘而已。”林逸轩轻轻地摇了摇头，不过他并没有完全的相信千面魔姬的话，因为刚才他确实感觉到了从千面魔姬身上的确感觉到了一丝恶意，那绝对是不会错的，那丝恶意的确是冲着冷清舞去的。

　　“那我就先走了，我还要去跟那个小姑娘，只要跟着她，一定可以找到冷清舞。”千面魔姬淡笑着说道。

　　“你如果要查一个人，还需要费那么多的事？”林逸轩微眯着眼睛问道，千面魔姬的情报他虽然没有，但是关于暗杀——影夜的事情他还是了解一些，暗杀——影夜除了是一个大型的杀手组织之外，还是一个情报机构，以他们的力量，要找到冷云舞应该不难，那千面魔姬为什么还要这么费力？

　　“这不关你的事吧，虽然我并不想和你发生什么冲突，但是你也未免太管闲事了吧。”千面魔姬脸色微冷地说道。


第0292章 仙榜强者

　　看着千面魔姬，林逸轩的眉头稍稍地皱了一下，刚才那一瞬间，他能感觉到千面魔姬似乎在忌惮他，没错，虽然只是一瞬间，但他确实感觉到了，但是为什么？自己的实力与千面魔姬要差出很多，毕竟千面魔姬已经是仙榜级的人物，而自己能否进入仙榜还都是一个未知数呢。

　　不过不管是因为什么，他都不能大意，毕竟眼前之人是有着千面魔姬之称的强大之人。

　　千面魔姬看了林逸轩一会才说道：“我跟着冷清舞只是想找冷云舞了结一些私人恩怨，并不会对冷清舞怎么样，话我说到这里，如果你再纠缠的话，就不要怪我不客气了。”

　　千面魔姬的话虽然十分的冷硬，但是林逸轩却能听出她确实让步了，而正是因为如此，他的眉头才皱的更紧了，这倒底是为什么？

　　不过千面魔姬没给林逸轩更多的思考时间，她直接拐进一个转角，接着气息直接消失不见了。

　　在千面魔姬离开了一会儿之后，林逸轩直接拿出了手机，然后在上面编辑了一些简讯，然后点击了发送。

　　他是发给冷清舞的，也只是提醒一下冷清舞，他并没有说的太明显，只是让她注意一下。

　　发完短信之后，林逸轩又在原地站了一会儿，才又走进了一旁的小胡同之中，接着身形一纵，直接到了数百米的高空，随后林逸轩直接向着姬寒嫣下榻酒店的方向飞射而去，与此同时，他也在不断地想着关于千面魔姬的事情，看来有时间，他要调查一下关于千面魔姬了，最少要得到一些关于她的情报。

　　随后林逸轩又想到了千面魔姬在上次离开之时那化身闪电瞬息数里的速度，那应该是闪电系的异能，真不知道他是怎么达到那就么快的速度的，难道她将自己用电磁炮的方式发射了出去？不过想想好像不太可能，如果真的是那样，先不说人体能不能受得了那么强的电磁，单是以人体做为电磁炮弹，就根本不可能做到。

　　林逸轩不断地回想着当时的情况，身上的电流也开始在身上蔓延，如果说用电流瞬间增加速度的方式林逸轩也会一点，不过那只是单纯的刺激肌肉，而非如同千面魔姬那种超级加速，千面魔姬很单纯的是用闪电的力量在移动。

　　林逸轩突然想到了一个技能，传送，魔法师职业之中有一个闪电系技能，那便是传送，可以使人借助闪电的力量达成空间转移，难道千面魔姬的那招与传送的技能有什么雷同之处吗？

　　看来有时间，他要好好研究一下传送的技能了，因为等级的限制，他无法直接学会传送技能，但是他的那个法杖上可是还能附带的充能传送技能，虽然次数不多，但是只要他使用两次，应该就可以知道大体的原理，然后凭借自己的超高的理解能力和记忆力，应该可以大体的找出方法。

　　想到这些，林逸轩现在就有些心动了，如果真的学会的传送，那么可就方便太多了。

　　但是传送技能又算是保命的技能，充能本身便有次数限制，一但使用必须再次充能才行，而林逸轩到现在还不知道到底该如果充能，因为他一直都没时间问，在游戏里是铁匠负责充能，看来他有时间也要到罗格营地去看看，他一直还没和罗格营地的铁匠恰西好好地见一次面，看来有时间应该去看看，希望恰西不会只是像在游戏之中那样只会锻造一些低级白板装备和蓝色装备。

　　转眼间，林逸轩便到达了姬寒嫣住的酒店，当他降落到楼顶之时，太阳已经开始西沉了，阳光也变得有些昏黄。

　　林逸轩直接拨通了离放的电话，他虽然知道姬寒嫣住在这个酒店，但是并不知道她住哪间房，所以他还是要问一下。

　　只是一会儿，电话便接通了，从电话中林逸轩问到了姬寒嫣的房间位置，在二十一层的2109号房，林逸轩直接坐着电梯到达了二十一楼。

　　按着房间号码，林逸轩寻找着姬寒嫣的房间号码，突然间他停住了脚步，因为有两个人从他前面的一个房间内走了出来，本来只是有人出来也与他没什么关系，但是那其中一个女子竟然是郝飞燕，她的身后是一个看似平凡的中年男子。

　　而这时那郝飞燕也发现了林逸轩的存在，她的眼神立即冷了一下，直盯盯地看着林逸轩，冷笑道：“没想到你自己送上门来了。”

　　林逸轩淡淡地扫了郝飞燕一眼，并没有搭理她，直接从她身旁走过。

　　“站住。”郝飞燕见林逸轩无视自己，脸都涨得发红。

　　林逸轩根本就没理郝飞燕，就他所知道这女子的个性，他才懒得和她计较。

　　“燕儿，他是什么人？”就在这时郝飞燕身旁那中年男子微皱着眉头，轻轻地问道。

　　“师父，他就是我说那个想杀了我的人。”郝飞燕一脸委屈地向那中年男子说道。

　　而林逸轩在听到郝飞燕的话后，眉头不禁轻轻地皱了起来，原来这人就是郝飞燕的师父，那个十分护短的仙榜人物，看他的样子似乎只像是一个普能的中年男子，甚至可以说是瘦弱，不过林逸轩可一点不敢小看他，仙榜的人他之前没有体会，但是自从见到千面魔姬之后，他便有了深刻的体会，仙榜的强大绝对不是吹嘘的。

　　“小子，你就是那个对我徒儿无礼的家伙？”那中年男子在听到郝飞燕的话后，脸色一变，一股强大的气势直接向林逸轩压了过来，一瞬间原本平静的走廊上仿佛卷起了一股风暴。

　　林逸轩眼神一冷，虽然听过郝飞燕的师父是一个护短的人，但是也没想到会是这样子的，竟然不分青红皂白的直接向他出手，真是连脸面都不要了。

　　那气势刚到达林逸轩的身前，便有另外一股超强的气势直接凭空出现，一瞬间将那中年男子的气势全部抵消，与此同时走廊里凭空传出了一个柔美的女声：“你还真是越活越回去了……”


第0293章 再见冷云舞

　　气势被瞬间抵消，那中年男子的脸色瞬间一变，他微冷沉着脸喝道：“是什么人？”

　　“咔……”

　　这时前面一间的房门被轻轻地打开了，一个美的令人眩目的娇柔的女子从中走了出来。

　　林逸轩看那女子之后，微微一怔，因为那人竟然是冷云舞，那个曾有过一面之缘，似乎非常厉害的女子，不过对于冷云舞的厉害，他现在也算是见识到了，那个中年男子那强大的气势竟然就这样直接被挡了下来。

　　“你为什么要多管闲事？”中年男子在见到冷云舞之后，眼神之中闪过一丝的冷芒。

　　“多管闲事？”冷云舞慢慢地走了过来，淡淡地向那中年男子看了一眼，说道：“我哪里有多管闲事？”

　　说完之后，冷云舞慢慢地看向林逸轩，带着一丝柔和的轻笑道：“你没事吧？”

　　“没事。”林逸轩轻轻地摇了摇头，真没想到竟然会在这里看到她，而且看样子，那个中年男子对她还有些忌惮，没错，那中年男子虽然气势十足，但是却给人一种底气不足的感觉。

　　“好久没见了，你还是那么冲动。”冷云舞嘴角带着一丝温柔的笑意。

　　被冷云舞这么一说，林逸轩露出一丝轻笑，上次好像也是一时冲动地救了冷云舞。

　　“这小子要杀我徒儿，这笔帐我一定要算，我希望你不要管闲事。”那个中年男子见冷云舞无视自己，脸色也有些难看。

　　“杀你徒儿又怎样？”冷云舞的脸色一冷，一股超强的气势直接散发出来，她身上的衣裙被那强大的气势直接激荡的飞舞起来。

　　那个中年男子被那强大的气势压得微微退了一步，脸色更是变得铁青。

　　好强的气势，那个中年男子可是仙榜级的强者，刚才那强大的气势也证明他并非徒有虚名，但是现在却被冷云舞的气势吓退了，这怎么可能，虽然他之前猜测冷云舞也是仙榜高手，但是差距也有些大吧，而且从上次来看，冷云舞的能力相差也太大了。

　　记得上次冷云舞可是被几个小混混和几个不入流的忍者逼迫的那么惨。

　　“不要欺人太甚！”中年男子出了如此一个丑，乎有些恼羞成怒，脸色已经难看到了极点，强大的气势直接与冷云舞的气势相撞。

　　“啊……”

　　就在这时，一直站在一旁的郝飞燕猛然惨呼一声，一丝鲜血直接从嘴角流出，两人的气势冲撞，竟然让她受了内伤。

　　而同样处于两人气势中心的林逸轩，眉头微微地皱了起来，两人的气势真的很强，甚至比林逸轩感觉到墨菲斯托的气势也丝毫的不弱。

　　“该死！”中年男子在看到郝飞燕吐血之后，身形一动，直接挡在了她的身前，将所有扑过去的气势全部抵挡住了，同时他用一种冷冽的眼神直接看向了林逸轩，一掌直接隔空向林逸轩击了过来。

　　一股强大的气劲直接向林逸轩袭了过来，林逸轩眼神一冷，天空守护的护壁直接打开，气劲在击到护壁之后，护壁瞬间崩溃，不过就算如此，护壁也已经将大部分的气劲挡了下来。

　　林逸轩眼中瞬间射出一丝寒芒，身形瞬间从原地消失，下一刻直接出现在了那中年男子的身前。

　　中年男子看到林逸轩竟然会直接向他攻击，嘴角不禁露出一丝的冷笑，这样真是太好了，刚才他对林逸轩出手只是用了一小部分的力，因为冷云舞在，他不能明目张胆地向林逸轩出手，但是现在不同了，林逸轩竟然向他出手，这样他全力出手也无妨了，毕竟一个小辈竟然敢向他攻击，那么就要做好必死的决心。

　　想到这里，中年男子，内力暗运，强大的力量直接隐于掌内，向林逸轩击了过来。

　　一瞬间，两人便接近了，中年男子露出一丝得意的冷笑，仙榜强者的掌力可不是轻易可以接下的，林逸轩如果接下这一掌，就算不死，也会武功全费，他这一掌可是大有名头的。

　　而同时冷云舞也露出一丝担心的表情，不过太快了，林逸轩竟然瞬间与中年男子接近了，她就算想阻止也不可能了。

　　“砰……”

　　一声沉重的闷哼声，林逸轩与中年男子，瞬间接触，但是出乎所有人意料之外，被击中的竟然是那个身为仙榜强者的中年男子，就在刚才，那中年男子一掌竟然直接定在了虚空，然后林逸轩猛力的一脚直接踢中了中年男子的小腹，中年男子直接倒飞了出去。

　　一旁的郝飞燕吃惊地捂着嘴，眼珠都快要瞪出来了，原本她看到林逸轩与他师父交手，她还在高兴师父终于可以给她报仇了，但是没想到在她心中一向强大的师父，竟然被那个小子一脚给踢飞了。

　　而站在一旁的冷云舞也同样的吃惊，上次见林逸轩时，林逸轩虽然有些奇异的能力，但是实力应该没有多少，那一点她是不会看错的，但是现在他竟然能将一个仙榜强者给一脚踢飞，这变化也太大了。

　　当然这其中最为吃惊的要属那个中年男子，他自信满满的一掌，竟然在半空之中仿佛击在了一个坚硬无比的无形护壁上，强大的反震之力震的他整条手臂都微微发麻，而内力的反冲更是让他手臂的经脉都隐隐有些发痛，这怎么可能，一个毛头小子竟然可以挡下他的用力一击。

　　然而这时林逸轩的手直接按在了地上，身体一个回转，风神腿直接带起强大的风压向中年男子猛然劈了过去。

　　“轰……”

　　林逸轩的速度直接追上了倒飞出去的中年男子，带着风神腿之势的一腿直接劈在了中年男子的头上，中年男子直接如同钉子一般，双脚直接陷入了走廊的地板内。

　　接着林逸轩体内强大的魔力和内力与融合之力迅速交融，林逸轩直接使出了全力，强大的能量直接聚集在指尖，林逸轩已经对中年男子动了杀心，刚才从中年男子出手的情况来看，是想杀了自己，既然如此，林逸轩自然不会手软，称着这次机会，林逸轩要将他一次解决掉，至于他是不是什么仙榜高手，就与他无关了。


第0294章 强大的存在

　　“轰……”

　　林逸轩直接使用了闪击，整个人瞬间到了中年男子的身前，夹带着强大力量的指剑直接向他的左胸刺去，强大的冲力在接近中年男子的身体之前，直接将中年男子胸口的衣服给撕碎了。

　　强力的一击直接就击在了中年男子的身上，但是中年男子仙榜强者的称号也不是徒有虚名，在这一瞬间，一道气罩直接将他笼罩在其中，林逸轩的攻击直接被气罩挡住，一股冲击波瞬间从两者相击的地方向四处散开。

　　一旁的冷云舞眉头微微一皱，伸手轻轻一挥，瞬间一道更强的护罩将林逸轩和中年男子直接笼罩，那强大的冲击波在扩散出去之前，便被护罩挡住了。

　　“都住手，你们想把这个酒店给毁了吗？”在挡下那道冲击波之后，冷云舞冷声喝道，刚才那道冲击波若不是她挡下来，这整层楼都会被那强大的力量给摧毁，而在这层楼的人更不用说了，除了他们三人之外，恐怕能幸存下来的屈指可数。

　　林逸轩急忙后退，他也没想到身为仙榜的强者竟然那么强，在最后一刻竟然将他的攻击挡了下来，好强的真气护体，那防御力甚至比林逸轩的天空守护都要强上很多，正是那道护罩直接将他的攻击给弹开了。

　　看来他还是太小瞧仙榜级的武者了，他们既然敢称为仙榜，那么自然有着强横的实力。

　　而那中年男子的脸色已经铁青的发紫了，太丢人了，他堂堂一个仙榜强者，竟然会被一个毛头小子打压了下去，甚至到最后还差一点被杀了，他的脸面算是丢尽了。

　　“我要杀了你。”中年男子那森寒的声音似乎是从牙缝之中挤出来的，同时一股阴冷的气息瞬间向四周蔓延，受那气息影响，中年男子周围的地面直接结上了一层寒冰。

　　林逸轩的眼睛微微一眯，这应该就是带有属性的真气了，单是真气的外放，便有如此强大的寒意，如果直接被那真气击中，恐怕会直接被冻成冰块，林逸轩可以肯定，那真气的冰寒绝对不比冰系魔法的寒气弱，甚至可能更强，因为他发现地面结冰的地方直接被冻裂了，如果人被那真气占到，恐怕也会瞬间毙命。

　　“你把我的话当耳边风了吗？”就在这时，冷云舞的眼神一冷，双眼直直地盯向了中年男子，中年男子身子一颤，脸色瞬间变得惨白，而与此同时他身上散发出来的强大气势也瞬间消失一空。

　　林逸轩的眼眼微微一眯，好强，竟然只是看了那个中年男子一眼，便将他聚集起来的力量一下子击散了，那是什么气势，他还是第一次看到这么强的气势，那气势的压迫感能瞬间让人窒息，而林逸轩所感觉到的只不过是那气势的余波，而处于气势中心的中年男子到底承受着什么样的压迫。

　　“你虽然是华夏的中坚力量，但是我不介意少你一个。”此时的冷云舞如同高高在上的女皇，带着一丝孤傲威严，用一种带有压迫感的藐视眼光看着那中年男子，随着冷云舞的话，那中年男子脸直接皱了起来，身体好像被什么压迫似的，直接单膝跪在了地上。

　　“我知道了。”中年男子似乎在承受着什么巨大的痛苦，艰难地说道。

　　随着中年男子的话说完，冷云舞的表情也变回了原本的样子，再无刚才那种威严，而中年男子也仿佛松了一口气，正在大口地喘息，然后他快速地站起来，看了冷云舞一眼之后，便直接离开了。

　　而一旁的郝飞燕见自己的师父落荒而逃，也连忙追了上去，与此同时她的眼中还带着一丝深深的恐惧，从来没想到事情会这样，在她心中可以撑天而起的师父，竟然也会如此的脆弱。

　　“你到这里有什么事吗？”冷云舞脸上又回复了那温柔的表情，轻轻地向林逸轩问道。

　　“是有些事情。”林逸轩并没有隐瞒，把自己答应保护姬寒嫣的事情简单地说了一遍，毕竟这本身就没有什么好隐瞒的，而且她可能也知道这件事情，之前离放所说的住在酒店之中的仙榜强者，恐怕指的就是冷云舞。

　　“原来如此，不过你竟然和特勤的人扯上关系了，这倒让我很意外，有一句话我还是我告诫你，不要和特勤的人走得太近，尤其是一些上层的人员，跟他们走得太近没什么好处。”冷云舞慢慢地对林逸轩说道。

　　林逸轩有些诧异地看了冷云舞一眼，没想到冷云舞竟然会这么说，看她似乎对特勤没什么好感。

　　林逸轩轻轻地点了点头，对于特勤之中的鱼龙混杂，他也多少清楚了，毕竟在特勤之中的郝飞燕师徒，他已经见识到了，其中甚至可能还有比之更为不堪的角色。

　　“算了，不说他们了，你只要对他们稍稍注意就可以了，以你现在的实力，他们就算想找你麻烦，也要掂量一下自己的能力，说到演唱会，我还从来没去看过，今天我们一起去看看吧？”冷云舞一脸柔和的笑意，向林逸轩问道。

　　“好啊。”林逸轩轻轻地点点头，看着冷云舞，不知为何，他升不起拒绝的心思。

　　就在这时，前面的房门打开了，接着林逸轩便看到离放走了出来，离放在看到林逸轩和冷云舞站在一起之后，微微地怔了一下，因为这酒店之中建设房间的隔音设施相当的好，所以他根本就没有听见外面的声响，也不知道刚才这个酒店差一点就被毁于一旦，现在他只是在接到林逸轩电话之后，发现林逸轩还没到来，以为林逸轩迷路了，出来接林逸轩一下而已。

　　不离放在怔了一下之后，便反应了过来，他轻轻地向冷云舞行了一礼，然后说道：“见过前辈。”

　　冷云舞轻轻地点了点头，并没有多说什么，然后转头对林逸轩说道：“我先回房整理一下，演唱会开始的时候，麻烦你到我房间叫我。”


第0295章 参加演唱会

　　看着冷云舞回到房间，轻轻地关上房门，离放微微呆了一会儿，才转头看向林逸轩，说道：“你认识舞神？”

　　“舞神？”林逸轩微微一怔，一时有些没反应过来。

　　“就是刚才那位前辈。”离放微微讶异地看了林逸轩一眼，表情有些奇怪地回答道。

　　“你为什么会叫她舞神？”林逸轩也有些奇怪，难道冷云舞在舞蹈方面还有什么出神入化的神技，还是只是单纯的以她名字最后一字为称呼。

　　“你不知道？”离放的表情更加奇怪，随后他无奈地摇了摇头，轻轻地说道：“舞神是那位前辈的称号，我还以为你会知道呢，不过你是怎么请她去看演唱会的？”

　　“我没请啊。”林逸轩摇了摇头，冷云舞突然要和他去看演唱会，还让他有些摸不着头脑呢。

　　“这怎么可能？你倒底和舞神会关系？”离放脸上带着一丝惊奇地说道：“之前我们也有请过舞神前辈去观看演唱会，可惜被拒绝了。”

　　“你是想借她的名头来吓退那些来犯的人吧。”林逸轩无奈地摇了摇头，离放刚说完，他便猜到离放的心思了，想都不用想，一定是因为这样。

　　“没错，因为只要舞神前辈在场，任何人都不敢在那里闹事。”离放很干脆的承认，然后他又轻轻地说道：“舞神的威慑力远比你想像的要大的多，在这个世界上，能惧怕舞神的人屈指可数。”

　　林逸轩无奈一笑，好吧，他算是见识到冷云舞真正的威慑力了，仅凭名声，便能让那些人不敢乱来。

　　不过想想当时冷云舞被追杀的那么落魄，现在想来，好像根本就是完全不同的两个人。

　　“看来今晚是不会出什么事了，我终于可以安心了。”离放脸上的表情终于露出一丝轻松地表情，然后他又说道：“今天晚上除了舞神之外，还有一位仙榜强者坐镇，这样一来就万无一失了。”

　　“对了，你要小心一点，我刚才说的那个仙榜强者就是那个郝飞燕的师父，他今晚也会出一在演唱会场，你要小心地避开他，他可是一个十分护短的人，如果碰到的话，他一定会对你不利的。”离放连忙对林逸轩告诫道。

　　林逸轩淡淡地白了离放一眼，这种事情应该早说好不好，现在才说不是放马后炮吗？

　　“你说的那个仙榜强者今晚恐怕不会来了。”林逸轩直接对离放说道，那个中年男子今天受了那么大的屈辱，如果今晚还会出现，那么林逸轩对他还真是佩服呢。

　　“为什么？”离放微微一怔。

　　“因为我已经和他打过照面了。”林逸轩淡淡地说道，想起那个中年男子的厉害，倒现在还是有些心有余悸，他强力的攻击竟然直接被挡了下来，当然那并不是林逸轩的全力，如果林逸轩用全力的话，情况也是未知，但是一但使用全力，整个酒店一瞬间便会倒塌，所以林逸轩根本就不能用。

　　“什么？”离放微微一惊，说话的声音不禁有些大，郝飞燕师父的脾气他是知道的，如果真的见到林逸轩，绝对不会善罢甘休的。

　　“刚才我们见过面，也交过手了，不过仙榜级别的高手果然厉害。”林逸轩淡淡地说道。

　　“什么？你们交手了？”离放脸上露出一阵惊异，像是活见了鬼一般，在他眼中林逸轩的实力虽然不错，但是离仙榜还差很多，现在竟然和仙榜高手交手，而毫发无损，这是怎么回事？

　　“没错不过也只是几下而已，不要大惊小怪的。”林逸轩淡淡地说道，说实话，如果真的和那个中年男子打起来的话，他并没完全的胜算，首先说他的能力虽然很多，有些能力也很强，但是还没达到真正厉害的程度，不过那个中年男子若想击杀他，也不是一件容易的事情，林逸轩的能力虽然还没强大高级，但是林逸轩自身的实力绝对不弱，尤其是他有着各种底牌。

　　别的不说，但是在天黑之后，他的能力就会大幅度的提升，这是他转职黑暗职业所带来的好处，而还有一点，就是他体内那让他又爱又怕的黑暗邪气，黑暗邪气的所能增强的能力，可以林逸轩的实力发生质变，但是副作用也同样的惊人，所以林逸轩才会一直想找到可以完全控制那黑暗邪气的方法，只要他能完全的控制了黑暗邪气，那么他的实力就是真正的强大了。

　　而就算是现在，他强行引动黑暗邪气，相信要击杀那个中年男子应该是轻而易举的。

　　就在这时，不远处的房门再次发现一声轻响，接着便看到姬寒嫣从里面走了出来，此时的姬寒嫣身上穿着一件白色的连衣裙，外表看上去还附带有轻纱，给人一种十分美丽的感觉。

　　姬寒嫣一出门便发现了林逸轩，她轻轻地向林逸轩点了一下头，柔声说道：“又要麻烦你了。”

　　“没事。”林逸轩轻轻地摇了摇头，今晚有冷云舞在，相信不会出什么事了，他也就好好在享受这一场演唱会吧。

　　“那我们出发吧，现在时间虽然离开始还有一段时间，但是却要早一些去准备。”姬寒嫣轻柔地说道。

　　林逸轩轻轻地点了点头，然后走到了冷云舞的房门前，轻轻地敲了敲门，不一会儿房门被打开了，冷云舞走了出来，此时的冷云舞换上了一件紫色长裙，长裙从上到下将冷云舞的身体遮得很严实，连一寸肌肤都没有露出来，但是长裙整体又是紧贴着身体线条，将冷云舞那姣好的身材完全的体现了出来。

　　“要出发了吗？”冷云舞看到林逸轩之后，柔柔地问道。

　　“冷姐姐你要去吗？”这时在一旁的姬寒嫣有些吃惊地问道，说实话，她之前也曾邀请过冷云舞，当然她的目的没有那么复杂，只是单纯的想邀请冷云舞看演唱会而已，但是冷云舞想都没想，直接拒绝了。

　　而现在看冷云舞的样子，似乎又要去观看，姬寒嫣带着一丝奇异的眼光看向林逸轩，能发生这样的改变，似乎也只有他了。


第0296章 战机驾驶

　　姬寒嫣所住的酒店离演唱会场并没算太远，当他们到达时，太阳还露着半边，但是体育馆前面却早已是人山人海了，龙城的这座体育馆规模并不小，大约可容纳四五万人，此时体育馆的街道已经被人群与车辆挤满。

　　“你们稍等一下，我还有几个朋友来看演唱会，我把她们叫过来。”站在体育馆的后门入口，林逸轩直接拿出了手机，原本来这里，他并没想让萧梦雪几人过来，毕竟谁知道今晚会不会出什么状况，但是现在就不同了，有冷云舞在，他就不用担心地么多了，就算真的出什么事了，相信呆在冷云舞的身旁反而更加安全。

　　“好啊。”姬寒嫣轻轻地点了点头，并没有拒绝，她本来的性格便十分的温柔。

　　林逸轩走到一旁，直接拨通了萧梦雪的电话，电话接通之后，林逸轩便告诉萧梦雪，让她们四人转到后面来，现在外面的队还排着很长，如果从正面进入，恐怕要等上一段时间，不过从后面的工作人员通道就不用等了。

　　“是你女朋友？”这时冷云舞轻轻地走到林逸轩身旁，带着一丝耐人寻味的笑意轻轻地问道。

　　“不是。”林逸轩轻轻地摇了摇头，然后将手机放进了衣服口袋，而这时他突然想起了关于千面魔姬的事情，便对着冷云舞说道：“那个千面魔姬好像在找你。”

　　冷云舞微微地怔了一下，随后轻轻地撩了一下长发，淡笑道：“没事，没用担心，她又开始要较劲而已。”

　　“可是她一直跟着你妹妹，而且似乎不怀好意。”林逸轩眉头微微地皱起，当时他感觉到的恶意绝对不会错的。

　　冷云舞在听到林逸轩的话后，眼神不禁微微闪过一丝寒芒，她直接拿出了一白色的手机，轻轻按了几下按键，便拨通了一个电话。

　　“落羽，你去保护清舞，我怕有人对她不利，如果真有人对她出手的话，直接将其排除。”冷云舞带着一丝冷然说道，这时的她，好似又成了那个高贵的女王，冷静地下着命令。

　　看着冷云舞的样子，林逸轩心中也慢慢转动，看来他也要快些培养自己的班底了，这样一来有很多事情就不会束手束脚，不过别个的班底都是经过数年时间积累起来的，并不是一朝而起，他也是同样，想培养班底并不是一件容易的事情，看来他还是得把主意打开试练空间，别的不说，单是暗黑空间之中的佣兵便是一大战力，黑暗空间的佣兵有两种形式，一种便是付钱雇佣，这种雇佣佣兵有着自主性，佣兵可以自己解除雇佣关系，所以只是单纯的合作关系，但是除此之外，还是一种特殊的佣兵，那种佣兵是要和职业者签订下灵魂契约，永生永世追随职业者，这种契约必须要佣兵自己愿意才可以，否则灵魂契约是不可能签订的。

　　而林逸轩想要的便是第二种佣兵，对自己永远忠诚的佣兵，他可以不用担心自己的秘密暴露出去。

　　随后冷云舞、姬寒嫣和离放三人便先走了进去，而林逸轩还站在外面等着萧梦雪等人，不过没并没有等多长时间，便看到萧梦雪四女快步地走了过来。

　　四人一看到林逸轩，赵蕊首先抱怨道：“前面的人实在是太多了，要等所有人进去，最少要半个小时，真不知道怎么所有的人都挤到这里来了。”

　　“好了，别抱怨了，我们从这里进吧，这里并没拥挤。”林逸轩淡淡一笑，看四女的样子，似乎很高兴，看来她们对今晚的演唱会抱有很大的期望。

　　顺着后面的通道，五人慢慢地走了进去，因为守门的警卫事先就被告知我放行他们，所以并没有阻拦，向前走了一会儿之后，便出现一个小小的岔路，共两条路，一条是通往后台，而另一条则是通向观众席，林逸轩刚准备向观众席走，便看到离放站在前面不远处，似乎在等着他们。

　　离放看到林逸轩之后，便轻轻地招了招手，林逸轩带着四女走了过去。

　　“我们不用到观众席了，今天我们到特别观众席去。”离放淡淡地说了一声，便直接带着林逸轩向一旁的楼梯走过去，一会儿，便上了二楼，并进入了一个房间之内，这个房间很像是一个特制的包厢，在前面一处是整个的透明玻璃，从那里能看到整个舞台，可见是绝佳的观赏地点。

　　“这里是主办法特别为姬小姐准备的休息室，你们也在这里观看吧。”离放对着林逸轩说。

　　“她们两个呢？”林逸轩直接在一个沙发上坐了下来，向离放问道。

　　“舞神前辈突然说想到后台看一下，姬小姐陪她过去了。”离放慢慢地说道。

　　原本如此，林逸轩轻轻地点了点头，而这时赵蕊突然凑到林逸轩身旁低声问道：“那个姬小姐是谁？还有那个舞神又是什么人？”

　　林逸轩淡淡地白了赵蕊一眼，说道：“那个姬小姐便是姬寒嫣，舞神说了你也不认识，我有些累了，要闭会眼，别打扰我。”

　　赵蕊听到林逸轩说那姬小姐便是姬寒嫣，直接兴奋的跳了起来，然后跑到了其她三女面前，四人低声不知在讨论着什么。

　　林逸轩无奈在摇了摇头，找了个角落轻靠在墙上然后闭上了眼睛，这时林逸轩自然不是睡觉，而是直接进入了学习空间，他现在的能量点马上就要到十万点了，对于开启兑换系统，他还是十分的期待的，所以趁着没事的时间，他直接进来了，当然了他也留了一丝的意识在外面，如果有人和他说话，他也会选择退出学习空间。

　　这次林逸轩进入学习空间学习的是战机驾驶，当然并不是普通的战机驾驶，而是只存在于幻想之中的太空战机驾驶，这是林逸轩在驾驶学习系列之中找到的学习项目，那里面的项目除了太空战机之外，各种存在于幻想之中的东西，都有存在，而林逸轩学习这个，也只是为了感受一下在太空之中驾驶战机的刺激感，他现在驾驶技术已经达到了中级，只差一点便可以达到高级了，而只要达到高级，他的能量点，便达到十万点了。


第0297章 兑换空间开启

　　虽然林逸轩现在还无法弄到真实的太空战机，但是现在全当是玩游戏了，世界上还有比这更加真实的游戏吗？完全真实的太空，庞大的战舰群，无数蜂拥而至的射线，可以提到亚光速的超级战机，这些不但可以让他体验从来没有过的刺激效果，也同时可以锻炼他的意识，当他的意识完全适应亚光速的速度之时，也么低于音速的速对他来说就很好捕捉，就算是高于音速，他也可以完全洞察，就算达到亚光速，他也不会因为速度太快而完全看不见，这才是林逸轩锻炼的主要目标。

　　不知过了多久，雪儿突然提醒林逸轩，道：“主人，您的战机驾驶技能已经达到高级，并且能量点达到十万点。”

　　林逸轩微微一怔，立即退出了学习空间，他等这一刻可是等了好久，现在终于达到十万点了。他看了看自己的能量点，所剩余的共有100640点，开启兑换系统后，也只能剩下六百多点了，不过管不了那么多了，没有了那些能量点，还可以再赚，他现在迫不及待的想开启兑换选项了。

　　“雪儿，激活兑换选项。”林逸轩直接说道。

　　“是，主人，能量点达到要求，兑换选项开始激活。”雪儿的声音从虚空之中传出，接着林逸轩的能量点便瞬间消失了十万，只留下了那孤零零的六百四十点能量点，而消失的能量点在空中一阵变化，瞬间形成了一道虹光，过了一会儿，所有的光芒消失了，林逸轩再看时，兑换系统的选项已经变成的激活状态。

　　林逸轩慢慢地点开了兑换系统的选项，瞬间一道意识直接进入了他的脑海之中，接着他便感觉自己的意识似乎链接到了一个无限的星空之中，而那星空之中的星星便是一个一个的物品名称，后面是兑换物品所需要的能量点。

　　林逸轩看看一个个物品的名称，心中不禁轻叹一声，果然是包含了世界上所有能想得到的东西，林逸轩看了看一旁的一个汽车，那是一辆兰博基尼的跑车，在外面至少需要几百万的价格，但是在兑换空间中所需要的仅是三十能量点，而一旁的一本降龙十八掌的秘籍却需要三千点能量点，而在发现武功的秘籍之后，这里面竟然也有直接可以将那个功夫完全以大成的形式灌输到自己身上，而无需联系，不过那所需要的能量点数是买秘籍的一百倍，就比如降龙十八掌，他若是想直接学会大成实力的降龙十八掌，只要花费三十万能量点便可以了。

　　而秘籍之类的从普通的武学秘籍，到高级的武学秘籍，甚至是修仙的武学秘籍，里面都有，修仙的秘籍他十分想要，可惜一部最差的修仙秘籍就需要数十万能量点。

　　以林逸轩现在的能量点而言，也只能望而兴叹了，不过这反而使林逸轩有了目标，毕竟他之前积攒能量点也没用太长的时间，只要多花点时间，能量点一定可以赚足的。

　　林逸轩又继续看着这个巨大的星空，他发现这个星空是随着他的意识变化的，只要他想着某样东西，那么那些星星便会直接来他到他眼前，甚至他只要想到秘籍选项，那么所有不是秘籍的星星便会直接消失，而只留下他所需要的存在。

　　而在暗黑之中的药剂，这里面也有兑换，不过价格却并不便宜，一个法力药剂或者生命药剂竟然需要一百点能量点，当然这里所说的法力药剂是完整的，并非微型或者是轻微的。如果只是轻微的药剂的话，只需要十点能量点便可以了。

　　就药剂之中，林逸轩还发现了很多神奇的药剂，复活药剂，在死亡的瞬间获得重生之力，而复活药剂同样也有很多，有的只是在死亡的瞬间，保住一条命，而使人进入假死状态，能一直持续十天，如果十天之内还是得不到救治的话，便会真正的死亡，这是复活药剂之中最差的一种，但也需要五万能量点，而好一点的可以直接回复造成死亡的伤害，甚至有的直接可以让死者恢复到全盛时期，当然这些都是死后立即使用的，还有一点复活药剂是不限制死亡的时间，只要死者灵魂没有破灭，那么而身体还存在，就可以使之复活。

　　看着五花八门的复活药剂，林逸轩眼睛都有些微红了，只要有了这些，那他就可以多一条命了，当然了在药剂之中并不只有这些药剂，其中有一些喝下之后可以变成特殊的体制，也有一点是直接提升实力的，甚至还有喝下之后，可以直接成神的，当然了能成神的药剂一瓶也需要数千万的能量点。

　　林逸轩还是随意的观看着，突然他发现了一个东西，本源空间，他用大幸运抽奖时得到的奖品，当他看到本源空间所需要的能量点时，他的心脏猛然顿了一下。

　　他轻轻地揉了一下眼睛，然后才确定并没有看错，本源空间，兑换所需要能量点——一亿能量点。

　　这算不算是抽到越级大奖了？林逸轩轻轻地叹了一声，之前虽然知道本源空间很好，但是却没想到竟然需要这么多的能量点，这甚至比成神的药剂都要高出好多，而他却并没有拿它太当一回事，难道这本源空间还有很多他所不知道的事情不成？

　　就在林逸轩皱头微皱的时间，一股信息突然传入他的脑海之中，那信息让林逸轩一阵信息，原来信息情报也在兑换的范围之内，像是本源空间的信息情报，最初级的信息情报需要五十点能量点，中级的信息情报需要五百点能量点，高级的信息情报需要五万点能量点。

　　原来情报也分等级，林逸轩想都是没想直接兑换了初级的信息情报，一瞬间一股庞大的信息传到了林逸轩的脑海之中，这时他才知道本源空间是何种特殊的存在，而他能抽到本源空间，简直就是撞大运了。


第0298章 本源空间

　　本源空间之所以称为本源空间，是因为这个空间是以本源之力而形成，所谓的本源之力，便是一个空间宇宙所形成需要的最初之力，本源之力可以演变一切，而林逸轩的那个本源空间也可以说是一个空间宇宙的雏形，最重要的是，本源空间已经认林逸轩为主了，与此同时林逸轩也可以完全控制本源空间了，现在的林逸轩也就相当于本源空间的创世神，本源空间内的一切都可以按照林逸轩的意志改变，林逸轩在本源空间内就是至高无上的神。

　　当然这一切的前提都是建立在本源空间成长起来的前提下，只有本源空间成长起来，那么他才能得到那么多好处，而且一但本源空间成长起来，他得到的好处还有更多，首先，他可以随意调用本源空间内的力量，也就是和别人敌对时，他可以直接调动本源空间的世界之力对别人进行镇压。

　　不过要等本源空间慢慢成长起来不知需要多久，如果真的等它形成空间宇宙，或许都不知道多少亿年之后了，当然了这并不代表本源空间现在无用，就算无法形成空间宇宙，本源空间的作用也是十分的大的，最开始林逸轩根本不懂本源空间的应用，所以只能当储存空间使用，最多也就是在里面练功而已，现在不同了，林逸轩通过初级信息情报，已经了解了一些并于本源空间的初级应用。

　　林逸轩的心念一动，整个人的意识瞬间到了本源空间之中，看着眼前并不算大的空间，林逸轩的意识直接探出，并迅速地四散开来，向着整个空间融入了进去，随着意识的不断放出，林逸轩的脸色也越来越白，他的精神力仿佛要被消耗一空。

　　林逸轩意识一动，一瓶药剂直接出现在了他的手中，这是精神力的回复药剂，本来就十分稀少，所以林逸轩一真舍不得用，但是现在的情况也由不得林逸轩不舍了，一瓶药剂喝下之后，他的脸色才微微的好转，精神力的补充和消耗几乎持平了。

　　他现在要做的就是将自己的精神意志与本源空间相融，使本源空间彻底的认自己为主，只有这样，才能完全的操控本源空间，而且这么做还有一个好处，那就是林逸轩与本源空间的互利，因为相互的融合，在本源空间成长的时候，林逸轩的力量也可以得到提升，而在林逸轩提升实力的时候，同样也可以促进本源空间的成长，因为林逸轩的精神力完全容易本源空间之中，他的精神力也会随着本源空间一起成长，也就是说将来本源空间会成长到多大，他的精神力也就会变得有多强。

　　过了不知多久，林逸轩感觉自己与本源空间的联系瞬间变得更加紧密，这时他才停止了意识的输送，慢慢闭上眼睛，一瞬间整个空间所有的一切都在他的意识之中，他可以清楚地察觉到空间内哪怕是一点点的变化。

　　林逸轩闭着眼睛，心念轻轻一动，原本存在于空间之中的东西瞬间消失不见了，而这时整个空间仿佛一个无尽的星空一般，随着他的意识再动，星空之中再次传来一阵变动，无数的本源之力迅速地在空间下层汇聚，接着泥土开始出现，只是一会儿，土地便笼罩了整个空间的下层。

　　林逸轩心念一动，直接出现在本源空间之中，他轻轻地踩在本源空间的地面上，脸上露了同一丝欣喜的表情，真的成功了，他在本源空间创造了大地，虽然只是一点点的土地，但也让林逸轩十分的高兴，不过仅仅是这大地的创造，便耗费了他很大的精神力。

　　林逸轩蹲下身，轻轻地抓起一把泥土，这里的泥土十分的松软，而且还蕴含的很丰富的能量，看来这土也不是普通的土，不知道用来种植怎么样。

　　对了，只有土没有水好像也不成，林逸轩的心念再一动，空间最边缘处的一块土地突然凹陷了下去，接着凹陷于去的地面开始变硬，最后形成了石块，而凹陷的地方便成了一个一米方圆的石坑，接着石坑的最中央突然开始向上涌出清澈的泉水，只是一会儿，清澈的泉水便遍布了整个池子，而在池子满了之后，那泉水似乎也停止了涌出。

　　林逸轩拿出了一个杯子从水池中盛了一杯水，然后轻轻地喝了一口，很好喝，清凉中带着一丝甜意，而且喝下去之后，整个人仿佛有一种很舒服的感觉，这水质绝对是林逸轩遇见过的最好的水质，果然不愧为本源空间出品。

　　随后林逸轩又在本源空间待了一会儿，便直接退了出来了，使空间可以任意的改变虽然很让人兴奋，但是却也需要耗费很大的精神力，只是一会儿，他便有些累了。

　　退出本源空间之后，林逸轩直接回到了现实，当他睁开眼之后，却发现房间内所有的人都在看着窗外的舞台，冷云舞也就，就在他不远处，而唯一不在的就是姬寒嫣和离放，林逸轩转头看向窗外，发现舞台上姬寒嫣正一身盛装地走到了舞台中央，看样子似乎轮到姬寒嫣的表演时间了，林逸轩无奈地笑了笑，看来在他进入本源空间的这段时间，演唱会几乎快接近尾声了，因为之前姬寒嫣曾说过，她的节目是最后的压轴节目，到她出场时，正是整个演唱会的高潮，也是最后的序幕。

　　姬寒嫣在舞台上向四周行了一下礼之后，便走到了舞台中央的一架钢琴前面，不一会儿，一阵让人心情舒畅的琴声如同轻细的水流一般，慢慢地向四周传开，一瞬间整个体育馆陷入了寂静之中，所以人都慢慢地放松下来，心情完全陷入了平静，他们的心似乎被那轻柔的声音不知带向了何方。

　　看着入神的在舞台中央演奏的姬寒嫣，林逸轩嘴角带起一丝淡淡的笑意，这时的姬寒嫣整个人仿佛在发光，那是一种圣洁的光芒，让人心情沉醉。


第0299章 恐怖袭击

　　不知过了多久，那动人的音乐画下了最后的休止符，而整个演唱会场却仍是一片寂静，所有人都还沉寂在那美妙的音乐之中无法自拔。

　　“太可惜了。”就在这时，坐在林逸轩身旁的冷云舞轻轻地淡了一声，从她那惋惜的语气之中，可以听出她是发自肺腑的感叹。

　　“为什么？”林逸轩微微一怔，难道姬寒嫣演奏的地方有什么不好吗？不过他感觉还是的那么摄人心神。

　　冷云舞轻轻地看了林逸轩一眼之后，慢慢地说道：“以姬寒嫣的天赋，如果修练音功的话，绝对是前无古人高手，可惜现在所有的音功秘诀都消失了，姬寒嫣的天赋是无法发挥了。”

　　听着冷云舞的感叹，林逸轩微微一怔，随后轻轻地笑了笑，说道：“又有什么可惜的，或许这样也很好啊，一但修音成功，变成杀人利器，那么她还能保持着这样的心境，弹奏出如此美妙的音乐吗？”

　　“说得也不错，我只是站在我的位置感叹罢了，或许如你所说，这也并不是什么坏事。”冷云舞微微地怔了一下之后，带着一丝笑意转头看向舞台上的姬寒嫣，眼中露出一丝温和的神色。

　　而这时外面慢慢地响起掌声，最后掌声如雷动，响彻整个会场，所有人都拼命的鼓着掌。

　　而姬寒嫣在所有人的掌声之下，慢慢地鞠躬走下台去，看着姬寒嫣的离开，不少人在高声呐喊让姬寒嫣再来一曲，不过他们的情绪虽然亢奋，但却并没有做出什么过激的事情出来。

　　看着外面，林逸轩的眉头突然皱了一下，然后对其冷云舞说道：“可以请你暂时保护她们四个吗？”

　　冷云舞轻轻地看了林逸轩一眼，然后点了点头，说道：“可以，如果有什么事就去吧。”

　　林逸轩见冷云舞答应下来，连忙快步走了出去，就在刚才他发现人群之中似乎有一群不怀好意的人盯上了姬寒嫣，冷云舞的名头虽然可以震慑那些高手，但是对于一些小角色却毫无作用，因为他们根本就不知道冷云舞这一号人物是谁，就算冷云舞站在他们面前，他们也只会将冷云舞当成一个漂亮的女子而已。

　　不过这次应该不会出什么问题，因为林逸轩发现那些人似乎都是一些没什么武功的人，所以应该翻不起什么大波浪。

　　只是一会儿，林逸轩便到了后台，正好看到离放带着姬寒嫣穿过通道，向着外面走去。

　　“情况怎么样了？”看着离放一脸的严肃，林逸轩淡淡地问道。

　　“我还是低估了他们，没想到他们竟然会动用恐怖分子。”离放脸上带着一丝无奈。

　　“恐怖分子？”林逸轩的眼睛微微一眯，恐怖分子可不是什么好东西，他们根本就没有什么理智，几乎都是一群被洗脑的破坏狂，他没动用恐怖分子做什么？

　　“刚才我已经接到了总部打来的电话，说有人和上面通过电话了，如果不交出姬小姐的话，那么便引爆在这体育馆之中的炸弹，让体育馆之中的数万人直接被炸死。”离放脸上都快阴沉的滴下水来了。

　　林逸轩的眼中微微露出一丝寒光，他怎么也没想到事情竟然会变成这样，那些人竟然敢疯狂到这种程度，还真是欺人太甚，真以为所有人都是属猫的不成？

　　“你们到冷云舞身边，和她们一起走，相信有她在，你们安全不成问题。”林逸轩微想了一会儿，慢慢地说道。

　　“你有什么办法吗？”离放见林逸轩突然这么说，便连忙问道。

　　“有。”林逸轩淡淡地回答了一句，直接向着外内台走了过去，而这时阵急促的脚步声正快速的向这边接近，只是转过一个转角，林逸轩便看到四五个拿着手枪的人向这边冲了过来。

　　那五人之中一个皮肤发黑的小个子青年，拿着手枪直接指向林逸轩，用一口并不流利的汉语说道：“小子，看没看到一个……”

　　可惜他的话还没说完，林逸轩打量了他一眼之后，一脚直接踢在了他的头上，一瞬间他的整个人直接飞了起来，重重地撞在了一旁的墙上，然后只发出一声惨哼便再也没有声息了。

　　其他四人见状大惊，连忙举枪便想向林逸轩射击，但是他们的速度又如何比得上林逸轩，只是一瞬是林逸轩便到了他们身前，手掌轻轻地扫过他们的身体，一瞬间四人中的三人眼睛直接充血，七窍之中开始向外流血直接倒在了地上，而最后一人则一脸惊恐地呆站在原地，连动都不能动一下。

　　看着最后一人，林逸轩手指直接点在了他的额头上，一股黑暗力量直接进入了那人的脑海之中。

　　不过他的反抗很强，似乎知道有不好的事情要发生，不断地抵抗着林逸轩的精神力。

　　林逸轩冷着脸，加强了精神力扔侵蚀，只是一会儿，他的精神力便完全的将那人的精神压下去了。

　　使徒印记完成，林逸轩与那人之间瞬间形成了一道神秘的联系，而与此同时，林逸轩也知道了关于这人的一切，眼前这人名叫罗卡格，是一个基地组织之中的一个小头目，从小就在基地组织之中长大，已经被完全洗脑了。

　　“你们这次一共有多少人来？”林逸轩直接向罗卡格问道。

　　“回主人，我们这次一共来了八人。”罗卡格一副小心翼翼地回答道。

　　“八人？”林逸轩轻轻地松了一口气，然后问道：“你们在体育馆之中安装了多少炸弹？”

　　“三十二枚，只要一引爆，便可以将整栋体育馆炸毁。”罗卡格回答道。

　　“该死，你们到底是怎么把这么炸弹带进来的？”林逸轩眉头微拧，要说在华夏对枪械火药管理也十分的严格，他们倒底是怎么把这么多的炸弹安装好的。

　　“我们只是负责将炸弹带过来，一路上并没有遇到拦截或者检查。”罗卡格回答道。

　　林逸轩的眼神一冷，如果真的是这样的话，也就代表着在华夏方面有人放他们进来的，否则这么多的炸弹怎么可能检查不出来，而且这些人还是一帮恐怖分子，到底是谁？如果让他知道是谁这么做的话，他非将其活撕了。

　　“把你剩余的同伴都叫过来。”林逸轩直接对罗卡格说道。

　　“是。”罗卡格应了一声，拿出一个手机，拨打了几个电话，将他剩余的三个同伴都呼叫了过来。

　　然后林逸轩又问道：“那三十二枚炸弹分别在什么地方？”

　　“我只知道我安装的四枚，其他的我并没知道。”罗卡格轻轻地摇了摇头，说道。

　　“该死。”林逸轩暗骂一声，怎么也没想到会变成这样，这下子麻烦了，如果真的是那样的话，想找到那十多枚不知下落的炸弹就会很麻烦了。

　　“那些炸弹是如何引爆的？”林逸轩再次问道。

　　“用我手中的引爆器。”罗卡格拿出一个引爆器来。

　　“有没有定时装置，或者是别的引爆器？”林逸轩再次问道。

　　“没有，只有这一个引爆器可以引爆炸弹，只要不按引爆器，那么炸弹就不会爆炸。”罗卡格慢慢地说道。

　　“那真是太好了。”林逸轩脸上终于露出一丝喜色，这总算是一个好消息，他直接将罗卡格手中的引爆器收进了储物空间之中。

　　然后林逸轩拨打了离放的电话，电话刚一接通，便传来了离放焦急的声音：“不好了，上面好像要妥协了，答应将姬小姐交出去。”

　　听到离放的声音之后，林逸轩眼神微冷，然后说道：“不用妥协了，我已经将炸弹问题解决了，你带一些人过来，我想我还有一些别的事情要跟你说。”

　　“炸弹解决了？”离放怔了怔，有些反应不过来，这才过去多久，炸弹就被解决了？

　　“没错，不过炸弹虽然解决了，但是还一些问题你们最好也尽快解决，你难道不认为龙城也太好进了吗？”林逸轩声音有些微冷地说道，将这些人放进来的人，都是可杀不可留的，先不说那些人给他带来的危害，就这次竟然拿数万人的性命当作要挟的筹码，下次还不知道会出什么事，这件事情如果不解决，那么整个龙城还不知道会出什么变故，而他更不用想舒心。

　　在听了林逸轩的话后，离放微微沉默了一下，然后说道：“这件事情我会和上面汇报的，今天真是谢谢了。”

　　听得出离放十分诚恳的道谢，林逸轩淡淡地说道：“不用谢我，我也只不想我身边的人也受到连累。”

　　离放轻轻地笑了笑，并没有再说话，然后问清林逸轩所以位置之后，只说了一句：我马上就到。

　　林逸轩放下电话之后，转头看向正在慢慢离场的人，他们还都不知道就在刚才他们的拿还都捏在别人的手中，有时无知是一种幸福，也是一种祸患。

　　而这时罗卡格的三个同伴也跑了过来，当他们看到倒在地上的尸体之后，立即露出警惕的神色，并拿出了手枪，可惜他们才刚一动，便有三道剑气瞬间射进了他们的脑海，然后一瞬间三人便倒了下去。


第0300章 进入射雕

　　演唱会的事情很快就平息了，而且也并没有多少我知道，所以并未引起什么风波，所有人在看完演唱会后都各自离开了，而林逸轩留下的那个活口也被离放带走了。

　　麻烦的一天终于过去了，明明是自己的生日，却遇到这么多事情，林逸轩不禁轻轻地感慨一声，难道自己命中带煞不成？

　　之后他们一行人又去K歌，在得知今天是林逸轩的生日之后，姬寒嫣、离放甚至是冷云舞也都跟去凑热闹，一行人一直到了深夜，其间姬寒嫣难得的还为林逸轩唱了一首歌，真没想到姬寒嫣的歌声要远比她演奏的音乐更美，更动听，她那柔美的声音，已经远超于这世间所有的乐器了。

　　当回到住处时，已经是凌晨一点了，而叶雨萱也早就睡下了，林逸轩靠在床上，细细地看着如同星辰一样无尽的兑换物品，其中林逸轩有很多中意的，可惜他没有能量点兑换，果然好不容易开启了兑换列表，却要面对这样的窘境。

　　林逸轩将目光看向那本他十分想要的东西——天魔道诀。天魔道诀是林逸轩无意间看到的一部功法，要说这部功法原本也应该在修魔功法的范畴，与修仙功法齐名，但是这部天魔道诀又有一些不同，一般的修仙或者修魔功法都需要先筑下根基，之后才能修练功法，但是天魔道诀却直接有着自己的前期修练方法，可以直接跳过筑基的步骤。

　　只要有了这部功法，他体内的黑暗邪气便可以控制了，但是做为一部高级的修魔法门，全部将其兑换出来，需要八千九百六十四万点能量点，他现在可是连零头的零头都没有啊。

　　不过好在功法的兑换并不是一定要全部将其兑换一下才可以，一部功法也可以分成好几分兑换。

　　而林逸轩将目光看向了最初级的那一部分，也就是为从凡人到完成筑基的那个步骤。

　　而这部分最初级的功法只需要一万五千点能量点，一万五千点虽然也并不少，但是总比近九千万更容易办到。

　　想要快些得到这些能量点，看来也只有进入试练空间了，林逸轩微微闭上眼睛，慢慢思考着，其实试练空间的期限早就到了，他迟迟不进入无非就是因为怕再次被黑暗邪气侵蚀，不过他更不想总是被黑暗邪气束缚着，所以天魔道诀他是誓在必得。

　　林逸轩意识一动，整个人直接出现在了试练空间之中，看着那些试练选项，他直接选择了初级的试练空间，虽然现在的他，就算到中级的试练空间也未必会有事，但是他还是想先到初级的试练空间赚取一些能量点数，等实力更强之后，再到中级试练空间，赚取更多的能量点。

　　林逸轩轻轻地点动了初级试练空间的按钮，一瞬间无数的空间名称在林逸轩眼前闪现。

　　“恭喜主人抽取到初级空间射雕英雄传。”雪儿的声音这时传到了林逸轩的脑海之中。

　　对于是什么空间，林逸轩其实并没有太在意，毕竟以他现在的实力在初级空间应该已经无敌了，他去初级空间也不过是赚取一点能量点而已，而武功什么的在兑换空间也可以直接兑换，所以他并是很在意，只要能量点赚够了就可以了。

　　“叮，发现主人实力远超于该空间最强者，因试练空间是锻炼主人之所，所以该试练空间开始升级，整体实力将适合主人进行试练。”这时雪儿突然说道。

　　“什么？”林逸轩差点吐血，原本他还想用初级空间多赚取一点能量点，却没想到雪儿竟然因为他实力高于试练空间的最强者，竟然强行将试练空间升级了，林逸轩有些欲哭无泪，果然试练空间不是那么好弄的地方。

　　任务空间开启，第一任务下达：进入全真教，成为全真弟子，任务奖励：幸运抽奖一次，能量点三千，失败惩罚：后续任务关闭。其它任务未知。

　　林逸轩微微一怔，只是成为全真弟子，应该不会那么难吧，竟然有这么好的奖励，看来一定有什么猫腻，对于突然的空间升级，他心中还是有些毛毛的。

　　“进入空间传送，祝主人试练顺利。”雪儿的声音直接出现在林逸轩的脑海之中。

　　林逸轩眼前一阵白色闪过，当白光消散时，他已经出现在一条平整的土道上，看这道路应该就是反谓的官道了，看情况应该是常有人走才会这样。

　　不过还没等林逸轩观察周围的情况，他便感觉身子一沉，五脏六腑似乎瞬间超负荷了，他心中大惊，连忙说道：“重力调整，无。”之前只要不是处于战斗之中，他始终开启着重力环，现在的他已经能适应十倍重力了，但是刚才那一瞬间他的内脏差一点就被超强的重力压爆了。

　　当重力环的重被解除之后，林逸轩微微感受了一下，随后露出一丝苦笑，因为这个世界之中，正常的重力就比现实世界大五倍，也就是说这个世界之中一个出生的婴儿都是在这种情况下生活，实力的升级，让林逸轩一阵无奈，他现在已经可以想像那些在五倍重力下武者的强度了，想都不用想他们的实力一定非常强，果然雪儿是一点不想他偷懒，升级之后的这个试练空间，绝对比得上中级的试练空间。

　　不过他现在在什么地方呢，他的任务是要到全真教，并且成为全真弟子，希望这里离全真教并不远。林逸轩无奈轻叹一声，便沿着官道慢慢地向前走，倒不是他不想飞，而是这种重力之下飞行，对于魔力和精神力的消耗可是十分巨大的，在不了解情况之下，他最好还是不要轻举妄动，尽量的保存实力吧。

　　不过对于到全真派当弟子这个任务，他还真是无奈啊，要知道林逸轩对于拜别人为师可是一点兴趣都没有，算了，还是先去看看再说，他对于那个所谓的后续任务还是很在意的。


第0301章 锦衣少年

　　林逸轩一边走，一边对他自身的实力做了一个估测，五倍的重力对于他实力的影响很大，虽然他已经可以在十倍的重力下行走自如了，但是战斗时都是在没有倍数的重力下进行的，突然要在五倍进行一切，肯定会对他造成影响。

　　林逸轩现在也只能祈祷现在这个空间所升级的也只有这些了，否则如果升级太强的话，那么他的日子可就不好过了。

　　不过也不知道现在是神雕剧情的什么时候，虽然试练空间的剧情并不会完全按照原版来，但是大体的时间轴应该不会出什么太大的问题。

　　就在林逸轩走了一会儿之后，但听到身后传来一阵急促的马蹄声，同时还是那轮子在地上快速转动的声音，看过来的是一辆马车。

　　“驾……”

　　远远的林逸轩便听到一阵马夫的呼喝声，听得出他们似乎很急，破空的鞭响十分的急促，似乎正拼命的打马赶路。

　　只是一会儿，林逸轩便看到一辆马车飞快的驶过来，看那马车的样子，装饰的十分豪华，看样子应该是一个富足人家的马车，不过随后林逸轩的眉头微皱了一下，因为他听到后面还有更多的马蹄声传来，虽然那些马蹄声还很远。

　　一瞬间，那辆急疾的马车便在林逸轩眼前疾驰而过，而前正好有三道岔道，那马车直接向右边拐了过去，只是一会儿便看不见踪影了。

　　而这时后面的马蹄声也变大了，林逸轩看到一共有七人骑快马奔驰了过来，其中在最前面的是一个锦衣少年，那少年面容英俊，不过眼中似乎隐隐有些邪意，而跟在少年身后的六人应该是护卫之类的，他们的穿着很统一，都是那种灰色布衣长袍，甚至连身上的配备都没什么两样。

　　这一行七人也是快速地在他身前通过，疾驰的马蹄在地上扬起一阵尘烟，惹得林逸轩一阵皱眉。

　　只是一会儿，七人便到了前面的岔路口处，他们立即拉住了马，马的前身高高抬起，长声嘶鸣一声之后，便停了下来。

　　“看看他们走哪边了。”这时骑在马上的那个锦衣少年对着身旁的一人淡淡地说道。

　　“是。”一个灰衣男子从马上跳了下来，因为他们之间相差距离有些远，所以此时已经看不见那辆马车的踪迹了，他只能到地上看看车辙印记，但是这地方有好一段时间没下雨了，再加上被长年碾压，地面硬得像石头，根本就没留下什么明显的印记，而那浅浅的痕迹又和之前的车辙印记相重合，一时间根本就看不出他们是向哪个方向去了。

　　那灰衣男子在观察了一会之后，才站起身来，轻轻地向着那锦衣少年摇了摇头，示意没办法找到。

　　“废物。”锦衣少年冷冷地喝了一声，直接将马掉过头来，马匹一路小跑地向林逸轩走了过来，而其他的人见状也连忙骑马跟了上来，似乎生怕那锦衣少年出什么事。

　　“小子，你刚才看到那辆马车向什么方向去了吗？”锦衣少年骑马来到林逸轩身前，用一种居高临下的态度向林逸轩淡淡地问道。

　　看着那锦衣少年，林逸轩的眉头微皱了一下，淡淡地说道：“不知道。”

　　听到林逸轩否认，那锦衣少年还没说话，一旁的一个灰衣男子大喝道：“小子别敬酒不吃，吃罚酒，世子问你话呢。”

　　“世子？”林逸轩嘴角带起一丝冷笑，淡淡地说道：“这就是你们请教别人的方式？”

　　“小子你……”那个灰衣男子见林逸轩的态度不禁大怒，举起鞭子就想向林逸轩打过来。

　　“住手。”这时那个锦衣少年直接喝止了那个灰衣男子，灰衣男子见状，也只能悻悻地将手中的鞭子放下，不敢再造次。

　　“抱歉，下人不懂礼貌，惊扰到你了，还麻烦兄台告知刚才那辆马车向什么地方去了。”此时那锦衣少年完全换了一个态度，一副彬彬有礼地说道。

　　“无妨，不过你们是什么人，为什么要追他们？”林逸轩嘴角带着一丝淡笑，慢慢地问道。

　　“小子，你话哪那么多？”这时刚才那灰衣男子再次向林逸轩大声喝道。

　　“住口。”锦衣少年脸色一寒，冷冷地向那男子喝道，那男子见锦衣少年似乎真的动怒了，连忙低头后退了几步。

　　“其实是这样的，那辆马车上有一名大盗，我们现在正在追捕他们，还劳烦兄台相告。”锦衣少年抱拳向林逸轩说道。

　　“他们向左边那条路走了，对了能否问一下这里是什么地方，离终南山还有多远？”林逸轩向着那少年问道。

　　“这里离终南山并不算太远，从这里向右走，大约五十余里就到终南山的地界了。”那锦衣少年在得到答案之后，心情似乎十分的高兴，丢下一句话，直接打马而去。

　　看着绝尘而去的七人，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，他刚才说的完全是相反的方向，什么追捕通缉犯，骗鬼呢，刚才那辆马车飞奔过去的时候，他可是清楚地看到马车之中坐的是一个脸色微微苍白的柔弱女子，而且那个少年似乎也只是一个纨绔子弟，看这戏码，想都不用想就知道发生了什么。

　　不过好在问道了终南山的路了，离这里有五十多里，并不算太远，一会儿就走到了，接下来就要看怎么加入全真教了。

　　不过刚才那辆马车所走的方向好像就是向终南山的方向走的，看了看天色，现在太阳还高高的挂在空中，想来应该是才中午刚过。

　　林逸轩一直走了三里多路，突然发现一辆马车翻到在路旁，马车上的马在不停的痛苦嘶鸣着。

　　林逸轩微微皱了一下眉头，想也没想走接快步地走了过去，在过去的时候，林逸轩看了看那里的路面，这里的地面有些坑坑洼洼，而且还有一块稍大的石块就摆在路面上，想来是刚才这马车行驶的太快，而路面又不平，车轮突然撞到在路面上的石头，才会导致整个马车都翻覆。

　　林逸轩走到马车前，只见前面驾车的那个马夫直接被抛飞出了十多米，身子躺在一棵树下，头部还留着鲜血。林逸轩快步走了过去，直接伸手在他的颈动脉搭了一下，好在还有气，并没有死，并不看样子伤的并不算太轻，而且这马夫还是一个四五十岁的老者了，这么一摔，恐怕好不到哪去。

　　不过暂时性命无忧，林逸轩站起身来，直接到了马车旁，将马车的前帘打开，只见马车内部只有一个昏迷的少女，少女的呼吸有些急促，显然情况并不是很好。

　　林逸轩直接走了进去，将那少女抱了出来，并轻轻地为其把脉，他的眉头微皱了一会，这少女的脉搏很弱，当然这也不全是刚才撞击的原因，而是因为这少女本身的身子就很弱，再加上受惊，受伤一连串的事情下来，才使得她的情况变得很不好。

　　林逸轩手中瞬间出了数枚金针，扎在了少女的身上，虽然少女身上的伤没有那个老者重，但是情况却比其危急，一不小心可能就会送掉性命。

　　随着林逸轩施针，少女的脸色微微有了一些好转，随后林逸轩将马车扶了起来，然后将少女和那个老者都弄到马车之中躺好，经过林逸轩的治疗之后，两人都已经没有大碍了，只要再调养一阵子就会完全好转了。

　　这时那少女微微地皱了一下眉头，然后睁开眼睛，当然慢慢看清在眼前的林逸轩之后，突然眼中猛然浮现出一丝惊恐，接着直接坐了起来，双臂紧紧地抱胸，并慢慢地后退。

　　看到少女的反应，林逸轩无奈地苦笑一声，看来这少女是将他当成色狼了，他无奈地叹了一声，说道：“姑娘，你是不是误会什么了？我刚才可是救了你。”

　　少女眉头微微地皱了一会儿，才慢慢想起，他们在奔逃时，马车突然失控，然后一阵天眩地转，她便昏了过去，现在看来应该就是眼前这个少年救了自己。

　　想到这里，少女脸上微微浮现出一丝红晕，然后细声细语地向林逸轩说道：“谢谢公子相救，小女子失礼了。”

　　“没事，对了，你们怎么会被人救呢？”林逸轩随口说道。

　　“我本是来此探亲，哪知竟然遇到了一个恶少，非要纠缠于我，而且最后还想叫人抓我，好在德叔最后救我出来，可是我们才刚跑出不远，他们似乎就发现了，便一路追我们，只是没想到才跑出不远，竟然就出了这样的事情。”少女一副很是伤心地说道。

　　“没事了，那些人应该不会再追上了。”林逸轩轻轻地向少女安慰道，同时他心中无奈一笑，刚才他猜的还真是八九不离十了，看来他的判断是一点也没错啊。

　　“对了德叔他没事吧。”这时少女才注意到一旁躺着的那个老者，一脸担心地向林逸轩问道。

　　“没事，只是一些皮外伤，休息几天就好了。”林逸轩慢慢地说道。


第0302章 同样被耍了

　　随后两人一边等那个德叔醒过来，一边闲聊，德叔已经被林逸轩用真针救治过了，只需过个片刻，就应该可以醒过来了，而和女少闲聊，林逸轩才知道眼前这少女名叫王月心，家并不在本地，此次到这里来，也是为了探亲。

　　而更让林逸轩意外的是，王月心的亲人正是全真门人，这倒有些巧合，他们要去的地方倒是相同，而且王月心又是本世界的人，对于这个世界自然比他熟悉，和王月心同行应该有一些好处，而且王月心有亲人在全真教之中，如此一人对他加入全真教或许还有些益处。

　　不过想起那个莫名奇妙的任务，林逸轩倒现在不是有些无语，竟然会是让他加入全真教，虽然他对全真教并没有什么恶感，但是拜师这种事他还是十分的抵触，最好是能有那种即可以不用拜师，又能入门的方法，这才叫两全其美。

　　“咳咳……”

　　就在这时，一直处于昏睡状态的德叔传来一阵轻咳，接着整个人便悠悠转醒。

　　“太好了，德叔你没事吧。”王月心看到德叔醒过来，脸上带着一丝喜极的表情，眼角甚至都微微有些湿润了，其实她心中本来就犹如一块重石压着一般，先是在这陌生的地界被一纨绔子弟纠缠追逐，好不容易跑了出来，却没想到最后竟然马车翻覆，她最信赖的德叔更是昏死过去。

　　其实和林逸轩聊天这一会儿，王月心心里总是有着淡淡地不安，虽然林逸轩看上去不像坏人，甚至看起来更像是一个好人，但是王月心就是无法心安，毕竟对于她来说，林逸轩只是一个陌生人，现在德叔醒过来了，她的心中仿佛有了倚靠，才露出如此的表情。

　　“小姐一没事吧。”德叔醒过来之后，便是担心王月心的情况，在看到王月心好像并没有受什么伤之后，才轻轻地松了一口中气。

　　而这时德叔也注意到了在一旁的林逸轩，不禁微皱了一下眉头问道：“这位小哥，你是什么人？”他看着林逸轩似乎有些眼熟，但一时又想不起在哪里见过，突然他心中咯噔了一下，心道眼前这人不会是那个纨绔子弟的人吧，想到这里，德叔不禁带着一丝警惕地看着林逸轩。

　　“德叔，是这位公子救了我们。”王月心见德叔的样子，便知道他误会了，连忙解释道。

　　德叔在听到王月心的话后，那一丝警惕的神色终于不见了，他向着林逸轩郑重地行了一礼：“多少公子搭救我家小姐。”

　　“无妨，我也只是顺手而已。”林逸轩轻轻地笑了笑，然后说道：“对了，你们不是也要去终南山吗？正好我也要去，我们顺路一起去吧。”

　　“可是……”德叔脸上微微露出一丝迟疑的神色。

　　“不方便与我同行？”林逸轩微微一怔，随后无奈一笑。

　　“不，不是，公子误会我的意思了，刚才被人追逐之时，我当时只想甩掉后面的人，所以走了这条易于隐蔽的路，若是现在折回的话，恐怕又会遇到那些人了。”德叔脸色微沉地说道，原本他也想直接到终南山去，因为他家小姐的亲戚在全真教也是很有身份的人，只有到了全真教，他们就安全了。

　　但是无奈此地离全真教还有一段距离，而他们又是马车，根本就无法跑过后面追赶的快马，所以才他才想着优先甩开后面的人。

　　听到德叔的话，林逸轩脸上露出一丝无奈的笑意，还真是现世报，之前他把那个锦衣少年骗到了一条完全相反的路上，却没想到那锦衣少年心眼更坏，直接给他指了一条错误的路，若不是在此遇到王月心和德叔，恐怕他要走上几十里之后，才会发现自己被那锦衣少年给耍了。

　　“应该不会有事，刚才我给那群人指了一条完全相反的路，等他们反应过来，应该需要一点时间，我们现在折回应该不会遇到他们。”林逸轩微一沉吟，才慢慢说道。

　　不过林逸轩的话音刚落，他的眉头便轻轻地皱了起来，因为他听到一阵马蹄声正快速地向这边接近，他细听了一下，马蹄声离他们的距离也不过一里有余了，那马蹄声虽然轻微，但是林逸轩还是可以肯定，这次一共有四匹马。

　　人数与之前那锦衣少年不符，应该不是他们，林逸轩做出判断。

　　不过正在这时，他便听到一声随后传来的呼喝声：“世子……前面……马车……”

　　因为相隔太远，林逸轩根本就无法完全听清，但是那个世子他却是听清楚了，也正是因为如此，他的眉头不禁微微地皱了起来，因为之前那个锦衣少年，他的随从也称之为世子，该死，还真是追过来了，而且看样子是知道被骗之后，分头追的，所以他才只能听到四匹马的马蹄声。

　　只是一会儿的功夫，马蹄的声响连德叔和王月心都听得到了，他们在听到那急促的马蹄声之后，脸上不禁露出一丝惊慌的神色。

　　“不要着急，那些人交给我应付吧。”

　　林逸轩慢慢地对两人说道，既然知道那个锦衣少年不是什么好货色，而且他还摆了自己一道，林逸轩自然不会就这么算了，至于他骗那个锦衣少年的事，早就被他抛到脑后了。

　　“你们在车里等着。”林逸轩对着两人轻轻地吩咐了一句，直接从马车上跳了出去，此时那些马匹已经飞驰过来了，而他也看到了马匹上的人影了，在前面的仍是那个锦衣少年，不过后面的护卫只剩下了三个。

　　林逸轩发现了锦衣少年一行，他们自然也发现了林逸轩，当锦衣少年看到之后，不禁有些恨得牙痒痒，从小到大什么人敢逆他意，却没想到这人竟然骗自己，让他走了一条错路，若不是那条路走了不远便有一个茶棚，他们去打听了一下，才知道王月心两人根本就没往这里走，这时他才知道自己受骗了。


第0303章 交手

　　在知道自己被骗后，锦衣少年满肚子火气的掉头回到岔路，并在那里分头去追，他之所以会选这条路，因为他知道林逸轩一定会走这条路，所以他除了追王月心之外，还要追林逸轩，只要追到林逸轩之后，他就要林逸轩知道胆敢欺骗他是多么愚蠢的事情。

　　不过让锦衣少年没想到的是，林逸轩竟然会和他一直追的女子的马车在一起，难道他们本来就是一路的？不过这样更好，一起收拾了，锦衣少年嘴角露出一丝冷笑，只是一会儿便离林逸轩只有十多米远的距离了，他直接将马勒停。

　　“刚才你应该是说这辆马车在哪一条路上，能和我说说这辆马车为什么会在这里吗？”锦衣少年带着一丝质问的口气，对林逸轩说道。

　　“这辆马车在哪？关你什么事？”林逸轩淡淡地扫了锦衣少年一眼，锦衣少年说话的语气还真是认人火大，正好，他就拿这个锦衣少年试试手，看看这个世界的实力程度到底怎么样，反正眼前这少年身上也是有武功的样子。

　　“大胆，竟然敢对世子无礼，我宰了你。”大喝的正是之前在锦衣少年问路时，不时大喝的那男子，不过这次锦衣少年没有阻止，而是带着一副看好戏的神情看着林逸轩，在他看来，林逸轩不过是一个文弱的穷酸，身上的衣服虽然有些古怪，但是看样子也不像是修武之人，这样的人根本就不配他出手。

　　当然了也别指望他会有什么武者之心，不会对手无缚鸡之力的人出手，做为一个标准的纨绔子弟，欺软怕硬他是真道理。

　　那个灰衣男子从马上抽出一把大刀，呼喝了一声，直接向林逸轩冲了过来，一边冲还一边在声吼叫着，气势十足，他欺负那些弱者的时候，最爱这样了，因为这样的吼叫有些很强的震慑力，一般胆小的人听到这样的吼叫只会更加的胆怯和惧怕，而灰衣男子那最喜欢看别人那惊恐而又绝望无住的表情。

　　不过让灰衣男子微微有些意外的是，林逸轩脸上并没有什么惊恐的表情，甚至可以说是没有什么表情，只是一脸淡然地看着他，灰衣男子虽然奇怪，但也没往心里去，在他心中早就认为林逸轩被吓呆了。

　　灰衣男子直接挥刀向林逸轩的肩膀砍了下来，并不是他不想砍林逸轩的要害，而之前世子吩咐过，一会不要直接将林逸轩弄死，一定要好好地折磨他一番再说，所以说就算给灰衣男子十个胆子，他也不敢直接把林逸轩砍死，但是砍掉个胳膊什么的，世子一定不会怪他，说不定还会奖励他呢。

　　“啊……”

　　而这时通过马车窗帘向外看的王月心正好看到了这一幕，不禁惊声叫了出来。

　　不过接下来王月心便被眼前的情景惊住了，只见也不知林逸轩如何动作，那灰衣男子手中的刀直接到了林逸轩的手中，接着林逸轩一只手直接抓住了那灰衣男子的脖子，轻轻地抬了起来。

　　而灰衣男子的脚本也直接离地，他但手想将林逸轩的手挣开，但发现自己根本就使不上力气，双脚无意识的乱摆，而他的脸直接开始冲血，大脑开始极度缺氧，竟然开始冒起金星来。

　　“唔……呵……”

　　灰衣男子喉咙之中发出几个音节，看样子是想求救，或者是求饶，但是却无法说并个字。

　　灰衣男子眼中露出一丝难掩的惊恐与无助，为什么会是这样，明明看起来不起看的少年，竟然直接变成了高手。

　　“小子，快放开他。”这时锦衣少年身旁的另一个跟班大声向林逸轩喝道，其实他心中也有些毛毛的，心想今天不会是踢到铁板了吧，要知道他们能做世子的护卫，那都是属于精锐了，就算是一般的武林高手也未必奈何得了他们，但是现在他的同伴却一瞬间被人制住了，他甚至连那个少年是怎么出招的都没看清。

　　“好啊！”听到那跟班的话后，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，他抓住那灰衣男子一甩，灰衣男子便如同破布一般直接向刚才那开口的飞了过去。

　　刚才开口那人一怔，没想到林逸轩这么好说话，竟然真的就将同伴放了回来，想着他直接伸手去接同伴，同伴被扔的并不是很用力，他要接住根本就是轻而易举的事情。

　　灰衣男子直接接地飞到了那人衣面，那个双手直接接住，但是就在接住的瞬间，他才感觉到了不对，因为他感觉自己接着根本就不是一个人，而是一座山，那强大的力量，无比的威势，那个在接住灰衣男子的瞬间，便感觉自己的手臂已经完全折断了，但是一切并没有停止，灰衣男子的身体直接重重地撞到了那人的身上，一瞬间那人感觉自己的五脏六腑全部破碎了，他知道这并不是形容，而是真切的破碎，一瞬间他口中夹杂着肉块的鲜血直接涌了上来，而还没等他吐出，便已经咽气了。

　　而那个灰衣男子在撞上那人之后，直接停了下来，两人就这么直直地坐在了马上，相比起那人，灰衣男子的情况更惨，因为在撞到那人的瞬间，他感觉自己的内脏竟然直接烧了起来，他连惨叫都还没来得及发出，便直接死了。

　　一切发生地一瞬间，别人根本就不知道发生了什么，锦衣少年在看到灰衣男子被接住之后，两人便搂抱在了一起，而且还一动不动，似乎没有分开的打算，这让他心上不禁起了一层鸡皮疙瘩，他还真不知道两人竟然好这一口，看来回去之后，一定要将这两人换了，否则留这么两个人在身边，他还不恶心死。

　　而林逸轩地与那灰衣男子短暂的交手之后，便摸清了他的实力，果然不愧是加强过的世界，一个护卫的实力，就已经有天龙之中二流高手的实力，而且他们力量更是极大，不说那灰衣男子，但是王月心那柔弱女子的力量，都比得上现实世界的举重冠军了，当然这是指在现实世界。


第0304章 夺剑

　　“你们抱够了没有？”锦衣少年见两人还粘在一起，心头不禁泛起一阵恶心，伸手一挥，手中的马鞭直接向两人抽了过去。

　　啪！

　　一声清脆的声响，马鞭直接抽到了那灰衣男子的身上，一瞬间两人齐齐的从马上倒了下来，灰衣男子直接面朝下地趴在了地上，而那个接住他的人便直接仰面倒在地上，原本卡在喉头的鲜血顺着嘴角慢慢流了出来。

　　锦衣少年见状脸色一寒，他知道自己的一鞭是绝对不会出现这样的效果的，看他们的样子，似乎直接被震碎的内脏，好狠的手段，他直接将目光看向林逸轩，用屁股想都知道这一定是林逸轩下的手。

　　“我还真是看走眼了，不过阁下下如此狠的手，也未免太狠了吧。”锦衣少年冷冷地喝道，他的两名手下瞬间毙命，他虽然吃惊，但是却没有害怕，毕竟他本身也是有功夫在身，自师父所传的功夫练至小成，他对自己的实力还是有着相当的自信，最少他不认为在同龄之中有什么人能强过他。

　　“心狠？”林逸轩冷冷地笑了一声，先不说他那有仇必报的性格，单是他们对自己出手，而且还下了杀心，他就没有心软的理由，对敌仁慈，就是对自己残忍，这是林逸轩一直所坚信的。

　　“阁下师承何人？我今天少不了要为手下讨个公道。”锦衣少年冷冷地向林逸轩问道，虽然他对自己的实力很有自信，但是对方的底细先问明白的好，以免弄出什么不必要的麻烦。

　　“一个纨绔子弟，也配知道我的师承？”林逸轩冷哼一声，其实林逸轩只是懒得跟锦衣少年废话而已，这个少年可不是刚才那灰衣男子那种无能之辈，他是真的有武功在身，而且还不弱，虽然说这是神雕的世界，但是林逸轩对于这个世界的武功可是一点也不敢大意，毕竟经过强化之后，谁知道会出什么的状况。

　　一个没练过什么武功的灰衣男子都有些不俗的实力，而锦衣少年更是不用说了，在摸清这个世界的实力之前，林逸轩可还是很小心的。

　　“嚣张至极，希望你待会儿还能这么嚣张。”锦衣少年嘴角挂起一丝冷笑，手轻轻地马身上一按，整个人瞬间腾空而起，直向着林逸轩扑了过来。

　　林逸轩微眯着眼睛，看这少年的套路，武功应该与天龙的相差不大，还是一个体系的。

　　少年在空中直接从腰间抽出一柄软剑，软剑在少年真气的催动下瞬间变得笔直，而且剑身上竟然带起寸许的剑芒，剑芒吞吐一看便锐利非常。

　　林逸轩一怔，没想到少年竟然能使出剑芒，剑芒便是剑气的一种，相比于剑气的瞬间爆发，剑芒便是凝聚于剑上，虽然破坏力稍逊于剑气，但是却更加的持久，以林逸轩对真气的运用，虽然因为六脉神剑的关系能使出剑气，但是那毕竟不是真到的练到的剑气的程度，所以林逸轩的剑气如同和真正的剑气比起来，会稍逊一筹。

　　不过林逸轩的实力并非集中在真气之上，他所学甚杂，厉害的更是综合实力，如果他将所有的精力都放在真气的修练上，自然也会更厉害。

　　锦衣少年转瞬间便到了林逸轩的眼前，感受着锦衣少年剑气的凌厉，林逸轩微皱了一下眉头，好强，同样的剑气，少年的剑气竟然比之六脉神剑的剑气还要凌厉，要知道六脉神剑是天龙之中的绝学，难道这少年的剑法也是什么绝学不成？林逸轩虽然惊异，但是却也未俱，他所惊的只是锦衣少年的剑法，而非其实力，想着他快速地伸手，直接向锦衣少年的剑身探去。

　　锦衣少年见状，不禁露出一丝冷笑，竟然想用手接他的剑，真是自不量力，看他不直接将林逸轩的手指直接给绞掉。

　　锦衣少年眼中带着寒芒，手中长剑瞬间一变，直接便直将林逸轩的手给削下来。

　　然后下一刻，锦衣少年只觉得眼前一花，接着林逸轩的两指竟然直接将剑身夹住，一瞬间锦衣少年便觉得剑像是插进了坚硬无比的巨石之中，进也进不去，出也出不来，一时竟然陷入了进退两难的地步。

　　锦衣少年脸上露出一丝惊骇的手情，这怎么可能，竟然真的夹住他的剑了，要知道他的剑法可是从小就在修练，如今也是十余年了，虽然后来他将精力放到别的武功之上，但是对于自己的剑法，他还是有一定的自信的，但是只是一瞬间，他的剑竟然被制住了，这让他情何以堪。

　　不过锦衣少年也不是吃素的，只见他眼中突然闪过一丝冷芒，接着被林逸轩夹住的剑身突然一软，在真气的催动下，直接向着林逸轩的手腕卷了过去。

　　眼看着林逸轩的手腕便要被整个的削了下来，锦衣少年脸上露出一丝得意的笑容，要知道他的这软剑可不是普通的软剑，而是他父亲花重金找一名匠打造，虽然说不上是什么神兵利器，但也差不到哪去，可谓是削铁如泥，他相信只要剑身碰到林逸轩的手腕，林逸轩的手腕绝对难以保全。

　　然而少年脸上的笑容还没保持多久，便僵住了，因为一瞬是原本卷起的剑身，突然又变得笔直，而后锦衣少年便感觉自己握剑的手突然传来一股麻痹的剧痛，他本能地将手直接放开，并向后退了数步。

　　看着锦衣少年握着手，惊骇的表情，林逸轩露出一丝淡淡的笑意，刚才他用雷电真气直接透过剑身，将剑的控制权抢了过来，并用雷电直接击了过去，若不是锦衣少年反应的快，及时松开了软剑，恐怕再过一小会儿，强大的电流便足以让锦衣少年失去活动的能力。

　　林逸轩将软剑拿到手中，轻试了一下，脸上不禁露出一丝奇怪的表情，因为这剑对真气和魔力的传导性实在是太好了，简直是畅行无堵，如同行于经脉一般。


第0305章 诡异身法

　　林逸轩惊奇地看着手中的剑，没想到这剑竟然有这么强的效果，要知道只要是兵器，无论是什么材质打造的，对于真气的运行都会有一些阻碍，而品质越差的兵器，对真气的传导便越差，所以一些强者对兵器的好坏很看重，而像手中这样毫无阻碍的兵器，他还是第一次看到，这剑就算称之为神兵利器也不过分，虽然他并没有见识过真正的神兵利器。

　　软剑被躲，锦衣少年脸上不禁露出一丝心痛，那软剑的好处，他自然也是知道的，那软剑所用的材料是他父亲无意弄到的一块矿石，那矿石提炼出来的金属对真气的传导好到没话说，不过因为材质太过软，所以才造成这柄软剑，这软剑他一向随身而带，如今被躲，脸上不禁露出一丝怒火。

　　“小子，你找死，就不要怪我了。”锦衣少年的声音突然变得有些阴寒，接着双手屈起做爪状。

　　一瞬间林逸轩感觉锦衣少年身上的气息都变了，似乎变得十分的阴森，令人有些发寒，而他的手上更是有些发白，仿佛有强大的阴气从其手上冒出。

　　林逸轩面色微沉，因为他从锦衣少年身上感觉到一丝危险的气息。

　　“死吧。”锦衣少年大喝一声，整个人瞬间消失在了原地。

　　林逸轩一惊，这是什么武功，不过下一刻他便感觉到那阴冷的气息直接从他身后传了过来，林逸轩连忙回身，只见锦衣少年爪上带着强大的阴气，直接便向林逸轩的头顶抓了下来。

　　林逸轩冷哼一声，直接伸手挡住了锦衣少年的攻击，刚想反击，锦衣少年的身形瞬间在林逸轩的眼前消失。

　　林逸轩一惊，又不见了，这倒底是什么武功，怎么带着一丝诡异？不过下一刻，他转身直接挥出一剑，软剑在林逸轩的带动下，直接发出强大的剑气，而锦衣少年的身影正出现在剑气的前方，一瞬间剑气直接从锦衣少年身上穿过，然后直接飞到了一旁的树上，成人都无法环抱的大树，被剑气划过之后，直接倾倒了下来。

　　林逸轩的眉头却皱了起来，他能感觉到刚才那一剑并没有斩到那个锦衣少年，而是斩到了残像上，太诡异了，以锦衣少年的速度绝对达不到林逸轩眼睛无法捕捉的地面，要知道林逸轩的眼睛在学习空间的锻炼可不是白来的，连亚光速他都能捕捉到痕迹，可是现在却无法感觉到那少年的移动轨迹，这就说明那少年并非速度快的诡异，而是他的形动方式或许太过诡异了吧，难道是属于瞬间移动之类的？

　　林逸轩虽然疑惑，但却并未害怕，锦衣少年的功法虽然诡异，但是实力还差太多了，绝对的实力差距可不是功法可以弥补的。

　　而这时的锦衣少年突然间到了林逸轩的身后，而林逸轩似乎也没感应到他的存在，锦衣少年脸上露出一丝阴冷的笑意，手爪直接向着林逸轩的手脑抓了下去，他有信心这一爪，绝对可以在林逸轩的脑袋上开出五个洞来。

　　这一次林逸轩似乎真的没有察觉到锦衣少年，转瞬间锦衣少年的手便到了林逸轩的脑后，只差几寸便可以穿透林逸轩的头骨了。

　　然而下一刻，锦衣少年便感觉自己的手指好像抓到了坚不可摧的岩石上，五个手指同时传来了剧烈的疼痛。

　　杵手指头了，而且还是五个，都说十指连心，这五个手指杵到，他痛的眼泪都快掉下来了，而这时林逸轩突然转过身来，一脚狠狠地踢在了他的小腹之上。

　　锦衣少年惨呼一声，直接倒飞了出去，然后重重地撞到了一棵树上，锦衣少年捂着肚子不停的干呕，仿佛苦胆水都快吐出一般。

　　而这时剩下的那个灰衣男子，在看到他们平时厉害非常的世子，转眼间便被林逸轩打到之后，腿也不禁有些哆嗦，刚才林逸轩无声无息地击杀他两个同伴的事，他现在想想还有些发毛，所以刚才世子没让他去对付林逸轩，他心中还暗暗地松了一口气，但是现在也由不得他不想上了，因为现世子已经被打倒了，他必须去保护世子。

　　灰衣男子大喝一声，为自己壮胆，然后抽了出刀来，驾马便向林逸轩奔过来，看那样式，如时骑士冲锋一般。

　　林逸轩眼神一冷，原本剩下这个灰衣男子乖乖的呆在那里，他或许还会放他一条生路，但是现在竟然不知死活的想对他动手，真是活腻了。

　　林逸轩手中的软剑直接向着那个灰衣男子虚空一斩，瞬间一道无形剑气连人带马一齐划过。

　　疾驰的马突然一下子软倒，前蹄直接跪下，而马上的人也直接跌飞出去，只是眨眼间，人和马都倒在了地上，再也没有半点声息，但是从外表上去看不出半分痕迹。

　　林逸轩脸上露出一丝冷冽的笑意，真没想到这软剑的效果这么好，林逸轩使出的剑气可以比之前更强出很多，这种无形剑气并不会对人体表造成伤害，而是直接破坏体内，本来林逸轩就算用这种无形剑气，也会因为控制不好，而使得剑气会在体表留下伤痕，而这次用手中的软剑，竟然轻易的做到了，看来他还是低估了手中软剑的价值，真是一柄好剑，不过林逸轩却也微微有些惋惜，因为这个世界之中的东西，他无法拿出这个世界，否则他会比现在还要高兴百倍，毕竟这么一柄利器，而且还是在他缺少兵器下得到的利器，可惜只能在这个世界使用。

　　而这时锦衣少年捂着小腹站了起来，不过这时他脸上的那份自信已经没有了，剩下的只是骇然，他自修练神功小成以来，别说同辈了，就算是一些长辈，都不是他的对手，只是没想到今天竟然败在了一个和他年岁差不多大的少年手中，这让他心中异常的不甘。

　　林逸轩冷冷地看着锦衣少年，他现在已经可以肯定，锦衣少年那诡异的身法绝对是那功法的效果，此时他对那功法不禁有了浓厚的兴趣，实物他虽然无法带走，但是功法的修练却可以。


第0306章 九阴白骨爪

　　锦衣少年所使用的功法应该是属于那种十分高级的功法，林逸轩对其兴趣极大，如果不是自己为气息十分敏感，并且可以以精神念力探查身周的话，要对付这个锦衣少年恐怕要花费一些功夫。

　　所以林逸轩才会对这功法如此上心，如果得到这功法的话，他最少可以让实力增加很多。

　　当然了，林逸轩对于这个少年也同样的起了杀心，这少年既然有如此厉害的功法，也就说明他有一个很强的师父，不想总是被人惦记着，而且这少年刚才也对他起了杀心，他自然不会大发慈悲的放他一条生路。

　　锦衣少年似乎也感觉到了林逸轩那冷冽的杀意，心中一禁一寒，向着林逸轩大声说道：“你不能杀我，我是全真教弟子，如果你杀了我的话，我师父一定会帮我报仇的。”

　　“全真教的？”林逸轩微微皱起了眉头，当然这并不是因为林逸轩怕全真教，林逸轩想杀的人别说是太真教的人了，就算是五绝的弟子又如何，他又何惧，他皱眉的原因，是因为他想到了一些事，眼前这少年被称为世子，而且还会那种诡异的爪功，又是全真门下弟子，林逸轩的脑海之中不禁慢慢浮现出一个人影——杨康。

　　杨康也叫完颜康，原本是汉族杨家后人，完颜红烈因为被其母其救之后，便对其母一见倾心，后使计加害郭杨两家，并在危机之时，假意出现，将其母救走，而当时怀孕的其母产下杨康之后，便直接在完颜红烈身旁，杨康也改名完颜康，被完颜红烈当亲子一般养大，从小的骄纵，也造成了杨康处处好强，为事不择手段的性格。

　　林逸轩重新打量着眼前这锦衣少年，难道这家伙真的是杨康不成？说实话，杨康在射雕之中是一个典型的反面角色，认贼做父，贪恋权贵，为达目的不择手段。

　　当然杨康其实也是一个悲情的人物，因为从小的教育问题，才造成了他后来的结果，而且一些问题也说不上谁对谁错，不过虽然这样，林逸轩也不会同情他的，对于敌人，他还是贯彻着绝不留情的信念。

　　锦衣少年见林逸轩怔住了，脸上不禁露出了一丝喜色，全真教可是相当有名的大教，看来林逸轩也是怕了，想到这里他继续说道：“我师父乃是全真教的丘处机道长，请看在我师父的面子上，放过我一马。”

　　锦衣少年表现出一副服软的表情，这也正是他能屈而伸的表现，他可不会因为一些莫名的原因逞强不认输，而忍一时之辱，也是一种勇气，而他便有这种勇气，君子报仇，十年不晚，他用不着为了一时的面子，而丢掉性命，眼前的林逸轩似乎对全真教有些忌惮，只要他现在放了自己，等他回到王府之后，一定要调派高手，来将这小子斩杀。

　　“你叫什么名字？”林逸轩微眯着眼睛淡淡地说道。

　　锦衣少年眼睛轻转了一下，然后淡淡地说道：“在下成康。”

　　成康？林逸轩冷冷一笑，一看就知道是一个随口说出来的，把自已的性换一下说出来，在他说出自己的师父是丘处机的时候，林逸轩便已经肯定他就是杨康无疑的，当然现在的他，应该名叫完颜康才对。

　　“成康？你什么时候不姓完颜了？”林逸轩淡笑着向锦衣少年问道。

　　锦衣少年听林逸轩一说，脸瞬间僵住了，他怎么也没想到林逸轩竟然会知道他的身份，不过他的心性也着实不错，经过短短的惊异之后，他脸上挂起一丝淡淡地笑意说道：“既然阁下已经知道我的身份了，那我们何不化干戈为玉帛，只要阁下愿意，我愿阁下为我府上的座上宾。”

　　而此时在后面马车之中的王月心听到完颜康的话之后，脸色瞬间变得有些难看，转看看向林逸轩，生怕他会答应完颜康。

　　“座上宾？抱歉，我没那个兴趣，事情我已经问完了，也该送你上路了。”林逸轩冷冷地说道，还是那句话，虽然在原著之中林逸轩对于完颜康并不算全是恶感，但是现在既然成了他的敌人，那么他就要将其抹杀，否则绝对是一个祸害，尤其是完颜康这种人，在见识了完颜康那诡异的功法之后，他对这个世界不禁又高见了一些，完颜康使用的那招应该就是九阴白骨爪吧，没想到竟然会那么厉害。

　　“什么？”完颜康在听到林逸轩的话后，心中一惊，他没想到林逸轩在知道他的身份之后，竟然还敢杀他，此时他不禁暗暗后悔，不该甩开父亲派来跟在他身边的那些高手，原本他以为凭借自己的武功在江湖上也有立足之地了，却没想到竟然直接遇到了这么一个厉害角色。

　　林逸轩才懒得和他多废话，手中的软剑直接用真气激发，并快速的挥剑，锋利无比的剑气直接向着完颜康的脖子划了过去。

　　但就在这时，突然一个黑影出现在林逸轩的眼前，接着林逸轩便看到一个白影闪现的爪影直接击在他的剑上，剑身之上瞬间传来一股诡异而又阴寒的气息，直顺着剑向林逸轩身上涌过来。

　　林逸轩一惊，连忙后退，并用真气将那诡异的气息驱散，那气息虽然无法对他造成伤害，但也是阴寒之气，林逸轩怕它又引动了他体内的黑暗邪气，在没有彻底控制黑暗邪气之前，他还不想动用那力量。

　　后退了数米之后，林逸轩才看清那黑影的样子，是一个中年女子，身上穿着一黑衣的衣服，头发散乱的披散着，她的双眼紧闭，眼周呈现诡异的黑色，看来双眼已经失明了，林逸轩眉头微皱一下，看来这人应该就是完颜康的第二个师父——梅超风了。

　　完颜康在看到他身前救他的女子之后，一脸惊喜地叫道：“师父，你来救徒儿了。”

　　梅超风在听到完颜康的话后，连头都没转，冷冷地喝了一声：“真是废物，竟然差点被人杀了，我教你的武功全白教了吗？”

　　“师父，徒儿知错了。”完颜康低头认错，然后才又奇怪的问道：“师父，你是怎么找到我的？”

　　“我在你身上撒了一些特殊的药粉，凭借着药粉的味道，我自然可以找到你，对了我找你有件事情。”梅超风脸色仍是十分的阴冷，语气也同样带着一丝阴气。

　　完颜康听到梅超风在他身上撒了药粉之后，脸上不禁闪过一丝异色，不过随后他说道：“师父，在那之前可不可以先将那小子杀掉，徒儿在那小子手下吃了不少的苦，而且他还把我的侍卫都杀了。”

　　“你那些侍卫都是一些废物，你如果练好你教你的武功，自然就不需要那些废物侍卫了。”梅超风冷冷地喝了一声之后，然后将面部转向了林逸轩，她虽然话说得不客气，但是还是想替徒弟出气。

　　“小子，出手吧，别说我没给你机会。”梅超风似乎感觉到了林逸轩的位置，冷冷地喝道。

　　“也好，我就领教一下九阴白骨爪的厉害。”林逸轩淡淡一笑，说实话他心中还是十分高兴，因为梅超风竟然自己来了，原本他还想着要从完颜康口中弄到九阴白骨爪的修练方法肯定不全，而且也有可能会有一些瑕疵，却没想到会九了有白骨爪的正主却来了，当然梅超风不光会九阴白骨爪，她还有着记录着九阴真经下部的人皮人手，只要弄到那个，九阴真经的半部就到手了。

　　“你知道九阴白骨爪？”梅超风一惊，不过随后她将脸直直接的面向完颜康，虽然她的双目看不到，但是完颜康还是感觉被恶鬼盯上一般，心中发寒，之前梅超风在教他武功之时，但叮嘱过，她所教的武功，一率不得向外泄露半个字。

　　“师父不是我。”完颜康连忙否认，他知道自己的这个师父脾气十分的诡异，如果他不否认的话，谁知道他这个师父会不会转身在他头上开出五个洞来。

　　梅超风在听到完颜康的话后，神情更加随冷，转头直接面向林逸轩，冷冷地说道：“我不管你是怎么知道九阴白骨爪的，今天我就让你下地狱去。”

　　说完之后，林逸轩便看到梅超风的双手隐隐可见的竟然成了黑色，而一部分更是成了诡异的白色，仿佛就像是真的白骨一般，林逸轩一怔，没想到还真是形象，不过林逸轩也知道梅超风使得不是正统的九阴白骨爪，她是因为没有对应的心法，而又急于速成，才练出这么邪意的九阴白骨爪。

　　不过果然梅超风不是完颜康可以媲美的，她刚使出九阴白骨爪，周围便泛起一阵阴风，整个地方感觉好像阴森森的。

　　林逸轩冷冷一笑，既然梅超风用这么邪意的招式，那他就用大力金刚掌吧，以金刚之力降妖除魔再好不过了，他淡淡一笑，夹杂着火系魔力的融合真气直接凝聚于掌上。


第0307章 逃遁

　　梅超风冷冷一笑，瞬间从原地消失，紧接着瞬间在林逸轩身侧数米外出面，右爪直接向着林逸轩虚空一抓，一道爪型气刃瞬间划破虚空，直接到了林逸轩身前，林逸轩一惊，连忙躲开，那爪型气刃直接击在一旁的一块岩石上，岩石瞬间崩裂，碎片向四周激射而去。

　　好强，梅超风的实力最少也接近现实之中仙榜级的实力了，刚才那一招如果真被打中的话，身上少不了得开出一个洞来。

　　而在林逸轩躲开之后，梅超风的身形再次从原地消失，当再次出现时，已然到了林逸轩的身后，她的身法甚为诡异，不但飘忽不定，而且无声无息，如果不是林逸轩的感知强大的话，根本就找不到她的身形所在。

　　既然梅超风都已经发动了攻击，林逸轩自然也不会客气了，回身直接一掌向着梅超风拍去。

　　梅超风虽然看不到，但也能感觉到林逸轩的出抬，她也不躲闪，反而嘴角露出一丝冷笑，竟然敢空手跟她过招真是找死，她的九阴白骨爪如今催发出来，已然堪比神兵利刃，削铁如泥自然不再话下，就是那坚硬的头盖骨都能轻易的穿破，更不用说林逸轩区区肉掌，想着她双爪一聚，直接向着林逸轩的掌击了过去。

　　林逸轩突然爆喝一声，一股雄壮且气势十足的声音自他丹田之中涌出，那声音如同冲击波一般直接向着梅超风击了过去。

　　这时大力金刚掌之中的高级法门，金刚降魔音，其实只是自丹田之中以特殊法门喝出一股气势，这股气势对敌人有极强的压制作用，甚至一些修为低下的人被这声音一喝，当场都能失了神，就算一些厉害的人，也可能会因为这一喝而有些恍惚，高手过招，战机转瞬而逝，而梅超风被林逸轩这一喝，身形不禁微微地僵了一下，而林逸轩正好抓住了一瞬间，手掌瞬间带起一股火红，一瞬间便印在了梅超风的身上。

　　“嗯……”

　　被击中胸口的梅超风闷哼一声，瞬间又从林逸轩的面前消失，不过这次却直接出现在了完颜康的身前，脸带着一丝惊疑，只是短瞬间的交手，她便已经感觉到了林逸轩的强大，江湖上什么时候出了这么一号人物？梅超风一边思考着，一边运功调息体内的真气。

　　虽然梅超风在林逸轩击中她的瞬间，用身法逃开了，但是林逸轩那带着火系魔力的真气还是灌入了她的体内，她感觉自己的五脏如同烧灼一般十分的难受，好在她的真气是极阴属性的，对火气有压制的作用，所以她才没有火气攻心。

　　“敢问阁下名字？”梅超风一般谨慎地向林逸轩问道，其实她现在了也感觉自己再留下来会对自己不利，所以她想知道林逸轩的名字之后，好日后再找他算账。

　　“我的名字你没有知道的必要。”林逸轩淡淡地说了一声，刚才林逸轩和梅超风的瞬间交手，已经能感觉出来，梅超风的真气斑驳不纯，显然是急于求成而忽略了稳固，所以林逸轩很容易在交手时找到梅超风的破绽。

　　梅超风听到林逸轩的话后，脸上一寒，她自修练九阴白骨爪以来，心性十分的扭曲，如今听到林逸轩的后，不禁勃然大怒，双手一个交叉，然后直接向着林逸轩一划，瞬间十道指刃瞬间破空而出，直接到了林逸轩的面前。

　　林逸轩直接举起手中的软剑，瞬间消失在原地，而林逸轩这一消失，梅超风脸上不禁露出一丝惊容，因为她感觉不到林逸轩的气息了，要知道这么多年来，因为眼睛失明，她的感知力被她修练的已经十分的强，就算没有眼睛，她也可以如同正常人一般，然后现在林逸轩却在她的感知之中消失了，她还是第一次遇到这种情况，要知道就算是一流高手，也无法在她面前隐藏形迹。

　　就在梅超风惊慌的时候，林逸轩瞬间出现在她的面前，手中软剑直接向她刺去。

　　“师父小心。”这时一旁的完颜康不禁惊声大叫，此时他心中有着一种莫名的惊恐，他对梅超风的实可是十分的敬重，要知道他可是曾经看到梅超风在被数个一流高手包围之后，竟然能在几次眨眼间，便将他们全部斩杀，也是从那时起，他对梅超风的实力十分的信服，然而现在他心中厉害非常的梅超风竟然在和一个和他年岁差不了多少的少年交手时，竟然直接落到了下风。

　　梅超风的实力也确实了得，在完颜康提醒之前，她便感觉到了一阵危机，那诡异的身法再次发动，不过最后她还是晚了一步，林逸轩手中的长剑在梅超风移动之后，稍稍地偏离了一点，但还是瞬间贯穿了梅超风的肩头，带血的剑刃直接从她的身后贯穿而出。

　　梅超风倒是硬气，竟然强忍着痛，直接向着林逸轩一爪抓来，那位置正好是林逸轩的颈部，如果真被抓实了，林逸轩的脑袋恐怕会直接被抓掉了。

　　林逸轩冷哼一声，身上猛然闪出一道肉电不可见的电磁力场，强大的力场直接向四周扩散，而梅超风的身体如同被火车撞到一般，直接倒飞了出去，而她那肩头的伤口在剑离体之后，也直接喷出一道血柱。

　　这电磁力场也是林逸轩对于研究雷电力量所掌握的技巧，其实这招的伤害并不强，但是却有着直接将人从身周弹开的作用，只要被力场击中的人，一瞬间就会成为与林逸轩排斥的力场，而这个力场会瞬间将被排斥的物体排斥出去，这可是一个在不想让敌人近身时很好用的招式，当然这招式也不是无解的，其实只要力量强横的人，就可以无视这个力场，甚至是反过来利用力场地将林逸轩弹出去，当然了林逸轩至今还没遇到有如此强实力的人。

　　而梅超风在被弹飞之后，竟然瞬间到了完颜康的身前，强忍着伤痛，直接抓起了完颜康的肩膀，瞬间腾空而起，而后在空中一闪便失去了踪迹。


第0308章 到达全真

　　“竟然逃了。”林逸轩看着已经失去踪迹的两人不禁怔了一下，他还想再了解一下梅超风的实力呢，随道也定位一下自己的在这个世界属于什么水准，却没想到才这么一会儿，梅超风就跑了，难道是因为自己出手太重了，看着远处林逸轩轻轻地叹了一声，现在他并不是不想追，而是根本没法追，梅超风虽然实力不如他，但是那身法却异常的诡异，根本找不到痕迹，如果不是在附近感知的话，根本就无法找到位置。

　　林逸轩有些懊悔地轻轻叹息一声，如果刚才就直接将梅超风制服的话，她也就跑不掉了，现在好了，不但梅超风跑了，他连九阴真经的秘籍也没拿到，不过算了，好在他对这个世界的实力有了一些了解，他现在的实力比之一般的高手应该高上很多，但是相较于这个世界的顶级高手五绝，他就没有把握了，毕竟这个世界可是升级后的空间，说不定五绝的实力会比他高上一些。

　　想到这里林逸轩不禁轻叹一声，如果没有升级空间的话，正常情况下，五绝的实力应该还比不上刚才的梅超风，甚至遇到梅超风也只有被秒杀的份，不过算了，现在想这么多也无用了，不过九阴真气他还是要想办法弄到手，既然知道那上面的功法厉害，林逸轩自然受不了那诱惑，大不了去打听一下完颜康家的王府在哪，相信只要找到完颜康，就能找到梅超风了。

　　而此时数里之后，一棵大树下，梅超风正靠在粗大的树干上，脸色惨白，鲜血不断顺着嘴角流出。

　　“师父，你怎么样了？”完颜康看着梅超风的惨样，不禁有些担心地问道。

　　“咳，没事，只是伤了肺腑，调息一阵子就好了，我问你，你是怎么得罪那小子的？”梅超风那苍白的脸上带着一丝阴寒地问道。

　　完颜康犹豫了一下，然后半真半假地将刚才遇到林逸轩的事说了一遍。

　　梅超风听完之后，轻哼了一声说道：“他既然知道你的身份了，就暂时先别回王府了，我们在外面先躲一阵子。”

　　“为什么？”完颜康脸上露出一丝不解的神情说道：“为什么不能回王府？”

　　“因为那小子对我们动了杀心，他如果已经知道你的身份的话，很可能会到王府去找你的。”梅超风想起从林逸轩身上感应到的惊人杀心，心中倒现在还有些心悸，她知道林逸轩对他们是真正的起了杀心，而且从那小子身上的杀气所看，他还不知道杀了多少人了。

　　其实林逸轩所杀的人倒并不算多，他身上的杀气之所以那么重，是因为他在暗黑世暗长时间杀戮所积累的，虽然那些都是地狱魔物，但毕竟也是生灵，林逸轩所斩杀的地物魔物有数万之多，身上所累积的杀意自然不是一般人能比拟的，甚至如果林逸轩想的话，可以直接用那惊人的杀意将一些胆小的人直接吓死。

　　“可是王府中高手众多，我们又不用怕他们。”完颜康脸色微沉地说道，虽然他知道林逸轩很厉害，但是他还不是想让林逸轩逼得有家不能回，而且他家中招揽了那么多的高手，他才不信在王府之中林逸轩能对他怎么样，甚至他还认为只有在王府之中，才是最为安全的。

　　“哼，王府中的那些高手，你认为我比他们如何？”梅超风脸上露出一丝不屑的表情，王府中的那人些虽然实力都算得上是一流高手了，但是在她眼中却还差得远呢，连她都可以轻松地在王府之中自由出入而无人察觉，更不用说将她击成重伤的林逸轩了。

　　听到梅超风的话，完颜康一怔，也不知该说什么好了，他也明白，家中那些高手比之梅超风要差出很远，甚至说话大实话，他认为就算是在家中众高手保护之下，梅超风都可以轻易地在王府之中斩杀任何一人，这是完颜康一开始的认知，也正是因为如此，他才会拜梅超风为师，而再想到刚才以压倒性力量击败梅超风的林逸轩，现在他也多少知道梅超风为什么说不回王府了。

　　“师父，那我们去哪？”虽然不回王府了，但是完颜康还是想让他父亲派几个高手来保护他。

　　“去了就知道了。”梅超风并没有直说，而是直接起身，慢慢地顺着林间小路向前走去。

　　在梅超风两人逃走之后，林逸轩将倒在路上的尸体全部弄到了一旁的树林之中，然后一个火球下去，所有的尸体直接烧成了灰烬，而后林逸轩才回到马车旁，对于刚才林逸轩杀人的举动，王月心并没有害怕，反而一脸崇拜地看着林逸轩，或许是世界观不同的原因吧，一个柔弱的女子对于这种事也仿佛司空见惯一般。

　　随后林逸轩便和王月心还有德叔一起向终南山出发，一路上德叔不停的向林逸轩道谢，说如果不是林逸轩的话，他家小姐一定会在劫难逃，所以对于林逸轩，德叔是一百个感激。

　　几十里的路，一路坐着马车，林逸轩感觉自己的屁股都快被颠开花了，早知道就不拒绝王月心，直接到马车里面坐那软软的坐垫多好，之前他想在外面多看看风景，结果也只能和德叔坐在马车前面。

　　只是一个多小时，林逸轩便看到终南山的样貌，终南山整体并不高，但是看上去很有气势，而且山间云雾缭绕，倒有几分仙气，最重要的是，越靠近终南山，他便感觉周围的灵气越浓郁，果然在这种地方修练绝对是事半功倍，看着终南山，林逸轩不禁轻轻地感叹了一声。

　　只是一会儿，他们便到了终南山的山脚下，而从这里向上一直是盘山而上的阶梯，马车不能再通行了，德叔将马车安置好之后，三人便向着山上走去，其间王月心也曾问到林逸轩到终南山做什么，林逸轩也没保密直接说是要加入全真教，当时倒让王月心吃了一惊，要知道林逸轩的武功之高，就算是在全真教恐怕都是属于高手级的了，她不明白为什么林逸轩还要加入全真教，不过原因林逸轩自然没有明说，只是推脱说是一些不得已的原因。

　　并且林逸轩还要王月心帮他保密他武功厉害的这一件事，王月心自然爽快的答应了，毕竟林逸轩是她的恩人，她又岂能不答应，而且她还吩咐德叔一定要保密，而后兴致勃勃地对林逸轩说，一定会帮林逸轩进入全真教。

　　当时林逸轩好奇王月心怎么会有这么大的把握，但是王月心却只是笑而不说。

　　只是一会儿，三人便到了半山腰，到了这里有一处很大的空地，而从这里开始也是一个岔路了，从空地向左走，有一处石阶，从那里上去，便可直达全真教的山门，而其他几条小路则到不了全真教的山门。

　　林逸轩三人刚走到那台阶处，便看到两个小道士从上面走了下来，小道士在看到三人之后，轻轻地行了一礼，慢慢地说道：“不知三位居士到我全真教有何贵干。”

　　“两位小师父，我们是来探亲的，我叔父也是全真教弟子，名叫王一行。”王月心轻轻地向两个小道士行了一礼，声音柔柔地说道。

　　两个小道士看着王月心怔了一怔之后，才回过神来，其中一人马上说道：“原来是王师叔公的家人，请等我们上去吧，王师叔公今天刚好在教中。”

　　“那多谢两位小师父了。”王月心再次向两个小道士行了一礼，然后便随着两人向山上走去。

　　其间两个小道士并没有向林逸轩询问，他们只当林逸轩是王月心的家人甚至是随从，而两个小道士不时的还向王月心轻瞄一眼，显然是被王月心迷住了，要说王月心的相貌也确实称得上是美女，两个从小在山上长大的小道士会这样也不奇怪。

　　只是一会儿的功夫，他们便到了全真教的山门前，不得不说全真教整体相当的气派，成群的建筑座落在山间，而这里的灵气更是十分的充裕，周围有一些地方甚能看到一些灵气化成雾气在空中飘荡。

　　小道士在将三人领到一间客室之后，其中一人便去叫王月心的叔父，而别一人则却给三人倒茶，倒是一副很周到的样子。

　　不一会儿，林逸轩便看到小道士领着一个中年道士走了过来，那中年道士在看到王月心之后，眼睛一亮，一脸欣喜地说道：“月心，你怎么来了。”

　　王月心在看到中年道士，也就是她的叔父王一行之后，小嘴微微一瘪，泪珠就快要流出来了。

　　王一行看到后微微一怔，随后连忙说道：“月心，你这是怎么啦？是不是谁欺负你了？”

　　“叔父，我差点就再也看不到你了。”王月心一副很委屈的样子，对王一行说道。

　　王一行一惊，连忙问道：“倒底出什么事了，快告诉叔父，叔父给你做主。”


第0309章 入门

　　王月心将自己的遭遇简单地向王一行说了一遍，当然着重点是点出林逸轩在他们危机的时刻救了他们，不过对于林逸轩那强大的武功，她只字未提。

　　“多谢少侠出手，老道在此谢过了。”王一行深深地向林逸轩做了一个揖，以他的眼光自然能看到林逸轩身上有武功，毕竟林逸轩的修为还没达到返璞归真的境界，所以一些眼力好的人，还是能看出林逸轩身上有练武的痕迹，但是具体要看出是什么实力，就很难了，毕竟林逸轩对于本心真气可是有着很好的隐蔽性。

　　“举手之劳，王前辈无需放在心上。”林逸轩淡笑道。

　　“对了叔父，如果林公子想加入全真教不知可不可以？”就在这时王月心跑到了王一行的身旁，微带试探地问道，对于林逸轩的事她可是十分的上心，毕竟林逸轩是她的救命恩人，所以她十分的想帮到林逸轩。

　　“入全真教？”王一行微皱了一下眉头打量了林逸轩几量之后，才慢慢说道：“以少侠的武功似乎不需要再另行拜师吧。”他虽然看不透林逸轩的修为，但是却能感觉林逸轩的武功不弱，他们全真气修行的乃是道家功法，所以对气机的感应绝对不会错。

　　“在下本无师父，入全真教也是想学习一下道家的功法。”林逸轩慢慢地说道，其实鬼才知道他根本就不想入什么全真教，他可不想平白多了一个便宜师父，不过入全真教又是试练的任务，一但不能完成，那么后续的任务也不可能开启了，如此一来，他到这个空间试练可就得不到一点好处了。

　　而听到林逸轩的话，王一行也有些犯难了，其实在江湖上几乎所有的大派，一般都很少会收带艺的弟子，除非是有着让人信赖的关系，而之所以如此就是怕一些心怀不轨之人进入门派，做一事有损门派的事，不过林逸轩对他侄女有恩，他自然也不能不做一些事。

　　王一行在皱头眉头思考了一会儿之后，才慢慢地说道：“林少侠，如果你想加入全真教的话，也不是不可以，但是想要拜师的话就有些难了，你只能先入我外门，做为外门弟子，如果有门中之人看好你，一定会收你为徒的。”

　　说到这里，王一行的老脸有些微红，他侄女的样子就是在求他让林逸轩加入全真教，可是他却并没有好办法，这不禁让他有些无奈，要知道入门派最重要的是什么？不就是拜一个好师父，可以学到好的本领吗？而全真教的外门弟子其实也就是一个挂名而已，就算没有他，只要通过一些简单的测试，也是可以进的，不过外面弟子几乎没什么福利，对于全真教的嫡传武功根本就触之不及，只能修行一些最初级的全真功法，不过相对来说外门弟子也十分的自由，不需要受太多全真教教规的约束，甚至可以随时脱离全真教。

　　王一行认为林逸轩既然是自己想加入全真教的话，一定是想学习全真教的武功，所以他在提出这一意见之后，自己也没有底气。

　　却没想到林逸轩要听到王一行的话，心中暗喜，没想到全真教还有外门一说，反正他的任务只是加入全真教，又没说是加入内门还是外门，只要加入全真教就可以了，如此一来他即可以不拜师，又能完成任务，真是一举两得，至于全真的功法，林逸轩倒是没上什么心，毕竟在神雕之中，全真的功法除了先天功之外，好像也没什么特别厉害的功法，而且如果真要想学习先天功的话，还不知道要下多大的功夫，有那功夫，他还不如将九阴真经找到呢。

　　“即使是外门弟子也无妨，路总要一步步的走。”林逸轩故做一副微带失望的样子，随后又打起精神说道。

　　“那好，正好我有招收外门弟子的权利，我就将你收入外门了。”王一行轻叹一声说道。

　　而随着王一行的话音落下，林逸轩的耳边立即传来雪儿的声音：“任务加入全真教完成，开启后续任务。”

　　而这时林逸轩面前也出现了虚拟的屏幕，上面显示着第一个任务完成了，并且奖励也直接到了林逸轩的手中，五千能量点，一次抽奖。

　　不过这次的任务好像也太简单了吧，只是这样就能得到能量点，是不是太好了点？林逸轩心中微有疑问。

　　“外门弟子一般不需要留在山上，当然如果想一直在山上的话，就只能在西厢院活动。”王一行又继续对林逸轩说道，其实全真教设立外门也是无奈之举，一些与全真交好的世界总想把孩子送过来，但是却总有些一参差不齐之人，入全真教门之后，做出一些让全真丢脸的事，所以他们才设下外面，所以被送进来的弟子，都会送到外门，名义上是加入了全真教，其实和全真教也并没太大关系，全真教一般不会太过理会那些人，当然了如果一些人被全真教的一些长辈看中收为弟子，那么才算正式的入门，虽然这么做有些不地道，但为了保住名声不损，却也只能这样了。

　　其实就像是林逸轩加入之后，也不过只是得了一个名头而已，其余的什么也没得到，不过只是这个名头对林逸轩来说就已经足够了，因为他已经得到了后续的任务。

　　试练任务：救援丘处机，丘处机性命堪忧，完成条件，保证丘处机不死，任务奖励：一万点能量点，幸运抽奖一次，失败惩罚：五万点能量点。

　　看着这个任务，林逸轩的头微微有些大了，因为他根本就不知道丘处机在什么地方，又会遇到什么危险，而那失败的惩罚竟然高达五万，最重要的这任务还是强制性的，要拒绝都不行，无奈之下，林逸轩连忙向王一行问道：“不知丘处机道长现在在不在门中？”

　　林逸轩现在想先长到丘处机再看是什么情况。


第0310章 地图追踪

　　王一行微微一怔，看向林逸轩不，不明白林逸轩为什么突然向他打听丘处机的情况，不过看林逸轩一脸焦急的表情他连忙说道：“丘处机师兄最近好像到了江浙一带，好像是要去赴什么约。”

　　赴约？林逸轩微微一怔，轻轻地思考了一会儿，才想起来，最初好像就是丘处机和江南七江定下的十八年之约，约好他们的弟子要在十八年后比试，而那两个弟子便是完颜康和郭靖。

　　他们赴约的地方就什么名字来着，林逸轩不禁皱起了眉头，神雕的书他是很久以前看的，所以印象已经不是很深了，只记得一点大体的情节，所以具体的地点他一点也想不起来。

　　“好像是嘉兴醉仙楼。”王一行微皱着眉头想了一会儿，才慢慢地说道。

　　听到王一行的话，林逸轩的眉头一下子舒展开来，对好像就是那里，不过这里离嘉兴少说也有数千里足，就算林逸轩全力而行，也要花上几天的时间，到时候丘处机是否有命在都还不一定了，对于试练任务他可是很清楚的，既然有了救助丘处机的任务，那么丘处机便一定会陷入必死的局面，除了林逸轩之外，任何人都救不了他。

　　“他什么时候出发的？”林逸轩连忙问道。

　　“一天前才走，好像还要去找个什么人。”王一行慢慢地说道。

　　太好了，对了丘处机到嘉兴一定要带上完颜康，而刚才他还看到完颜康的话，那么就是说丘处机现在还在找完颜康，否则他一定不会独自一人去赴约的，看来丘处机应该并没有走太远。

　　“抱歉，我还是急事要处理，先告辞了。”林逸轩半句话都没有多说，告辞之后，立即飞快地冲出来了全真教，只留下屋内目瞪口呆的三人，完全不明白林逸轩怎么突然风风火火地跑了，而且还说了一些莫名奇妙的话。

　　这也由不得林逸轩不急，丘处机的死活本来和他没多大关系，毕竟他又不认识他，但是他心痛那五万点能量点，如果被扣五万点的话，他的能量点不但会全部被扣光，而且还会欠下四千多点，这林逸轩可受不了，要知道他好不容易能弄到这么多的能量点，他还指望着能多弄点能量点好兑换天魔道诀，如果反而被扣了那么多，他不哭死才怪。

　　所以他一定要在丘处机被杀之前找到他，救他脱离险境，不过其实林逸轩的心里也有些没底，毕竟如果他猜测的没错的话，那么丘处机的实力最少也有接近仙榜的实力，甚至可能达到仙榜级，而如果想让他遇到危险的话，那就一定是更高级别的，所以林逸轩才微微有些没底，对付仙榜级的人物，林逸轩现在也不敢说有完全的把握，不过把人救出来应该不会太难吧。

　　不过人海茫茫要到哪里去找丘处机呢，只知道那么一点线索，想要找他可是十分困难的，对了兑换系统，因为没用惯所以，他一直将其遗忘，要知道兑换系统可是无论什么都可以兑换，他的心念微微一动，一个选项便出现在他的面前，本次任务试练帮助系统，兑换需求：100点能量点。

　　林逸轩直接点击了兑换，瞬间林逸轩面前出现了一个屏幕，接着屏幕之中出现一个巨大的地图，然后在地图上出现两个光点，一个是白色的，一个是黄色的，他知道白色的那个是属于他的光点，而黄色的便是丘处机所在的位置，只要有了这个，他的任务就容易完成了，其实这个帮助系统的完速版本来还有其他的功能，不过因为林逸轩只是兑换了这次任务的搜寻功能，所以价格才会这么便宜，要知道如果真正开启这个系统的话，可是需要二十万的能量点。

　　现在有了丘处机的位置，那么就好办多了，不过随后林逸轩的眉头又微微地皱了起来，因为他发现丘处机竟然在北上，看来他正在去找完颜康的路上，好吧，希望在找到他之前，他不会遇到什么危险。

　　林逸轩脚点轻点一棵大树，整个人瞬间冲天而起，在达到一定的高度之后，林逸轩背后的能量羽翼瞬是张开，然后向着丘处机所在的方向飞去，此时他也顾不得耗费魔力了，毕竟相对于五万点能量点能言，他补充魔力所要消耗的魔力药剂只是小头而已。

　　从地图上来看，丘处机现在离他的位置少说也有数百里的距离，看来他的脚程还真是不慢，仅仅是一天的时间，便行了那么远。

　　林逸轩的速度自然也不慢，不过几十分钟便飞出了百余里的距离，不过林逸轩的魔力消耗的也十分的大，其间他已经喝下了六瓶法力药剂了，法这从地图上来看，他和丘处机的距离也越来越近了，相信用不了多长时间，就可以找到丘处机了。

　　林逸轩飞了一个小时之后，终于有些受不了，收起羽翼直接从天上落了下来，要知道飞行可不单单只耗费魔力，对于精神力和体力耗费也十分的大，而且这个世界的重力比正常世要大上五倍，所以他的飞行更加困难，原本就算是飞上几个小时都不会有太大的感觉，现在却感到很疲惫了。

　　不过好在他和丘处机之间也只有百余里路了，他准备稍做休息之后，再追上去，而最重要的是他饿了，好长时间没吃饭，他现在有些饥肠辘辘的感觉，他现在的修为可还没达到辟谷的境界，所以一日三餐那是不能少的，落到地上之后，林逸轩看了看周围，这林中的野生动物还真是不少，这可是真正的纯天然野味，在现实世界之中可是绝对找不到的，要知道现实之中那些号称没有污染的地方，其实也是有受到污染，毕竟污染的问题已经遍及全球，又有什么地方能幸免，只是多或者少的问题而已。

　　林逸轩手中突然出现了一枚一元硬币，这东西林逸轩当暗器使用，他可不敢使用铁珠，那东西打下去，直接就是一个大窟窿，到时别说吃了，光看着都恶心。


第0311章 少女

　　林逸轩四处扫视了一下，突然发现一只站在树顶的鸟类动物，在看到那动物之后，林逸轩微微地怔了一下，眉头不禁轻轻地皱了起来，因为那动物他认识，名叫榛鸡，看到榛鸡倒是没什么，但是在这里看到就让他有些意外了，要知道榛鸡可是一种珍品野味，有着天上龙肉之称，但是那东西好像生长在大兴安岭一带，这里离大兴安岭还远得很，怎么会在这里看到呢？

　　不过算了，这里是试练世界，什么违背常理的事情都会出现，毕竟更离奇的事情他都见过了，在这里见到一只榛鸡真是没什么大惊小怪的，不过既然见到了，他自然不能放过，要知道榛鸡他虽然听过，但还从还没吃过呢，今天就让他享受一下天上龙肉的味道吧。

　　至于丘处机的问题，等他吃完再说。

　　想到这里林逸轩将那枚硬币直接收回手中，而又拿出一枚牙签，毕竟榛鸡体型真的不大，如果是硬币的话，恐怕会直接让榛鸡的肉少上很多。

　　林逸轩的手轻轻一抖，那牙签飞速的射了出去，以他现在的修为，再加上他之前学习的暗器手法，就算是一枚牙签射出，威力也比子弹要大得多，他手中的牙签刚射出，便看到那停在树枝上东张西望的榛鸡瞬间栽倒到了地上。

　　林逸轩离那里也不过是数百步的距离，连忙快步走了过去，不过当他走过去之后，眼睛却一下子皱了起来，因为有人捷足先登，只见一个身穿着麻布衣裙，头上带着一个采药小帽的少女正将那榛鸡提起来，小脸上还洋溢着得意的笑容，只听她喃喃地说道：“没想到在这里竟然艰遇到这好东西，今天可以吃顿好的了。”

　　“姑娘，那榛鸡的我打下来的。”林逸轩连忙说道，眼面这少女长像虽然普通，但是眼神之中却透着一丝古灵精怪。

　　“你打下的？”那少女微微一怔，随后轻轻地撇了撇嘴，轻哼道：“真是不知羞，这明明就是我打下来的，不信你看。”

　　说着少女将那榛鸡提了起来，然后让林逸轩看榛鸡的右颈处，果然在那里镶着一枚细小的飞镖，这让林逸轩一阵无语，这是怎么回事？难道是两人同时打中这只榛鸡不成，不过也未免太巧了一点吧，至于说不是他打的那只他道不这么认为，因为他发射的那支牙签还留在那只榛鸡的后脑上，那牙签直接从榛鸡的眼中插入，然后从后脑惯出，若不是林逸轩并没有用太大的力，恐怕这牙签早就飞的没影了。

　　“打下这榛鸡我也有份，不如这样吧，我们平分如何？”林逸轩慢慢向少女问道，这榛鸡的名声太响了，所以他才忍不住想要尝尝，所以他选择了让步。

　　“平分？不行。”少女立即摇了摇头，开玩笑，这榛鸡说是一只，但是都弄好之后，也剩不下几量肉了，虽然她的食量并不大，但是这一只榛鸡还真是不够她吃的。

　　“你让点理好不，你看它后脑的牙签，可是我射进去的。”林逸轩微微一阵苦笑，他心中也有些无奈，眼前这人只是一个少女，他总不能用强吧，虽然对待敌人他可以心狠手辣，但是现在他却无法这样。

　　“牙签？”少女微微一怔，虽然不知道牙签是什么，不过她却将目光看向那榛鸡的后脑，果然在榛鸡的后脑处有一个染血的尖尖细物从中露了出来，从没染血的地方可以看出，那应该是木制的，这么细的木制物，应该没有多少重量，但是眼前这少年竟然能用之射杀猎物，这让少女眼中微微闪过一丝好奇。

　　少女美丽的大眼睛微微闪动了几下，然后轻轻说道：“好吧，这样这榛鸡就算你不半，不过有一点我们可要说好了，这榛鸡一定要我来做。”

　　“你做？”林逸轩狐疑的看了那少女一眼，不是他不相信少女的手艺，而是他更相信自己的手艺，他现在的手艺已经在前几天进入大师级了，做出来的味道可是绝对美味至极。

　　“还是我来做吧，别看我这样，我可是对做菜很拿手的。”林逸轩这么说道，他可不想到手的美味毁倒少女手中。

　　“不行，如果不让我做的话，这只针榛鸡就不分给你了。”少女坚决地摇了摇头，开玩笑，好不容易弄到这么一个珍品，她才不想让人给糟蹋了呢，至于林逸轩所说的他也有很好的手艺这一点，她根本就不信，就算真信了，她也不相信林逸轩的手艺会有她她。

　　“告诉你，能尝到我的手艺，是你三生修来的福分，别不知足，你再去弄点别的东西来，我去将这榛鸡处理一下。”少女显然是不想再和林逸轩罗嗦了，这榛鸡已经死了一会儿了，再不处理的话，味道就会变差了。

　　林逸轩一阵无奈，好吧，这次也只能任由这少女了，大不了办完事情之后，他跑一次大兴安岭，专找几只榛鸡吃吃。

　　看着少女向一旁的小溪走去，林逸轩也快步向一旁走去，这林子里别的没有，野味倒是满地都是，只是榛鸡那珍品就不多见了。

　　不一会儿，林逸轩便又弄了两只兔子和一只山鸡回来，不是他不想多弄，而弄多了两人也吃不了，何必浪费呢。

　　当回到刚才的地方，林逸轩便看到那少女已经将火架起了，而且似乎在烧烤那只榛鸡，林逸轩一阵无奈，他原本还想炖汤喝的，因为榛鸡炖汤喝才是最为鲜美的，不过之前已经决定任由这少女了，所以他也没多说什么，拿着猎物，到了小溪边，快地将它们都处理好了。

　　处理好之后，林逸轩回到火堆旁，便看到少女正拿着一些调料在往榛鸡上面撒，并且伴随着是一阵阵诱人的香气，在闻到那香气之后，林逸轩感觉自己的口气都快流出来，真没想到，只是拷竟然有这么香的味道，这倒让林逸轩一阵意外。


第0312章 无药可解

　　那味道只是闻着便让人有些食指大动了，不过这闻起来虽然很香，却不知道吃起来怎么样，不过单是这味道，便已让林逸轩很期待了。

　　只是一会儿，少女便将那榛鸡从火上拿了下来，接着也不知她从哪里拿出一把精美的断匕，在那烤好的榛鸡上轻轻一切，原本就不大的榛鸡很均匀的一分为二。

　　“这是你的。”少女直接将半只榛鸡递给林逸轩，不过看她的样子似乎还是有些微恼的样子，毕竟原本只属于她自己的珍品，现在却得和林逸轩对半分，当然她也不是不讲理的人，要不然也不会答应将一半分给林逸轩。

　　林逸轩道了一声谢之后，便将那半只榛鸡拿了出来，轻轻地撕下一块放在口中，嗯，外焦里嫩，而且透着特殊的鲜香味，当真是让人回味无穷，他的眼睛都忍不住亮了起来，太好吃了，实在是极品的美味，他敢说这是他第一次吃到如此美味，这恐怕不单单是因为材料是榛鸡的关系，更大的原因在于那少女的手艺，恐怕这少女的厨艺要远超自己很多，说不定已经达到了真正意义上的宗师级，因为他知道就算是自己，也弄不出如此味道的美味，这少女的手艺还真是绝了，如果谁取了她当老婆，绝对有一辈子享不完的口福。

　　“姑娘手艺真是绝顶。”林逸轩不得不赞叹道。

　　“那当然了，如果不是没有更好的材料的话，我还可以做的更好。”少女脸上微带得色，对她自己的手艺，她向来有信心，她说完之后，又慢慢撕着榛鸡的肉，小口小口地吃着。

　　只是一会儿，林逸轩手中的半只榛鸡已经完全到了林逸轩的肚子之中，而少女的却只吃掉一小半，林逸轩回味了一下味道，然后又将目光看向了兔子和山鸡，榛鸡的体形太少，吃它也只是过过口福，肚子里还是没几量肉，根本就填不饱肚子。

　　不过看少女的样子似乎还要一会儿才能吃完，算了，虽然少女的手艺比他要好出很多，但是他也不能干等着，毕竟他也没有多少时间。

　　“啊……”

　　就在这时，那少女突然传来一声惊呼，那声音似乎还带着微微的痛楚。

　　林逸轩连忙看了过去，只见少女一手捂着膝盖附近，脸上带着微微痛苦的表情，细一看，林逸轩发现她的脸上竟然有一丝微微的发暗，这是怎么了，林逸轩顺着少女的目光看去，只见一只碧绿色的蛇正在少女前不远处，并抬着头向着少女发出嘶嘶的声音。

　　在看到那蛇之后，林逸轩心中一惊，因为那蛇的碧绿色太鲜艳了，并且还有着一丝通透如珠宝的感觉，整体看上去十分的美丽，但林逸轩却知道它十分的危险，单从那扁平的三角脑袋就可以看出，这是一只毒蛇，而且恐怕剧毒无比，因为只是这么一瞬间，那少女的脸上灰气更重了。

　　林逸轩手中直接出现一枚铁钉，瞬间破空而去，向那蛇激射而去，而与此同时林逸轩已向着那少女快速地靠近。

　　但是不得不说那蛇十分的灵敏，身子轻轻一晃，便躲开了林逸轩射出的钉子，并向着林逸轩发生嘶嘶的声响，似乎在警告林逸轩不要靠近它的猎物。

　　“小心，它是西域碧蛇，剧毒无比，而且十分灵敏，你不要被它缠住了，它的缠绕力能将一巨石缠碎。”少女突然用那虚弱的声音向林逸轩警告道。

　　而少女向林逸轩发出警告的时候，她的目光也离开了那条蛇，那条蛇抓住了那一瞬间，身子猛然如箭一般射出，原本看不出多大的嘴巴，突然张到一个夸张的程度，直接向着少女的颈部咬了下去。

　　“该死。”林逸轩心中猛然升起一阵怒意和焦急，原本如果只是咬在腿部，少女或许还有救，但是一但咬中颈部，恐怕就算是林逸轩也无力回天了。

　　“嗞嗞……”

　　那少女突然被蛇袭击，眼中也闪过一丝惊惧，她怎么也不会想到自己竟然会栽倒一只小小的毒蛇上，早知道就不和爹爹闹别扭了，那次的争吵就成了永别，少女嘴角微微露出一丝苦笑，但是就在这时她看到一道蓝光瞬间在眼前划过，并直接将那条蛇覆盖在其中，蓝光所过之处，犹如雷电一般发出刺耳的声响。

　　蓝光一瞬即逝，而原本扑向她的那只碧蛇直接成了西域黑蛇，整个身体直接成了焦炭，掉在了地上。

　　少女一惊，转头看向林逸轩，却看到林逸轩正慢慢地将手收回，她心中一阵的诧异，刚才那道光究竟是什么？竟然能将碧蛇烧焦了，要知道西域碧蛇可不是普通的蛇类，那是一种及其厉害的蛇类，属于蛇中异种，首先它身上鳞片十分坚硬，已经达到刀枪不入的地步了，所以一般东西很难伤到它，其次它不惧水火，就算是熊熊燃烧的烈火之中，碧蛇也可以在其中畅游，她小时候就曾亲眼见过，再加上碧蛇力量十分的大，速度又快的惊人，行动起来无声无息，其又剧毒无比，所以就算是一流高手遇到也忌惮三分，但是现在那一道蓝光竟然将水火不侵的碧蛇给变成了焦炭，死得不能再死了。

　　“你没事吧？”林逸轩连忙跑到那少女面前，因为他看到那少女瞳孔已经微微有些涣散，看来毒素已经开始向她的身体扩散了。

　　“身上有些麻木了。”少女的反应似乎有些迟钝了。

　　见状林逸轩一惊，连忙用三枚玉针封到少女的脖颈处将这三处封住之后，可以阻止毒素向头脑蔓延，随后林逸轩又拿出数枚玉针直接插在了少女的胸口，以防毒素向心腑蔓延。

　　“没用的，西域碧蛇剧毒无比，天下无药可解。”少女现在已经十分的虚弱，但是她却仍带着一丝微笑向林逸轩说道。

　　这让林逸轩心中突然没来由的一阵烦躁，她为什么还笑，明知道无药可解还笑得出来。


第0313章 医治

　　“我就不信无药可解。”林逸轩突然冷哼一声，直接将少女的裙摆撩起，露出现在的裤子，不得不说那碧蛇的牙口真利，隔了三层厚厚的布料，它都能咬得透。伤口在大腿上，要处理伤口必须将裤子脱了，林逸轩自然不可能是脱她的裤子，毕竟这可不是现代，这里的人将贞洁看得比命还重，如果他真的将其裤子脱了的话，恐怕就算救好的她，也会和自己拼命。

　　林逸轩的手指在少女受伤稍上的地方轻轻一划，裤子直接撕裂开来，少女那洁白修长的大腿子直接露了出来，而此时少女脸上更是显出一丝红意，她连忙阻止道：“不要，此毒根本就不可解。”

　　“谁说的，没试怎么知道。”林逸轩没搭理少女，将那半截裤管拿了下来之后，才发现在伤口的地方，少女原本白嫩光滑的肌肤已经变得紫黑，并有淡淡的恶臭从中发出。

　　好剧烈的毒啊，林逸轩心中一惊，看了两眼之后，他直接低下头，将嘴向那伤口凑去。

　　“不要，你也会中毒的。”少女这时突然惊叫出声，身子挣扎着想离开林逸轩身边，她原来以为林逸轩最多只是看看，在知道无药可解之后，应该就会放弃了，但是他没想到林逸轩竟然想为她吸毒，这可让她吓坏了，要知道碧蛇的蛇又岂是那么好吸的，可以说那强大的毒液，是谁沾谁死，哪里只是吸的话，也会中毒，同样无药可解，她自然小命不保，又何必让这个少年同样陪她送死，所以她才会拼命的想阻止林逸轩。

　　“闭嘴。”林逸轩轻喝了一声，然后喝直接凑到了伤口了，原本将蛇毒逼出来最她的办法是用真气直接将毒素逼出，但是这碧蛇的毒素有些怪，他刚才下针的时候就已经查看了一下，那蛇毒根本就不怕真气，真气反而会使那毒素更加的活跃，怎么看这毒液就像是专门培育出来对付武者的。

　　林逸轩在少女的伤口上大吸了一口，带着毒液的毒血直接进入林逸轩的口中，一瞬间，他感觉自己的嘴都麻痹了，好像快失去知觉了一般，毒性太强了，林逸轩连忙将口中的毒血吐掉，不过这时他看到少女的生命之火已经越来越弱，再过不一会儿，恐怕就会熄灭了。

　　该死，这才过了不过一分多钟，竟然就将少女的生命力耗尽了，这到底是什么毒素啊，林逸轩连忙拿出一瓶生命药剂，轻轻将少女的口打开，然后一瓶生命药剂直接倒了下去。

　　生命药剂下去之后，少女的生命之火快速的回升，看来又能支撑个一分来钟了。

　　这时林逸轩又拿出了一瓶药剂，这是解毒药剂，林逸轩平时一般不用它，不过现在也只能看看这药剂是否能管用了，虽然说无药可解，但是还是试试吧。

　　林逸轩又将那瓶解毒药剂给少女喂了下去，不过看情况并没什么效果，因为少女的生命之火正在飞快的下降。

　　少女奇怪地看了林逸轩一眼，刚和林逸轩给她喝下了一瓶红色液体之后，她感觉原本已经虚弱的快不行的身体，竟然又有了一些力气，不过看着林逸轩那眉头轻皱，思索办法的样子，少女虚弱的轻笑道：“不要再浪费力气了，生死有命。”

　　“你倒是看得开。”林逸轩露出一丝苦笑，他们倒底是谁中毒了啊？怎么这少女比他看得开多了，真不知道这少女是真的看得开，还是对人世已经没有留恋了。

　　“如果你真想帮我带句话给我父亲……”少女淡笑着向林逸轩说道。

　　“要说你自己去说，我就不信凭我医仙的本医，还对付不了一个区区的蛇毒。”看着少女的样子，似乎在向自己交待遗言一般，林逸轩心中没来由的又是一阵的烦躁。

　　不过在林逸轩的记忆之中确实没有对得这碧蛇蛇毒的办法，因为这蛇毒太诡异了，林逸轩连听说都没听说过，而且这蛇毒似乎专门怕被别人解了一般，难缠的很。

　　算了，还是先将伤口的毒血吸出来再说，刚才虽然吸了一口，但是他感觉自己好像并没有中毒。然后林逸轩在少女的伤口将所有的毒血全都吸了出来，一直接伤口流出来的血变成红色，林逸轩才松了一口气。

　　不过林逸轩却感觉不光是嘴，连脸都微微的有些麻痹，看来自己也中毒了，不过好在并不重，只是一点点。

　　林逸轩试着用一元真气看能不能化解那毒素，不过这次让林逸轩失望了，一元真气不但没有让毒素消失，反而使毒素更加的活跃。

　　“你没事吧。”这时少女一脸哀叹和担心地看着林逸轩，她此时的气色比刚才好了一点，不过生命之火仍在下降，不过速度并没有刚才那么快了。

　　“没事。”林逸轩轻轻地摇了摇头，不过话刚出口，他感觉自己的声音竟然有些走音了，他微微一怔，用精神念力感知了一下，才发觉自己的脸竟然微肿了起来，看来那毒素对他还是造成了影响。

　　少女听到林逸轩回答之后，轻轻地摇了摇头，说道：“你又何必呢，为了我这么一个陌生人，将自己的小命也搭上。”

　　“放心，我们都不会死。”林逸轩轻轻地说道，虽然不知道什么时候能将蛇毒解除，但是要保证两人的小命还是没问题的。现在少女身上大部分的毒被吸出来，她现在的生命力能撑上一会儿，林逸轩连忙盘膝坐下，开始清除自己体内的毒素，既然真气无法消灭毒素，那么就试试魔力，虽然魔力对于这方面的效果一般并不是很强，但是试试总无妨，但是结果可想而知，同样不行，不过一会儿之后，他发现融合真气可以将蛇毒消灭，这倒是一个惊人的发现，不过虽然可以消灭蛇毒，但是速度有些慢，过了十多分钟，他才将体内的毒素消灭干净，而原本微肿的脸也恢复了过来。


第0314章 辅助智脑

　　当林逸轩睁开眼，再次看向那少女时，却发现她的生命之火再次见底了，不过她虽然虚弱的连睁眼都困难，但是脸上却带起了一丝笑意，因为她看见林逸轩身上的毒似乎已经解除了，真好，不用连累别人一起上路，她感觉自己的身体越来越冷，生命力在快速的流失。

　　她的眼前恍惚间出现了父亲的身影，或许她真的不该一时任性跑出来，现在父亲一定很着急吧，如果他知道自己死了，一定会很难过吧，别了……

　　少女感觉自己的眼皮越来越重，最后一丝生命力似乎也要离她而去。

　　而这时她看到原本打座的林逸轩突然向她冲了过来，手中好像又拿出一个精美的瓶子，向她口中灌下了那红色的液体，只是瞬间她便感觉到一股温暖的气息流便全身，将快速笼罩着身体的寒冷祛除，她感觉自己的力气正在慢慢地恢复，整个人好像又重新活过来了一般。

　　记得当时林逸轩也是给她喝了一瓶这样的红色液体，不过当时她身上受着蛇毒的苦楚，根本就感觉不到当时林逸轩给她喝下生命药剂之后的效果，但是现在她却能清楚地感觉到身体的变化，她整个人好像直接被从鬼门关之中拉了出来。

　　起生回生？她心中也只能想到这个了，不用说，那个能吊住她性命的东西一定很珍贵吧，看着林逸轩毫不犹豫地给她喝下，她心中不禁微微地有了一丝异样情愫。

　　看着少女的生命之火又恢复了过来，林逸轩轻轻地擦了擦额头上的汗，只差那么一点，这个少女就真的要香消玉陨了，看来他计算的还是有些失误，原本还以为少女可以能撑得更长一点，如果不是及时发现的话，那可就遭了。

　　如果之前就没想救也就算了，但是一但想救，他就绝对不会让这少女在他手中死去。

　　林逸轩右手双指并拢如剑，轻轻地点在了少女胸口檀中穴上，融合真气直接向少女体内输送，以他现在融合真气的量，想要将少女体内的毒液清除那是不可能的，但是要控制着不让毒素再扩散发作，他还是能做到的。

　　过了好一会儿，林逸轩才将手指移开，现在少女体内的毒素已经得到了初步的控制，接下来就是要将毒素全部清除了。

　　而随着毒素被控制，少女的脸色也好多了，生命之火下降的速度也微不可见了，这倒让林逸轩松了一口气，毕竟如果生命之火持续下降，就算他现有的生命药剂，也不过能支撑少女一天的生命而已。

　　“这个你先拿着，如果感觉自己的情况非常不好的话，就喝下去。”林逸轩再次拿出了一瓶生命药剂，他现在真气消耗的有些多，毕竟快些恢复才行，但是怕打座的时候再出现什么状况，所以才将一瓶药剂交给少女，好让她在紧要的时候，可以自然救自己的性命。

　　“可是这个太珍贵了。”少女轻轻地摇了摇头，这种能让人起死回生的药，实在是太珍贵了，她已经用了两瓶了，实在不想再让林逸轩浪费这种药了。

　　“乖，让你拿着就拿着，你若是不拿着，我还真是不放心，别担心，这你的毒和一定会解掉的，你可能还不知道，别看我这样，其实我可是有着医仙的名号呢。”林逸轩轻轻地揉了揉少女的头，轻声安慰道。

　　少女没有说话，只是带着一丝笑意看着林逸轩。

　　“怎么不相信？”看着少女的样子，林逸轩直接说道。

　　“信。”少女轻轻地摇了摇头，虽然她并没有听到什么医仙，但是只是见他能将无药可解的碧蛇蛇毒压制下来，就知道他绝对是一个奇人，或许这次的相遇也是一种缘分，老天将他送过来，拯救自己的性命，想到这里，少女看着林逸轩的眼光越发的温柔，眼中不闪烁着莫名的光彩。

　　看着少女似乎是突然想开的样子，林逸轩轻轻地摇了摇头，在一旁盘膝坐下，开始回复自己的真气，说来他的融合真气也很特殊，就算用完了，不需要再融合，也可以慢慢恢复过来，而就算有新的真气融合而成，也是在增加融合真气的总量，这一点可以让林逸轩不用担心融合真气会被耗尽。

　　打坐话，真气只是半个小时就恢复了过来，毕竟这次认要消耗的是融合真气，当他真气恢复之后，慢慢地看了那少女一眼，少女现在气色还是一如之前，不过生命之火却并没有下降多少，这让他心中微微地松了口气，看来一时半会儿，少女是不会有什么危险了。

　　这时林逸轩突然将目光看向了试练任务完成而奖励的抽奖，抽一次试试吧，说不定要能得到好东西呢，林逸轩轻轻地点动了抽奖按钮，瞬间一个巨大的转盘出现在他的眼前，接着转盘开始快速的转动。

　　过了好一会儿，转盘停止，指针处显示的是一个很普通的眼镜，看到眼镜之后，林逸轩微微无语，记得第一次抽奖的时候好也是抽到一个眼镜，平凡眼睛，虽然也稍稍有些用处，但是还真是不大，因为那眼镜只能迷惑普通人，对于武者基本上没什么用处，所以早就被林逸轩扔到了一旁了，这次不知道是什么，希望不是一件鸡肋。

　　“恭喜主人，得到超科技产品——人工全能辅助智脑。”这时雪儿的声音在林逸轩耳边响起。

　　越科技产品？林逸轩微微一怔，没想到竟然是一个全能辅助智脑，不过怎么是一个眼镜呢？虽然他对智脑也没见过，但是眼镜形态他还是第一次听说过。

　　虽然这么想着，但是林逸轩还是将眼镜直接戴上，刚一戴上，一个声音直接传到了林逸轩耳中：“欢迎使用全能辅助智脑，是否则进行认主开机？”

　　“是。”林逸轩轻轻地说了一句，随着他的话音刚落，便看到眼前突然出现一个如同精灵一般的少女。


第0315章 身陷绝境

　　随着精灵少女的出现，一股信息直接传进了他的脑海之中，过了一小会儿，林逸轩才将所有的信息都消化掉，原来肯眼这个精灵少女并不是真正的出现在他的眼前，而是直接通过智脑通过映射在他的视网膜上，所以他才会看到，而这款全能辅助智脑也不愧为全能的称号，从日常生活辅助，到战斗辅助，都一应聚全，甚至还有着探索地图功能，在智脑之中，有着无数纳米机器人，它们的作用便是探索，如果将纳米机器人全部放出的话，那些机器人就可以完整地绘制出他所在一公里内的地图，并可以将一公里内所有的情况全部探查出来。

　　不过一公里的范围实在有些少，不过有更胜于无，毕竟这个辅助智脑原本是配合各种设备运行的，如果所有的设备齐全的话，这个智脑可以通过卫星监测整个星球的情况，甚至是精确定位，不过就算没有那些东西，这个智脑也是十分了不起的产品，别看智脑的样子只是普通的眼镜，但却是超厉害的纳米材料制造，就算是最厉害的狙击枪，也无法射穿智脑的镜片。

　　并且只要戴上智脑之后，智脑便会对脑部形成防御，不但可以干扰一些精神攻击，就算是物理攻击，也可以瞬间形成纳米屏障将其抵挡。

　　不过纳米屏障使用的次数有限，每次都要耗费大量的能量，而且只能保护头部，对于头部以下的部位无法抵挡，所以也相对来说有些鸡肋，不过单是这样就已经很好了。

　　林逸轩伸手便想将智脑拿了下来，在现实之中戴着眼镜倒没什么，但是在这个世界戴着就太怪异了，他可不想成为焦点，不过刚想拿下来，却发现原来这眼镜还有隐形的功能，只要启动隐形，眼前的眼镜便会消失了。

　　对了，丘处机，林逸轩突然想起了自然的试练任务，刚才因为少女中毒，他完全将这件事情给忘记了，该死，要是丘处机死了，他可是一下子要扣除五万点能量点啊。

　　他连忙看了一下之前兑换的任务地图，还好代表着丘处机的光点并没有消失，而且还在继续向北方行进，不过速度好像有些慢了，林逸轩微微地皱了一下眉头，心中有了一丝不好的预感。

　　然后他又转头看了看那个少女，她现在身上的蛇毒未解，绝不能把她丢在这里，否则她必死无疑，无奈地轻叹了一声，林逸轩轻轻地走到了少女的身边，在少女没反应过来的情况之下，轻轻地在她颈后一点，少女直接昏了过去。

　　然后林逸轩将少女轻轻地抱起，少女不单看起来较小，身体也十分的轻盈，抱着她就和没有重量一般，而且她的身子还十分的柔软，如同没有骨头一般，身上散发着诱人的淡淡香气，不禁让林逸轩心中微乱，但他轻轻地摇了摇头，什么绝色美女他没见过，今天竟然被这么一个相貌普通的小丫头诱惑了。

　　随后林逸轩收起心思，背后能量羽翼直接打开，向着丘处机所在的方向飞去，他之所以将少女点昏，就是不想让少女知道他太多秘密，等解决了丘处机的任务，再找个地方将她治好吧。

　　林逸轩的速度惊人，只是一多一会儿，便已经飞出了近百里的距离，他看了看任务地图，丘处机离他也不过几十里的距离了，不过此时丘处机移动的速度似乎更慢了，这让他眉头更皱，如果因为如果丘处机若是赶路的话，不可能走的那么慢，若是休息的话，应该是直接停下来，希望不要出什么事才好。

　　又向前飞了十多里，林逸轩看见下面有个小村庄，村庄内闹哄哄的，也不知道发生了什么事，不过林逸轩并没有理会，飞快的向丘处机所在的位置飞去。

　　而此时距离林逸轩十多里外的一个小树林里，一个中年道士正踉踉跄跄地向前走着，他的样子十分的狼狈，胸口处有一道长长的剑痕，从那里可以看到他胸口处一道长长的剑伤，伤处的血肉并非红色，而紫黑色，显然是中了毒。他手中的剑也无力的垂在地面，只能当作拐杖，用来支撑身体。

　　“老杂毛，你刚才那威风的劲头哪去了，你不是要教训我一下吗？公子我正等着呢，快来吧。”这时一个青年男子慢慢从后面走了过来，他的面容还算英俊，不过脸上去带着一丝邪异，眼中闪过一丝阴狠。

　　那中年男子正是丘处机，原本他是想去找他的弟子杨康，好参加那十八年前便约定好的比试，不过在路经前面不远的一个村庄时，却发现眼前这个青年竟然想强抢民女。

　　丘处机自是不会袖手旁观，便愤然出手，而那青年虽然武功在青年一代很是不错，但又哪里是丘处机的对手，只是一会儿，青年便被林逸轩制服，原本丘处机想直接将这青年斩了，也算是为江湖除一害，才没想到这青年苦苦向他哀求，让他放其一条生路，就在他怔神考虑的时候，青年突然施狠手，竟然直接向他使毒，他一时没反应过来，便着了青年的道。

　　毒素入体之后，他便感觉全身力量快速消失，真气也提不上来，而这时青年也突然发狠，向丘处机冲了过来，手中折扇尖端突然出现一截剑刃，直接向他斩了过来。

　　丘处机虽然全身力量流失，但反应能力还在，连忙向后躲开，但是身体却有些不听使唤，虽然避开了要害，但还是被青年斩伤，而且青年那剑刃之上也涂有剧毒，这一伤让丘处机更是失去了反抗能力，他怎么也没想到自己竟然会载在一个无耻之徒手中。

　　自知无力对抗，丘处机便想先行离开，不过很显然现在看来是不行了，看着眼前的少年，丘处机冷声道：“老道不能教训你，自有别人教训你，你为恶自有天谴，到时自然会有人取你性命。”


第0316章 蛤蟆功

　　“天谴？啊哈哈……”青年好像听到什么特别好笑的事情一般，仰天长笑起来，他一边笑一边向丘处机说道：“别笑死人了，公子我坏事不知干了多少，也没看到什么天谴，倒是你，平时里应该是积了不少的德，怎么也会落得如此下场？不会是你平时行了什么恶事，今天我就是待天向你实行天谴的吧。”

　　“贫道若该遭此劫，自是无话可说，想杀就快杀。”丘处机倒是硬气，他嫉恶如仇，脾气急燥，自然也不是怕死之辈，直接闭上双眼，准备等死。

　　“你既然那么急着死，那么本公子就成全了你。”青年冷冷一笑，手中直接出现了一枚毒镖，毒镖之上闪着诡异的光芒，显然是涂有剧毒，青年轻轻一挥，毒镖直接向丘处机的胸口飞去。

　　这毒镖上的毒可不是普通的毒，而是一种及其阴狠的毒药，它不但会使人的神经敏感度提长数倍，还会使人身上呈现各种痛苦的感觉，当中毒的那一瞬间，中毒之人便会感受到生不如死的滋味，不过也只是一瞬间已，因为这毒同样也十分的剧烈，虽然谈不是见血封喉，但是几息之间也足够要人性命了。

　　青年已经忍不住想看看丘处机最后痛苦挣扎的样子了，肯管他的闲事，真是活腻了。

　　毒镖瞬间到了丘处机的胸口，但是就在这时却听一声轻响，瞬间青年发出的毒镖不知被什么击飞出去，斜斜的插在了丘处机身旁的地面上。

　　“什么人？”青年微微一惊，没想到到最后竟然会有人救了丘处机一命。

　　林逸轩抱着少年从远处飞过的掠了过来，好险，就差那么一点点，如果他再晚来一小会儿，恐怕就会见到丘处机的尸体了吧，他直接落到了丘处机的身旁，微微地查看了一下，丘处机的生命之火还很旺盛，但是身上不知中了什么毒，所以他的情况很不乐观。

　　“你倒底是什么人？我奉劝你不最好别多管闲事，速速离开。”青年冷着脸向林逸轩说道，说实话，对于林逸轩的轻功，他有些忌惮，他可是亲眼看到林逸轩抱着个人，还一纵数近丈的距离，不过也紧紧只是忌惮，却也没有害怕。

　　“我是谁需要告诉你吗？”林逸轩淡淡地看了那青年一眼，这青年眼中不时透露着一丝阴狠的神情，一看就不是什么好货色。

　　“多谢少侠相救。”丘处机这时在林逸轩身后慢慢地说道，原本以为自己必死无疑了，却没想到竟然被人救了，虽然说丘处机并不怕死，但并不代表着他就愿意死，能活着，谁不想活着啊。

　　“不需客气，你的情况如何？”虽然刚才粗看了一下，林逸轩还是忍不住地问了一句，毕竟这老道的生死可是关系到他的任务。

　　“无碍，只是中了那无耻之毒的暗算，现在身上使不上力气，真气也提不起来。”丘处机轻轻地摇了摇头，不过对于自己竟然被人暗算一事，他深感为耻，做为一个老江湖了，竟然还能着了这样的道，想想他都有些脸红。

　　没事就好，林逸轩轻轻地松了一口气，既然这老道士死不了，那么他的任务也就算是完成了吧，当然现在还是先将这个问题人物除掉吧，毕竟他的任务完成提示还没出来，就说完他的任务还没有完成，所以眼前这个一看就满肚子坏水的家伙还是除掉吧，他可不希望这家伙整出什么幺蛾子了。

　　将少女轻轻地放到丘处机身旁，然后对丘处机说道：“劳烦道长照看一下她。”

　　“少侠放心，贫道一定尽全力。”丘处机点点头，虽然不知道这少女为什么昏迷，但看她的样子，似乎有病在身，毕竟他是武者，对于人的气色还是多少有些了解。

　　林逸轩点点头，虽然他这么跟进丘处机说，但也没指望丘处机，他直接在两人身上布置了天空守护，相信他可以很快就解决了那青年人，这么做，也只是保险起见而已。

　　林逸轩轻轻抽出了腰间的软剑，这软剑自从从完颜康手中抢过来之后，便直接放在腰间，毕竟总是从空间之中拿出东西实在是太诡异了，他怕别人看出什么端倪。

　　青年在看到林逸轩抽出剑之后，脸色微微一冷，淡淡地说道：“怎么，你还想对我动手不成？”

　　“是这样没错，对不起了，请你去死吧。”林逸轩淡淡一笑，脚步轻轻一抬，一步跨出，整个人瞬间到了青年的身前，手中长剑直直地向青年喉头刺去。

　　青年感觉着喉前那凌厉的剑气，心中一阵惊恐，这是什么样的身法，太恐怖了，就算他在那个武功绝顶的叔父身上，也没看到如此厉害的速度，不过青年本身也不是简单的角色，他虽然被林逸轩惊到了，但是事关自己的性命，他还是拿出了吃奶的力气，只见他的全身猛然一阵鼓胀，全身突然爆发出一股强大的气息，而与此同时青年的身后瞬间向右移去，直接躲开了林逸轩的一剑。

　　“好古怪的功法。”看到青年竟然躲过了他的攻击，林逸轩脸上露出一丝冷笑，脚下再踏一步，整个人瞬间又出现在了那青年的面前，长剑更是直接到了青年的喉头，长剑之上的寒意，直接让青年的脖子上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“咕……”

　　青年喉咙处突然发出一声古怪的声音，他身上直接涌出一股更强的气息，并直接向林逸轩扑了过来，林逸轩眼中一寒，这气息竟然含有剧毒，他连忙将天空守护撑起来，天空守护突然无法完全隔绝剧毒，但是还是有些一防护作用，而林逸轩发现那气息所过之处，所有的东西竟然开始腐蚀起来。

　　林逸轩心中一惊，不禁快速的后退，这是什么功夫，竟然直接可以从体内放出如此强腐蚀性的毒气，难道眼前这人是毒人不成？

　　而林逸轩在离开那青年身旁之后，那青年突然冷冷一笑道：“我劝你最好住手，否则他们两个的小拿可就不保了。”

　　什么？林逸轩心中微微一惊，连忙转过头去，只见两人所在的地方竟然围了上百条花花绿绿的毒蛇，那些毒蛇已经靠近了两人的身旁，似乎正在找准时机向两人下口，丘处机正用剑不断斩杀着靠近的毒蛇，但是他的体内不足，显然不足以对付那么多的毒蛇。

　　林逸轩微皱着眉头，这些蛇如此诡异的出现，显然是受到了眼前这青年的驱使，他嘴角挂着一丝冷笑道：“你以为区区几只毒蛇便能威胁得了我？”

　　之前他便在两人身上布下了天空守护，天空守护或许挡不了武者的太多攻击，但是毒蛇的攻击还是能挡下来的，毕竟毒蛇真正厉害的地方在于它们强大的毒液，不过它们攻不穿天空守护的话，毒液也只能成为摆设了。

　　而这时几只毒蛇也派到了丘处机的身上，并张大口直接咬了下去，在离丘处机还有几公分的地方，它一下了停住了，仿佛直接撞到了墙上一般，撞得那蛇有些晕头转向的。

　　而其它的几只蛇也遭遇了同样的结果，那青年却张大了嘴巴，这是怎么回事？丘处机不是应该动用不了真气了吗？怎么还可以用真气护体？眼前的一切让青年的脑子有些转不过来了。

　　林逸轩脚步轻轻一踏，瞬间出现在丘处机的身旁，手中软剑轻轻一挥，凌厉的剑气瞬间在丘处机身上划过，在丘处机身上的那几只毒蛇瞬间断成数段，直接掉落，而一旁的少女，身上还没爬上毒蛇，不过已经有十多条毒蛇向她爬了过去，林逸轩将手中剑轻轻举起，寒冰魔力连同真气直接注入剑中，剑上散发出冷冽的寒芒，接着林逸轩猛然将剑插入了地下，瞬间地面直接结起冰来，而那些爬行的蛇直接被冻成了冰块，并瞬间破碎。

　　而被蛇群包围的两人，却没有受到半点的伤害，丘处机惊异地看着林逸轩，将真气化成寒冰，他也能做到，但也只能影响一点点而已，像林逸轩这样直接以寒冰攻击，他还是第一次看到，眼前这少年倒底是何许人也？

　　“好了，你的威胁也没用了，现在可以宄心去死了吧。”林逸轩冷冷地转头看向那青年，手中剑轻轻一挥，瞬间一道真气直接向青年斩去。

　　青年看到那如实质一般的剑气，不禁大惊，整个人直接爬到了地上，做出蛤蟆状，身子猛然再次膨胀，强大的气势直接从他身上发出，在地面激起一阵尘土，而与此同时那古怪的叫声再次从他的喉咙处传出。

　　“蛤蟆功？！”看到那青年的样子，在林逸轩身后的丘处机竟然惊叫出声。

　　而青年在剑气临体之前，猛然强大嘴巴，一个更像蛤蟆叫的声音从他口中发出，与此同时一股灰色的气息带着强烈的旋风直接从他口中袭出，直接与林逸轩的剑气相撞，两者之间历经卷起一阵风暴。


第0317章 秒杀

　　“呵呵……看来你也不过如此嘛。”卷起的风暴过后，青年猛然发出一阵大笑，他的蛤蟆功成而易举的抵消了林逸轩的剑气，这让青年信心大增。

　　不过他还没笑两句，嘴中一口逆血突然喷了出来，青年的脸色也变得有些铁青，他的笑意早就僵住了，脸上还带着难以置信的表情。

　　看到青年的样子，林逸轩冷冷一笑，真以为他的剑气也么好接？加入融合真气的剑气，虽然谈不上无坚不摧，但是差不到哪去，青年的攻击虽然抵挡了一部分剑气，但是却还是有很多的剑气直接侵入了他的脏腑，虽然不能要了他的命，但是也足以让他的脏腑受伤了。

　　“少侠他与西毒欧阳峰可能有很亲密的关系，万不可杀了他，否则一定会招来西毒的报复。”一旁的丘处机见到林逸轩眼中闪烁的杀意，连忙惊声说道，蛤蟆功是欧阳峰的不传之密，这青年竟然会蛤蟆功，自然也就欧阳峰极亲密的人，欧阳峰此人不性格狠辣，武功高强，更是一个用毒高手，如果他师父王重阳还在的话，他自然不会那么惧怕欧阳峰的报复，但是现在全真上下无人能挡欧阳峰，自己身死事小，但是累得整个全真教遭到欧阳峰的报复，那可就不得了了，而且不光全真，就算在这里的三人恐怕也难幸免于难。

　　青年在听到丘处机的话后，脸上不禁露出一丝得意，强压下腹中涌上来的鲜血，向着林逸轩冷哼道：“你若是杀了我，我叔父一定会追杀你到天涯海角。”

　　“叔父？你是欧阳克？”林逸轩微皱了一下眉头，其实他早就应该想到了，能和欧阳峰如此亲密的人，恐怕也只有欧阳克了。

　　“不错，现在你放了我，我们就当什么事也没发生过。”欧阳克见林逸轩知道自己，心中不禁轻轻地松了一口气，他最怕的就是林逸轩什么也不知道，凭着一冲动劲真的把他给杀了。

　　“放了你？我什么时候说过要放了你？”林逸轩冷冷一笑，手中软剑轻举直指向欧阳克。

　　“西毒？那又怎么样？我要杀的人，谁也拦不了。”林逸轩冷冷一笑，西毒虽然是这个世界之中顶尖的几人，但是并不代表他就会怕，惹怒了他，别说是欧阳克，就算是西毒本人也照杀不误。

　　“你不能……”听到林逸轩的话后，欧阳克感觉自己的心脏猛然一缩，他能感觉到林逸轩身上那澎湃的杀意，这怎么可能，以往他只要报出叔父的名字，就算他犯了再大的错，别人也不会要他的命，没想到林逸轩在知道他的身份之后，竟然还想要他的性命。

　　“我不能？为什么有能？”林逸轩冷冷一笑，脚步轻轻一踏，人瞬间到了欧阳克的身前，长剑直接向欧阳克的眉心刺去。

　　“剑下留人！”

　　就在这时一声怒喝声突然从天空之中炸响，接着林逸轩便感到一道犀利的劲气直接向他袭了过来，林逸轩软剑一收，直接向那劲气的方向斩了出去，这时他才看到那劲气竟然是一条几厘米长的白色细蛇发出的，那细蛇直接被人当作暗器扔了过来。

　　林逸轩手中的软剑瞬间划过那细蛇的身体，细蛇直接被分成了均匀的两半，同时附在上面的劲气也直接被林逸轩击散了。

　　而这时一个身影直接从远方快速地掠了过来，直接到了欧阳克的身旁，同时抓着欧阳克的身体迅速地向后退去，显然是想远离林逸轩。

　　“欧阳峰？”此时林逸轩也看清了救欧阳克的人的样子，那是一个略显黝黑却又很健壮的中年男子，一头长发散乱地披在身后，一般麻布长袍洗得很干净，右手之中拿着一根长长的金属制成的蛇杖。

　　“不错，正是老夫。”欧阳峰轻轻地点了点头，皱着眉头看向林逸轩。

　　“叔父，真的是你。”欧阳克见最后关头，欧阳峰竟然救了自己，心中不禁一阵惊喜，原本他还以为真的必死无疑了。

　　这时欧阳克眼色略带阴沉地看向林逸轩，向欧阳峰说道：“叔父，那小子刚才想杀我，你一定要帮我除掉他。”

　　“闭嘴。”欧阳克的当刚说话，便直接被欧阳峰冷声喝止了。

　　欧阳克一下子怔住了，他怎么也没想到一向对他极好的叔父竟然会呵斥他，这让他一时有些不右所措。

　　而欧阳峰此时正一脸警惕地看着林逸轩，当一个人的修为达到一定程度之后，便可以感觉他人的气机，而欧阳峰便达到这种程度了，他完全可以凭借气机感受一个人的强弱，他能清晰地感觉到林逸轩的体内掩藏着一股十分危险的力量，如果那力量爆发出来的话，甚至能对他造成威胁，是以他现在十分的谨慎。

　　“阁下为什么要杀克儿？”虽然对于林逸轩有些忌惮，但是欧阳峰对于林逸轩想斩杀欧阳克的行为还是十分的恼火。

　　“多行不义，杀之又如何？”林逸轩眼神微冷地说道，眼前这个欧阳峰绝对有着仙榜级的实力，因为他身上的气机和林逸轩在郝飞燕那个师父所感受到的气机相差不远，就算他们之间生命之火的强度，也相差不大。

　　“狂妄！”欧阳峰冷哼一声，他没想到林逸轩竟然如此不给他面子，真以为他怕了不成。

　　欧阳峰手中蛇杖一挥，整个人直接向林逸轩冲了过来，然后猛然向林逸轩砸了下来，蛇杖正身便足有数百斤重，再加上欧阳峰的运力，这一枚足有数千斤的力量，就算是一块钢铁也能砸成铁饼。

　　而这样一杖却被林逸轩单手接住了，林逸轩在用手接住蛇杖之后，猛然飞起一脚，风神腿携带着强大的雷电力量直接发出，强大的气势还真是风卷雷电，欧阳峰一时反应不急，便直接被林逸轩一脚踢中，整个人瞬间倒飞了出去。

　　欧阳峰如同炮弹一般，直接撞在了一棵树上，树干根本承受不了那强大的力量，瞬间破碎断裂，而欧阳峰的身体一直砸断了三棵树之后，才在撞到第四棵树之后，停了下来。

　　“呵呵……看来你也不过如此嘛。”卷起的风暴过后，青年猛然发出一阵大笑，他的蛤蟆功成而易举的抵消了林逸轩的剑气，这让青年信心大增。

　　不过他还没笑两句，嘴中一口逆血突然喷了出来，青年的脸色也变得有些铁青，他的笑意早就僵住了，脸上还带着难以置信的表情。

　　看到青年的样子，林逸轩冷冷一笑，真以为他的剑气也么好接？加入融合真气的剑气，虽然谈不上无坚不摧，但是差不到哪去，青年的攻击虽然抵挡了一部分剑气，但是却还是有很多的剑气直接侵入了他的脏腑，虽然不能要了他的命，但是也足以让他的脏腑受伤了。

　　“少侠他与西毒欧阳峰可能有很亲密的关系，万不可杀了他，否则一定会招来西毒的报复。”一旁的丘处机见到林逸轩眼中闪烁的杀意，连忙惊声说道，蛤蟆功是欧阳峰的不传之密，这青年竟然会蛤蟆功，自然也就欧阳峰极亲密的人，欧阳峰此人不性格狠辣，武功高强，更是一个用毒高手，如果他师父王重阳还在的话，他自然不会那么惧怕欧阳峰的报复，但是现在全真上下无人能挡欧阳峰，自己身死事小，但是累得整个全真教遭到欧阳峰的报复，那可就不得了了，而且不光全真，就算在这里的三人恐怕也难幸免于难。

　　青年在听到丘处机的话后，脸上不禁露出一丝得意，强压下腹中涌上来的鲜血，向着林逸轩冷哼道：“你若是杀了我，我叔父一定会追杀你到天涯海角。”

　　“叔父？你是欧阳克？”林逸轩微皱了一下眉头，其实他早就应该想到了，能和欧阳峰如此亲密的人，恐怕也只有欧阳克了。

　　“不错，现在你放了我，我们就当什么事也没发生过。”欧阳克见林逸轩知道自己，心中不禁轻轻地松了一口气，他最怕的就是林逸轩什么也不知道，凭着一冲动劲真的把他给杀了。

　　“放了你？我什么时候说过要放了你？”林逸轩冷冷一笑，手中软剑轻举直指向欧阳克。

　　“西毒？那又怎么样？我要杀的人，谁也拦不了。”林逸轩冷冷一笑，西毒虽然是这个世界之中顶尖的几人，但是并不代表他就会怕，惹怒了他，别说是欧阳克，就算是西毒本人也照杀不误。

　　“你不能……”听到林逸轩的话后，欧阳克感觉自己的心脏猛然一缩，他能感觉到林逸轩身上那澎湃的杀意，这怎么可能，以往他只要报出叔父的名字，就算他犯了再大的错，别人也不会要他的命，没想到林逸轩在知道他的身份之后，竟然还想要他的性命。

　　“我不能？为什么有能？”林逸轩冷冷一笑，脚步轻轻一踏，人瞬间到了欧阳克的身前，长剑直接向欧阳克的眉心刺去。

　　“剑下留人！”

　　就在这时一声怒喝声突然从天空之中炸响，接着林逸轩便感到一道犀利的劲气直接向他袭了过来，林逸轩软剑一收，直接向那劲气的方向斩了出去，这时他才看到那劲气竟然是一条几厘米长的白色细蛇发出的，那细蛇直接被人当作暗器扔了过来。

　　林逸轩手中的软剑瞬间划过那细蛇的身体，细蛇直接被分成了均匀的两半，同时附在上面的劲气也直接被林逸轩击散了。

　　而这时一个身影直接从远方快速地掠了过来，直接到了欧阳克的身旁，同时抓着欧阳克的身体迅速地向后退去，显然是想远离林逸轩。

　　“欧阳峰？”此时林逸轩也看清了救欧阳克的人的样子，那是一个略显黝黑却又很健壮的中年男子，一头长发散乱地披在身后，一般麻布长袍洗得很干净，右手之中拿着一根长长的金属制成的蛇杖。

　　“不错，正是老夫。”欧阳峰轻轻地点了点头，皱着眉头看向林逸轩。

　　“叔父，真的是你。”欧阳克见最后关头，欧阳峰竟然救了自己，心中不禁一阵惊喜，原本他还以为真的必死无疑了。

　　这时欧阳克眼色略带阴沉地看向林逸轩，向欧阳峰说道：“叔父，那小子刚才想杀我，你一定要帮我除掉他。”

　　“闭嘴。”欧阳克的当刚说话，便直接被欧阳峰冷声喝止了。

　　欧阳克一下子怔住了，他怎么也没想到一向对他极好的叔父竟然会呵斥他，这让他一时有些不右所措。

　　而欧阳峰此时正一脸警惕地看着林逸轩，当一个人的修为达到一定程度之后，便可以感觉他人的气机，而欧阳峰便达到这种程度了，他完全可以凭借气机感受一个人的强弱，他能清晰地感觉到林逸轩的体内掩藏着一股十分危险的力量，如果那力量爆发出来的话，甚至能对他造成威胁，是以他现在十分的谨慎。

　　“阁下为什么要杀克儿？”虽然对于林逸轩有些忌惮，但是欧阳峰对于林逸轩想斩杀欧阳克的行为还是十分的恼火。

　　“多行不义，杀之又如何？”林逸轩眼神微冷地说道，眼前这个欧阳峰绝对有着仙榜级的实力，因为他身上的气机和林逸轩在郝飞燕那个师父所感受到的气机相差不远，就算他们之间生命之火的强度，也相差不大。

　　“狂妄！”欧阳峰冷哼一声，他没想到林逸轩竟然如此不给他面子，真以为他怕了不成。

　　欧阳峰手中蛇杖一挥，整个人直接向林逸轩冲了过来，然后猛然向林逸轩砸了下来，蛇杖正身便足有数百斤重，再加上欧阳峰的运力，这一枚足有数千斤的力量，就算是一块钢铁也能砸成铁饼。

　　而这样一杖却被林逸轩单手接住了，林逸轩在用手接住蛇杖之后，猛然飞起一脚，风神腿携带着强大的雷电力量直接发出，强大的气势还真是风卷雷电，欧阳峰一时反应不急，便直接被林逸轩一脚踢中，整个人瞬间倒飞了出去。

　　欧阳峰如同炮弹一般，直接撞在了一棵树上，树干根本承受不了那强大的力量，瞬间破碎断裂，而欧阳峰的身体一直砸断了三棵树之后，才在撞到第四棵树之后，停了下来。


第0318章 奇门遁甲

　　此时丘处机和欧阳克正一脸吃惊地看着眼前的情况，他们张大的嘴巴足够吞下一个人的拳头，欧阳峰是什么人，那是这世界上的五绝，是绝顶高手的存在，除了同是五绝的几人之外，其他人根本就不是欧阳峰的对手，但是现在欧阳峰竟然只是一招，便被一个名不见经传的小子给踢飞了，这实在是太出了他们的意料了，尤其是欧阳克，此时他最为接受不了，明明是强大无比的叔父，竟然瞬间被人击飞，这在他心中造成的反差，实在是让他接受不了。

　　而丘处机同样一副用怪物的眼神看着林逸轩，看林逸轩的样子也不过二十来岁，却能将五绝之一的西毒击倒，少年到底是什么怪才啊。

　　“咳咳……”

　　被林逸轩击飞的欧阳峰慢慢地从地上站了起来，他的嘴角慢慢有一丝鲜血流出，不过他的眼神却犹如毒蛇一般，闪烁着奇异的寒光，他还是大意了，没想到林逸轩的攻击速度竟然好么快，他一时没反应过来，才会直接被击中，最重要的是，他没想到林逸轩竟然敢徒手去接他的攻击。

　　不过好在林逸轩的攻击虽然强，但是他的护体真气也不弱，虽然受了一些伤，但对整体的实力并没有造成太大的影响，不过只是一击便被一个小辈一脚踢飞，这让欧阳峰的老脸有些受不住，身为五绝的他，什么时候吃过这样的亏，今天的事绝对不能传出去，否则他的脸面真是得丢尽了，所以不光眼前这个可恶的小子要死，就连他身后那两人也要一起死。

　　看着欧阳峰站了起来，林逸轩无奈的撇了撇嘴，刚才那看似普通的一腿，其实林逸轩几乎用了全力，风神腿和雷电真气的融合，却仍没有打破欧阳峰的真气，果然不愧是五绝，果然名不虚传。

　　“小子，虽然你很古怪，但是五绝之所以称之为五绝，绝对不只是因为武功高而已。”欧阳峰眼神阴冷地看向林逸轩，口中突然出几一些奇怪的音节，那音节听让去有些刺耳，却又好像并没有什么作用。

　　不过林逸轩因为一直都警惕着欧阳峰，所以一直开着真视之眼，这时他突然发现周围好像出现了很多生物，不过周围草丛很高，林逸轩根本就看不到底是什么东西，不过那些东西并没有向林逸轩冲过来，反而将林逸轩包围了起来。

　　在那无数的生物对林逸轩形成包围之后，欧阳峰的嘴角突然露出一丝冷笑，接着林逸轩便感觉眼前猛然出现一股黑色的瘴气，四周一切都变得虚幻看不清了，而周围的树林好像变得十分的恐怖阴森。

　　林逸轩惊疑地看着四周，这是什么情况，他还从来没见过这种情景，不过慢慢地他竟然感觉头有点晕，不好，这黑色的瘴气有毒，林逸轩连忙摒住呼吸，用龟息功转呼吸转为内息。

　　如此一来，那头晕的情况才减轻了一些，对了丘处机和那个少女，林逸轩这时才想起那两人，丘处机的任务一直到现在也没有提示完成，就说明到现在为止，如果丘处机死了的话，他还是会受到惩罚，而那个少女他既然要救治的话，自然要让她活下来，如果因为自己的拖累却送了性命，那他才会懊悔死呢。

　　凭着记忆，他向着应该离他并不算太远的两人快速行去，然而林逸轩走了好远，却一直都没发现两人的存在，甚至连两人的气息都没有感觉到，这是怎么回事？难道是这黑色的瘴气搞得鬼？

　　而此时的丘处机却惊异地看着林逸轩，在他看来，林逸轩突然间好像出了什么问题，竟然自己在一块很小的文圆内不停的打转，而且脸上的神色也有些异常，这一切都是从欧阳峰发出那奇怪的音节开始。

　　奇门遁甲，丘处机脑海之中突然闪出这四个字，也只有这样才能解释为什么刚才还好好的林逸轩，突然变得有些莫名其妙，奇门遁甲之术他并不陌生，甚至同是五绝之中的东邪黄药师，便是精通奇门遁甲之术，而他们全真之中的一些剑阵之类，也对奇门之术略有涉猎。

　　奇门之术非常奇异，如果是精通者，哪怕是半点武功也不会，也可以设下奇门阵法，将一个顶级高手困死其中，而如果不通奇门之术，任你武功再高，也只能受困阵中，最后消磨掉所有的力量而亡，而林逸轩现在的样子便是被困在奇门阵中，并且看林逸轩的样子似乎对奇门之术，根本就一无所知。

　　这可怎么办，一但林逸轩被杀，那么他们两个也休想逃过欧阳峰的毒手，不过从前只听过欧阳峰用毒，从来不知道他对奇门之术也有研究。

　　现在的林逸轩也感觉到不对劲了，因为不但丘处机和那少女的气机消失了，就连欧阳峰和欧阳克的气机都消失，整个地方好像突然只剩下了他一个人，而且他现在的样子更像是被什么困住了，要知道他刚才走的距离也足有数里路了，但是却仍被这黑色瘴气笼罩，他自然不相信欧阳峰能有能力用黑色瘴气将数里之地都笼罩在其中，那么一来，就只有一个可能，他可能一直在某个地方一直原地打转。

　　林逸轩自然也不是笨蛋，阵法之类虽然还从来没遇到过，但是却绝对听说过，而且他也知道在射雕世界之中有奇门之术一说，只是没想到欧阳峰竟然也会，既然知道自己可能中了奇门之术，林逸轩自然也就不会乱动了，因为他知道不懂其奥秘，乱走只会让自己越陷越深，不过他好像对奇门之术并没有什么了解，想破开这奇门之术，却又谈何容易？

　　“小子，今天我就送你下地狱吧。”看着被困在阵中的林逸轩，欧阳峰眼中闪过一比如毒蛇一般的阴冷，其实他原本对于奇门之术也未有涉猎，但是在一次与奇门对决之中，两方实力明明相差那么大，他甚至认为自己一只手指都可以碾死对方，但是对方却凭借着奇门之术差点把他给杀了，要不是他运气好，还真就死了，不过最后他也成功的将对方干掉，并得到了其传承的奇门之术，自那之后，他便潜心研究奇门之术，这些年来倒也小有成就，配合他可以操控毒物，让其成阵，欧阳峰感觉自己的实力更进一步，所以这次才会从西域来到中原，就是为了再一次的华山论剑，看看到底谁才是真正的第一。

　　“退五步，右转，进三步，出剑。”就在这时一个虚弱的女声，传了出来，让在场所有的人都怔了一下。

　　而林逸轩却听出那声音正是之前中毒的那个少女，而且他感觉那少女的话正是对他所说，算了反正呆在这里也没有办法，死马当活马医，试一试又有何妨？

　　按照少女的话，林逸轩的身形瞬动，退五步，右转，进三步，出剑，林逸轩的剑光凌厉，剑气如虹，瞬间他便看到一条毒蛇直接被林逸轩的剑气斩成的数段，而如此同时林逸轩周围的黑色瘴气也不再那么浓郁的，四周似乎清晰了一些。

　　有效果，林逸轩脸上一喜。

　　“进七步，右转，退一步，进三步，出剑。”这时少女的声音再次传了过来。

　　林逸轩微微一怔，虽然不明白为什么要退一步，再进三步，而不是直接进两步，但是刚才少女的指点十分有用，所以他也就没多想，直接照做。

　　而此时在外面的欧阳峰却勃然大怒，因为林逸轩的大意，他才能轻松地将林逸轩困住，否则以林逸轩的实力，两人要打起来还不知谁胜谁负的，却没想到他辛苦布置出来的奇门阵法，竟然直接被一个其貌不扬的小丫头看破了，并出手指点，眼看林逸轩就要破阵而出，欧阳峰大怒一声，直接向少女扑了过去。

　　这该死多嘴的丫头，一定要杀了她，否则难解他心头之怒。

　　少女在看到欧阳峰夹杂着雷霆之势，直接向她击了过来，不禁一惊，但是身子十分虚弱，就算是想躲，也根本就躲不了，而丘处机也同样无力，他没想到欧阳峰竟然真的不顾身份，向一个身受重伤的弱女子出手，真是连一点廉耻都没有了吗？

　　少女看到那强劲的掌劲直接击到了她的面前，脸上不禁微微一白，她不禁微微地闭上了眼睛，心轻轻一叹，最后还是要死啊，只是想起那个救她的少年，她感觉有些对不起他，毕竟他那么辛苦的才将她的性命救了回来，却又被自己搞丢了，真是抱歉。

　　“抱歉什么？”就在这时，一个温柔的声音从少女耳边传来，少女睁开眼睛，却发现林逸轩已经到了她的身边，身子直接挡在她身前，一只手直接与欧阳峰攻来的一掌相对，两掌之间劲气澎湃，而林逸轩却带着笑意地看向她，不过少女突然心中一惊，因为她发现林逸轩身上竟然阴阴升腾起一阵淡淡的黑气。


第0319章 飞剑

　　“你怎么了？”少女吃惊地问道，林逸轩身上的黑气她也只是隐隐能看到，是不是因为刚才的激斗，使得之前的蛇毒又开始发作了？她心中十分的担心。

　　“没事。”林逸轩脸上挂起一丝邪邪的笑意，刚才他脱阵而出时，看到欧阳峰竟然对少女出手时，他心中竟然心情有些不受控制的暴怒了，被完全压制的黑暗邪气又有一部分涌了出来，不过好在这次的情况还可控制，否则林逸轩现在早就没什么好心情了。

　　“欧阳峰，你怎么说也是一代高手了，竟然对一个弱女子出手，真是脸都丢到姥姥家了。”林逸轩冷冷地看向欧阳峰，刚才竟然被欧阳峰的奇门阵法摆了一道，这让他对于欧阳峰更加小心了，之前他面对的都是力量直接的对决，谁强则谁赢，但是奇门遁甲则不同，任你力量再强，只要被困在里面，而又不知破解之法，也只能如困兽一般等死。

　　欧阳峰老脸微微一红，他也知道这件事情如果传出去，他的名声肯定会一落千丈，不过他的名声本来也好不到哪去，自然也不在乎这些，他现在更在意的与林逸轩对掌的较量，原本他看到林逸轩竟然敢与自己比较内力心中还暗暗高兴，毕竟林逸轩就算修为再高，内力却也需要时间积累，在江湖上一般都知道，年纪与内力的深厚有很大的关系，所以他并不相信林逸轩的内力能有他深厚。

　　而事实也正是如此，林逸轩的内力并没有欧阳峰的深厚，但是欧阳峰现在却感到十分的吃力，因为他发现自己的发出的内力不断的有一半多不停的反冲自己的经脉，而林逸轩的内力更是古怪，如冰似火，却又如雷霆般犀利，和林逸轩对掌的手臂都微微有些麻木了。

　　林逸轩嘴角冷冷一笑，敢和他对掌，真是自找死路，如果单纯的对招，胜负还真不好说，但是现在他们的手掌却被内力牢牢的吸引地一起，矢量操作瞬间发动，有了矢量操作的秘籍，和精神念力的帮助，他对于控制别人体内的矢量更加得心应手。

　　突然间欧阳峰的脸色猛然一变，因为他感觉一瞬间自己体内的气血全乱了，仿佛要逆冲心腑一般，这是什么情况，但他知道一定不能任由这种情况继续发展了，否则自己必死无疑。

　　“喝……”

　　欧阳峰大喝一声，猛然断开与林逸轩之间的内力较量，身体骤然后退。

　　而在外人看来，两人在对掌之间，欧阳峰突然大吼一声，直接倒飞了出去，从情况来看，是欧阳峰吃了亏。

　　而这时一直在关注着林逸轩的丘处机脸色也微微变了，如果说林逸轩之前在对招时略胜欧阳峰的话，他还能接受的了，毕竟这个世界上的招式很神奇，一些厉害的武功招式甚至可以让一个人的实力增强数倍，然而内力的比拼却是实打实的实力比拼，如今内力的比拼欧阳峰也输了，难道林逸轩的内力比欧阳峰还要深厚不成，他到底是怎么练出来的。

　　“叔父，你没事吧。”

　　欧阳峰倒飞出去之后，一口逆血直接从口中喷出，这让一直在一旁观战的欧阳克脸色大变，从小到大来，这还是第一次见到叔父吐血，这种情况让其有些慌了手脚。

　　“没事。”

　　欧阳峰轻轻地摇了摇头，这口逆血主要是因为他心脉动荡所引起的，此时他有些忌惮地看着林逸轩，直接现在他还清楚的记得刚才那一瞬间发生的事情，气血如脱缰野马一般，那种诡异的事情他还是第一次遇到，他有预感，哪怕是再晚上那么一点，他这条老命就交代在这里了。

　　对于欧阳峰突然逃开，林逸轩心中微微轻叹，真是可惜，看来越是强者，对于危机的预感越强烈，甚至也可以控制自己的气血，刚才林逸轩控制欧阳峰的气血，可是耗费了他大部分的精神力，不过最后还是第欧阳峰给逃了。

　　“小子，你叫什么名字。”欧阳峰阴冷地看着林逸轩，淡淡地问道。

　　“将死之人问我名字有何用？”林逸轩冷冷一笑，他可是下定决定将欧阳峰给留下来，一开始他还没这个信息，但是现在黑暗邪气泄露出来了一丝，只凭借这一丝的黑暗邪气，他的实力就会有很大的增加，再凭借着他的各种能力，要留下欧阳峰应该不难。

　　“狂妄！”

　　欧阳峰脸色微微一变，没想到林逸轩竟然自大到认为可以杀了他，还真当他西毒的名头是捡来的不成？

　　“你不会胆小的连自己的名字都不敢说吧？”

　　欧阳峰见林逸轩不说名字，便用了激将法，这虽然是一个笨办法，但是却往往最实用。

　　“林逸轩……”

　　林逸轩淡淡地报上自己的名字之后，瞬间消失在原地，当林逸轩的话音传到欧阳峰的耳中之时，林逸轩的身形也几乎同时到达欧阳峰的身旁，与此同时林逸轩闪起强大的闪光，紫色的电流包裹了林逸轩全身，让林逸轩看起来如同雷神一般。

　　“今天就让你知道什么是天外有天，人外有人。”

　　欧阳峰见到林逸轩竟然真的敢冲上来，神色不禁更冷，手中蛇杖直接向林逸轩的剑尖点了下去，看似平凡无奇的一点，却蕴含了无比的力量，没有任何的花哨，却势无可挡，这才是真正高手的出招。

　　林逸轩自然不会硬拼，身形瞬间后退，但是手中的软剑去脱手而出，直接向欧阳峰的眉心射去。

　　看到林逸轩如此出招，欧阳峰不禁冷笑一声，真正的高手从来不会这样出手，这样只会更让敌人有机可趁，只有那些无能之辈在技能可施的情况下，才会掷出兵器。

　　欧阳峰直接挥杖向林逸轩掷出的长剑击去。

　　看到欧阳峰的样子，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，右手中食指并指如剑，轻轻一转，瞬间那刺向欧阳峰眉心的软剑方向一改，直接躲开了蛇杖的攻击，并直接欧阳峰的颈部。

　　“飞剑！”如果有仙侠小说看多了的家伙在，一定会惊呼出声。


第0320章 冰与火的碰撞

　　看到这情况之后，在场所有人都怔了一下，兵器竟然可以在掷出之后自由躲避攻击，这是他们听都没听过的，这少女到底是什么人啊。

　　而其中最为吃惊的要属欧阳峰了，因为他发现眼前的软剑之上蕴含着强大的剑气，剑气之势还隐隐有上升之态，他到底是怎么做到的？欧阳峰心中一阵惊异，如此奇异之事，难道这剑离他这么远了，还受他控制不成？

　　欧阳峰真到一些真气大成之士可以内力外放，在身周一丈内也可能用内力控制所有东西，但是现在林逸轩离他离十丈之远，这剑他到底是怎么控制的？

　　不过虽然惊异，欧阳峰还是快速闪躲，直接避开了刺向喉咙的软剑，但是他才躲开的瞬间，却没想到软剑之上一道剑气直接激射而出，直接向着欧阳峰的喉咙贯穿而入，欧阳峰脸色一变，连忙再次躲闪，不过这次有点晚了，剑气直接穿进了欧阳峰的颈侧，不过最后欧阳峰还是避开了要害，剑气只是擦破了一层皮而已，不过他脖子上的血，还是喷流而出。

　　这时林逸轩右手指剑轻轻往回一勾，与欧阳峰擦身而过的软剑，突然回转，再次向着欧阳峰斩了过来，欧阳峰刚才还惊魂未定，哪想到那软剑竟然又折了回来，身形连忙爆退，似乎要离那软剑越远越好，毕竟人类对未知的东西，有着本能的恐惧。

　　看到欧阳峰竟然落荒而逃，林逸轩嘴角露出一丝笑意，什么飞剑之术他自然不会，毕竟他又没有学过修仙功法，自然不会这些，他现在之所以能做到这些，还是倚靠了一些道具，之前那个击杀毒后时，他曾得到了一本水柔功法和一卷奇异的细线，那细线肉眼不可见，并且还有着十分强大的韧性，剑斩不断，同时也有着破气的特性，但同时又有着超好的导气性，是难得的宝贝，而水柔功法又是主控制的，虽然攻击力不强，但是操控性却比其他真气高出太多，用水柔真气才可以操控那奇异的细线如臂使指。

　　而林逸轩的飞剑说来也简单，就是将那西线缠绕在软剑之上，通过细线为导线，用真气控制软剑，之前的剑因为对真气的传导性并不是很好，所以林逸轩一直都没有用这方法，但这是这柄软剑对真气的传导性却厉害非常，所以也符合了条件，林逸轩才会突发奇想用出了这招，却没想到竟然取得了如此大的成果。

　　细线因肉眼不可见，所以别人只会以为是剑自己在飞，而如果林逸轩之前没有修练水柔心法的话，还真是控制不起来这柄软剑，毕竟就算是这样，也不是一般人能做到的，就算他把这些东西给欧阳峰，欧阳峰也玩不转。

　　“你这是什么功法？”欧阳峰在逃开数十丈之后，才惊声向林逸轩问道，如此怪异的招式如果他能学会的话，那么在华山论剑之时，他便可以稳拿第一了。

　　“这叫斩蛤蟆剑法。”林逸轩冷笑一声，右手指剑向着欧阳峰一指，软剑如同箭矢一般直接向欧阳峰射去，其中那细线就夹在林逸轩的两指之点，而那细线的长度也不短，足有数百米，不过林逸轩真气所能控制的距离最多也就二三百米，如果再多了的话，他就有些有心无力了。

　　所以欧阳峰以为安全的距离对他根本无用。

　　欧阳峰见这么远剑都能过来，他不禁大怒，真当他是病猫不成？他怒喝一声，挥杖直接向软剑击了过去，软剑在躲开攻击之后，欧阳峰趁着空隙直接向林逸轩冲了过来，他算是看出来了，如果一直如林逸轩拉开距离的话，那么他就会一直处于被动。

　　看到欧阳峰冲过来，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，他还真怕欧阳峰继续向后躲，首先来说他控制的距离有限，其次是他控制的软剑毕竟不是真正的飞剑，如果在空地施展还好，但是再往后就是树林了，树林会阻挡细线的行动，虽然他可以直接用真气将细线化成利刃，将所有挡路的路都斩断，但那样耗费的真气太多了，有些得不偿失，所以此时欧阳峰接近他，正对他的心思，毕竟这飞剑也只是他一时兴起玩出来的，他真正的招式可不是这些。

　　林逸轩手指轻轻一收，软剑瞬间激射而回，速度比欧阳峰还快，直接到了他的手中，林逸轩在收起软剑之后，左手轻轻抬起，一个白色的圆球迅速的在手中聚集，与此同时四周的温度瞬间下降了很多，欧阳峰甚至能看到雪花在林逸轩手的周围飘洒。

　　这又是什么招式？欧阳峰对于林逸轩层出不穷的招式有些怕了，这次不知道林逸轩又会弄什么样的怪招，不过这次看着那其中冰寒的气息，显然是将真气寒冰化了，真没想到眼前这少年如此小的年纪就已经掌握到了真气的属性变化，要知道他也是在十年前才掌握到真气的属性变化，眼前这少年还真是一个怪才，如果可以的话，他还真是不想与林逸轩为敌。

　　但是既然现在既然已经为敌了，那么就必须除掉这个小子，这个小子年岁才这么小，便有如此强大的实力，他不敢想像如果再给他一些时间他会成长到什么程度，这样潜在的危险一定不能留，必须除掉。

　　说来欧阳峰比林逸轩更加偏激，林逸轩只是对他的敌人有必杀之念，而欧阳峰则不同，只要他认为有威胁的人，他都会除掉，一个不留。

　　看着越来越近的欧阳峰，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，手中的白球没有变大，反而越来越少，只是一会儿，便由篮球大小变成了拳头大小。

　　“请你吃一个我新研究出来的大餐。”林逸轩嘴角带着一丝冷笑，直接将手中的寒冰白球弹射了出去。

　　欧阳峰看着飞来的白球，不禁冷冷一笑，这招真气弹看似威力很大，但是速度却慢了一些，他轻易就可以躲过，不能击中的招式，威力再大也都无用。

　　其实林逸轩弹射的速度并不慢，但是因为欧阳峰的武功极高，速度又快，所以才会感觉林逸轩弹射的白球速度慢，欧阳峰已经将林逸轩这招当成真气弹了，其实真气弹只要真气可以离体的人，都能办到，但是这招力量虽然强，但是对真气消耗极大，速度却又不快，很容易被躲过，所以一般人都是不会使用。

　　而那白球欧阳峰只是轻轻一躲，便躲开了，那白球直接擦着欧阳峰的身体飞过，直接欧阳峰身后的地面飞去。

　　看到欧阳峰躲过他的攻击，林逸轩并没有意外，相反还露出一丝神秘的笑容，同时他眼中还有一丝期待，仿佛在期待着什么有趣的事情一般。

　　而与此同时那白球直接击到了地面。

　　“轰……”

　　一声如同原子弹爆炸的声音直接响起，巨大的冲击波直接以那白球为中心，向四周扩散，那时原地面瞬间崩裂，如同被导弹击中一般，而离白球最近的欧阳峰首当其冲的受到的冲击波的攻击，立即欧阳峰如同变成孙悟空一般，在空中翻着跟斗，带着惨叫，直接向远处飞去。

　　而林逸轩在白球爆开之时，直接挡在了少女和丘处机的身前，并将所有的防护打开，他自然不希望少女受伤，更不想丘处机没被欧阳克玩死，反而被自己玩死了，看着那巨大的冲击波，他心中下阵苦笑，看来这次还真是玩大了，真没想到这玩意竟然会有这么强大的效果，之前他在现实世界时一直不敢实验，现在到了试练空间他自然大胆的实验了一回，没想到差点把自己玩死，看着自己刚才因急剧下降而只剩下一半的生命之火，林逸轩微微苦笑一声，然后喝下了一瓶生命药剂，刚才那个白球可不是普通的白球，那其中可是蕴含着五种能量，首先最外层的是冰属性的魔力，而冰属性之内包裹的是火属性的，原本两种魔力不相融，如果强行融合的话，只会引发自爆，但是有着一元真气和融合真气在，两者很轻易地达到的平衡，而在火性魔力之内则是身体不断溢出的黑暗邪气，黑暗邪气属阴自然也与火属性相克，他们之间同样也用真气将之保持平衡，最里面的则是天空骑士的光明圣力。

　　四种完全相克的力量被林逸轩强行压缩到了一起，所以这能量球便是一个超级炸弹，一但里面的平衡被打破，那么后果根本就不是林逸轩可以预料的，所以在现实世界他一直不敢使用。

　　而在白球扔出去之后，并撞击到地面，那一瞬间的变动，使其听说平衡改变，里面的能量冲突，瞬间引发了爆炸。

　　看着眼前十多米宽的圆形大坑，林逸轩再次无奈苦笑，这能量球的波及范围足有百米，其破坏力甚至超越了小弄导弹，不过同时也将林逸轩的所有魔力都耗光了，看了看身后已经呆滞的两人，如果不是刚才他保护两人的话，现在他们恐怕会直接被冲击波杀死吧。


第0321章 剧毒

　　“你们没事吧？”林逸轩转头向两人问道，此时丘处机和少女完全呆住了，这是什么招式？他们不但见都没见过，甚至连听都没听说过，这莫不是传说中的神仙手段不成？

　　“没事。”丘处机脖子如机械一般，轻轻地摇了摇头，眼睛却始终直直地看着林逸轩，似乎生怕林逸轩突然消失了，真是祖师爷显灵了，今日竟然得见如此强大的神通。

　　不过这时林逸轩的皱头却又皱了起来，因为直到现在为止，他都还没收到任务结束的信息，也就是说到现在丘处机的危机还没有解除，这到底是为什么？他转头看了看远处的欧阳克，欧阳克因为离爆炸的中心较远，并没有直接被冲击波正面击中，但是仅是余波便已经让他十分的狼狈了，看他的样子，根本就不像是有可能再对丘处机造成威胁了。

　　难道是欧阳峰？林逸轩的心念急转，刚才欧阳峰虽然处于爆炸的中心，但是绝顶强者的手段可是十分厉害的，记得之前离放曾和他提过，仙榜级的强者，就算是被导弹攻击，也未必会受多重的伤，当然现在是完全不同的两个世界，林逸轩还真不知道欧阳峰是不是有那样的手段。

　　但有一点可以肯定，欧阳峰绝对没死，因为林逸轩再次感觉到欧阳峰的气息了，那气息正向这边疾驰而来，速度非常的快。

　　“不好！”

　　林逸轩突然一惊，直接拉起没什么力气的两人，迅速地向一旁躲过去。

　　三人刚离开那里，便看到一道黑影带着雷霆之势从远处直射而来。

　　“轰……”

　　黑影瞬间到了刚才三人站立的地方，一瞬间那里如同被风暴席卷了一般，连原来的大树也直接被轰击的支离破碎。

　　“咕……”

　　烟尘慢慢散去之后，林逸轩才看清了那里的情况，只见那黑影正是欧阳峰，不过他此时的样子实在是有些狼狈，身上的衣服已经破烂的不能遮体，而裸露出来的身体也变得有些焦黑，甚至有几个地方已经是皮开肉绽了。

　　欧阳峰此时形同一只大蛤蟆，身形随着那如蛤蟆一般的叫声，不断的膨胀收缩。而每一次收缩时，便有一股强大的气息从中传出。

　　此时的欧阳峰也有些疯狂了，刚才那危险的攻击，真的就差点让他送了命，要不是他最后关头用出蛤蟆功的防御能力，现在他恐怕早就成为一具尸体了。

　　不过就算如此，欧阳峰也受了不轻的伤，不过他还是回来了，因为他不相信林逸轩用出那么强的招式之后，会没有一点损耗，林逸轩在用出这招之后，实力一定会大损，而这正是他除掉林逸轩的最好机会，这样一个妖孽一定不能让他活在世上，否则几年，他们五绝就不是最顶尖的存在了，而眼前这人也是一个祸害，必须趁着他虚弱时杀队了，要不然的话，以后就没有机会了。

　　“咕……”

　　欧阳峰的身体再次一阵膨胀，接着整个人如同炮弹一般向林逸轩射了过来，看那气势大有不杀林逸轩，绝不罢休的样子。

　　原本林逸轩以为欧阳峰这样子只是被刚才那一击，给气疯了，但是在看到他那阴冷却又冷静的眼神之后，他便收起了这心思，一看便知道，现在的欧阳峰十分的冷静，一个疯狂的人和一个冷静的人，是完全不同的，疯狂之时虽然有时可以让实力增加，但却增加了更多的不可控因素，而一但人处于十分的处静状态，那么就算本身的实力没有增加，但是冷静的判断却可以让自身的实力超常发挥，往往会达到更好的效果。

　　林逸轩心念一转，便知道欧阳峰在打着什么主意了，其实欧阳峰的算盘也没错，毕竟使出那么强大的招式，对自身的损耗还是十分的大，不过林逸轩却不同，因为他损耗的只是魔力，先不说他自身便可以通过吸收元气快速地回复魔力，就算这样慢的话，他也可以直接通过魔力药剂来补充魔力，所以欧阳峰根本就打错算盘了。

　　看着冲过来的欧阳峰，林逸轩不躲反而迎了上去，身形突然在空中消失，再次出现时，已然到了欧阳峰的面前，林逸轩的大手突然一下子按到了欧阳峰的头上，接着大喝一声，欧阳峰直接改变的方向，头直冲着下向地面，欧阳峰一惊，连忙想收住力量，但是他却感觉到林逸轩手上传来一股更强的力量，一瞬间欧阳峰犹如钻地机一般，直接破开地面，整个人直接钻到了土里。

　　看着只露出半只脚在外面的欧阳峰，林逸轩淡淡一笑，刚才一番交战，对真气耗费的可不光有他自己，欧阳峰在承受了那么强的攻击之后，所消耗的真气恐怕也十分的大吧，而林逸轩的魔力已经补充了，此强彼弱的情况下，连想都不用想，欧阳峰这是自寻死路。

　　“再见了，我现在就送你归西。”林逸轩轻笑一声，软剑之上散发出强大的寒流，接着他直接向着欧阳峰所在的地面插了下去，欧阳峰这死法也算是不错了，连挖坑埋的程序都省了。

　　但是就在这时异变突然发出，只见欧阳峰所在的地面，突然间变得有些发黑，接着无数的毒虫从那土中直接爬了出来，那些毒虫的速度极快，只是一会儿便爬到了林逸轩的身旁，林逸轩冷笑一声，软剑直接向地面插了下去，一瞬间强大的冰晶直接向着四周扩散，那些毒虫瞬间被冻成冰块。

　　而还没等林逸轩高兴，那些毒虫直接爆裂开来，无数的黑气迅速向四周弥漫开来。

　　不好，是剧毒，林逸轩一惊，因为他看到周围一些花草在沾到那些黑气之后，便直接枯萎了，林逸轩虽然不怕一般的毒，但是沾之即死的剧毒他还是十分的忌惮的，毕竟一但沾上，他连服用药剂的时间都没有，顷刻毙命，那才是剧毒的可怕之处，连救治的时间都不给你。


第0322章 返老还童

　　林逸轩来不急多想，迅速后退，然后抓起丘处机和少女，直接飘飞而起，他们要离那些黑气越远越好，如果单单只是他自己的话，凭借着自己的实力，他还不那么惧怕，毕竟他本身也有那么一点毒素抗性，但是身后这两人却不行，那毒气沾之即死，绝无幸免的可能。

　　“嘿嘿……小子，你刚才的威风哪去了？”这时欧阳峰从地底钻了出来，不过这时的欧阳峰却真的有些疯狂了，毕竟竟然被人直接按进了土里，如果不杀了林逸轩，他绝对死不瞑目，此时他就站在那些黑气之间，不过他却好像没有受到一丝黑气的影响，那剧毒对他来说仿佛不存在一般。

　　看来这西毒的名号也不是空穴来风，在那样的剧毒之下，竟然毫无感觉，单是这份抗毒性，就难以有人匹敌。

　　咕……

　　那蛤蟆的声音再次传出，而与此同时那些黑气迅速地形成了一个巨大的蛤蟆形状，随后巨大的蛤蟆直接将欧阳峰包裹在其中，仿佛将其吞了一般，那大蛤蟆大叫一声，一股黑色的烟气，直接向林逸轩笼罩过来。

　　竟然用真气控制这毒气，并以蛤蟆功的形式放出来，林逸轩轻吸了一口凉气，这样的攻击沾之即死真不知道欧阳峰是怎么想出来的，看来他还真是小看欧阳峰了。

　　林逸轩带着两人再次后退，该死，这毒气挡都没法挡，林逸轩直接放开两人，然后用精神念力接住他们，随后整个人直接静立在空中，他单手向前，一团火焰迅速地在他手中聚集，周围的气温瞬间上升了很多。

　　接着一道巨大的火焰直接从林逸轩的手心向外喷射，火焰直接将黑气包裹其中，黑气在遇到熊熊的火焰之后，直接就消融了。

　　接着林逸轩手中再次凝聚起一个巨大的火球，然后想都没想，直接向欧阳峰那个大蛤蟆扔了下去。

　　欧阳峰这时真有些崩溃了，之前林逸轩的手段已经花样翻新了，现在更是直接滞留在空中，而且还会放火这让他情何以堪，他倒底惹到了什么怪物啊。

　　欧阳峰大吼一声，将所有的毒气所形成的蛤蟆猛然向林逸轩击了过来，那蛤蟆如同自己跳起一般，直向着林逸轩扑了过来，不过在半路就被火球击中。

　　不过欧阳峰的真气可不是空有其表，那巨大的蛤蟆在与火球相撞之后，直接破开火球，继续向着林逸轩冲过来。

　　不过虽然破开了火球，但是那蛤蟆也缩水了不少，体形一下了减去了一半，林逸轩冷笑一声，接着又是两个火球扔了下去。

　　两声巨响之后，那蛤蟆完全被击散了，不过林逸轩发现欧阳峰同时也消失了踪影。

　　转头一看，却发现欧阳峰已经出现在欧阳克的身旁，他抓起欧阳克直接向着远处飞去，看样子是想逃。

　　“哪里走。”林逸轩大喝一声，手中一枚铁珠直接出现，强大的电流在手中凝聚，轻指轻弹铁珠，瞬间一道白光直接到了欧阳峰的身后。

　　欧阳峰身为强者，对危险自然有着超强的感知力，他本身的将身子偏了一下，但是就算是他本能的移动，但是电磁炮的速度还是太快了，欧阳峰虽然躲过了电磁炮的攻击，但是欧阳克却被电磁炮擦到了，虽然只是擦到了那么一点，但是欧阳克的左肩瞬间支离破碎，而与此同时欧阳峰的三根手指，那被强大的力量直接削去了。

　　此时欧阳峰是彻底胆寒了，他怎么也没想到才到中原竟然遇到了这么危险的人物，他现在再也没有想杀林逸轩的心了，只想快点逃离这里，他有种感觉，如果不快逃的话，自己的小命绝对会留在这里。

　　“逃得了吗？”看着快速远去了两个，林逸轩冷冷一笑，便想飞上高空，却听到一旁的丘处机猛然闷哼一声，转头一看，却发现丘处机的脸色有些微黑，脸上呈现出痛苦的表情，不过，他中毒了，但是他到底是什么时候中的毒？虽然不明白，但是林逸轩连忙取出金针，给丘处机封住穴道，然后连忙拿出一瓶解毒药剂给他灌了下去。

　　解毒药剂下去之后，丘处机的脸色慢慢地好转，看来丘处机所中的毒虽然剧烈，但却不像西域碧蛇的毒，无药可解，妈的，欧阳峰临走还要阴他一把，如果不是发现的早，丘处机可能已经死了，那么他的五万点能量点可就白白损失了。

　　救了丘处机之后，林逸轩并没有再去追欧阳峰，因为他知道刚才那一会，就足够欧阳峰隐踪的了，如果一直追的话，他自信可以把欧阳峰找出来，但是现在四处都是树海，想找人可真是不容易。

　　林逸轩带着两人到了一处远离刚才战场的地方落了下来，一落地后，丘处机连忙起身向林逸轩说道：“多谢前辈出手相救。”

　　林逸轩一下子怔住了，这是什么情况，怎么这么一会儿就成前辈了？

　　他却不知道丘处机已经将他当成那种修练有成的得道高人了，毕竟从林逸轩刚才表现出来的种种手段来看，林逸轩怎么看都不像是一个普通人，他一定是那种修练不知多少年的高人，返老还童才会这样。

　　“我不是什么前辈。”看着丘处机那无比热切的眼神，不知为何，林逸轩心里感觉毛毛的，该死，没听过丘处机有那种爱好啊。

　　就在这时，他发现那个少女看他的眼神也有些奇怪，少女看到他看过来，眼睛轻轻转了两下，然后问道：“你是返老还童吗？”

　　“你看我像吗？”林逸轩轻白了少女一眼，然后又看向丘处机说道：“放心吧大叔，我的岁数绝对没有你一半大。”

　　少女在听到这话之后，不知是松了一口气，还是什么，不过她眼中总是在闪动着莫名的光芒。

　　不过很显然丘处机并不信林逸轩的话，他心中认为这只是林逸轩并不愿泄露身份而已，不过他还是轻轻地躬了一下身，说道：“是。”


第0323章 黄蓉

　　看丘处机的样子，林逸轩无奈地轻叹一声，看来丘处机根本就没信他的话，不过算了，不信就不信吧，这和他又没什么太大的关系。

　　而就在这时，任务完成的提示也传入林逸轩的脑中，这次丘处机的危机总算是解除了。

　　“离这里最近的城镇在哪？”林逸轩转头看向丘处机，他现在还要想办法救治那个少女，少女不停地被毒素侵蚀身体，会不断加重对身体的负担，如果不及时调理的话，就算以后将蛇毒清除，少女的身体也会垮掉，那可不是几瓶生命药剂能补充回来的。

　　“村庄的话，离这里不远就有，大一点的城镇离这里最近的好像也有二十多里。”丘处机想了一下之后，才慢慢地说道。

　　“那里应该有药铺吧？”林逸轩轻轻地问道。

　　“有，那里也算是一个较大的城镇，东西什么还是很齐全的。”丘处机慢慢说道。

　　“既然如此，那么我们有缘再见了。”林逸轩直接抱起少女，然后冲天而起，向着丘处机所说城镇的方向飞去，丘处机身上的毒已经解的差不多了，实力也恢复了大部分，所以林逸轩也不用为其担心。

　　“你是神仙吗？”被林逸轩抱着不停地在低空飞过，少女并没有害怕，反而一脸好奇地问道。

　　“我也想成神仙啊，不过现在还不是，我只是会的能力比较多而已。”林逸轩轻笑一声，眼前这少女还真是好奇心重啊。

　　不过这时林逸轩才想起，他还一直不知道这少女的名字呢，之前没问，是他认为自己和这少女不会相处太长时间，但是现在看来，他要和这少女最少待上几天呢。

　　“这叫什么名字？”林逸轩向少女问道。

　　“我还以为你不会问呢。”少女轻轻一笑，然后慢慢说道：“我叫黄蓉，请多多指教。”

　　林逸轩快速飞行的身体猛然一晃，差点从空中掉下去，然后他低头看向怀中这个少女，她真的是黄蓉？不会只是同名同姓吧。

　　“你好像很惊讶，难道你知道我吗？”黄蓉看到林逸轩的表情之后，微微诧异地问道，以她的聪明自然不会看不出的神情。

　　“呃，我倒是知道一个叫黄蓉的，她应该是东邪黄药师的千金。”林逸轩轻轻地说道，其实他这么说，也是为了试探一下眼前这个黄蓉是不是真的是那个黄蓉。

　　“你真的知道我？”这时黄蓉更为惊讶，她的眼睛轻轻地眨了两下，眼中充斥着莫名的笑意。

　　好吧，林逸轩现在知道，这个黄蓉就是他所知道的那个黄蓉，但是为什么？她不是应该在张家口装乞丐吗？而且还有一点林逸轩很在意，这也是林逸轩一直没有把她当成黄蓉的最大原因，那就是眼前这少女虽然不丑，但是也并不美，和她知道的那个绝美少女有很大的不同。

　　最重要的是，她脸上并没有易容的痕迹，这点林逸轩还是看得出来的。

　　“只是听说过。”林逸轩淡淡地说道，他现在已经不知道该说什么好了。

　　黄蓉轻笑一声，并没有再说什么，她也知道他父亲的名声很大，所以听说一些没有奇怪的，她现在还是她好奇林逸轩的实力，要知道林逸轩今天所表现出来的实力，就算是他父亲也未必是对手，如果林逸轩所说的是真的话，那么林逸轩绝对是一个奇才。

　　“不要乱想了，我的来历你是猜不出来的，还是好好修养一下身体吧，你现在身体内的毒素虽然控制了，但是却不断地在消耗你的体内，所以多补充点体力对你有好处。”林逸轩轻轻地说道，刚才还不觉得什么，但是现在知道眼前这少女是黄蓉之后，看着少女灵动的眼睛，他不禁有种被看透的感觉。他知道眼前这少女有着绝顶聪明的头脑。

　　“蓉儿知道了。”黄蓉甜甜地笑了一下，眼中闪过一丝莫名的笑意，然后直接闭上了眼睛。

　　林逸轩在黄蓉闭上眼睛的瞬间，便加快了速度，由于开启了防护，所以黄蓉并没有感觉到。

　　以林逸轩超快的速度只是一会儿，便看到了前方的城镇，丘处机说的果然没错，这果然是一个很大的城镇，他在这里都能看到街道上人来人往。

　　林逸轩在城外落了下来，然后直接进了城。

　　“客官，请问您是住店？”林逸轩刚走进一家客栈，便有一个小二迎了上来，不过他却有些好奇地看了林逸轩怀中的黄蓉一眼，黄蓉的体力或许消耗的太多，所以现在真的睡去了。

　　“给我一间上房。”林逸轩直接说道。

　　“好的客官，天字号上房一间，一共一两纹银。”小二带着笑意对林逸轩说道。

　　一两纹银？林逸轩微微一怔，他现在才想起来，他貌似没有这世界的货币吧，该死忘记这一件事了，对了，他还有这东西，林逸轩手中直接出现了一枚金币，这是暗黑世界的金币，一枚足有一百多克，这金币应该可以用吧。

　　小二在看到那金币之后，眼睛微微地亮了起来，接过金币之后，直接凑到嘴中咬了一口，上面留下一个清晰的牙印。

　　看到小二如此，林逸轩有些无语，这金币可是在怪物的尸体上捡到的，真难为这小二竟然咬了下去，如果他知道实情的话，不知会是什么表情。

　　“这些够了吗？”林逸轩轻轻地问道。

　　“够了够了。”小二看林逸轩就如看财神爷一般，那样子要多殷勤，有多殷勤，这一个金币足够包下他们整个客栈好长时间了。

　　“带我去房间。”林逸轩直接说道。

　　“是，大爷请楼上请。”小二在前面带路，快速地走了上去，将一间写着天字的房间打开，林逸轩看了一下里面，果然是天字号房，布置的的确很不错，他将黄蓉轻轻地放到床上之后，便对小二说道：“告诉我最近的药店在什么地方。”

　　“大爷，如果您想抓药的话，我可以为您代劳。”小二听到林逸轩的话后，立即殷勤地说道，要知道能攀上林逸轩这个财神爷，说不定能得到不少的好处。

　　“不用了，我要抓的药很多，我怕你弄不全，我出去这一会，一定不要让人靠近这间房间。”林逸轩对小二吩咐了一声之后，直接走了出去。

　　“请放心大爷，我一定不会让人打扰这位小姐休息。”小二高兴地应了一声，然后随着林逸轩走了出去。

　　走出去之后，林逸轩直接在房间里布下了天空守护，虽然无法抵挡武者的攻击，但是对于普通人却是难以逾越的存在。

　　然后他到了从小二口中问到的药铺，这是一间这个城镇最大的药铺，林逸轩进去一看，里面的药材果然齐全，甚至是一些数百年份的药材都有很多。

　　这些药材看得林逸轩直眼红，不过可惜，这些药材他都不能带出这个空间，否则他还真会很高兴。

　　挑了一些药材，一共用了近半个小时，然后才回到客栈，在进房间之前，林逸轩微微地怔了一下，看来是黄蓉醒了，因为他能感觉到里面黄蓉的气息正在四处走动。

　　林逸轩轻轻将门打开，看到一个身穿鹅绒般黄色的少女正在四处走动，那少女十分的美丽，一如仙女一般，美得令人神迷。

　　“黄蓉？”林逸轩轻轻地问道，这或许才是黄蓉原本的样子吧，因为他在眼前美丽少女身上感觉到了黄蓉的气息，绝对不会错的。

　　“嗯。”黄蓉轻轻一笑，点点头，道：“我刚才醒来见你没在，就稍稍整理了一下，怎么样，现在我漂亮吗？”

　　“漂亮，很漂亮。”林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“你现在身体好点了吗？”

　　“嗯，我吃了一颗九花玉露丸，感觉好了一点。”黄蓉轻轻地点了点头。

　　“好此就好，”林逸轩轻轻地点了点头，然后说道：“我一会儿去给你弄些药，然后再帮你祛毒，如果顺利的话，应该用不上两三天，你就可以痊愈了。”

　　“谢谢你。”黄蓉轻轻点了点头。

　　“不用谢。”林逸轩点了点头，然后走了出去，他现在要去处理一些弄到的药材，这些药材足够练一些丹药了。

　　又向小二要了一间房，才开始练起药材，过了一会儿所有的药材会练制完成。

　　当林逸轩再次回到那个天字号房时，黄蓉再次睡下了，看业来她的精神状态的确不是很好，毕竟蛇毒不停的侵蚀她的身体，虽然生命力被吊住了，但是侵蚀却并没有停止，如果一直不治，只是以生命力吊着的话，最后黄蓉会陷入完全的昏迷。

　　林逸轩并没有叫醒黄蓉，只是拿出一个药丸轻轻地放到黄蓉那柔嫩的唇中，然后用内力开始将之化解，并催进体内，并将药力快速的催化。

　　而随着药力发挥，黄蓉的脸色变好了很多，而且呼吸也变得平复了，林逸轩轻轻地松了一口气，然后走了出去。


第0324章 恢复元气

　　时间一过就是三天，这三天之间林逸轩不断地疗养着黄蓉的身体，三天过后，黄蓉的身体恢复的十分好，现在已经完全康复了，就算是华佗再世，恐怕也很难看出，她就在三天前，还种了无解之毒，一副垂死之像。

　　“蓉儿，我要闭关几天。”这三日，林逸轩和黄蓉已经十分熟悉了，在黄蓉的坚持下，林逸轩称黄蓉为蓉儿，而黄蓉则称呼林逸轩为林大哥，本来黄蓉是称呼林逸轩为轩哥哥，但是以林逸轩的性格实在的是实不了这种称呼，所以最后黄蓉只好改口。

　　而现在黄蓉刚好，林逸轩便要闭关，是因为这次为黄蓉祛毒用了太多的融合真气，使他元气有些受损，只是调养几日便可恢复了。

　　黄蓉自然也知道林逸轩真气的损耗，毕竟这三天之中，林逸轩几乎有空闲就在为她祛毒，三天之中所损耗的内力之多，她都无法估量，她从来没想到林逸轩竟然肯为她牺牲那么多，要知道普通的使用真气对真气并不会有太大的影响，但是一但真气消耗过多，并损伤了元气，那么对自身实力会造成很大的影响，所以一般情况下，除非是至交亲朋，否则很少有人会损耗为自己的内力为别人疗伤。

　　黄蓉乖巧地点了点头，然后轻笑着对林逸轩说道：“林大哥，你好好恢复元气，蓉儿去准备一些东西，等你元气恢复之后，蓉儿为你烹制一顿大餐。”

　　恢复元气之时，一般都会进入入定状态，在这种状态下，少则一两日，多则数日，是不需要进食的，但是也不易被打断。

　　“对了林大哥，你先不要急着闭关的，我给你去准备一些东西。”黄蓉突然想起什么似的，对林逸轩神秘地说了一声之后，轻快地跑了出去，过了一阵子之后，便看到黄蓉拿着几个碎玉制成的饰品走了进来。

　　黄蓉走进房间之后，将那些碎玉四处挂了起来，林逸轩观黄蓉摆放碎玉的位置似乎有些规律，但又看不出什么规律来。

　　黄蓉将所有的玉摆好之后，才轻笑道：“林大哥，我已经在这房间之中摆下了奇门阵法，如果不懂诀窍的话，一般人是进不来的，不过如果你想出去的话，只要将我摆放的碎玉随但拿掉一个便可，有了这奇门阵法，你被打扰的机会也就少了。”

　　林逸轩没想到黄蓉竟然思虑的这么周全，不过想想也是，这里处于客栈，人来人往，鱼龙混杂，实在不是一个恢复元气的好地方，但是被黄蓉这么一布置，倒让林逸轩安心了不少。

　　“林大哥，这是我爹爹研制的九花玉露丸，对身体有很大的好处。”黄蓉在准备离开之时，又将一个小小的瓷瓶递到了林逸轩面前。

　　林逸轩轻轻将玉瓶打开，只见玉瓶内还有五枚朱红色的丹药，黄蓉倒是大放，全都给了他，如果被黄药师知道，一定会大骂败家女，要知道九花玉露丸的练制实属不易。

　　林逸轩轻轻倒出一了枚，然后将玉瓶又递给了黄蓉，说道：“这九花玉露丸我只要一枚就够了，多了对我也没用处，剩下的你留着应急用吧。”九花玉露丸的药性确实不错，但是林逸轩更想要的是九花玉露丸的配置方法，要知道在这个世界上的九花玉露丸他是没办法拿回现实世界的。

　　只需要一枚九花玉露丸，他就能知道九花玉露丸所需要的材料，再加上他神医职业的调制，相信要制出九花玉露丸并不是难道。

　　黄蓉听林逸轩只需要一枚九花玉枚丸，便将玉瓶收了回去，她自然也知道林逸轩不会无所谓的客套，三天的相处，她对林逸轩的性格还是有一些了解。

　　随后黄蓉便走出了林逸轩的房间，而同时林逸轩也开始修复自己损耗的元气，元气损耗对于修者来说是为大忌，因为元气的损耗便代表着寿命的损耗，不过因为林逸轩有生命药剂在手，所以对于这些生命值的损失根本就不放在眼中，当然这也只是生命值的损耗。

　　如果真正牵扯到元寿的话，林逸轩也会思量再三的，毕竟元寿不同于生命值，元寿一但损耗是不可以恢复的，第个人出生起便有一定的元寿，如果一个人一生没有任何的意外，那么就可以活到元寿耗尽之时，比如一人有一百年的元寿，那么一生平安的话，就可以活到百岁。

　　而元寿的损耗也直接代表着可以活的最大寿命的下降，当然元寿也可以增加，像是随着修为的增加，元寿就会增长，在生命值中，元寿代表的便是生命最大值。

　　林逸轩静下心之后，立即便陷入了入定的状态，这种状态之下，他对于外界的感知会大幅度下降，而与此同时，对体内的变化和真气的领悟却又大幅度的上升，这就是入定的好处，可以更好的静神修练。

　　随着时间的流逝，林逸轩体内的元气慢慢地恢复过来，自身的实力也慢慢恢复到了巅峰，不过在实力恢复之后，林逸轩并没从入定中醒过来，而是继续精炼体内的真气，他这些天实力增长的有些快，正好趁着这次机会将自己的根基巩固一下。

　　转眼间五天过去了，林逸轩睁开眼时，眼中不禁闪过一丝精光，不过精光很快变得莹润，此时他的眼神不再如之前那样锋芒毕露，如果说之前他就算不用功，一些武功高深之士也可以感应出他身上有着不俗的武功，而现在只要他不运功，恐怕没有多少人会知道他身怀武功，返璞归真，林逸轩正向着这个境界出发，当真正达到返璞归真之后，他外表看情来就如普通人一样，只要他不愿意，任何人都看不出他的虚实。

　　林逸轩起身稍稍整理了一下仪容之后，便向门外走去，不过当他走到门口之后，却发现门竟然打不开，仿佛被上了一把牢固的锁，这时他才记起这房间被黄蓉布置下的奇门遁甲。


第0325章 洪七公

　　林逸轩回身将黄蓉挂的那些碎玉全部拿了下来，当他再次走到门口时，门轻轻地被打开了，那丝阻挡之力已经消失了。这奇门遁甲还真是不错，看来有时间的话，他最好也学习一下，不但用起来方便，更可以在自己遇到精通奇门遁甲之人时，不至于毫无应对之法。

　　刚一出房门，林逸轩便看到一个小二正端着一个空盘子从他身前走运。

　　那小二正是之前迎接林逸轩的那个，他第一眼就看到了林逸轩，脸上立即露出一丝喜色，连忙迎了上来，说道：“大爷，您终于出来了，不知可有什么吩咐？”说实话他原本对林逸轩可是报很大的期望，毕竟林逸轩可是一个财神爷，如果将林逸轩伺候好的话，说不定能大捞一笔，不过林逸轩在住进客栈之后，便一直足不出户，连与之同行的那个少女也对他说无论什么事都不要却惊扰了林逸轩，不过好在那少女手也很大方，这让小二伺候的更加上心了。

　　“和我同行的那个姑娘呢？”林逸轩直接向那店小二问道，刚才他稍稍地感应了一下，这里并没有属于黄蓉的气息，看来黄蓉已经离开了。

　　“那位姑娘每天很晚才会回来，对了，她曾经吩咐过，如果您醒过来之后，可以到北方二十里外的寺庙找她。”小二微怔了一下，随后想起那少女的话来，便向林逸轩转达，要知道当时那一位姑娘可是给了他一碇纹银，小二在收了银子之后，向黄蓉拍着胸脯保证，一定会将话传达到。

　　北方二十里外的寺庙？她到那里去做什么？听小二的话，黄蓉应该每天都去，如此一来，林逸轩还真是猜不透黄蓉为什么每天都会去那里做什么，不过算了，去看一下就知道了，反正他的身子也有很长时间没动了，再不动的话，就要生锈了。

　　“小二，你给我买一套侠士袍来。”林逸轩轻轻地向小二扔过去一个鑫币，小二见那空中金光闪闪的金币之后，眼睛立即亮了，然后接住那金币，并大声向林逸轩说道：“大爷你放心，我马上去办。”

　　看着小二飞快消失的身体，林逸轩轻摇着头又回到了房间，他身上的金币有很多，所以并不在乎，他现在身上的衣服因为闭关的原因，已经有些异味了，还是换一件吧，反正他之前那件衣服在别人眼中也有引起怪异，自然还是没学会入乡随俗啊。

　　小二的办事效率很高，只是一会儿，他便拿着一件蓝色的侠士袍飞奔而来，随后林逸轩将衣服换上之后，才出了客栈。

　　北方二十里！林逸轩看了看方向，出了城之后，直接向着北方疾驰而去，北方二十里的距离说近不近，但说远也并不太远，对于武者而言还是可以让人接受的距离。

　　林逸轩的身形快速地上空掠过，十数里的距离转眼即过。

　　寺庙，这附近好像并没有什么寺庙的痕迹，林逸轩的眼睛不停的扫视，却始终没有找到那寺庙的痕迹，难道那小二传错话了？林逸轩有些疑惑地四下看了看，他现在距离小镇已经有二十里左右了，但是别说是寺庙了，就连一个像样的建筑都没有。

　　“嗷……”

　　就在林逸轩疑惑时，远处突然传来下时如龙吟一般的嘶吼声，接着林逸轩便看到一处地方的鸟直接腾飞而起，似乎受到了什么惊吓一般。

　　有古怪，林逸轩微微一怔，迅速地向声音发出的方向掠去，那声音有些熟悉，应该是什么武功发出来的吧，如同龙吟一般的武功，林逸轩心中不禁有了一个轮廓。

　　只是片刻，林逸轩便到了一颗树上，他低头看下去，只见下面是一个很大的空地，而此时一个少年正站在空地之上，挥汗如雨地向前推着掌，随着少年不断发力，一股股掌风喷射而出，威力十分的巨大，但是显然少年并不满意，他仍在不停的联系，然后在一次推掌之后，突然林逸轩看现少年掌前呈现出隐隐的龙形劲气，接着劲气带着一声如龙吟般的嘶吼，直接击向了一旁的大树，几棵数米粗的大树在遇到那劲气之后，瞬间支离破碎，整个树直接变成了粉末。

　　好刚猛的掌力，这应该是降龙十八掌吧，林逸轩的眼睛微微一眯，随后嘴角露出一丝笑意，有意思了，既然这少年使得是降龙十八掌，那么这少年的身份应该是郭靖没错了，只是林逸轩此时却有些诧异，没有了黄蓉的帮助，郭靖到底是怎么学得降龙十八掌的？

　　突然间林逸轩微微一怔，店小二说黄蓉这些天一直早出晚归，而她说的地方又差不多在这个地方，难道两人又因为某些原因纠缠到一起了不成？想到这里，林逸轩不禁轻轻地皱了皱眉头，心中微微有些不舒服的感觉。

　　“臭小了，你真是笨死了，好好的一掌也学不好，这让我怎么继续传你武功？”这时一个声音慢慢地传来，林逸轩细细一看，才发现一个中年乞丐正拿着一只鸡腿，边吃边向这里走过来。

　　“师父，徒儿愚钝，请师父责罚。”少年在听到那乞丐的话后，脸色微暗，轻挠了挠后脑，慢慢地说道。

　　“算了，算了，收了你这么一个徒弟算我倒霉，上辈子真不知道是不是欠你的。”老乞丐无奈地吧了一声，他也知道他的这个徒弟资质虽然有些愚钝，但是绝对是一个肯吃苦的人，他可以付出别人做不出的努力，也正是因为如此，他才会一直愿意教这个徒弟。

　　还真是洪七公，仔细看了那乞丐一眼之后，林逸轩终于确定他的身份了，眼前这人就是九指神丐，也就是北丐洪七公，因为林逸轩已经看到他那残缺的手指了，据说那是他因为一次贪吃误事，让一人白白丢了性命，而那手指那是他那时断去的，就是为了用来惊醒自己。一切种种串联起来，也就说明林逸猜的并没有错，眼前这一老一少，就是洪七公和郭靖，不过为什么没看到黄蓉的身影？


第0326章 莫名的敌意

　　“臭小子，看好了，这一掌要如此……”洪七公见郭靖始终不得要领，但再次向其讲解道。

　　而林逸轩一听洪七公竟然在传郭靖降龙十八掌的要诀，不止将自己的气息完全的隐了起来，他可没有那种见到人家在传武功，而自动闪开的君子情节，对于林逸轩来说这可是一个很好的机会，只有傻子才会不学。

　　洪七公讲的很认真，也很详细，似乎生怕郭靖这个榆木脑袋不开窍，最后还演练了一遍，果然洪七公使出降龙十八掌之后，威力可不是郭靖可比，那龙形气劲维妙维肖，如同活物一般，威力更上强大无比，虽然没亲身感受，但是仅是感受便知威力非凡了。

　　看着洪七公演练了一遍降龙十八掌之后，林逸轩不禁微皱起眉头，从洪七公身上的气势，要比欧阳峰强上一些，不过随后他想想便了然了，欧阳峰就和自己差不多，所学甚杂，武功毒物甚至连奇门之术都有涉猎，所以就武功而言差于洪七公并不稀奇，就像他自己也是这般，若是单论武功的话，绝对不是欧阳峰的对手，但是凭借着自身多种多样的能力，他甚至可以击杀欧阳峰。

　　不想这些，林逸轩开始在心中不断地推敲刚才洪七公的降龙十八掌之法，现在虽然还不能修练，但是要诀却已经记了下来，而且洪七公的讲解之中还有着自己的见解，可比得到秘籍要好得多。

　　过了一会儿，洪七公教授完成，郭靖又开始自己修练，林逸轩状悄悄地向后退出，不敢发出一点的声音。

　　要知道在江湖之上，偷学别人的武功那可是大忌，如果他现在被人发现了的话，那么他和洪七公之间就处于绝对的敌对状态，甚至有可能不死不休，他虽然并不怕洪七公，但不想把事情变得麻烦。

　　只是一会儿，林逸轩身形便疾驰出数里之外，这时他才放开气息，停在一棵树上，稍站了一会儿，林逸轩的眉头又皱了起来，所谓的寺庙他还是没找到，而且本来以为黄蓉会和洪七公在一起，但是情况看起来似乎只有他们两人，算了，还是去问问吧，说不定能有什么收获。

　　林逸轩腾身而起，再次向刚才的方向飞去，不过这次并没有收敛气息，所以飞纵间有着衣服被风吹起的声音，这声音比普通人来说很细微，但是对于武者来说，已经是再明显不过了。他这么做最主要的目的就是告诉洪七公他是才过来，毕竟偷学了人家的武功，心中总是有那么一点的心虚。

　　果然这次林逸轩刚离那里还有百丈之远，洪七公便发现了他，双眼如电，直接便看了过来。

　　林逸轩缓缓在那块空地上落了下来，然后洪七公拱了拱手，道：“前辈，不知可否在这附近见过一间寺庙？”

　　洪七公上下打量了林逸轩一之后，才轻轻地摇了摇头说道：“这附近荒山野领，哪里有什么寺庙啊。”

　　没有？林逸轩的眉头微皱起来，难道真的是那个小二传错话了？

　　不过随后林逸轩再次问道：“那不知前辈可否在这里看到一位穿黄衣服的姑娘？”

　　“姑娘？都说了这里荒山野领的，哪有人会到这里来。”洪七公这次想都没想，直接回答道。

　　听到洪七公的话后，林逸轩暗自翻白眼，这荒山野领的没人来，那你们两个是鬼吗？不过算了，黄蓉好像真的没在这里，看来是小二传错话了。

　　就在林逸轩准备告辞的时候，郭靖却直接走了过来，有些憨厚地说道：“师父，这位兄弟要找的是不是黄师妹啊？而且我们住的地方好像就是一间寺庙。”

　　“闭嘴，去练你的武功去。”被郭靖这么一说，洪七公直接低吼一声，他怎么也没想到自己的徒弟竟然来拆自己的台，他才话才刚说完，郭靖就这么傻傻的来了这么一句，这是不打他的脸吗？他怎么会收了这么一个傻徒弟。

　　被洪七公这么一喝，郭靖着实吓了一跳，他不明白师父怎么突然发这么大的脾气，他是不是又做错什么事了？

　　“前辈难道与在下有什么过节不成？”林逸轩的脸色也微冷了下来，从郭靖的话中可以听出，刚才洪七公明显是在骗自己，这本身就是一种不友好的信息，他和洪七公应该是第一次见面，洪七公为什么要骗他？

　　“过节？我和你小辈有什么过节？”洪七公也知道自己谎话被拆穿了，但是好在他的脸皮够厚，脸色并没有什么异常。

　　“那么前辈为什么在骗在下，可别说刚才那位兄弟在说谎话。”林逸轩眼睛微微地眯起，他真的是很好奇，他到底哪里得罪洪七公了，难道是刚才偷学降龙十八掌被发现了，不可能，如果真的是被发现了的话，现在绝对不会这样，他们早就打起来了，不过看样子，黄蓉还真是又和他们走到一起去了，而且还拜洪七公为师了。

　　“我哪里骗你了，我们住的地方虽然是一间寺庙，但是早就破败了，我怎么知道你在找的是一间破庙？我徒弟虽然穿着黄衣裳，但你找人又不说名字，我怎么知道你长的就是我徒弟？”洪七公淡淡地撇了林逸轩一眼，一副是你没说清楚的样子。

　　林逸轩差点被洪七公给气乐了，按他这么一说，错倒全都是自己的了，不过算了，也懒得跟洪七公耗，既然知道那间寺庙是间破庙，而且离这里还很近，相信只要细找的话，很快就能找到了。

　　所以林逸轩冷哼一声之后，整个人瞬间冲天而起，转眼间便到达了数十丈的高度，然后林逸轩在空中微微停滞片刻之后，整个人向北方疾飞而去。

　　“师父，那个人的轻功好高啊。”这时郭靖走到了洪七公的面前，他刚才可是看到了林逸轩一跃之下便达到数十丈高，而且在空中还停了一小会，在没有借力的情况下，直接飞了出去，这样的轻功，他还是第一次见到。


第0327章 赤龟

　　洪七公脸色微沉地看着林逸轩远去的背影，何止是郭靖，就连他都没看到这么高绝的轻功，在空中不需要任何的外物借力，便可以滞空。

　　“他到底是什么人？”洪七公望着天空喃喃自语了几句，然后突然纵身而起，向着林逸轩离开的方向飞掠而去。

　　“师父，你去哪？”郭靖见洪七公突然离开，不禁大叫道。

　　“回去。”洪七公丢下一句淡淡地话后，身影已经消失在郭靖的眼前。

　　在此处往北几百米处有一座半不算高的山，而山顶之上便有一座破败的寺庙，那寺庙背阳而建，在山的北面，所以一开始林逸轩并没有发现，这次林逸轩飞得足够高才看见那座稍有破败的寺庙。

　　破庙门前破烂的牌匾上还依稀可见清风寺三个字样，林逸轩站在门前，便闻到一股淡淡地香气随风飘过来，这让林逸轩微微一怔，这香气应该是菜的香气吧，黄蓉不会在里面做菜吧，一个猜想轻轻地浮现在他的心头，难道一切又都回到了原点，郭靖能拜师，也是因为经受不住黄蓉做出美味的诱惑？

　　林逸轩轻轻推开寺门，却发现这寺院虽然破败，但是被收拾的却很干净，看起像是被精心整理过的，而打开寺门之后，那香气变得更加浓郁，这让林逸轩不禁微微苦笑，看来黄蓉还真是跑来做饭了，这诱人的香气一般人还真是抵挡不了其中的诱惑。

　　“师父你怎么这么快就回来了？”林逸轩刚一进门，便听到黄蓉的声音从一间房间内传了出来，接着便看到黄蓉那轻快的身影走了出来。

　　不过当黄蓉看到进来的是林逸轩之后，微微地怔了一下，随后露出满怀喜意的笑容，她快步走到林逸轩面前，轻抿了一下嘴，说道：“林大哥，你的元气恢复了吗？”

　　“已经完全恢复了。”林逸轩轻轻一笑，然后又问道：“你在这里做什么？”

　　“你猜猜！”黄蓉听到林逸轩问话后，脸上不禁带起一丝神秘的笑意，并带着一丝雀跃的神色看向林逸轩。

　　“不会是弄了什么好吃的吧。”林逸轩轻笑着问道，从里面传出来的诱人香气，便可以看出黄蓉正是做什么东西，只是他有些奇怪黄蓉为什么要在这里做菜，而非到客栈去。

　　“没事，你猜猜是什么东西。”黄蓉见林逸轩猜中，也并没有意外，而又继续问道。

　　“这我可就猜不出来了。”林逸轩轻笑着摇了摇头，这世界上大多生的生物都可以吃，就算是一些有毒的东西，也同样可做成菜，要在这么庞大的基数之中猜中答案，难度并不次于大海捞针。

　　“真没趣。”黄蓉见林逸轩投降不猜了，便轻轻地娇哼了一声，然后说道：“告诉你吧，我这次弄到了一只赤龟。”

　　“赤龟？那是什么东西？”林逸轩微微地皱了一下眉头，这东西他还是第一次听说，难道是红色的乌龟不成，不过这里离海还有几千里的距离，不可能有海龟，难道是山龟不成？

　　“赤龟是一种很罕见的异种，它个头有一米多长，身上有着赤红色的甲壳，力量大的出奇，可以轻易地推动上千斤的巨石，而且它的行动速度不慢，虽比虎豹并上一些，但是要追一些速度稍慢的动物还是绰绰有余的，赤龟的性格十分的凶猛，它的攻击性甚至远超过了老虎，而且它身上带有剧毒，就算是老虎也未必能奈何得了它。”黄蓉轻笑着对林逸轩说道。

　　靠，这是什么龟啊，不会是修练成精了吧，听到黄蓉的话，林逸轩不禁暗暗的诧异。

　　“赤龟的肉中虽然含有剧毒，但是通过一些配料可以将其中和，别看赤龟的肉中有毒，但是味道却十分的鲜美，最主要的是熬出来的浓汤有着补元益气的作用，如果林大哥喝了这汤，一定会有好处的。”黄蓉笑意盈盈地看向林逸轩，看得出，她为林逸轩用了很大一番心思。

　　“黄丫头，你怎么能把那好东西便宜了这小子？”就在这时，洪七公的声音从门外传了过来，然后便看到洪七公快步走了进来，并用一种盯贼的神情，盯着林逸轩。

　　“师父，你放心吧，林大哥一个人吃不完的，一定会剩一些给你的。”黄蓉在听到洪七公的话后，慢慢地说道。

　　“什么啊，老叫花子我还要吃那小子剩下的。”洪七公一听黄蓉的话，顿时有些跳脚。

　　“这本来就是我为林大哥准备的。”黄蓉轻轻地白了洪七公一眼。

　　“哼。”洪七公没有再说了，只是怒哼哼地看着林逸轩，一副都是你小子坏事的表情。

　　林逸轩理都懒得理洪七公，这家伙也不知为什么，从刚才起，便对他有着莫名的成见，仿佛林逸轩是什么十恶不赦的坏人一般。

　　“林大哥，快进来吧，我给你盛些汤来，正好可以补补身子。”黄蓉直接拉着林逸轩便往屋里走去。

　　“什么嘛，老叫花子想吃一点，你说火候未到不给吃，这小子才来，你就给他吃。”洪七公看着黄蓉拉着林逸轩进去，不禁有些酸酸地说道。

　　“这赤龟的肉炖的时间越长，效果也就越好，现在才炖了三天，最少五天以上才能发挥最好的味道和效果。”黄蓉向着洪七公轻哼一声，便已然拉着林逸轩进了房间。

　　这是一间厨房，原本的锅灶都倒塌了，现在黄蓉用的明显是才有石头垒起来的，上面架着一口在锅，里面有着大半锅的浓汤，正不停的向外翻滚着，而那浓浓的香气正是从这里传出来的。

　　“林大哥给。”黄蓉拿碗盛了一碗汤，并弄了一块肉给林逸轩。

　　林逸轩一连五天没吃东西，肚子早就空了，此时见手中的美食，也顾不得别得了，直接喝了一大口。

　　好香，那种鲜香的感觉实在是难以形容，林逸轩几口便将一碗汤喝了下去，足有半斤的肉，也被林逸轩几口吃下了，而这些东西吃下去之后，林逸轩便感觉身体内升起一股热气，接着真气的流动便开始加速。


第0328章 冲突升级

　　林逸轩在原地盘膝坐下，一直过了好一会儿，他体内的异状对消失了，慢慢睁开眼睛的林逸轩眼中闪过一丝喜意，这赤龟的肉还真是堪比灵丹妙药，只是吃下去这么一点，他身体的修为便又增长了一些，这些增长足够他慢慢修练一个月了，不过有点可惜的是，这只是对于真气增长，魔力什么的都没得到什么好处，不过这赤龟的肉可不并单单只有这点好处，因为他还感觉自己的毒素抗性有了一些提高，虽然不知道提高到什么程度了，但是有提升是无庸置疑的，而且这东西对回复元气的确有着不少发好处，堪比一些炼制极难的灵丹妙药。

　　若不是这龟肉难以保存，真的直接可以当丹药使用了，不过这也只能想想，虽然他的储物空间有着放入物品万年不变的特性，但是这龟肉却拿不出试练空间。

　　“林大哥，感觉怎么样？”林逸轩刚睁开眼睛，便看到黄蓉一脸雀跃的表情来到林逸轩的身前。

　　“非常的好，不但是世上难得的美味，总是绝佳的补品。”如此好的东西，林逸轩自然不吝于夸奖，果然黄蓉在听到林逸轩的夸奖之后，脸上的喜色更浓。

　　“黄丫头……”就在这时，洪七公干巴巴的声音从一旁传了过来，林逸轩转头，便看到他正拿着一只空碗，脸上还带着一丝回味的表情，不过看他那眼神，显然是还想再来一碗。

　　看着眼巴巴看着自己的洪七公，黄蓉轻叹了一声，又给洪七公盛了一碗，这样一来，洪七公才满脸喜意地到一旁去品尝美味去了，林逸轩见状不禁轻叹一声，这哪里是什么前辈高人啊，简直就是一个贪吃的老小孩。

　　“蓉儿，你怎么会和这老头在一起？你什么时候拜他为师的？”林逸轩轻轻地向黄蓉问道，原本他还对于洪七公称为前辈，但是感觉到洪七公那不友好的态度之后，林逸轩连对其的一丝尊敬也没有了，尊敬是相对的，你尊敬别人，别人才会尊敬你，在林逸轩眼中，洪七公也不过是个会几手功夫的老头子而已，除了年纪大一点，其他的什么身份地位在林逸轩眼中一文不值。

　　在一旁吃的正欢的洪七公听见林逸轩说他，不禁轻头瞪了林逸轩一眼，说道：“小子，黄丫头拜我为师还要向你请教不成？你是她什么人啊？”

　　听着洪七公说话带刺，林逸轩不禁眼神一冷，带着一丝森寒道：“老头，别倚老卖老，不是什么人都吃你这一套的。”

　　随着林逸轩那森寒的话音落下，整个房间的空气仿佛都降了下来，洪七公不禁更为惊异在看着林逸轩，淡淡地说道：“好强的杀意，这要杀多少人才能积累如此强的杀意。”

　　“林大哥，求你别为难师父他老家好吗？就当是为了蓉儿，别和师父计较好吗？”看着林逸轩那冷峻的眼神，黄蓉不禁有些急了，连忙带着一丝惊慌向林逸轩央求道，她之前可是见识过林逸轩的厉害，强如欧阳峰，最后还不是在林逸轩的手下狼狈的逃命，师父洪七公虽然同样贵为五绝，但是在林逸轩手下还真未必能讨得了好处，她不想两人发生冲突，否则这会让她夹在中间很难做。

　　看着黄蓉那美丽的眼眸之中映射而出的焦急和担心，林逸轩心中轻轻一叹，然后带着一丝笑意，说道：“放心吧，我不会杀他的，再怎么说他也是你的师父。”

　　“好狂妄的小子。”洪七公在听到林逸轩的话后，不禁怒哼一声，什么叫不会杀他的，难道他还真当自己的软柿子，可以随便的捏不成？

　　“小子，你知道我是谁吗？”洪七公稍稍地平息了一下心中的闷气，向着林逸轩冷哼道。

　　“你是谁我怎么会知道，你又没告诉的。”林逸轩轻哼一声道，他虽然早就知道洪七公的身份，但是那是他自己猜的，而非洪七公自己介绍的，而且洪七公话都这么说了，他会说才怪呢。

　　“好吧，看来我老叫花子是老了，既然你小子敢出口狂言，便也让我领教一下你的本事，我想看看你是不是真有那夸下海口的本事。”洪七公气极反笑，争抢好胜本就是江湖常事，到了他这种境界，对此自是淡了很多，但是现在被一个小辈如此的小看，他却实在是咽不了这口气。

　　“师父，你也少说两句吧，你们别闹了好吗？”黄蓉此时真的有些着急了，如果两人真的打起来的话，那么必定难以收拾，如果林逸轩是和别人对战的让，她现在恐怕已经拍着手为林逸轩加油了，但是洪七公是她师父，她绝对不能让林逸轩和他对战，就算林逸轩答应下来不杀洪七公，但是一个高人前辈输给一人小辈的事实，足以让很多人受打击，当然这并不是黄蓉不看好洪七公，而是她实在是认为洪七公没有什么胜算。

　　“好了，蓉儿，我不敢那老前辈交手，这位老前辈武功一看便知奇高，其至远超五绝，我自然不会去自己找苦头了。”林逸轩看黄蓉为难，便带着一丝轻笑地说道，何必为了和那老叫花子争一时之气，而让黄蓉现入尴尬的境地。

　　看着林逸轩略有些夸张的表情，黄蓉不禁轻轻地抿嘴轻轻一笑，然后在林逸轩耳边说道：“我师父就是五绝之一的北丐洪七公。”那轻吐的气息直接吹进了林逸轩的耳朵之中，让林逸轩微微地打了一个冷颤。

　　“原来如此。”林逸轩做出一副恍然大悟的神情。

　　“小子，不是我欺负你，但是你话既然已经出口，我便不得看看你是否有狂妄的本事。”林逸轩虽然做出了让步，但是洪七公显然不想就这么完了，他还想出手教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　“前辈，因为蓉儿的关系，我再三忍让，请你别让蓉儿难做。”林逸轩微眯起眼睛，淡淡地看向不断向自己挑衅的洪七公，他不明白，洪七公到底为什么对他有那么大的成见。

　　“黄丫头，没事的，我会轻些出手，点到为止，不会伤到他的。”洪七公这时也向黄蓉说道。

　　听了洪七公的话，黄蓉不禁轻轻地翻了翻白眼，心道：“我可不是怕林大哥受伤，而是怕你被林大哥打的半死。”那有如仙神一般的手段，让她至今记忆犹新，虽然师父的降龙十八掌很厉害，但是比之林逸轩的招式，还是差上了一点。

　　不过这时黄蓉轻轻地看向了林逸轩，并没有说话，眼中却带着一丝莫名的神情。

　　看着黄蓉的眼神，林逸轩轻轻地揉了揉她那柔顺的长发，轻笑地说道：“我就和你师父比一场，点到为止，不会让他受伤的。”

　　听到林逸轩的话，黄蓉暗暗地松了一口气，然后轻轻地点了点头。

　　黄蓉虽然认为林逸轩说得理所当然，但是洪七公听得却有些跳脚，什么啊，那口气绝对是不将他放在眼里。

　　看着洪七公那气极的表情，林逸轩暗暗一笑，他这叫从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人，对于洪七公他始终没有看轻的意思，虽然他有把握击杀洪七公，但是战胜却并十分的艰难，击杀的话，林逸轩各种手段可以都用，洪七公自然防不胜防，只论击杀的话，就算实力再高出洪七公一些的人，林逸轩也有把握，但是交手则不同，尤其是武功交手，这也代表着林逸轩会受到限制，而林逸轩的能力多杂，受限制自然影响他的实力发挥。

　　“好了，小子，别光说不练，我们出去比划两下。”洪七公冷哼一声，直接走到了院子之中。

　　“院子太小了，我们到外面去吧。”林逸轩淡淡地说道，这小院子还不足以他几轮的破坏的，或许洪七公已经进入了操控入微的地步，对真气的运用不会有一丝的浪费，也就是说除了针对目标，不会多用一丝多余的真气，在那样的交手之中，虽然看上去气势好像不强，但是其控制力，威力，还有持久力都会得到很大的提升。

　　林逸轩现在还没达到入微的境界，所以出手时往往都是不受控制的超威力招式，他自然不敢在小院里和洪七公比，否则别说小院了，整个寺庙能不能存在还两说呢。

　　“随你意。”洪七公并没有拒绝，直接和林逸轩走了出去，他们在离开寺庙几百米之后，才在一块空地上停了下来。

　　在空地上站定之后，洪七公轻轻抬起手掌轻轻一挥，便有一声龙吟怒吼随手而动。

　　降龙十八掌，没想到洪七公开始便准备使用降龙十八掌，这正好，如此一来他正好可以光明正大的学过来。

　　“降龙十八掌，乃是我丐帮绝学，你要小心了。”洪七公认真地看向林逸轩。

　　“丐帮绝学我一早就想领教了，请尽管出手。”林逸轩淡淡一笑，如此机会可是很难得的，他自然不会入过。


第0329章 降龙十八掌

　　“嗷……”

　　林逸轩的话音刚落，便听一声震耳龙吟，接关便看到强大的龙形劲气直接向着林逸轩席卷过来，随着洪七公的手掌挥动，仿佛有一只金色的龙盘绕在他的身体旁边，任他指挥调遣。

　　降龙十八掌果然非同凡响，林逸轩身周直接撑起了天空守护，然而天空守护的防御在那龙形劲气面前如同纸一般脆弱，只是瞬是的接触，天空守护便完全破碎了，林逸轩不惊反喜，轻轻一让，便避开了洪七公的一击。

　　果然不愧是曾经期待过的武学，而且还是被试练系统加强过，洪七公所使的降龙十八掌和当时林逸轩在天龙世界与萧峰交手时完全不是一个档次的，如果真要作一个比喻，那就是洲际导弹和火箭弹的差距，试练空间的强化果然强劲，连武功都加强了不知多少，这自然更令林逸轩高兴，因为这样可以更好的增强他的实力。

　　两人的身影在空地上不停闪动，林逸轩并没有急于攻击，而是不断地观察着洪七公的出招，虽然他已经记住了关于降龙十八掌的总纲，但是此时这种近距离观察的情况可是很少有的。

　　“小子，你刚才嚣张的劲头哪去了，别光躲啊。”

　　洪七公的降龙掌力威力非凡，但是林逸轩脚下踩着风神腿和凌波微步结合的步法，整个人飘忽不定，洪七公根本打不着，只是一会儿，洪七公便大声叫了起来，总是打不中的感觉，实在很让人憋气。

　　“既然这样那我可就出手了。”

　　林逸轩嘴角露出一丝坏笑，猛然一掌向洪七公击了过去，洪七公见林逸轩终于肯和他正面交手了，脸上露出一丝喜色，猛然挥起一掌，向着林逸轩击了过来，掌还未到，那龙形劲气便已经到达了林逸轩的身前，那龙巨嘴大张，仿佛要将林逸轩一口吞下去。

　　但是林逸轩的一掌却直直地拍在了那龙头之上，一瞬间那带着强大劲气的气头竟然被林逸轩直接拍散了。

　　看到如此，洪七公的脸色一下子微微地变了变，让他惊讶的并不是林逸轩竟然能拍散降龙十八掌的劲气，而是林逸轩的发力方式似乎和他的降龙十八掌十分像。

　　洪七公并没有看错，因为林逸轩本来就是用的降龙十八掌的方式，不过他的水平还差得太远，根本无法像洪七公那般发出强大的龙形劲气。

　　洪七公冷哼一声，再次向林逸轩攻了过来，龙形劲气直接在身周游走，随着他的手臂直接向林逸轩击了过来。

　　不过林逸轩却使出同样的招式，不过水平时显差出很远，两掌相对，林逸轩直接被击退了数步。

　　“小子，你以为降龙十八掌是那么好学的吗？没有心法，只靠看的话，你永远也摸不着其真意。”洪七公似乎看出来林逸轩正在学习降龙十八掌，不过他的语气却带着一丝嘲讽，并非他看不起林逸轩，而是这种事情根本就不可能达到，想想自己的那个傻徒弟，亲手不知教了多少遍，却还是没让他学会一招半势，如果林逸轩只是这么便偷学会了，那么不光是郭靖，就连他自己也干脆撞墙算了。

　　“这可不一定。”林逸轩淡淡一笑，再次与洪七公用出同样的招式，两人不断的拆招，场上的情况看起来林逸轩始终处于下风，但是两人的脸色却完全相反，只见洪七公的脸色有些发青，看林逸轩如同看怪物一般，而林逸轩脸上则带着丝丝喜色，和洪七公交手这一会儿，林逸轩对于降龙十八掌越用越顺，现在他一掌使出已经隐隐有龙吟之时，不过还无法形成那强大的龙形气劲。

　　洪七公自然也看出林逸轩的变化，所以他的脸色才会那么的差，眼前这小子倒底是什么怪物啊，仅是与他交手这么一会，降龙十八掌便初步领悟了？要知道他那个傻徒弟郭靖，他就差手把手交了，现在的成就了不过比林逸轩好一些，这让他情何以堪？

　　“师父怎么和那个兄弟打起来了？”就在这时，郭靖也跑了过来，看到林逸轩和洪七公两人在空地上不断变幻的身影，向着黄蓉问道。

　　“没事，他们只是在比武而已。”黄蓉轻轻地摇了摇头，从交战到现在，林逸轩一直处于下风，这让她不禁有些担心，要知道林逸轩在和欧阳风交战之时，始终处于上风，难道是因为给自己祛毒，而使元气大伤的缘故，俗话说关心则乱，以她的聪明才智，遇到这种情况，也难以冷静。

　　“咦？那兄弟使用的好像是降龙十八掌，他怎么会降龙十八掌呢，师父不是说降龙十八掌这世上，只有他会了吗？”郭靖看着林逸轩的出招，脸上不禁浮现出一丝困惑。

　　“这应该是林大哥在与师父对招时学过来的吧。”黄蓉轻轻一笑，同时也松了一口气，她终于知道林逸轩为什么始终处于下风了。

　　“小子，我就不信这招你也能学。”洪七公看着林逸轩的降龙十八掌越来越熟练，脸色更是难看，不过林逸轩是凭借自己的才能领悟，他又毫无办法，毕竟如果是偷看人家秘籍那种偷学，他还能站住理，但是现在招式被看破，并被人学了去，却也没办法了。

　　此时大怒的洪七公猛然从地上拿起一根树枝，直接向着林逸轩击了过来，一瞬间那树枝如同化作千万，犹如雨点般的向林逸轩击了过来。

　　“嗷……”

　　林逸轩手掌向前一推，瞬间一道龙形劲气直接从他掌中发出，龙形劲气瞬间席卷那漫天棍影，洪七公的攻击瞬间被化解，同时他手中的树枝也直接被折断了。

　　洪七公微退了一步，脸色涨得有些发红，突然大叫道：“不打了，我不打了。”说完之后直接纵身而起，连续几次跳跃便不见了踪影。

　　看来洪七公是真的被打击到了，否则他也不会直接跑了，毕竟林逸轩从初学到发出龙形劲气只用了短短这么点的时间，这一切对洪七公的刺激已经够大了。


第0330章 青衫男子

　　洪七公一去便再也没回寺庙，显然是不想再见到林逸轩了吧，而林逸轩和黄蓉还有郭靖倒是在寺庙之中住了几天，之所以留在这里还是为了那一锅赤龟的汤，毕竟那可是不可多得的宝贝，总不能让它浪费了。

　　不过后来黄蓉悄悄告诉林逸轩，其实洪七公并没有走远，仍呆在这附近，白天时还会指点她和郭靖武功，但是就是不想和林逸轩碰面，对此林逸轩自然乐得清闲，看来那次比武比老叫花子打击的不轻。

　　而这些天林逸轩也了解到黄蓉和郭靖的关系也只是单纯的师兄妹关系，郭靖是在黄蓉之前，便已拜洪七公为师了。

　　他们在寺庙里又待了些时日，郭靖便提出自己要离开了，他和别人还有约要赴，不能在此久留。

　　林逸轩自然知道他所说的赴约指丘处机和江南七怪十八年前定下的约定，林逸轩心思轻转了一下，便决定和郭靖一起去，当然他去并不是为了看两人比武，他的是冲着完颜康去的，或者说是冲着梅超风手中的那半部九阴真经去的，这个世界的武功也被强化了，所以九阴真经对林逸轩的吸引力比降龙十八掌还要大一些，毕竟对于梅超风所使用出那诡异的九阴白骨爪他已经见识到了。

　　三人向着杭州出发，因为有黄蓉在，所以倒也不显得枯燥，黄蓉闲来无事也会戏耍一下有些呆板的郭靖，郭靖对此自然也没有多说什么，他只是把黄蓉当成一个稍微淘气点的小师妹，而自从他们决定出杭州之后，洪七公也真正的离开了，虽然那老叫花子有些舍不得黄蓉做的饭菜，但是他也总不能一直跟着他们。

　　其实按照原本的情节，现在应该去完颜红烈的王府才对，但是现在大部分的剧情早已偏离了，所以林逸轩也就并没有多想，其实他心中还有一个想法，那就是到挑花岛，找到老顽童周伯通，拿到他手中的那半卷九阴真气，而且在黄药师的手中同样有着另半卷九阴真经，所以林逸轩并不一定要找到梅超风，但是桃花岛却一定要去。

　　这些日子之中，林逸轩无事便向黄蓉学习一些奇门遁甲，黄蓉一听林逸轩要学，自然没有隐瞒，将自己所会的都教给了林逸轩，不过奇门之术并非几日就可以学会，其中学问有很多，林逸轩数日来也只是初步有了些了解，但就算只是这样，对他也很有帮助了，最少他不会像之前那样遇到奇门之术而变得束手无策。

　　不出几日，他们便到了苏州地界，不过刚到苏州第一天，郭靖便玩失踪了，林逸轩和黄蓉找了半天也没找到，这让林逸轩微微地皱了皱眉头，按理说以郭靖的个性不应该是那种会不告而别的人，难道他遇到了什么麻烦不成？

　　“林大哥，看，这是师兄找人送来的信。”就在两人找不到郭靖，而又回到客栈时，黄蓉突然拿着一封信走了过来。

　　林逸轩皱着眉头将信打开，粗粗地看了一下，原来郭靖在这里遇到了他的六个师父，也就是那江南七怪，说是要去赴约，不宜现在相见，等赴完约再来找他们。

　　林逸轩轻轻将信放下，眉头更皱了，没想到郭靖那小子竟然自己跑了，这让他的计划有些泡汤了。

　　“小二，知道醉仙楼在什么地方吗？”林逸轩抬头向一旁的小二轻轻地问道。

　　“知道，从这里向东两里左右，到了那里只要找个人打听一下，应该就知道具体的位置。”小二连忙向林逸轩说道。

　　“原来如此。”林逸轩淡淡一笑，直接扔给那小二一块碎银，这还是他之前买东西时回找的，反正留在身上也没什么用处，他直接赏给了那小二。

　　小二见状，脸上都是快笑开了花，拿着碎银不停的向林逸轩道谢。

　　“林大哥，你为什么要去看他们的比试？”黄蓉有些好奇地向林逸轩问道，对于郭靖要和一个和他年纪差不多的少年比武一事，她也有些了解，但是她实在不明白林逸轩为什么会去关心这两人的比武呢。

　　“我想找个人，郭靖的比武对象便认识那人。”林逸轩淡笑着向黄蓉解释道，当然他并没有向黄蓉说梅超风的真实身份，否则黄蓉还是知道会有什么反应呢。

　　“原来如此，我说林大哥你怎么会如此上心啊。”黄蓉露出一丝恍然的神色，然后两人便向着醉仙楼出发了。

　　醉仙楼修建的很是气派，进出的人也是络绎不绝，林逸轩和黄蓉到达之时，已经是中午了，他们直接进去点餐吃点东西。

　　林逸轩在里面走了一圈，并没有看到郭靖的身影，完颜康的身影同样没有看到，看来他们还并没有到，不过算了，事情也急不得，林逸轩轻轻地摇了摇头，便和黄蓉到楼上点了菜慢慢地吃了起来。

　　刚吃了几口，林逸轩突然感到一股犀利的眼光直接向他扫了过来，林逸轩心中一惊，连忙转头看去，却再也感觉不到那目光的来源，不过大体的方向林逸轩已经知道了，那里坐着三桌客人，一桌是一家三口，那一家人应该都是普通人，那犀利的眼光应该不是出自他们，第二桌则是几个武林人士，他们桌上还摆放着长剑，而且看他们的武功并不是很弱，林逸轩不能确定那目光是不是他们中的人发出的。

　　最后一人则是一个青衫男子，那男子长像很普通，但是气质看起来很洒脱，给人一种毫无束缚的感觉，林逸轩从他身上并没有感觉出武者的气息，但是自己那强大的直觉去告诉自己，这人绝对不是一个简单的角色。

　　青衫男子似乎感觉到林逸轩在看他，抬头看向他，眼中闪过一丝莫名的冷意，不过那一丝冷意一闪而逝，让林逸轩有些难以把握。

　　“相见即是有缘，我敬你一杯。”就在林逸轩准备收回目光之时，那青衫男子突然向林逸轩笑了笑，然后拿过一个空杯，直接倒满了一杯，然后在桌子上轻轻一推，那杯子直接向林逸轩快速的移动过来，不过及时这样，那杯子这中的酒水却纹丝未动，眨眼间那酒杯直接飞出了桌面，向着林逸轩飞了过来。

　　林逸轩直接用手接住酒杯，不过在接住之后，林逸轩的眉头不禁轻轻地皱了一下，因为他从那酒杯上感觉到一股十分强大的力量直接向他涌了过来，仿佛要将他的手震得脱开一般。

　　林逸轩冷哼一声，真气涌出，才稳定住那酒杯，直接将杯中的酒一饮而尽，然后说道：“酒还不错，多谢了。”

　　那青衫男子见林逸轩竟然接住了酒杯，而且还将其中的酒一饮而尽，不禁大笑了起来，说道：“够爽快。”

　　“如此我也借花献佛，用你的酒，敬你一杯。”林逸轩淡淡一笑，轻轻地在桌上点了一下，瞬间在那青衫男子桌子上的酒壶猛然射出一道水流，直接注入了青衫男子的杯中，当杯子满了之后，那水流也直接停止了。

　　在看到林逸轩这一手之后，青衫男子的脸色瞬间一变，要知道他和林逸轩之前相隔快有一丈了，这么远的距离，林逸轩是怎么将他桌上的酒弄到杯子里的，他并没有感觉到林逸轩的真气流动，他到底是怎么做到的？

　　其实林逸轩这一手并没有用真气，他用的是精神念力，精神念力在精神力增长之后，现地已经能达到十米的范围了，所以用精神念力做这些根本就是轻而易举的，他之所以这么做，是因为他发现这个青衫男子好像是在试探他，虽然他不知道是为什么，不过既然是试探，那么他就展示一下自己的实力，省得一些阿猫阿狗的都来找自己的麻烦。

　　不过通过刚才那一手，林逸轩便知道眼前这个青衫男子并不是一个简单的角色，因为他从那酒杯上感觉到的连绵不绝的内力，可不是一般人能办到的，这青衫男子是一个极厉害的高手，甚至有可能并不会输于洪七公，不过这么一个人物怎么会没在江湖上留下名声？

　　要知道和他差不多的一些人，都已经名列五绝，难道眼前这人真的是不贪图名利不成？

　　西毒，北丐他都见过了，南帝虽然没见过，但应该不是眼前这青衫人，而东邪更不用说了，黄蓉就在这里，如果这人就是东邪的话，黄蓉不可能不认识，至于中神通王重阳，林逸轩连想都没想过，算了，这人是什么身份与他没什么关系，只要他不找自己的麻烦，林逸轩也懒得去和人家过不去，不过让他奇怪的是，他看自己的眼神总是有一些怪异。

　　并且他的眼神在看向黄蓉的次数明显比他多。

　　靠，这老家伙不会是看上黄蓉的美貌了吧，毕竟黄蓉那绝美的容颜，吸引一些好色之徒也不为怪，而有一些所谓的高人，唯一的兴趣便是美色。


第0331章 摆脱追击

　　被那青衫男子看了一会儿，黄蓉的脸色也变得有些奇怪，然后突然拉起林逸轩，大叫一声：“快跑。”

　　说着连给林逸轩反应的机会都没有，林逸轩直接被拖到了一旁的窗户处，接着直接从窗户跳了下去，林逸轩被突然的变故弄得有些愣了，这是什么情况，就算那青衫男子不怀好意，也不用逃跑吧。

　　黄蓉身具家传武功又拜洪七公为师，身手自然不弱，仅是一纵之间，便有数十丈远。

　　“站住。”两人刚一出醉仙楼，便听到那青衫男子一声冷喝，不过这时他的声音似乎变了很多，有着让人心寒的冷意，而且自有一股不怒而威的迫人气势。

　　“林大哥，快走，甩开他。”黄蓉听到那声音之后，立即对林逸轩说道。

　　“为什么要走？我们……”对于黄蓉的行为林逸轩有些不能理解，不过他想说的话还没说完，便听到雪儿的声音在他耳边响起：“试练任务，请在十分钟内摆脱追击，其间不得与追击者发生任何接触，一但被触碰，则任务失败，十分钟内，仍在追击者视野之内，任务失败，任务奖励：二万点能量点，一次大幸运抽奖，失败惩罚：扣除五万点能量点。”

　　林逸轩的眉头瞬间皱了起来，竟然出现试练任务了，十分种之内摆脱那个青衫男子应该不是难事，毕竟以林逸轩的速度，这世界上的轻功应该无法可比，所以只要林逸轩加起速来，别说十分钟，他自信只要一分钟，那青衫男子便会被他甩的连影子都看不见。

　　不过让林逸轩在意的是那有些夸张的奖励，和更夸张的失败惩罚，单是这诡异的奖励和惩罚，便让林逸轩感觉这次的试练任务恐怕不会那么简单。

　　林逸轩也来不急多想，直接轻轻揽住黄蓉那纤细柔滑的腰肢，然后瞬间如电一般，向远处飞射而去，在那一刹那，他的速度已经加到了极致，只是眨眼间，林逸轩便已飞出数百米，以这速度相信不用一分钟便可以摆脱那青衫男子，他不禁回头看了一眼那青衫男子，却见那青衫男子已经向他们追了过来，青衫男子的轻功虽然比林逸轩差出很多，但是速度却也很快，虽然追不上林逸轩，但却远远的吊着林逸轩，不至于被林逸轩甩开。

　　转眼间，林逸轩便已看到东面的城墙了，那城墙足有五六米高，但对于林逸轩来说，这点高度实在不算什么，但让他高兴的是，只要出了这里，他就可以飞了，之前如果在城中飞起来，那不知会引起多大的动乱，这不是林逸轩想要的结果，而只要出了城，那么林逸轩就不在乎了。

　　林逸轩身子轻轻一纵，直接到了墙头，这时一个站在城墙上的士兵发现了林逸轩的存在，还没等他反应过来，便看到林逸轩轻轻地落到了他的身旁，然后一瞬间直接冲天而起，那快速行动带起的轻风，让那士兵瞬间反应了过来，回到一看，却发现林逸轩已经飞上了数十米的高空。

　　“神仙？！”士兵嘴巴张得很大，武林人士他不是没见过，但是那些人最多也只能跳个几米，能飞上十米的都已是轻功高绝之辈了。

　　而就在这时，他突然看到一个人影快速地向城墙飘过来，那身影十分的飘逸，每行一步，仿佛在空中踏浪一般。今天这是怎么了？怎么又见到一个神仙级的人物，那士兵脑子有些转不过来了。

　　处于半空中的林逸轩脸角露出一丝微笑，到了空中，想来那青衫男子便再也追不上了吧，现在虽然过了还不足一分钟，但是只要飞到百米高空，任那青衫男子再有手段，也无法追到自己，他就不信那青衫男子也有踏空而行的本领。

　　就在这时，一阵轻扬的笛声传到了林逸轩的耳中，林逸轩微微一怔，没想到笛声竟然能传到这里，要知道这里虽然算不是高空，便是风也很烈了，一般的声音根本就传不过来。

　　“林大哥，小心。”而在听到那笛声之后，黄蓉的脸色一变，直接向林逸轩警示道。

　　黄蓉的话音刚落，林逸轩便感觉身子猛然一重，天空之中仿佛有一股无形的巨浪，直接击在了林逸轩的身上，这让他整个人直接向地面坠了下去，而与此同时，他发现体内的内力运转的十分吃力，仿佛内力之被注与了强力胶一般。

　　“该死，这是什么情况？”林逸轩也有些怔住了，这种情况他还从来没遇到过，根本就不知道该怎么应对。

　　而就这么一会儿，那青衫男子已经快步如飞的追加了过来，他边行还边吹奏着一支碧色玉笛，看来刚才那笛声正是他吹奏的。

　　“别听那笛声。”这时黄蓉脸色也有些发白，但她还是向林逸轩提醒道。

　　“笛声？难道是音功？”林逸轩微微吃了一惊，音攻他多少也了解一些，但是并不多，不过既然是音攻，那么只要隔绝了声音，应该就可以了吧。

　　林逸轩强行调动起魔力，直接在身周布下了一道天空守护，直是没想到，那音攻不但影响了真气的运行，连同魔力也未能幸免，如果不尽快破解这音攻的话，被抓到只是眨眼间的事。

　　天空守护有着可以隔音的功效，那笛声一瞬间被隔绝了，但是还没等林逸轩脸上露出喜色，便看到身周的天空守护瞬间破碎，那笛声再次僻壤到了林逸轩的耳中。

　　一瞬间天空如同卷起了千尺巨浪，直接向林逸轩打了过来，林逸轩躲不能躲，挡不能挡，只能生生的接了下来，一瞬间他感觉自己的身体仿佛被无数的坦克碾压了一般，其至他都能听到那骨头的呻吟声。

　　“靠，没想到音攻竟然这么强大，不过既然隔绝不了，那我不听总行了吧。”林逸轩直接用直气将自己的耳力封死，这样一来他就听不过那惹人厌烦的笛声了。


第0332章 黄药师

　　不过事情总不想像中的如意，林逸轩在闭塞了听力之后，发现根本无法抵挡那音攻，那强大的压力没有半分的减弱，反而他的脏腑被压的一阵气闷。

　　而同时那青衫男子却已经离他只有不到百米的距离了，只要再有几秒而已，林逸轩便被会被追加上。

　　真该死，他倒底是什么来路？竟然会这么强的音攻，而这音攻又正好是他薄弱的环节，碰上了竟然连抵御的办法都没有。

　　“林大哥，用真气护住身周。”这时黄蓉连忙向林逸轩说道，她也能看出林逸轩对于音功抵挡吃力。

　　真气护体林逸轩早就用了，但是那音功仿佛能直接穿透他的内力一般，直达他的脏腑，那声音根本就可以称之为魔音了，他还从还没遇到这种情况，他的能力好像完全被压制了一般，如果他有矢量操作达到可以百分百的反弹就好了，那样就可以完全的将声音反弹回去，不过现在他却做不到，虽然能抵挡一些声音，但是也只是减轻一点压力而已。

　　靠，既然抵挡不了音攻，那么就直接将制造音攻的源头摧毁好了，反正任务只是说不能与追击者接触，并没有说不能攻击他，甚至是杀掉他，林逸轩手中瞬间出现了一瞬铁珠，而后林逸轩轻轻转身，直接面向了那青衫男子，不过如此一来他的行进速度又慢了两分，只是瞬间，他们之间的距离便只剩下了十几米的距离。

　　林逸轩因为右手揽着黄蓉的腰，所以并不能使用，但是只用左手便可以了，只见林逸轩的左手臂上轻轻环绕起一层细细的电流，因为魔力被压制的原因，林逸轩凝聚起的闪电魔力并不太强，不过就算能能凝聚很强的魔力，林逸轩也不打算那么做，因为过强的魔力，会造成强大的电磁力，虽然电磁炮的威力会因之而变强，便同样的破坏力也会变强，林逸轩本身有着强大的电系抗性，自然不怕那电磁的破坏，但是就在他身边的黄蓉却受不了那么强的电磁力，所以他将电磁力压缩到不会影响到黄蓉的程度。

　　这种程度下的超电磁炮虽然威力小了很多，但是如此近距离的贯穿，相信要击倒那青衫男子还是能作到的。

　　铁珠在林逸轩的念力之下直接到了左手前面，然后他直接瞄准那青衫男子的身体，电磁炮发射。

　　“不……”就在这时，黄蓉突然惊声叫了起来，然后猛然推了一下林逸轩的身子，被林逸轩这么一推，林逸轩的身子不禁微微地偏了一下，而与此同时，射出的电磁炮也发生了一点偏移，一道白色光柱瞬间链接了他与那青衫男子，但是因为发生偏移，那白色光柱直接从那青衫男子头的一侧穿过，只差那么不足一米的距离，便可以击中那青衫男子，不过虽然偏离了，但是那青衫男子脸上一块面皮，则直接被强大的力量撕了下来，与此同时那恼人的笛声也停止了。

　　在林逸轩电磁炮发出的瞬间，黄蓉的身子都僵硬了，眼中闪过一丝莫名的惊恐，电磁炮的威力她是见识过的，那无法躲避的速度，那强大的力量，仅是被擦到，便会受重伤，如果被正面打到恐怕直接就完了，所以当她在看到青衫男子脸上被电磁炮撕下一块皮之后，身子从僵硬直接变软，仿佛全身的力量都被抽空了一般。

　　而林逸轩这时的眉头却皱了起来，因为他发现那青衫男子的脸上虽然被撕下一块面皮，但是却并没有流血，在面皮下面还有着另外一层肌肤。

　　易容？而且还是人皮面具，刚才黄蓉的变化他自然也感受到了，毕竟他们两人的身体紧紧地贴在一起，想不知道都难，从刚才黄蓉的表现，现想到那青衫男子易容的人皮面具，还有那强大的音攻。一个念头不禁浮现在他的脑海之中。

　　“蓉儿，他不会是你父亲吧？”林逸轩直接向黄蓉问道，他也只能想到这样了，从黄蓉的态度来看，这个青衫男子很可能就是东邪黄药师。

　　“嗯，是的，林大哥，对不起，隐瞒了你。”黄蓉轻轻地点了点头，这次她父亲没有受伤，她总算是松了一口气，但却不敢再隐瞒了，否则谁知道下一刻林逸轩会不会使用更强大的招式，直接将她父亲杀了，那时她哭都没处哭去。

　　“是你父亲，你还跑什么啊？”林逸轩怪叫一声，刚才他真的把黄药师给杀了，要知道电磁炮强大的便是那贯穿力和速度，一但被击中，除非你的身体达到钻石的程度，否则一定会被贯穿，所以林逸轩一直将之视为杀招，而刚才要不是黄蓉最后推了他一把，黄药师恐怕直接就见阎王了，到时他成了黄蓉的杀父仇人，而理由又有些可笑，到时他自己也非被郁闷死不成。

　　“父亲一定是带我回去的，如果被父亲抓到，一定会被带回桃花岛，我还不想和林大哥分开。”黄蓉的身子靠在林逸轩怀中，轻声说道。

　　“好吧，那我们快逃吧，下好趁着他还没反应过来。”林逸轩轻叫一声，速个人瞬间向远处激射而去，此时他的速度已然达到了极限，他可不想再被那笛声困住，要不然打不能打，杀不能杀，破解又一时想不到方法，他非被活活郁闷死不成。

　　“可是父亲他有没有事？”黄蓉回头看了一眼仍呆立在原地的黄药师，有些担心地说道。

　　“没事，刚才那一击对他并点影响都没有，他可能只是惊住了。”林逸轩立即回答道，刚开始的时候，他便一直接注视着黄药师的生命之火，在电磁炮撕破那人皮面具的时候，他的生命之火没有一丝的变动，由此可见他并没有受伤。

　　不过如此一来他的任务就有些麻烦了，普到一个打都不能打的追击敌人，看来只能用速度甩开他了，以他的速度，只要不被那笛声困住，可以轻而易举的将黄药师甩开。


第0333章 弹指神通

　　“别跑！”而这时呆立在原地的黄药师也回过神来，刚才那一击虽然给他造成了一些震撼，但他毕竟不是普通人，如此情况反而激起了他的好胜之心，多少年来，五绝凌驾于武林之上，他们已经处于武学的巅峰，再向上很难再找到对手，而五绝之中稍厉害一点的王重阳过早仙逝，其于四人武功不分伯仲，所以也没难打起来。

　　但是现在他居然看到一个实力可能超过自己的人，而且那人还十分的年轻，这让黄药师的心情很是复杂，有欣喜，也有些郁闷，欣喜的是武学之境果然不是止步于此，而郁闷的是一个年纪比他女儿大不了多少的少年，却比他们更早的进入那种境界。

　　不跑才怪，林逸轩心中暗道，脚在空中轻轻一踏，整个人瞬间飞射了出去，他全力爆发，速度自然非常的快，但是消耗却也更加的大，毕竟在比地球五倍的重力下飞行，虽然强大的力量可以使他的速度并不会变慢，但是消耗却足有五倍更多，按照这种极速飞行，他也坚持不了多长时间。

　　“嗤……”一声破空之响传来，林逸轩回头一看，发现一枚石子以极快的速度向他击来。

　　好强的力量，虽然比电磁炮差上很多，但是绝对比什么狙击枪的子弹威力来得更大，这应该是黄药师的弹指神通吧，传说中与降龙十八掌、一阳指、蛤蟆功齐名的功法，力量之强果然非凡。

　　不过这石子力量虽然强，但和降龙十八掌还是差了很远，恐怕降龙十八掌的一掌之力，就可以轻易的将这石子泯灭，而林逸轩也正是这么做的，他回身一掌，直接向那石子击了下去，经过这些天的熟练，林逸轩的降龙十八掌已经完全的入门了，虽然只是随意一掌，但是那龙形劲气还是向着那石子卷了过去。

　　“林大哥小心。”林逸轩怀中的黄蓉看到林逸轩回身迎接应击飞射而来的石子，不禁惊声叫道。

　　而这时那龙形劲气与石子相遇，瞬间石子直接洞穿了石形劲气，眨眼间便到了林逸轩的身前。

　　无视真气，林逸轩心中一惊，没想到那石子竟然直接将他的真气当成了空气，仿佛两者在完全不同的平面一般，虽然相遇，但却没有相撞，而是各不干涉的穿了过去，这时林逸轩也才明白为什么弹指神通会与降龙十八掌齐名。

　　不过真气不能并不代表他没办法防御，矢量操作瞬间发动，那石子在他面前一米的地方仿佛撞到了坚硬无比的无形壁障一般，相形反冲的力瞬间将石子击碎。那石子直接化成的粉末，随风飘散。

　　“小子，不要跑，有本事我痛快的对战一场。”黄药师见林逸轩轻易地化解了他的攻击，不禁再次大叫道，他实在是兴奋异常，这也正是他和别人不同的地方，像是欧阳峰，他最希望的便是天下他是无敌的存在，没有人可以成为他的对手，那种强大的掌控感觉才是他所希望的。

　　而黄药师又称为黄老邪，之所以称为邪，便是因为他所行之事与常人不同，与众不同者即为邪，所以他比起凌绝顶，更想攀上更高的峰。

　　“晚辈还有急事，今天先就告辞了。”林逸轩大声地回了一句，开玩笑，他的任务可是摆脱黄药师的追击，现在只是这么一会儿，便耗费了四分多钟的时间了，也就是说，他现在只剩五分多钟的时间用来甩开黄药师，并且还要完全的离开他的视野。

　　“小子，若是没本身的话，把我女儿留下，别拐带我女儿。”黄药师见林逸轩似乎没有和他交手的意思，不禁怒吼道。

　　“呃。”

　　林逸轩微微一怔，听黄药师的意思，好像是他诱拐了他女儿一般，不过现在的情形好像还真像，他抱着人家的女儿在前面狂逃，而黄药师这个苦主在后面狂追。

　　“蓉儿，你说怎么办？”林逸轩直接向黄蓉看去，之前黄蓉好像是为了躲避黄药师，才会拉着他跑，而也正是因为如此，才会触发这个任务，一个让林逸轩摸不着头脑的任务。

　　“林大哥，不要抛下我。”黄蓉见林逸轩突然问她，以为林逸轩要将她丢下，眼中不禁带上一丝哀求的神色。

　　“傻丫头，想什么呢，我只是看你爹好像不肯罢休，让你想个办法而已。”对于黄蓉的表现，林逸轩不禁轻轻地笑了笑。

　　“想什么办法，当然是跑得越远越好，要是被爹抓到，一定会被带回桃花岛。”黄蓉轻轻地摇了摇头，看得出，她对于回桃花岛很抵触，不过想想也是，除非是那种心性喜静之人，否则有几人能忍受岛上的孤单。

　　“那好，我们要加速了。”林逸轩听到黄蓉的回答之后，微微轻笑一声，刚才因为抵挡黄药师的弹指神通，速度已经慢了下来，他们之间的距离再次被拉小。

　　林逸轩的速度超快，整个人在空中如风一般的前进，凌空而飞，多少人梦寐以求的梦想，黄蓉感受着从身旁吹过的细风，向林逸轩问道：“林大哥，你真是不是神仙吗？”

　　“当然不是，最少现在不是。”林逸轩轻轻地摇了摇头，轻笑道，成仙对于别人来说或许遥不可及，但是对于他来说应该不是难事，只是时间早晚的问题，梦幻兑换系统的强大，他早就领教过了。

　　“难道你以后可以成仙不成？”黄蓉不笨，相反人十分的聪明，她自然也听出了林逸轩的言外之意。

　　“你猜呢？”林逸轩淡淡一笑，并没有正面回答，成仙对别人来说或许是一件美好的事情，但是林逸轩也不这么认为，或许他还有更大的野心，有着凌天梦幻空间在，他还要走更高，毕竟梦幻兑换系统可是连仙神的世界都能兑换出来，他才不信达到仙神的境界会是他的终点。

　　不过现在想这些似乎有些多余，他还是先把黄药师甩开再说吧，否则五万点能量点就要被扣除了，而他的野心也只会遥遥无期。


第0334章 太湖水匪

　　“呼，你父亲还真是难缠。”成功的甩脱了黄药师之后，林逸轩和黄蓉站在一处山头上，望着他们来的方向，要说黄药师难缠可不是只是说说而已，本来林逸轩以为第一次甩开他了，并降落到一处地方，想等时间过了，却没想到只是一会儿，黄药师竟然找了过去，不过也幸好林逸轩及时的发现，连忙再次遁走。

　　黄药师似乎有着非常厉害的寻人本领，因为林逸轩在离开黄药师的视线之后，便一直小心地行动，但是还能被黄药师掌控住行动，不过道高一尺，魔高一丈，尽管黄药师追踪很厉害，但是奈何速度与林逸轩相差太远，所以也只能追着他的踪迹走。

　　而就在刚才，雪儿提示他的任务完成了，看来已经过了十分钟了，紧紧是十分钟，林逸轩一路从醉仙楼到此，最少有数十里的距离。连他自己都不得不佩服他的速度够快了。

　　“林大哥，你看，那里好像有一座湖，我们到那里去划般吧。”这时黄蓉突然指着远处一座湖泊，欢喜地叫道。

　　林逸轩放眼望去，远处的确有一座湖，而且那湖边人来人往的倒是真有不少的人，林逸轩又细看了一下，才发现那湖周围似乎有被几座城镇围绕，而且面积极大，在嘉兴西面的湖，应该就是太湖吧，既然黄蓉想去，林逸轩自然不会拂她的意，而且林逸轩因为才得了不少的能量点，心情正好呢。

　　林逸轩抱着黄蓉一路飞到了太湖边上，还别说，刚才在那里看着好像不太远，但是真行起来，还真有一段距离。

　　到了太湖湖畔，两人租了一艘小船，看着黄蓉雀跃的样子，林逸轩不禁轻轻问道：“蓉儿，你不怕你父亲再追过来？”

　　“不用担心，他一时半会追不过来。”黄蓉嫣然一笑，其实他之所以到这太湖之上，便是为了躲避黄药师的追踪，黄药师追踪他们，所用的是奇门之术，但是一到了水上，那么想再追踪他们，就十分艰难，所以黄蓉才会提意来划船。

　　小船慢慢向太湖中心使去，还别说，在太湖之上的船只还真是不少，而且有很多船上载满了货物，显然是将太湖当成一条方便的运输通路，当然他们这样在太湖之上游玩的人也有不少，毕竟太湖的风景还是很不错的。

　　“船家，我们到那边去吧。”在船上轻轻戏水的黄蓉，突然指着在湖上的一座小岛说道，那小岛上的风景的确很好，应该说是太湖之中的一大亮点，而且看样子上面还有建筑的存在。

　　哪知道船夫在听到黄蓉的话后，脸上带上一丝惊慌，连连摇头道：“不行，姑娘，那里不能去。”

　　“为什么？”黄蓉有些奇怪的看了那船夫一眼，不过她也注意到了那船夫脸上的表情，他似乎在害怕，难道那个地方有什么水妖不成？

　　“那一带盘踞着太湖的水匪，一般人根本就不敢过去。”船夫一脸惊恐地说道。

　　“水匪？难道那些官府的人不去抓他们吗？”黄蓉有些奇怪地问道。

　　“官府的人哪能抓得了他们啊，那些水匪都是有功夫的，之前官老爷曾派兵去围剿那些水匪，但是派去一千多人，最后回来的只有不到一百，后来再次派人去缴，又是兵败而归，最后听说官老爷在一天早上醒来发现床头有着一把带血的刀和一封信，从那之后，官老爷就再没派兵缴水匪了，而正是因为如此，他们也变得更加的猖獗。”

　　“既然这样，林大哥，我们去看看吧。”没想到黄蓉在听到那船夫的话后，竟然露出一丝感兴趣的表情，这让林逸轩一阵无语，真没想到黄蓉竟然还有这样的一面。

　　“不行，真的不行，那些水匪十分的凶恶，你如果带着这位姑娘去，一定逃不了性命，这姑娘一定也会被糟蹋了。”船夫小心地看了黄蓉一眼，这么美的姑娘他还是第一次看到，如同仙女下凡一般，他看得都心动不已，更不用说那些好色如命的太湖水匪。

　　“既然这样，那你就先带我们回岸上吧。”林逸轩直接对那船夫说道，他也看出来了，这船夫是打死也不会到那边去的，如此一来还不如回到岸边买上一艘小船，自己划着去，或者干脆飞过去。

　　“小哥说得对，那地方我们不能去，不过太湖之上别的好玩的地方还有很多，你们不去玩玩么？”船夫听到林逸轩说不准备去那里之后，不禁轻轻地松了口气。

　　“不了，我们直接回岸上吧。”黄蓉似乎也看出了林逸轩的想法，跟着附和道。

　　“那好吧，我们回去了。”船夫见两人如此说，也就没再多说什么，毕竟两人是客人，一切都按照林逸轩说得算。

　　“不好。”就在小船向岸边划去的时候，那船夫突然惊叫了一声，然后划船的手也僵在了那里，林逸轩微微一怔，顺着那船夫的目光望去，却发现一艘大船正向这边驶过来，那大船外表看起来也没什么特别的，但是船夫的脸上却带着一丝惊容。

　　“你怎么了？”林逸轩疑惑地问道。

　　“水匪，那是水匪的船，快让那姑娘把脸蒙起来。”般夫向林逸轩惊声叫道，如果被那些水匪看到黄蓉的长像，那些人一定会来对付他们，到时他们想跑都跑不了。

　　不过般夫的话显然晚了，因为这时那大船的甲板上正有一船身穿粗布衣衫的男子正在闲逛，突然一个年纪稍轻的男子指着林逸轩所以的船大声叫道：“大哥，发现一个大美人。”

　　而随着那男子的话音刚落，整个船上都轰闹起来，一大群人都围了过来。

　　“快，把船开过去，别让他们跑了。”这时一个年轻的声音从船中传了出来，接着林逸轩便看到一个身穿蓝色长袍的男子从船仓里走了出来，这男子长得倒显英俊，只是脸色稍微有些青白，显然是纵欲过度了。


第0335章 大开杀戒

　　男子在看到黄蓉之后，眼睛立即直了，那淫欲的表情立即浮现在脸上，他直接收回了刚才所说的话，并大声地对着不停骚动的手下大声呵斥道：“你们在做什么？要是冲撞了这位姑娘，我剁了你们的脑袋。”

　　说完之后，他又做出一副文雅的样子，摆出书生架势，对着黄蓉说道：“这位姑娘，小生朱子俊，敢问姑娘芳名，不知可否赏脸陪小生共游太湖。”

　　那朱子俊的话还未说完，黄蓉便忍不住轻声笑了出来，因为朱子俊的样子实在是太好笑了，明明是匪气十足的一人，却要装什么书生，学什么文雅，做起来不伦不类的，反而让人徒增笑柄。

　　“姑娘是答应了？”朱子俊在黄蓉笑起来，不禁有些呆了，毕竟黄蓉本身便是绝色，笑起来更是日月失色，也难怪他会看呆，不过他显然是将黄蓉的笑意当成是答应他邀请的回答，脸上不禁露出一丝欣喜的表情。

　　“对不起，我和林大哥游太湖就可以了，你还是到一边去吧。”黄蓉轻笑着摇了摇头，她原本还以为那能让官府低头的太湖水匪是十分厉害之辈，却没想到竟然是一帮饭桶，这让她兴趣大减。

　　“林大哥？”朱子俊怔了怔，然后转过头看向林逸轩，或许也就在这时，他才发现林逸轩的存在，他突然指着林逸轩叫道：“你小子是什么人，为什么要呆在姑娘的身边？”

　　“我是什么人关你什么事？今天我心情好，现在滚远一点，我可以不与你们计较。”林逸轩冷冷地撇了一眼朱子俊，他感觉这朱子俊脑子跟被门挤了一般，智商实在有问题，不过同样的林逸轩也开始怀疑那些围剿水匪的官兵是不是智商也有问题，这么一群弱者水匪，竟然能打的他们溃败而回。

　　“大胆，敢跟小爷这么说话，我废了你。”这时站在朱子俊身旁的一个大汉狂叫一声，手中突然出现一柄飞刀，然后那大汉将飞刀放到嘴边，轻轻舌头舔了舔那刀柄。

　　“哇，刀三爷要出手了，这回那小子有得好看来，三爷，你这次是想先射那小子的哪里脚？”在那大汉拿出飞刀之后，其身旁的几人都露出一副崇拜的表情，显然对于那个刀三爷十分的尊崇。

　　当然他们之所以这么尊崇他，自然也是有原因的，因为刀三爷的飞刀十分厉害，百丈外可以轻易的射死一只苍蝇，而且这位刀三爷曾用飞刀射死一位江湖上一流的高手，而也是从那时起，刀三爷才逐渐有了名声。

　　“我决定了，先要你一只手。”刀三爷将飞刀从嘴边拿来，用一副主宰者的口气向林逸轩说道。

　　在他的话音落下之后，便看到那飞刀如电，转眼间便到了林逸轩的身前。

　　林逸轩冷哼一声，手轻轻向前一伸，瞬间那飞手便停在了他身前一米处，接着林逸轩手中闪过一道电光，刹那间那飞刀直接从林逸轩的身前消失，再次出现时已然在那刀三爷的身前，然后那刀带着一道流光，直接从他的嘴中贯穿而入，而后又从其后脑贯穿而出。

　　染血的飞刀直接钉在了后面的船板之上，而刀三爷脸上还带着那自信的微笑，鲜血和白色的脑浆却从他的嘴中和后脑伤处慢慢流了出来，那诡异的样子，让人看了一阵心寒。

　　瞬间的变故让所有人都怔住了，就在刚才船上那群人还想跟着大声起哄呢，但是话还没说出来，刀三爷便被自己发出的飞刀给杀了，这是什么情况，他们的脑袋有些转不过来了，刀三爷为什么会被自己的飞刀给杀死呢？他们不约而同地将目光看向了林逸轩，刚才他们虽然没有看清林逸轩是怎么出的手，但是无疑，杀死刀三爷的人，就是这个少年。

　　“一群该死的家伙，我就送你们却见阎王好了。”林逸轩的脸上挂起一丝阴冷的表情，既然敢对他出手，那么就要承受出手的后果，他从来就不是一个仁慈的人，也懒得去想太多仁慈的事，以德报怨，那是圣人做的事，他做不了，他不是圣人，也永远不想做什么圣人，快竟敢恩仇的感觉也非常的不错。

　　“妈的，竟然敢杀了刀三，弓箭手准备，将那家伙给我射死。”朱子俊在呆愣了一会儿之后，突然歇斯底里地叫道，刀三就站在他身前，刚才飞刀从他脑袋穿过，还有那不断向外喷血和脑浆的伤口，给了他很大的刺激，死人他并不是没见过，甚至曾经他还亲手杀过人，但是那种感觉和现在一不样，当时那是带着一种难以掩饰的亢奋，整个人感觉非常的刺激。

　　但是当一个熟悉的人，在他眼前突然死掉，有些人就会受不了，而朱子俊便是这样的人，受不了之后，他便有些癫狂了，直接下令让船上的弓箭手齐射，想直接将林逸轩射死。

　　而船上的人在听到朱子俊的话后，纷纷拿出弓箭，拉弓上箭，动作十分的娴熟，然后便看到一片箭雨向这边射了过来。

　　而此时林逸轩所在船上的船夫彻底的傻眼了，他嘴中不断的念叨着：“完了完了，这次是真的完了。”他蜷缩着身子，等待着箭雨的降临，但是林逸轩的手向着一伸，天空守护瞬间撑开，天空守护虽然挡不住高手的一击，便是这些乱箭什么的，还是无法击破天空守护，否则天空守护还真是一点用处都没有了。

　　无数的箭矢在撞到天空守护之后，便如同撞到石墙一般，直接掉落了下去，林逸轩冷哼一声，精神念力直接发动，那些落下的箭矢直接停止，接着林逸轩手中电流缠绕，无数的箭矢直接倒飞而回。

　　“啊……”

　　一时间船上惨叫之声，不绝于耳，被林逸轩反射的箭矢威力极大，只要是被击中，那么便会被贯穿而过，只是一瞬间，船上的人便倒下了一多半。

　　“恶鬼。”朱子俊被身旁的情况惊住了，他身旁躺满了尸体，鲜血已经凝聚成了河流，遍布了整个甲板，而朱子俊身上也被鲜血染红。

　　不但是朱子俊，就连船上那些幸存的人，也都失去了思考能力，这时有人才反应过来，他们今天应该是踢到铁板了，林逸轩绝对是一个武林高手，而且是那种绝顶的高手，否则不可能做出这种事。

　　而同时惊住的还是一旁的船夫，他失神地看着眼前的一切，从来没想到在太湖之上横行霸道的太湖水匪，竟然会落到如此下场，这是报应吗？看着那被鲜血染红的大船，船夫没有一丝的恐惧，反而露出一丝兴奋的表情。

　　林逸轩手轻轻在腰间一拂，那柄软剑直接出现了他的手中，接着林逸轩轻轻地船身上一点，整个人瞬间腾飞而起，直接落到了那船头之上，船上的人见到林逸轩飞了上来，仿佛遇到魔鬼一般，纷纷向后逃散而去，边逃，口中还发出惊恐的叫声。

　　而唯一没有逃的只有朱子俊了，或者说朱子俊并不是不想逃，而是他根本就逃不了了，林逸轩身上的杀意使他整个身子都僵住了，别说逃了，甚至连都一下都困难。

　　“好好的当你这个水匪这有前途的职业多好，为什么偏偏要来惹我们？”林逸轩带着一丝淡笑地看着朱子俊，不过眼中却带着冰冷的寒光。

　　“我不敢了，我再也不敢，了，您大人有大量，把我们给放了吧。”朱子俊现在感觉所有的恐惧都积聚在他的心中，在林逸轩那强大的杀意之下，他感觉自己仿佛快要窒息了一般，而与此同时，一股恶臭从他的腿间传了出来。

　　“哼。”

　　看到朱子俊的样子，林逸轩直接发动了天空守护，同进长剑轻轻地一挥，剑气直接从朱子俊的身上划过，而后软剑在细线的控制下如同闪电一般在船上所有人之间穿行，仅是片刻，软剑再次回到他的手中。

　　而这时，船上所有的人都僵住了，有人慢慢地抬起手，脸上带着一丝痛苦的表情捂住脖子，却看到鲜血狂奔而出。

　　只是一瞬间，林逸轩的剑便隔断了所有人的脖子，如果是高手之间，林逸轩很难做到这一点，但是面对这些武功差劲的水匪，林逸轩要做到这点还是很容易的。

　　“你……”朱子俊也是一脸痛苦地捂着脖子，他指着林逸轩想要说什么，但是却发现他根本就发不出完整的声音了，而同时他还感觉自己的生命在快速的流失，身体好像在变冷，是要死了吗？

　　原来死是这种感觉啊，当年他杀人时，只有好玩和乐趣，却从来不知道死亡是什么滋味，现在他知道，死亡的恐惧笼罩着他的内心，让他的脸色变得无比的狰狞，同时他的眼中也带着七分恐惧，两分怨恨，还有一分不知名的情绪。

　　“真晦气，游个湖也能遇到这种事情。”林逸轩微微地皱起了眉头，他心中有一种不好的感觉，他体内的杀气好像越来越重的，这绝对不是一个好现象。


第0336章 天魔道诀

　　回到小船上之后，那船夫脸上带着一丝恐惧，与一丝莫名的兴奋，对林逸轩说道：“两位，你们快逃吧，你们杀了他们的人，他们一定不会善罢甘休的。”

　　“来了就一起杀了。”林逸轩脸上带着一丝冷意，淡淡地说道，刚才一阵的杀戮，又让他心中的负面情绪引动了起来，该死，林逸轩不禁暗骂一声，这负面情绪越来越频繁了，看来要快些兑换天魔道诀的功法了，否则用不了多久，他就会真的完全被负面情绪影响。

　　好在刚才完成的任务奖励的能量点已经足够他兑换天魔道诀了。

　　“你刚才杀的那群人，只是一些小喽罗，真正厉害的人你们还没遇到，你们还是快走吧。”那船夫脸上带着一丝莫名的表情说道。

　　“那好吧，麻烦你带我们到岸上去吧。”林逸轩微微地看了一那船夫之后，才点点头说道。

　　船夫见状微微地松了口气，连忙划着船向岸边靠去，回到岸上之后，那船夫连忙又划着船离开了，按他的话说，他要出去躲一阵子，等风头平了再回来。

　　看着那船夫远去的身影，林逸轩嘴角露出一丝莫名的笑意，真没想到那个船夫竟然也不是普通人，要说那船夫的敛息手段非常的高明，就算是林逸轩，也没察觉出他的异状，真正会被林逸轩发现，是因为林逸轩在杀了那船上的水匪之后，林逸轩这时才感觉他那般夫身上有着不弱的真气波动。

　　不过因为林逸轩拿不准那船夫到底是什么来头，所以也就没有为难他，不这就算他不是什么好人，林逸轩也不会畏惧，最多也只是一个小麻烦而已，现在林逸轩要做的还是先把天魔道诀的初级功法兑换出来，他感觉现在负面情绪越来越容易被引动了，这可不是一个好现象。

　　“蓉儿，我们先找一家客栈住下吧。”林逸轩转头对黄蓉说道，他要兑换天魔道诀最好是要一个清静的地方，因为他不但想要兑换，还想直接修练，他感觉自己的问题拖的时间越久，便越难办了。

　　“我知道在离这里不远有一间客栈。”黄蓉轻轻一笑，然后拉起林逸轩的手，便向前跑去。

　　黄蓉所说的客栈的确不远，而且还是带有那种别院厢房的客栈，林逸轩二话没说，直接包下了一间别院，这样一来被打扰的几率变得更小了。

　　到了别院之后，林逸轩对黄蓉说自己要闭关，然后便进了厢房，用自己的意识进入了兑换空间，意识一动，初级天魔道诀功法的选项便出现在他的面前，一共需要一万五千点能量点，林逸轩没有犹豫，直接点击了兑换，瞬间一道光芒在林逸轩的手中凝聚，然后一个金色的雕像出现在他的手中，雕像上的仿佛是一个绝代魔神一般，只是盯着看了一眼，林逸轩便感觉全身发寒。

　　“雪儿，这是什么东西？”林逸轩连忙向雪儿问道，他兑换的是天魔道诀，可不是这种不知是什么东西的雕像。

　　“主人，这便是天魔道诀的初级功法，天魔道诀并没有文字功法，它更像是一种传承，直接以意识形式存在，如果主人想学习的话，只要将雕像触碰自己的额头便可以了。”雪儿慢慢地回答道。

　　竟然还有这么神奇的功法，不用文字记载，这倒省了他不少的事，林逸轩直接将那雕像放到额头上，一瞬间林逸轩的眼神好像完全的失去了，整个人如果失去了神气一般，眼中毫无生气，但只是过了一小会儿，他的眼中便发出淡淡的金色光芒，与金色光芒交织的还是淡淡黑紫色光芒。

　　过了好一会儿，林逸轩眼听光芒全部散去，而同时他眼中的生气也恢复了过来，刚才他接收了关于天魔道诀初级功法的信息，天魔道诀果然不亏是价值超过九千万能量点的超级功法，其威力远超常人想像，不过初级篇毕竟只是最初级的，完全只是在奠基而已。

　　他感觉这初级的天魔道诀与体修的功法很像，大部分都注重练体，不过其中也有对于黑暗力量的运用，其中还有一些很不错的小手段。

　　按照天魔道诀的功法所说，要修天魔道诀，就必须修天魔道体，可以说天魔道诀中大部分的功法，都是围绕着天魔道体进行的，而最初级的部分便是天魔道体的筑基。

　　林逸轩稍稍估算了一下，修练天魔道诀要将体内所有的黑暗邪气掌握，最少也需要几十天的时间，看来这并不是短时间内可以完成的，不过好在只要修练了天魔道诀之后，就可以抵挡一部分负面情绪的侵蚀。

　　林逸轩将意识回到体内，便开始修练天魔道诀，天魔道诀是一部魔功，如果修练其后后续功法，自然可以成为魔神，而就算只是最初级的功法，也大多数的绝世武功要好上太多了。

　　林逸轩不断的将残留在体内的黑暗力量聚集，便按照天魔道诀的心法运转，慢慢地，那些原本完全不听话的黑暗之力，竟然开始顺从林逸轩的意志了，在黑暗之力凝聚到足够的量之后，他便开始用之淬练自己的身体，在初级功法之中，淬练身体是很关键的一步，这关系到能不能继续向后修练天魔道诀。

　　林逸轩坐在房间这中，全身被黑气笼罩，整个人透着一丝邪意，不知过了多久，笼罩在他身上的邪气终于消失了，他在慢慢地站了起来，他微微地握了握拳，感觉自己的力量又提升了很多，而且自己的身体强度又变得更强了，全身有一种力量快要爆发出来的感觉。

　　实力提升之后，林逸轩的心情也大好，直接招出了幸运抽奖系统，之前两次任务他一直都没有抽取，现在趁着心情好，说不定能抽到一个绝品神品，哪怕是一个厉害的功法也很好啊，要知道他在兑换空间之中可以看到无数让他眼热的好东西，不过那些东西动辄百万千万，他连个零头都买不起啊。


第0337章 怪异青年

　　林逸轩选择中了第二次任务时的奖励，那个普通的抽奖，轻轻点动之后，巨大的转盘迅速地转动起来，只是一会儿，转盘停止了下来，接着雪儿的声音出现在他的耳边：“恭喜主人，抽到超科技物品，富豪别墅。”

　　“富豪别墅？还是超科技？”林逸轩嘴角微微露出一丝苦笑，怎么又是超科技产品？之前的那次抽奖是抽到了一个智脑，到现在都还没什么用处，而这次又抽了一个住处宅别墅，那东西有个屁用啊，就算给他的别墅，他也没地方放啊，难道放到梦幻空间之中？

　　还没等林逸轩想完，他的手中便出现了一个拳头大小的水晶球，水晶球之中有着一掏十分华美的别墅，而且别墅之中还有着前后别院，泳池运动馆一应俱全。

　　“靠，这东西就是超科技的别墅，难道只是做饰品的？”林逸轩暗骂一声，这次的运气真是倒霉，竟然抽到这种东西。

　　“主人，此物品为超科技产品，里面的物品是使用空间技术封存在其中，如果主人想使用的话，需要将水晶球放置在地面，然后启动水晶球便可以释放其中的别墅。”雪儿从来都知道林逸轩在为什么困扰。

　　“原来是这样啊。”林逸轩轻轻一叹，虽然这水晶球之中的别墅很精美，但是他对此没什么兴趣，算了剩下那次抽奖还是等回到现实再抽吧，他还真怕再抽出一个超科技出来，虽然超科技的东西并不是不好，但是这并不是他所期望的。

　　林逸轩将那水晶球收到储物空间之后，便走了出去刚走到门口的位置，他便听到外面十分的吵闹，甚至还有人的惊呼与惨叫。

　　发生什么事了？林逸轩微皱起眉头，这里是客栈，一些江湖人士打架倒也并非稀奇，但林逸轩听那声音，好像并不是那么简单。

　　“林大哥，出事了。”就在这时，房门直接被打开了，接着便看到黄蓉一脸焦急地跑了进来。

　　“出什么事了？”林逸轩微皱眉头问道。

　　“那帮水匪的同伙跑过来报仇，不过却拿那些普通的人撒气。”黄蓉面色微微着急地说道，祸是他们惹的，到头来却让那些无辜的人受牵连，这让黄蓉心中十分不好像，原本她想阻止那些人，却没想到这些水匪之中武功高强者不下五六人，她才一出手，便被那些人给击伤了。

　　这让黄蓉很吃惊，要知道她本身因为父亲的关系便有着一身不弱的武功，而拜师洪七公之后，又学了一些厉害的武功，甚至连丐帮绝学打狗棒法，也有练习，一身武功虽然达不到超级水准，但也勉强达到一流的水平了，可是仅一招便被击伤，这让她十分的惊讶，没想到这帮水匪之中竟然有这种高手存在，幸好她身法灵活，仗着身法快速度，她才从那些水匪之中脱开身，跑回了别院。

　　“你受伤了？”林逸轩的眉头高高皱起，便为一个医者，他自然可以从黄蓉的气色看出很多问题。

　　“刚才受了一掌，应该没什么大碍。”黄蓉轻轻地点了点头，看到林逸轩那担心的眼神，她心中暖暖的。

　　听着黄蓉的话，林逸轩的眉头皱的更重了，刚才黄蓉说话时，他并没有怎么注意，但这次他却注意到了，黄蓉说话中气严重不足，她受的伤恐怕没那么简单，林逸轩直接拉起她的手腕，轻轻地搭了一下脉，只是一会儿，林逸轩的眼中便闪过一道如霜的寒芒。

　　“将这丹药吃下去。”林逸轩手中直接拿出一枚朱红色的丹药，轻轻地对黄蓉说道。

　　此时的林逸轩异常的愤怒，不过他却压制着自己的情绪，黄蓉所中的一掌十分刚烈歹毒，初时不会有什么关系，但是只要再上一时片刻，那强劲的掌力便会瞬间击碎受掌者的心腑，让人在挣扎与绝望之中死去，而林逸轩给她吃的那丹药便是可以中和那掌力的。

　　“蓉儿，带我过去。”林逸轩眼神微眯，脸上却十分的平静，这些人既然敢找上门来，那么他也不妨再次大开杀戒。

　　“林大哥，你小心一些，我看那些人好像都很厉害。”黄蓉有些担心地对林逸轩说道。

　　“放心，不会有事的。”林逸轩轻轻地摇了摇头，然后和黄蓉走了出去。

　　两人刚走出别院，便听到一个洪亮的声音直接从空中传了出来：“阁下既然敢在太湖之上做出此事，难道却一点担当没有吗？”那声音瞬间仿佛笼罩在了整个客栈之上，可见发出声音的人内力很深。

　　这样就等不及了，林逸轩冷哼一声，快步到了前面的客栈大堂之中，刚一进大堂，便看到大堂内所有的客人都走干净了，只剩下一群身上穿着跟白丧服似的人，而让林逸轩在意的便在那群人中间的一个青年男子。

　　林逸轩之所以会在意他，是因为他体内的生命之火，他体内的生命之火并非很强，相反，他的生命之后十分的弱，看样子似乎也没几年可活了，但是让人意外的是，那青年的气势却十分的强大，甚至在这些人之中属于最强的一个。

　　在林逸轩打量那青年男子之时，那青年男子也发现了他，青年男子看了林逸轩一眼之后，便淡淡说道：“我那不成器的哥哥便是死在阁下的手中吧。”

　　“哥哥？”林逸轩微微一怔，被那青年男子这么一说，他还真没反应过来他所说的哥哥是谁。

　　“呵呵，阁下还真是贵人多忘事，这才过去半天的时间，阁下就不记得了，既然阁下不想承认，那我便直说好了，我那不成器的哥哥便是朱子俊，应该是死于你手吧。”青年男子虽然在说着自己的哥哥被杀，便是脸上却是一副淡然的神色，他仿佛不是在说自己的哥哥被杀，而是只是一只阿猫阿狗被杀。

　　“原来是他，没错，人是我杀的。”林逸轩淡淡地扫了那人一眼之后，直接回答道，没想到那个和白痴一样的朱子俊竟然有这么一个厉害的弟弟，也怪不得他会那么猖狂。

　　“既然你承认，那也就好办了，俗话说杀人偿命，欠债还钱，今天我便取了你的性命，以慰我哥哥的在天之灵。”青年男子虽然这么说着，但是脸上仍是淡淡地没表情，就好像是早背好的台词，在照着念一般。

　　“那就要看看你有没有那个本事了。”林逸轩冷冷一笑，不过他表现上虽然十分的不屑，但是心中却有些沉重，眼前这人给他的感觉太怪了，仿佛是一个很大的威胁，他就算在遇到五绝之时，也没有感受到这种威胁，难道眼前这人比绝之流还要强吗？这应该不可能吧，五绝做为这个世界上的绝对强者，应该不可能出现比他们更强大的人了，不这唯独这一点，林逸轩并不敢肯定，因为试练空间本身便只是以原著故事为原型创造，并非完全尊崇其中的事情，像在原著之中五绝属于绝顶强者一事，在这个世界里并不一定是准确的，说不定有些人比他们更强，毕竟这原本就是被加强的世界，谁知道是不是哪个人被加强过火了。

　　“公子，可否将这小子交给我？”林逸轩的话刚落，便听到一个阴冷的女声响起，那声音有些熟悉，林逸轩转头望过去，不禁怔住了，那人应该是梅超风没错，只是她此时穿着一件白色的长裙，和之前的打扮完全不同，才让他一时没认出来，但是梅超风为什么会在这里？她什么时候成为太湖水匪了？一时间林逸轩的脑子也有些转不过来弯了。

　　“好，你只要将他的项上人头取下便可。”那青年男子轻笑着点点头，显然他对这些并不是很在意。

　　“那多谢公子了？”梅超风轻轻地点了点头，然后转头面向林逸轩，她虽然眼睛看不见，但是感觉却比平常人厉害无数倍，所以很轻易发现了林逸轩的位置，她脸上带着一丝阴冷地笑意，说道：“没想到我们又见面了吧。”

　　“的确没想到，我更没想到，你竟然会成为了太湖水匪。”林逸轩冷冷地笑道。

　　而听到林逸轩的话后，梅超风的脸色变得更冷，那愤怒的表情好像要将林逸轩碎尸万段一般，她用那仿佛从牙缝中挤出来的声音说道：“这还都是要拜你所赐，如果不是你的话，我还真的不可能投到公子的麾下。”

　　梅超风那声音之中有着十分明显的不满，但是那青年男子却对此并不在意，他仍是一脸的淡然，仿佛一切都与他无关一般，他那表现，好像就如同一个超脱者，或者是一个局外人，所有的事情他都以旁观者的身份存在，而这种表现不是神经有问题，但是实力已经达到了那种可以做为旁观者的存在。

　　“蓉儿，击伤你的家伙是哪一个。”对于梅超风的恨意，林逸轩懒得理会，他直接向黄蓉问道。


第0338章 二度交手

　　“是那个人。”黄蓉指着一个站在青年男子左侧身后的一个面色红润，看似瘦弱，但却十分结实的一个老者说道，看得出黄蓉对那老者还是十分的忌惮，毕竟那一掌十分的不好受。

　　“原来是你这小丫头，你竟然没死？真是令人意外。”那老者在看到黄蓉之后，也是微微地怔了一下，随后嘴角露出一丝怪异地笑容。

　　“老头，既然敢持强凌弱，就别躲在后面，出来我们把账算一下。”林逸轩冷冷地看着那才者，淡淡地说道。

　　“呵呵，小子口气倒不少，你知道我是谁吗？”老者淡淡地扫了林逸轩一眼，一副超然的表情。

　　“你是谁？不过是一水匪的走狗，你还真以为是什么东西不成？”林逸轩看着那老者摆着大谱不禁冷笑一声，这人还真将自己当成一回事，就算他真的有什么身份，现在也不过是一个水匪走狗而已。

　　“你……”被林逸轩这么一说，那老者脸上顿时露出一副急怒的表情，虽然成为一个水匪的手下是事实，但他本身也有自己的傲骨，现在他感觉自己的老脸仿佛挂不住了。

　　“无知小辈。”那老者仿佛恼羞成怒一般，轻喝一声，瞬间向林逸轩冲了过来，他的带度非常的快，转瞬间便到了林逸轩的面前，一双手掌直接向林逸轩击了过来。

　　这时林逸轩才看到那老者的手掌竟然是赤红色，仿佛火炭一般，而且老者的掌力十分的刚猛。

　　林逸轩也丝毫不示弱，一掌猛然击出，降龙十八掌的掌力瞬间与那老者的掌心相对，刹那间，林逸轩感觉自己的手臂都微微有些发麻，好强的掌力啊，但是这份掌力，就算比之洪七公也相差不比，这老头倒底是谁？林逸轩有些疑惑地想到，毕竟可以媲美五绝实力的强者应该不是无名之辈。

　　而相对于只是手臂发麻的林逸轩，那老者却直接向后退了数步才停下，他一脸惊愕地看着林逸轩，他怎么也没想到，在对掌的情况下，败的竟然是自己，这是他以前从来没有想到的事情，他自然不知道林逸轩是修练体修之术，本身掌力便惊人，而后又修练降龙十八掌，掌力更是变得强大无比，后来又修练天魔道诀，天魔道诀中的天魔道体，对身体又进行了一次强化，所以林逸轩现在的力量根本就不是一般人能承受得了的，如此一掌下来，就算是一块铁也会被拍成铁饼，这老者却只是一阵气闷，足见这老者实力之强了。

　　就在林逸轩准备继续进攻的时候，突然一个黑影闪了过来，直接出现在他的身前，并带着犀利的劲风，直接击向他。

　　林逸轩一惊，连忙后退，如此诡异的出现，应该是梅超风没错，果然在退开之后，便看到梅超风那诡异的爪子直接从眼前抓过，好险，如果慢上一点的话，脑袋上说不定还真会被开出五个窟窿，不过他却十分的惊异，因为他发现梅超风的武功似乎比之前遇到之时，不知强了多少，单是那身法，便比之前更加诡异了，而且攻击也更加强劲了。

　　林逸轩刚躲开梅超风的攻击，便看到梅超风身子都没落下，便凭空再在从原地消失，然后直接出现在林逸轩的头顶，诡异的九阴白骨爪直接抓了下来。

　　“哼。”林逸轩轻哼一声，手指一并，瞬间一瞬剑气直接向梅超风射去，梅超风嘴角冷笑一声，直接用九阴白骨爪向那剑气抓了过去，九阴白骨爪有种特性，能将真气攻击抓散，这是她最近发现的，而有了这个发现之后，她对别人的真气攻击也少了三分忌惮，反而多了一个杀招。

　　一瞬间梅超风爪影笼罩住了那剑气，但是下一刻梅超风突然惨呼一声，便看到原本应该被抓散的剑气，竟然瞬间穿透了梅超风的手掌，在她手掌上留下一道浓浓的焦痕，仿佛她的手已被烧熟了一般。

　　林逸轩的剑气虽然也有真气，但是却加入了融合真气和电系魔力，就算梅超风能抓散一般的剑气，也绝对抓不散林逸轩发出的剑气，毕竟梅超风绝对想不到会有真气以外的能量形式存在。

　　“哼，那小子是我的，你突然跑上来做什么？”梅超风受伤停住行动之后，原本正和林逸轩对掌的老者突然大声地向梅超风说道，说实话，在掌力上落了下风，这让他十分的不甘心，所以他必须找回面子，但是没想到梅超风突然横插了一脚，这让他十分的恼火。

　　“少来，刚才我便说过他与我有旧怨。”梅超风手掌被伤，也十分的恼怒，所以直接向那老者吼了一声。

　　看着这几人的表现，林逸轩大体心中也有了一些了解，这些人应该是强凑到一起的，而使这些人凑到一起的，便是那个青年男子，不过他们之间有很大的矛盾，似乎并不平和，真不知道那个青年男子是怎么把他们拉拢到一起的，竟然连梅超风都被拉了过去。

　　“哼。”老者轻哼了一声，竟然也不再理会梅超风，直接再次向林逸轩冲了过来。

　　而梅超风在老者行动之后，也立即从原地消失，虽然只是不多天的接触，但是她也发现这老者的实力非常的强，如果他将林逸轩击倒了，那么她自己的怨气岂不是没处发了，所以他要在老者之前，将林逸轩击倒，而老者显然也抱有同样的想法，刚才那一掌让他认为失了颜面，所以他必须把面子找回来。

　　看到两人同时发动攻击，林逸轩冷冷一笑，还真当他是软柿子不成？老虎不发威，真当他是病猫啊。

　　“呲啦……”

　　突然一阵尖明声响起，林逸轩身上肉眼可见的电流在不断的闪动，而那声音便是电流划破空气所产生的，而同时林逸轩身上的肌肉也微微隆起，给人一种爆发感。

　　林逸轩脚步重重一踏，瞬间整个人直接带起一道冲击波到了那老者的身前。


第0339章 死亡试练

　　两人瞬间相交，而与此同时那老者直接倒飞了出去，有着矢量操作的林逸轩，在力量的对撞之上有着绝对的优势，看着喷血倒飞而出的老者，林逸轩脚再次在地上一顿，一刹那，林逸轩的速度直接产生了气爆，瞬间的爆发速度直接超过了一般人肉眼可以捕捉的极限。

　　而同时倒飞在半空的老都仿佛突然被陨石砸中一般，整个人直接如同对虾一身直接蜷缩起来，同时整个人直接坠落到地面之上，强大的冲击力直接将地面砸出一个大坑。

　　等激起的烟雾都散去之后，那老者模样凄惨地倒在大坑之中，嘴角不断有鲜血涌出，看样子似乎受伤不轻。

　　而与此同时，林逸轩直接出现在那老者的身旁，看着老者的样子，他没有半分怜悯，淡淡地说道：“你似乎很喜欢在掌中用一些诡异的手段，今天我也让你尝尝这种痛苦，如果你能活下来，也算是你命大。”

　　林逸轩在说完之后，轻轻一掌直接拍在了那老者的身上，一瞬间那老者身子如同煮熟了一般，红的发亮，同时大亮的热气从他的身上冒出。

　　“啊……”老者突然发现一声惨叫，接着他整个人如果沸腾一般，不停向外冒着蒸汽，然而还没等一会儿，便看到老者的眉毛上突然结上了一层冰霜，而他的脸色也从刚才的赤红变得铁青，嘴唇甚至有些发紫，这时他也没有也发出惨叫，只是身子不停的颤抖，不断的蜷缩，似乎想要吸取一丝热度。

　　冰火两重天，这种滋味可不是一般人能承受的。一般人恐怕会在一瞬间，便被那强大的火气烧成灰烬，而这老者能没被烧死，也只能说他的内力深厚，不过就算他的内力再深厚，恐怕也支撑不了多久，这种冰与火的替换，只要几次，就可以将一个人的身体彻底搞垮，同时还要受着远非常人可以忍耐的痛苦。

　　对待敌人，林逸轩向来狠辣，但是会想到这种手段，也是因为那老者对黄蓉用的阴毒的手段，这也真正的激起了林逸轩的怒火，所以他才会煞费苦心地使用了这种手法。

　　而不提那老者的惨状，一旁的所有人都惊住了，因为太快了，一切都发生在一瞬间，还没等他们反应过来，那老者便已经倒地不起了。

　　而梅超风虽然看不见，但是却感觉的到，只是瞬是发生的事情她所知道的并不多，但是她却能感觉到那老者的气息变得十分的虚弱，只是那么一瞬间，实力甚至要超过她的老者，竟然变得苟延残喘，这不禁让她心中微微发凉，原来她以为自己的实力有了突飞猛进的增长，这次再见到林逸轩时，可以一雪前耻，但是如今林逸轩所表现的实力却让她心惊。

　　但却不容梅超风多想，林逸轩瞬间出现在她的身前，手掌快速地向梅超风击去，梅超风一惊，连忙出手招架，两人的攻击瞬间胶着在一起，而且两人攻击飞快，所有人看到的只是一片残影，转眼间两人对了数十招，突然间林逸轩猛然挥出一掌，这一掌的力道与之前完全不同，如果说之前的掌力是小孩的级别的话，那么现在林逸轩的掌力就是正宗拳王级别，一瞬间，刚才看似和林逸轩打得难解难分的梅超风被一掌击飞了出去，梅超风连哼都没哼一声，昏死过去，并落到了那个青年男子的脚边。

　　林逸轩并没有理会梅超风，而是轻轻地扫了一眼在储物空间中的一块人皮，那正是他从梅超风身上顺过来的，刚才交手时，林逸轩之所以会和梅超风对那么多招，便是为了将这个东西弄到手，要知道这上面可是记录着半卷九阴真经，而他之所以没有直接击杀梅超风，再从她身上搜这东西，是因为他有些忌惮那个青年男子，那个青年男子太过诡异了，而且还给他一种压迫感，这种感觉让他十分的不舒服，但是他能隐隐地察觉到，这个青年是个十分危险的人物。

　　而此是那青年一脸淡笑地看着倒在脚边的梅超风，脸上还没有出现什么异样的神色，相反他的脸上还有一丝兴奋的表情，看向林逸轩的眼睛，也有些一狂热。

　　“我十分的看好你，到我手下可好。”青年突然用一种上位者的语气对林逸轩说道，似乎对于林逸轩击败他的手下，甚至是杀他他的弟弟这些事，好像没发生过一般。

　　“你算是什么东西？也配让我当你的手下？”林逸轩冷哼一声，他自有着傲骨，怎么可以当别人的手下，而且还是让他十分反感的家伙。

　　青年在听到林逸轩的话后，一直神色淡淡的脸上，不禁闪过一丝怒色，他冷声道：“你不要敬酒不吃，吃罚酒，你如果现在当我手下的话，我可以不追究你杀我哥哥的事，甚至我可以让你的武功突飞猛进，你既然认识她，那么应该知道她的武功在短短几日内增加了很多。”最后那青年指着脚边的梅超风说道。

　　“哦，你哥哥在你心中的地位还真是不高啊。”林逸轩冷冷一笑，对于青年的话，他唯一在意的是梅超风的实力会突飞猛进的事情，不过这样的诱惑对于林逸轩来说根本就没什么，实力突飞猛进，他有很多手段可以办到，自然不用去求人。

　　“他就是一个只会惹祸的没用废物，而你不同，你只要到我手下，我一定会重用你，到时等我统治整个武林之后，你便是武林明面上的领导者。”青年淡淡一笑，再次抛出更大的诱惑。

　　听到青年的话后，林逸轩心中冷冷一笑，这青年的野心还真是大，竟然统治整个武林，不过这也并不是不可能的，从他身边聚集的这种高手看来，他所说的话并非完全是假话，看来眼前这人还真不是一个简单的角色啊。

　　“如何？我在等你的回答。”青年眼中隐隐有一些狂热，他直直地盯着林逸轩，在等他的回答。

　　“话我刚才说过了，不要再让我重复第二次。”林逸轩冷声说道。

　　“你真是不打算到我手下来？我最后再给你一次机会，否则别怪我手下无情。”青年脸色此时突然变得十分的冰冷，接着一股强大的气势直接从他身上发出。

　　如强大的气势，实在是太强，林逸轩并不是第一次遇到如此强的气势，记得他之前也在冷云舞的身上感觉到如此有压迫力的气势，便是冷云舞是谁，一个可以完全以气势压住仙榜强者的超级强者，但是眼前这个青年却有着与之相似的气势，难道这个青年的实力也达到了冷云舞那种强度？

　　林逸轩心中有些压抑，但是他还是淡淡地说道：“不用考虑了，我就算是死，也不可能成为你的手下。”

　　没错，这青年的实力之强大远远超乎了他的想像，但是那又如何？就算真的打不过，他还可以逃，直接出了这试练空间，或者到本源空间躲一阵子。

　　而随着林逸轩的话音刚落，便看到青年的脸色已经冷到了极致，他用一种异种冰寒地声音说道：“既然如此，那你就去死吧。”

　　而随着青年的话音，雪儿的声音也直接在他耳边响起：“特殊死亡试练任务触发，此任务为强制任务，不可放弃，任务内容：活下来，在朱子才的追杀下活下来，此任务不可借助任何空间方式逃避，此任务其间主人不得进行任何空间转移，就算本源空间也将被限制，任务奖励：三万能量点和特殊神通，失败惩罚：死忘并扣除十万点能量点。”

　　林逸轩被雪儿的话惊住了，死忘试练任务？而任务的唯一内容便是活下来，也就是说他现在面临必死的情况，难道这个这个青年，也就是任务中所说的朱子才真的有如此厉害？已经强大到可以击杀他的地步，而且最重要的是，他不可以躲到本源空间之中，也无法出试练空间，也就代表着他必须和朱子才交手。

　　而朱子才并没有给林逸轩多想的时间，只见他突然一挥手，一道爪型劲气，直接他向击了过来，看到那劲气之后，林逸轩暗叫一声：“竟然是九阴白骨爪，难道这个朱子才修练是的九阴真经不成？”不过林逸轩也来不及多想，直接纵身后退，躲过了那道劲气，而那劲气直接击到了一旁的地面上。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个地面直接仿佛被通天巨爪抓过一般，四道深不见底的深沟直接出现在地面上。

　　“靠。”这次林逸轩是真惊住了，只是这么随后一击，便有如此强大的力量，这力量和梅超风根本就是不一档次，一比较，梅超风那九阴白骨爪好像是小孩使的招式一样。

　　还没有时间等林逸轩感慨，他心中突然一惊，一股危险的感觉凭空而起，他想也没想直接飞速后退，而就在他退开的瞬间，那里的地面仿佛被万钧巨锤击中一般，整个地面直接向下塌陷一块。


第0340章 追杀

　　该死，看着朱子才那强大无比的招式，林逸轩感觉自己的头皮一阵发麻，这种招式打在身上，就算以他的身体强度不死也重伤。

　　“雪儿，射雕的世界怎么冒出这么一个家伙？”林逸轩现在一阵的无语，本来这世界上五绝层出不穷的手段，就让他感觉棘手了，现在又出现了一个不知道从哪里冒出来的家伙，实力比五绝更有压倒性，这到底是什么情况。

　　“世界在强化之时出现了一些差错，让此人得到了一种神通，所以他才会如此强大，不过为了弥补主人，这次任务完成之后，所奖励的神通便是此人的这种神通。”雪儿有些心虚似地说道。

　　“靠！”

　　林逸轩着点想骂娘，一点差错？还神通？这根本就是玩命啊，任务完全奖励是丰厚，但是也要有命拿才行啊，失败了小命就玩完了，还扣十万能量点，小命都没了，还管能量点不能量点的，就算是扣十亿都和他没关系了。

　　林逸轩肚中的怨念还没发泄出来，朱子才的身影瞬间出现在他的身前，那诡异的身形如同梅超风的如出一辙。

　　平平无奇的一掌直接向林逸轩击了过来，林逸轩也来不及躲闪，全力运起降龙十八掌直接迎了上去，四掌相接的瞬间，他便将矢量操作使用到了极限，别看朱子才这一掌看似无奇，但是林逸轩却能感觉十分强大的压迫感。

　　“轰……”

　　四掌相撞，林逸轩感觉一股强劲的力量直接透臂而过，心中气血一阵翻涌，一口逆血差点吐了出来，好强，林逸轩眼中闪过一丝惊容，朱子才的内力和掌力可是被反回去了一半以上，但是即使是这样还能将他击伤，这朱子才到底强大到什么地步了，雪儿真是给他找了一个大麻烦。

　　而朱子才在与林逸轩对掌之后，身子同样一震，脸色微微地白了一下，毕竟就算他武功再高，一半的力量直接回击，骤然间他也吃了一些亏，这不禁让他轻轻地咦了一声，自他神功有成以来，还是第一次吃到亏，但是他却并没有恼怒，反而停了下攻击，用一种异常欣喜的目光看着林逸轩，说道：“我再给你一次机会，现在你应该知道我们之间的差距了，你没有任何拒绝的机会。”

　　林逸轩微微诧异了一下，没想到这个时候了，朱子才还想让自己当他的手下，他为什么一直很想收自己当属下呢？说他想广纳人才，又实在不像，这其中一定有什么别的原因，不过这些原因也与他无关，虽然现在答应下来之后，可以不用受朱子才的追杀，但是他却感觉如果真的答应下来，一定会有非常不好的事情发生。

　　而且他也不想委屈求全，如果真是那样的话，还不如拼死争取机会。

　　“没兴趣。”林逸轩淡淡地说了一句之后，迅速地退了到黄蓉的身旁，然后瞬间向外面飞奔而去，刚才的接触，他已经知道他们的实力相差很大，根本就不是一个级别的，现在他只能逃了，他可没有明知不敌还留下来硬拼的想法，现在只有期望自己能以速度上的优势甩开他，不过他感觉希望不大，因为如果真能如此的话，这次的任务也就是会是死亡任务了。

　　林逸轩的速度达到了极致，仅仅是一瞬间便已经出了百米，而朱子才见到林逸轩竟然逃跑，眼神不禁微微一冷，瞬间从原地消失，接着用一种不次于林逸轩的速度直接追了上去。

　　“妈的！”林逸轩暗骂一声，朱子才的速度竟然也如此快，他到底是什么怪物啊。

　　“林大哥，放开我吧，带着我只会是一个累赘。”这时一直轻轻蜷缩在林逸轩怀中的黄蓉轻轻地说道，那个朱子才的强大，她也见识到了，现如今林逸轩一直甩不开他，一定是因为带着自己这个包袱，所以才影响了林逸轩的速度。

　　“别说话，老实呆着，你只要不乱动就行了。”林逸轩淡淡地说了一句，他现在全身的真气已经运转起来了，速度开到最大，身旁的风呼啸而过，与时同时林逸轩也顾不得别得了，直接打开天空之翼，直接向高空飞了上去。

　　而同时林逸轩也回头看了朱子才一眼，发现他竟然也凌空而行，空中仿佛有透明的道路一般，他直接在空中快速的奔行。

　　不过好在朱子才虽然也可以在空中奔行，但是却也只是十数米的空中，与林逸轩能达到数百米的高空不同。

　　然而还没等林逸轩松一口气，便突然感觉一劲风袭来，却是朱子才直接搬起一块大石头直向林逸轩扔了过来，那石头足有半人大小经过朱子才内力的催动，仿佛一般巨大的陨石一般，直接向他击了过来。

　　不好，速度太快了，林逸轩连闪躲的时间都没有，那巨大的石头直接便到了身前，林逸轩手中迅速地出现了一个铁珠，同时手中的瞬间闪过，铁珠直接化成一道白光击在了那巨石之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，那巨石直接被白光击穿，在强力的作用下，巨石整个的粉碎，不过那些碎石却仍夹杂着强劲的力量向林逸轩击了过来。

　　矢量操作力场瞬间张开无数的碎石直接被挡了下来，而同时林逸轩也发现自己的精神力一下子用了一成多，这些碎石的力道好大啊，幸好他将那巨石整个击碎，否则直接被击中的话，就算有矢量操作在，恐怕也会被击成重伤。

　　“林大哥，小心。”这时林逸轩怀中的黄蓉突然惊叫一声。

　　林逸轩低头一看，却见朱子才如册炮弹一般直接冲飞了上来，转眼前便到了他的眼前。

　　该死，朱子才虽然无法高空飞行，但是高空跳跃却是能做到的，林逸轩身子快速的平移，直接躲开了朱子才的攻击，但是朱子才却像是狗皮膏药一般，再次向林逸轩冲了过来，整个人在空中变幻方向没有一点的停顿。


第0341章 计策

　　林逸轩来不及多想，直接在黄蓉身上加了数道防护，然后直接将黄蓉向后扔了出去，与此同时，林逸轩身上电光闪耀，一条紫色的雷龙随着林逸轩降龙十八掌的打出，直接形成，雷龙带着惊人的咆哮，直接向朱子才击了过去。

　　“好招式。”朱子才见到林逸轩的攻击之后，脸上露出一丝惊喜，他大声地说道：“如此厉害的招式不为我所用，实在是可惜，我再开一次恩，你如果现在肯答应我的条件的话，之前一切既往不咎。”朱子才在说话的同时直接击在了那雷电之上，一瞬间那雷龙直接被强大的掌劲击散，而雷龙却连朱子才的护体真气都没有击破，这让林逸轩的瞳孔微微一缩，怎么可能？连防御都破不了，那还打个什么劲啊。

　　不对，并不是完全没有伤害，突然林逸轩发现朱子才的身子似乎微微地僵硬了一下，身形也瞬间慢了下来，看来还是起到一点效果，虽然那效果并不大，但总好过没有效果。

　　“还是那句话。”林逸轩淡淡地说了一声，准备趁着朱子才僵直的这时间逃远一点。

　　不这林逸轩攻击那效果才朱子才来说，或许太弱了，只是一瞬间，他便恢复了过来，同时瞬间到了林逸轩的面前，强劲的掌力直接击向了还来不及逃走的林逸轩，林逸轩不得不迎上去回击，一瞬间两人在空中交了十数下手，林逸轩感觉自己的脏腑都快要爆了，虽然只是几下的交手，但是朱子才那强大的有些离谱的力量还是让他有些吃不消。

　　“砰……”最后林逸轩和朱子才狠狠地对了一掌，林逸轩接着反冲力，直接倒飞出去，同时一丝鲜血溢出嘴角，太强了，这种压倒性的力量，实在是太离谱了。

　　而倒而飞出扔林逸轩，快速追上了被抛出去的黄蓉，刚才与朱子才交手，他怕也强劲的力量直接将黄蓉杀了，才会将她抛开，而事实也证明他是对的，如果刚才没把黄蓉抛开，现在他们两人恐怕都很难有活命的机会。

　　接住黄蓉之后，林逸轩回头看了一下，发现朱子才再次落回到地面，林逸轩心念轻动刚才和朱子才交手一番，林逸轩发现他和朱子才的实力的确差很多，就算是他将体内的黑暗邪气引发出来，也同样不是朱子才的对手。

　　不过林逸轩心中突然有了一个想法，这样下去也不是个办法，如果一直被这么追也不知道什么时候是个头，他总不能寄望于朱子才累了，不想追了吧。

　　看来最后也有只拼一拼了，林逸轩心中一边想着计划，一边快速的飞行，而朱子才依旧在下面穷追不舍，看样子他似乎是不杀了林逸轩，绝不罢休。

　　朱子才在地面之上用无数的石子树枝当作暗器一股脑的向林逸轩射了过来，在强大真气的催动下，即使是那些不显眼的东西，也有着十分强劲的力量，一路上林逸轩对这些东西都有些疲于应付。

　　一追一逃间，两人已然奔行出数十里的距离，而此时太阳也落了下去，只剩下一丝的余辉，看着天色，林逸轩脸上露出一丝喜意，天终于快黑下来，他一直等的便是这一刻，黑暗职者的特殊技能，当被黑暗笼罩时，实力会大幅度提升，而这个好处，林逸轩也确实的感受到了，因为他每天在晚上修练的时候，发现元气似乎变得更加容易吸收，同时体内的仿佛被灌注了无尽的力量一般，让他有一股强大感，当天完全黑下来之后，林逸轩感觉自己的力量在飞速的提升。

　　处于黑暗之中的他，才是实力最高峰的他，在黑暗之中，所有的一切都清晰可见，与白天没有丝毫的区别，而对于武者来说，眼力虽然被提高到相当的程度，但是还是无法在黑暗之中完全视物，他们大多都是凭气息感觉，还有所看见的相结合，才能在黑暗之中行走自如。

　　林逸轩直接从空中落下，到了一片丛林之中，这里是林逸轩之前便选择好的地方，周围一片山林，方圆几十里内并无人烟，将这里做为战场，也可以不用担心殃及他人。

　　“蓉儿，你现在立即往东走，不准停，最少要走出几十里的距离。”林逸轩将黄蓉放下之后，便一脸严肃地说道。

　　“我不，我陪你一起，要死的话，两个人上路也不会孤独。”黄蓉轻轻地摇了摇头，脸上露出一丝轻笑，她以为林逸轩已经无计可施了，所以留下来阻敌，而让自己逃走。

　　“傻蓉儿，想什么呢，我可还没活够呢，现在情况虽然危险，但也不是没有一拼之力，但是真正拼命的时候，有你在我反而有所顾及，有很多手段无法施展。”林逸轩轻轻地笑道。

　　黄蓉脸色微微一暗，她也知道自己真的帮不上什么忙，这种实力之下，她也只是一个累赘，她从来没有一刻如现在这样渴望实力，如果自己有强大的实力的话，就不再是累赘了，而是可以帮到林逸轩。

　　“林大哥，你要小心。”黄蓉深深地看了林逸轩一眼之后，便向着东方快速的奔去。

　　“记住，最少要远离这里十里以上，总之离这里越远越好。”林逸轩对着黄蓉的背影轻轻地喊道，刚才黄蓉离开时，他已经用最大的魔力给黄蓉加持了防护，相信只要不遇到顶级高手，安全完全不是问题。

　　在黄蓉离开之后，林逸轩拿出一个银色的手提箱，直接将之埋在了地下，不过他埋的并不是很深，只有半米左右，将东西埋好之后，林逸轩微微闭上眼睛，开始引动体内的暗黑邪气，这份力量他还是没有完全控制，所以使用起来有很大的风险，不过相对于之前，风险已经减少了很多，毕竟天魔道诀也不是白练的。

　　只是一会儿，林逸轩身上便被黑气弥漫，一股更加强大的力量涌遍他的全身，在黑暗的增幅下，暗黑邪气的力量也变得更强，现在林逸轩的状态空前的好，从来没感受过如此强大的力量，这种力量在，相信他与朱子才也有一拼之力了。

　　“嘿嘿……怎么不逃了？难道放弃了？”这时朱子才很突兀的出现在林逸轩的面前，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　林逸轩并没有说话，只是淡淡地看了朱子才一眼，他此时力量已然积聚到最高峰了，完全可以与朱子才一战了。

　　并不朱子才却并没有马上开战的打算，他轻轻地看了林逸轩一眼，说道：“何必那么固执，难道你真是不想要命了？”

　　朱子才虽然感受到林逸轩身上传来那邪意却又强大的气息，但是他的表情反而更加的兴奋，仿佛林逸轩越厉害，对他越有好处一般。

　　“你又为什么那么固执的想让我当你的手下？”林逸轩淡淡地反问道，既然朱子才不打算马上开点样，他自然也十分的乐意，毕竟这样一来，就可以给黄蓉多争取一点时间，可以让她离这里更远。

　　“因为你是一个强大的人，如果收你当手下的话，我自然会得到更多的好处。”朱子才很坦率地说道，他是为了好处才会一直想将林逸轩收为手下，但是好处具体是什么，他却并没有直说。

　　“那我又能得到什么？”林逸轩淡淡地问道。

　　“我说过来，你能得到更强大的实力，比现在的你要强大出很多的力量。”朱子才慢慢地说道。

　　“听起来很有诱惑力，但是我并不喜欢屈居人下。”林逸轩神色一冷，一股强大的气息直接向朱子才压了过去。

　　与此同时林逸轩瞬间在原地消失，而后直接出现在朱子才的身前，强力的一脚毫无征兆地踢在了朱子才的小腹上，朱子才的护体真气瞬间被击破，他整个人翻滚着直接飞了出去。

　　林逸轩可不是什么君子之类的，等谈判破裂之后，再相约动手，对他来说能攻击不备，自然是再好不过了，而且这样往往能取得不菲的成果，而结果也正是如此，他这一击，朱子才连反应都没有，直接被踢飞了。

　　不过林逸轩的脸色却并不是那么好，因为刚才那一脚虽然踢破了朱子才的护体真气，但是踢在朱子才身上的感觉，却仿佛踢在玄铁之上一般，震得他的脚都发麻。

　　而这时朱子才也在空中稳住了身形，看他的样子，似乎并没有受太重的伤，这让林逸轩心中轻叹一声，果然就算如此他的胜算还是很少，毕竟就算他实力增幅，又引动邪气，这些力量毕竟有个限度，不可能直接达到质的变化，所以如此的提升还是无法弥补他和朱子才之间的差距。

　　不过差距虽然明显，但是算胜却并非全无，要知道他可不是一个纯粹的武者，自然不会只有武者的手段，有时用非武者的手段，也是一种变通，而知道变通，才能活得更加长久。


第0342章 互有输赢

　　“嗖……”

　　朱子才的身影再次从原地消失，接着直接出现在林逸轩的眼前，猛然一掌拍出，掌未到，那强大的压力直接向林逸轩压了过来，看朱子才微微有些狰狞的表情，显然是十分的愤怒，虽然林逸轩那一脚对他并没有造成太大的伤害，但是却仍是让他感到不爽，既然林逸轩不识实务，那么就把他彻底的打趴下。

　　林逸轩脚在地上用力一弹，身形瞬间后退，与朱子才拉开距离，与此同时他的手中直接出现了一个铁珠，接着他全身电流闪动，在黑夜之中闪烁着飘忽的光芒，林逸轩已经将雷系魔力释放到最大化了，他知道普通的招式根本无法攻破朱子才的护体真气，就算攻破了，也无法伤害到朱子才那强横的身体，所以只有一开始便用大招攻击，或许还有一丝机会。

　　“嗤……”

　　电磁炮带着白色的闪光直接洞穿了空气，转瞬间便到达了朱子才的身前。

　　“没用的。”朱子才冷喝一声，直气在周身疯狂的运转，一道肉眼可见的真气护罩直接从现在他身上，而后那护罩迅速地变幻，形成了一个金色的钟形——金钟罩，看样子还是练至大成的表现，传说金钟罩大成便刀枪不入，随非找到罩门，否则如何攻击也无法伤到他。

　　一瞬间闪耀着光芒的电磁炮直接击在了金钟罩上，金钟罩直接被那强大的力量压凹了下去，但是金钟罩虽然已经变形了，却并没有破碎。

　　朱子才见状不禁轻轻地露出一丝笑意，要说所有武功之中，只有这金钟罩是他最自信的，因为这是他自己从小修练的武功，然而他嘴角的笑意还没展开，身周的金钟罩便瞬间破碎，电磁炮夹杂着无比的威力直接射穿了金钟罩。

　　朱子才反应极快，在金钟罩破碎的瞬间便知不好，连忙向一旁躲开，但是还是晚了一下，电磁炮直接擦着他的左肩飞过，朱子才直接发出一声惨叫，倒飞而出，不过很快他就在空中稳定住了身形。

　　朱子才看着冒着淡淡轻烟的左肩，钻心的疼痛不断传来，好痛，要不是他最后发动了真气全力护体的话，这半边肩膀就算是废了，但及时是如此，现在他的肩膀也极其疼痛。

　　而这时林逸轩也总算是松了一口气，看来全力的超电磁炮对朱子才还是能产生伤害的，虽然效果并不理想，但总好过连防御都破不了。

　　林逸轩直接拿出一瓶法力药剂喝了下去，刚才那招超电磁炮的威力虽然强大，但是对魔力的消耗也同样的大，只是一招，便将他体内的魔力全部耗光，如果不是他还当着很多法力药剂的话，他还真不敢这么做。

　　一瓶法力药剂下去，林逸轩感觉自己的法力快速的回复，然而这时朱子才却有些癫狂了，他一直以为他与林逸轩之间的差距十分的大，所以他一直在用猫抓耗子的心态在戏耍着林逸轩，但是现在在知道林逸轩也有办法伤害到他之后，他的心态再也无法保持之前的平和了。

　　“你给我去死吧。”朱子才大喝一声，一拳直接虚空向林逸轩击了过来，如果说之前朱子才一直没有尽力的话，那么现在他可是一点没有留情，强劲的拳劲直接如同炮弹一般，向林逸轩击了过来。

　　林逸轩自然不会傻在硬接，他脚步一动，直接飞身而起，在躲开了朱子才攻击的同时，又与朱子才拉开了距离，现在他最好的办法就是用拉开距离用电磁炮对付他，就像游戏中常说的放风筝战术，一直保持着距离，用远程攻击，当然最主要的是林逸轩也不敢和朱子才近身，朱子才的内气太深厚了，即使是他有着矢量操作，在接下一击之后，也会受到很大的冲击。

　　在跳入高空之后，林逸轩手中直接出现了一支箭矢，这是带有超强穿透力的魔法箭矢，相信对于穿破朱子才的护体真气会更有帮助，强大的电磁力再次在林逸轩身周围绕，虽然他很想直接聚电成弓，那样所发射的电磁炮更加强劲，但是聚电成弓需要时间，但是他现在的情况很显然并没有什么时间，所以也只能直接用电磁炮的方式了。

　　在强大电磁的驱使下，那箭矢瞬间化成一道光直接向朱子才射去，而朱子才在箭矢射出的瞬间，直接向一旁躲开，他已经吃过电磁炮的亏，自然会十分的提防，而林逸轩电磁炮发射时的声响又那么大，以朱子才的速度，只要是有心，还是能躲得过去。

　　强大的光柱瞬间擦着朱子才的身旁飞过，直接击在了地面之上。

　　轰……

　　一声巨响，地面直接被电磁炮掀飞起来，无数泥土碎石四处飞散，打在一旁的树上直接将树枝击断，无数树木被四射的碎石击得面目全非。

　　而这时朱子才直接从漫天的烟尘之中冲了出来，瞬间便到了林逸轩的眼前，强大的一掌直接挥了过来，直气直接形成了一道巨掌的掌印，向林逸轩压了下来，林逸轩大惊，连忙躲开，却见那巨大的掌印直接击在了地面，无数树木直接被拍成了木屑，地面也直接凹陷了一大块。

　　好强的掌力，林逸轩轻叹一声，便又继续有电磁炮向朱子才攻击，两人不断的在空中变换位置，电磁炮他都不知道发了多少次，就算有着强大的闪电抗性，他的手掌也在微微的颤抖着，毕竟那强大的电磁力可不是说着玩的，数十分钟的攻守，下面的森林早就成为了一片荒地，到处是强大攻击留下的痕迹。

　　而两人的样子也是很狼狈，林逸轩身上的衣服如同被子弹扫射过一般，到处都是密密麻麻的小洞，而他的嘴角也在不断的溢血，这是被朱子才击伤的，毕竟就算是他的速度再快，也不可能完全的躲过每一次攻击，而相对的，朱子才的样子也好不到哪去，就像林逸轩无法完全躲过攻击一样，朱子才也同样被林逸轩的一记电磁炮射中了大腿，虽然并没有贯穿，但是那伤势也足够让人心惊的了。


第0343章 核弹的威力

　　现在的结果从情况上来看是互有输赢，在两人实力相差悬殊的情况下，林逸轩仍是不落下风，但是林逸轩自己知道，这只是表面的情况，实际上不断发射电磁炮对他自身的损伤还是很大的，而且对精神力也有很大的损耗，虽然他还有一瓶恢复精神力的药剂，但是那也撑不了多长时间。

　　再看朱子才，如果强劲的攻击下来，真气似乎没一点减弱的趋势，这让林逸轩暗暗的心惊，原本他以为自己已经够怪物的了，没想到这个朱子才更像是一个怪物，看朱子才的样子，这样强大的攻击，就算是再来上一天，也不会有太大的问题。

　　不过好在刚才的攻击侥幸将朱子才的腿击伤，使其速度有些受损，所以此时林逸轩的压力才能稍稍的减轻一些。

　　“你真的非常厉害，我从来没见到像你这么厉害的人，恐怕就算是五绝比你也差出许多吧。”朱子才站在地面，仰望着漂浮在空中的林逸轩淡淡地说道。

　　林逸轩虽然不知道朱子才为什么突然发感慨，但是既然停下攻击，他自然是求之不得，这样一来他就可以趁机恢复一些精神力。

　　“五绝也都不是吃素的，我虽然敢说不弱于他们，但是想稳赢他们却是不可能。”林逸轩淡淡地说道，五绝之中他接触过三人，除了欧阳峰一身毒功被林逸轩克制之外，其余的两人林逸轩都没有必胜的把握，当然了他也不会输就是了。

　　“既然如此，难道你就不想再进一步了吗？只要你跟随了我，就可以超越五绝，成为更强大的存在。”朱子才带着一丝诱惑向林逸轩说道。

　　“超越五绝只是迟早的事，我对此并不需要什么帮助。”林逸轩冷冷一笑，他真是不知道为什么朱子才这么执着于收他当手下。

　　“那真是太遗憾了。”朱子才轻轻一叹，突然间林逸轩便看到眼前又再次出现一个朱子才，这个朱子才出现的非常突兀，怎么可能同时有两个朱子才，林逸轩的眼睛快速地扫了一下才发现，原来下面的那个只是一个残影，真正的朱子才已经到了眼前。

　　不过林逸轩并没有惊慌，积聚在体内的力量瞬间爆发出来，向着朱子才击了过去，刚才虽然停止了攻击，但是他可是一点也没有放松，反而更加的警惕，全身力量都处于爆发的状态，所以在朱子才出现的瞬间，他才能及时的反应。

　　但是林逸轩还有是有些小看了朱子才，只见朱子才身上真气环绕，双手如铁，铁掌如山，散发着如山岳一般沉重的气息，而那强大的气息伴随着他的一双铁掌直接击向了林逸轩。

　　林逸轩大惊，自知是躲不开了，只能硬着头皮继续爆发全力。

　　两股力量瞬间相撞，林逸轩感觉自己如同被巨大的山岳撞到一般，内脏一阵激荡，而同时他也直接向着空中抛飞上去。

　　而朱子才也被林逸轩用矢量操作将大半的力量反击而回，直接如同炮弹一般向地面砸去。

　　林逸轩转眼间便飞到了数千米高空，内脏疼痛欲裂，这一击让他还真是伤得不成啊，或者说现在能活下来，都算是命大了，没想到朱子才还有这种强大的招式，看来不能再与他纠缠了，看着朱子才直接跌落在了地面，林逸轩嘴角出一丝森寒的笑意，对着朱子才轻轻地说了一句：“下地狱吧。”接着他手中直接出现了一个小小的遥控器，然后直接按下了上面的按钮。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的声音直接从地面传来，接着便看到整个大地似乎都在微微的摇晃，一股巨大火光卷着烟尘形成一个超级的火球向四周席卷开来，强大的冲击波以极快的速度向四周扩散，随后上升的火光直接形成了一个蘑菇云。而林逸轩清晰地看着朱子才连一丝闪躲的机会都没有，直接被那冲击波连同火光一齐席卷其中。

　　这爆炸便是林逸轩之前得到的那个小型核弹所引起了，他之前来到这个森林时便将那个装有核弹的箱子埋到了地下，就是为了在不敌之时引爆核弹，所以他才会让黄蓉走得越远越好，核弹的威力果然没有辜负林逸轩的期望，强大的冲击波直接席卷了数里的方圆，数里方圆之内所有的一切全部被摧毁，而就算是处于千米高空的林逸轩，也直接受到了冲击，不过好在只是最后的余波，林逸轩及时打开了防护，同时迅速地向高空飞去，不过就算如此，他也感觉自己的内脏仿佛要裂开一般。

　　“恭喜主人完成死亡试练……”这时雪儿的声音直接在耳边响起，而听到那话语，林逸轩心中轻轻地松了一口气，看来这核弹的威力还是十分巨大，就算强如朱子才，在核弹那巨大的威力下，也只有毁灭一途。

　　不过林逸轩同时也感觉到自已仿佛也达到了极限，他的意识正在快速的消失，林逸轩强打起最后一丝力量，直接将自己向东西方弹飞出去，他知道自己绝对不能落到这里，因为这下面充满了大量的辐射，一但掉下去的话，也只有死路一条。

　　在用完最后的力量之后，林逸轩的意识直接失去了，他也不知道自己最后有没有离开核弹波及的范围。

　　不知过了多久，林逸轩的意识才慢慢地恢复，不过他却感觉自己的身子仿佛被大象踩过之后，又被坦克碾过，之后又被人将骨头拆了，最后又粗暴的重组了一般，总之他全身上下就没有处不痛的。

　　林逸轩用精神念力查看了一下自己的情况，好吧，他现在的情况还真有够惨的，身体绝对是被狠狠的蹂躏过了，他现在还活着可以说是奇迹了，他微微睁开眼睛，发现自己正躺在一间小屋之内，看来最后还是被人救了。

　　他微微地动了一下，身体却发出难忍的刺痛，身体伤的太重了，林逸轩无奈轻叹一声，突然间林逸轩听到一声轻轻的喃语：“林……快醒……”

　　那声音很轻，又有些模糊，林逸轩并没有听清，但是他却可以听到声音就是从他身旁传来的，他微微地侧了一下头，发现一身嫩黄衣衫的黄蓉正一脸憔悴地趴在床边，脸上带着一丝忧愁地睡着。

　　看来是黄蓉将自己救回来了，也算他命大吧，如果不是有那一枚核弹，最后死的一定是他，那可真是好东西，看来以后还要弄一枚，不过从兑换空间兑换的话太贵了，一枚核弹就要数十万的能量点，这让他感觉不值，最好的办法就是到现实之中，或者是试练空间中去弄。

　　不过现在想这些都太早了，还是先把身上的伤治疗一下吧，他强忍着身上传来的剧痛，直接坐了起来，这时他才看到自己身上什么没穿，法这到处缠着绷带，如果木乃伊一般，而且伤处似乎有上药，能感觉到一丝舒适。

　　而林逸轩这一动，正沉睡的黄蓉慢慢地睁开了眼睛，当她看到坐起来的林逸轩之后，先是微微地怔了一下，随后脸上带起一丝狂喜的神色，说道：“太好了，林大哥，你终于醒了。”

　　看着黄蓉脸上的欣喜，林逸轩自然知道他的昏迷让她很担心，他慢慢伸手，轻轻地捧着黄蓉那柔嫩的小脸，轻轻地擦去那从眼角流出的泪水，轻声道：“傻丫头，你林大哥我命硬的很，阎罗王是不会收我的。”

　　“嗯……”黄蓉轻轻地点了点头，双手轻轻按着林逸轩捧着她脸的手，柔嫩的小脸紧紧地贴着林逸轩的手，似乎要从中感受林逸轩的存在一般。

　　“我昏迷多久了？”看着黄蓉的样子，林逸轩微微一笑，他慢慢地问道。

　　“你已经昏迷了半个多月了，那天你让我离开之后，我便一直向东走，后来身后突然传来一声巨响，接着便有一阵强风席卷了整个森林，我担心你的情况，便去找你，没走多远，便看到你人事不醒地倒在地上，身上受了非常重的伤，这半月来你身上的伤一直都没有好转，我还以为你再也醒不过来了。”黄蓉带着几分担心，几分恐惧说道，她是真的怕林逸轩就此一睡不醒。

　　半个月，林逸轩微微地苦笑一声，没想到自己竟然昏迷了这么长时间。

　　“这里是什么地方？”林逸轩轻轻地问道。

　　“这里是桃花岛，你的伤一直不见好转，而且那些大夫都束手无策，我只能带你找爹爹，不过爹爹用了很多手段，可是你身上的伤依然不见起色。”黄蓉小脸十分的黯然，显然对于无法医治林逸轩，十分的愧疚。

　　“放心吧，别忘了我可是医仙，这点小伤难不倒我的。”见黄蓉很内担忧，林逸轩不禁轻轻地说道，不过话也只是如此说说吧，就算他是医仙，他身上的伤也有得养了，最少个把月是不用想恢复了，这还真是一场灾难啊。


第0344章 神之使徒

　　林逸轩用真视看了一下自己的生命之火，还真是有够命大的，生命之火只剩下了很微弱的一丝，不过好在并没有继续减少，应该说是黄药师的医术还是十分的不错，已经控制住了林逸轩的伤势，否则他现在早就死了。

　　手中直接出现两瓶生命药剂，然后当饮料似地喝了下去，他现在的生命力已经很强了，普通的轻微药剂已经满足不了他了，看来有时间还是要到暗黑一次，弄些更好的药剂出来。

　　然后林逸轩又拿出几枚丹药服了下去，这丹药是林逸轩没事的时候练制的，专门治疗各种伤势的，这是为了有备无患。

　　不过服药过后，林逸轩发现自己的身体也没有太过好转，细细地检查了一番之后，才发现原来他体内始终有一股真气在破坏着他的身体，这股真气非常的隐秘，如果不是他十分认真的检查的话，还真是发现不了。

　　他的伤势一直不见好转，这真气可谓是罪魁祸首，这种真气和之前被击伤时，体内所潜伏的真气很相似，应该是之前交战时被朱子才打进体内的，既然知道症状所在，那么祛除起来也容易了很多，林逸轩强忍着身上的疼痛，盘膝而坐，开始将那些作怪的真气逼出体外。

　　过了不知多久，体内作怪的真气终于全部逼了出去，林逸轩感觉自己全身大汗淋漓，如同泡在水里一般。

　　“小子，你醒了。”林逸轩刚睁开眼睛，便看到一个中年男子的脸直接凑到了眼前，这让林逸轩心中一惊，一双老拳差点狠狠地砸到他的脸上，不过好在他记得那声音好像是黄药师的声音，才急忙收住了手。

　　“蓉儿呢？”林逸轩轻轻扫了一下四周，发现黄蓉并不在房间里。

　　“臭小子，别总惦记我女儿。”黄药师听林逸轩的话后，突然冷哼一声，然后又说道：“她给你去煮粥了。”

　　看得出，黄药师对于女儿更关心眼前这小子，而且为了照顾他还把自己搞得异常憔悴一事，十分的不满，更或者说是心痛。

　　不过黄药师的话才说完之后，便又顿了顿，说道：“小子，你身上的伤是怎么回事？现在的情况比昨天好转了很多，你到底是用什么方法治疗的？”

　　黄药师的名字可不是只是一个名号而已，他对于医理之类的东西十分的在行，而自己束手无策的症状，这小子才醒来一会儿，便调理的开始恢复了，这种手段着实让他好奇。

　　“医术的话，我们有时间可以探讨一下，而且我对于奇门遁甲之术也颇有兴趣。”林逸轩淡淡地说道。

　　“好，小子对我胃口。”黄药师对林逸轩的态度似乎突然有了改观。

　　这时黄蓉端着一碗热气腾腾地粥走了进来，她看到林逸轩的脸色似乎好转了一些，脸上不禁露出一丝喜色，她带步走了过来，轻轻地说道：“林大哥，你似乎好转了很多。”

　　“我都说了这点小伤不算什么。”林逸轩淡淡一笑，然后闻着那散发着诱人香气的热粥，便要伸手去接，不过身体一动，牵引得身上的伤口剧痛无比，让他微微地嘴了一下牙。

　　“林大哥，你别动，我来喂你。”黄蓉连忙到了林逸轩的身旁，一脸关切地说道。

　　“哼，我先走了。”黄药师见到女儿的样子，脸上的神色不禁又变得微微有些难看，轻轻地哼了一声，便直接离开了。

　　黄蓉轻吹着热粥，一口一口地喂给林逸轩吃，林逸轩整整吃了两大碗，才感觉全身又有了力量。

　　“蓉儿，这些药材你能帮我找到吗？”林逸轩跟黄蓉要了纸笔，在上面写了一些药材的名字，好在他在有学习空间学过写毛笔字，所以写出来的字到不至于难看。

　　“好的，我去问问父亲，你稍等我一会儿。”黄蓉在拿到药方之后，便直接去找黄药师去了。

　　黄蓉离开之后，林逸轩突然想起，死亡任务似乎完成了，但是奖励还没有查看呢，雪儿说过奖励之中那个神通，便是让朱子才变厉害的神通，那到底是什么神通，林逸轩心中很是期待。

　　林逸轩用意识直接联系了雪儿，并找到了关于任务奖励的记录，能量点和神通已经一起发送给他了，也就是说他现在已经身具神通了，只是却不知道是什么样的神通。

　　“雪儿，我想知道关于我所得到神通的信息。”林逸轩直接向雪儿问道。

　　“好的主人，主人这次所得到的神通是神之使徒。”雪儿慢慢地说道。

　　“使徒？”林逸轩微微一怔，这使他想到了黑暗职业所得到的技能——使徒。

　　“此神通与主人所拥有的使徒技能不同，神之使徒并不可以强制，只有自愿的人才可以成为主人的神之使徒。”雪儿对于林逸轩的想法自然了解，便对林逸轩解释道。

　　“无法强制签订？”林逸轩微微一怔，随后露出一丝苦笑，道：“如果无法强制签订，那么这个神通有什么用呢？”在他认为，使徒的作用，便是强制一个目标为自己服务，如果已经自愿了，那么哪还需要成为什么神之使徒。

　　“主人，神之使徒的强大并不在于强制征收打手之上，而是在于它的神通之处，一但拥有神之使徒神通，主人便会拥有主人和神之使徒之间便会形成一种特殊的联系，在这种特殊的联系之下，主人和神之使徒之间的力量将会互通，主人随时可以将神之使徒的能量抽到自己的身上，来壮大已身，但是神之使徒却无法抽取主人的能量，除非是主人愿意将能量借给神之使徒，主人在抽取使徒能量之时，也将同时可以使用该使徒的能力。”雪儿继续为林逸轩解释道。

　　林逸轩听到雪儿的话后，不禁露出一丝微笑，他现在终于知道朱子才为什么那么强了，还有他为什么那么想收自己为手下，原来这种神通便是使徒越多，本身便越厉害。想想如果拥有上万个使徒，将他们身上的能量抽取，那将会是多么庞大的力量，那绝对是惊世骇俗的。

　　“神之使徒还有什么好处与弊端。”林逸轩思考了一会儿之后，再次问道，这种东西还是了解得越详细越好。

　　“神之使徒可以使主人和使徒之间进行精神交流，这种交流可以无视空间的阻碍，当然了如果进行跨空间的交流，主人需要运用十分庞大的能量，就以主人现在的力量而言，要进行跨空间的交流很难，甚至是超过十里的交流都很困难。”雪儿慢慢地说道。

　　“靠，能力是超好的能力，但是无奈他没力量使用，这还真是有够讽刺的。”林逸轩轻轻一叹，不过算了，就算是这样，也十分的好了。

　　“神之使徒还可以与主人进行经验交换，比如主人所会的能力，可以直接传给神之使徒，同样的，主人也可以从神之使徒那里学会其所拥有的能力，不过这种学习所学习的只是经验，而并非赐予，所有的一切还是都要从头开始。”雪儿慢慢地说道。

　　“还有一点，使之使徒的实力增长，连带着主人的实力也会有微弱的提升，虽然过种提升并不是很多，但是一便使徒多起来的话，也是非常可观的。”雪儿对林逸轩说道。

　　“对了，一但成为神之使徒，会不会有什么负面的影响？”林逸轩直接问道，这个问题很关键，因为他所拥有的黑暗使徒可是对神智有着很大的影响，甚至到最后有可能会直接被黑暗吞噬。

　　“成为神之使徒并不会有任何的负面影响，神之使徒只是与主人您建立了联系，并不会对神之使徒有任何的影响，甚至主人也可以随时将神之使徒解除。”雪儿慢慢地说道。

　　“那么能量的抽取对于神之使徒会不会有什么影响？”林逸轩微眯着眼睛问道。

　　“不会，能量抽取只是暂时会让被抽取的使徒失去力量，其余的并不会造成任何影响。”雪儿轻轻地说道。

　　原来如此，这个技能真是太棒了，如果他现在拥有一万个使徒，那么实力一定会达到一种不可思议的地步，林逸轩心情忍不住的有些激动。

　　然而就在这时，雪儿一句话却给林逸轩浇了一盆冷水：“主人，以主人现在的实力而主，最多只能有三个神之使徒。”

　　“这是为什么？”林逸轩突然叫了起来，难道这能力缩水了不成，从朱子才的情况来看，他绝对有不止三个神之使徒，不，别说是三个了，三十个，甚至是三百个恐怕都不止。

　　“主人如果想用朱子才的方法，也不是不可以，但是雪儿并不建议如此。”雪儿知道林逸轩在想什么，便用一种异常严肃的声音说道。

　　“难道他的方法有什么弊端不成？”林逸轩小心地问道，他可不希望好好的一个能力，被他弄能麻烦。

　　“是的，主人，朱子才能得到那么多神之使徒，完全是因为他透支了寿元，这种方法虽然可以获得一时的强大，但很快就会走上毁灭，这是一种极端错误的方式。”雪儿郑重地为林逸轩解释道。


第0345章 老顽童

　　时间总是在不经意间流走，转眼间林逸轩在桃花岛上已经有一个月的时间了，这一个月里，林逸轩有着黄蓉细心的照料，再加上他自己开始的药方，身上的伤已经完全好了，而这一个月林逸轩也没闲着，和黄药师交流医术，学习奇门遁甲，再没事就是陪着黄蓉。

　　要说奇门遁甲之术倒也真是博大精深，一个月的时间，林逸轩也只要粗通而已，也就勉强入门而已，毕竟那其中有着很多的知识，那可不是一蹴而成的。

　　这一个月中，林逸轩和黄蓉的关系倒是越来越好，黄蓉变得更加黏林逸轩，有黄蓉陪着的这一个月，林逸轩将桃花岛的各个角落都逛遍了，自然也让林逸轩找到了老顽童，老顽童周伯通，是全真教王重阳的师弟，同时也是九阴真经上半卷的拥有者。

　　而在见到老顽童的时候，林逸轩也接到了这次试练空间的最后一个任务，那就是得到整卷的九阴真经，而这次的奖励相比之前实在是有些吝啬，竟然只有五千点能量点，和一次科技抽奖。

　　说到科技抽奖，林逸轩都有些无语了，前两次抽奖都是一些无用的超科技产品，而这次更又来个科技抽奖，还真是不让他恶心都不行啊，难道雪儿就认为这认为这任务这么好完成，所以只给这么点的奖励？

　　不过任务虽然早早的下了，但是林逸轩却并没有急着完成，说到底还是因为他身上的伤，他要在这个空间内将伤养好，因为时间比例的问道，这点时间不算什么，如果到现实空间去养伤的话，那么可就会浪费很多时间。

　　所以一直到伤完全好了之后，林逸轩才决定去找老顽童，当然了，林逸轩这些天也并不是完全没有成果，数日下来，林逸轩已经完全得到了周伯通的信任，也或许是周伯通在这岛上孤独的太久了，对于送上门的玩伴，可是异常的友好。

　　为了吸引周伯通，林逸轩还用出很多手段，比如魔法之类的，周伯通对于林逸轩能放火，放电的能力羡慕不已，一直嚷嚷着要学，但是这能力他又如何学得会。

　　“林大哥，你又要去找那个老顽童了？”黄蓉看到林逸轩向着岛的另一边走去，便轻轻地问道。

　　因为林逸轩的关系，黄蓉和周伯通也熟悉了起来，对此黄药师反对几次无果之后，也就睁一只眼闭一只眼了，因为他打又打不过林逸轩，在林逸轩不通奇门遁甲之间，他凭借奇门遁甲的招式还能困住林逸轩，但是现在想困住林逸轩就很困难了，这让黄药师大呼后悔交给林逸轩奇门遁甲之术了，不过奇门遁甲并不是完全没有用处，毕竟说到精通，两人的差别完全是天差地别，林逸轩也只是不会陷入奇门遁甲之后，完全束手无策而已。

　　“是的，老顽童今天又要和我打赌，这次希望能打那九阴真经给赢过来。”林逸轩轻笑着对黄蓉说道，对于九阴真经的事情，林逸轩并没有对黄蓉隐瞒，毕竟黄蓉对他的那心意，他也能感受到，当然这也不是林逸轩特意告诉黄蓉的，而是黄蓉自己发现的，毕竟黄蓉可是出了名的聪慧，每天行影不离的相处，再加上林逸轩并没有刻意隐瞒，所以她很聪明的猜了出来。

　　对于林逸轩要得到九阴真经的想法，黄蓉第一件事想的便是想去她父亲那里，将那本九阴真经拿过来给林逸轩看。

　　不过却被林逸轩拒绝了，当然了这并不是林逸轩就是想挑战高难度，一定要从周伯通手中拿到九阴真经上卷，而是因为任务规定的便是从周伯通手中得到九阴真经，如果不是的话，那么就算他拿到的九阴真经，也无法完成任务。

　　而和周伯通打赌的这招也是黄蓉想出来的，当然了赌注并非一开始就向着九阴真经去，而是一些周伯通有的东西，比如说武功之类的，而林逸轩的堵住则是一些现代的科技产品，对于周伯通来说，那些东西仿佛至宝一般，让他很是欢喜。

　　而其中最主周伯通中意的便是一个PSP游戏机，周伯通对于游戏似乎很痴迷，这倒是出乎林逸轩的意料，这些天之中，林逸轩已经将周伯通的家底掏光了，而剩下的也只有九阴真经了。

　　不过和周伯通打赌，却让林逸轩一阵的抵触，因为周伯通想出来的比试千奇百怪，稍正常的一些还能接受，但是像什么比谁尿的远，还有比谁放屁放得响之类的比试，实在是让林逸轩感觉有够丢脸的。

　　而他们之间提出的比试又都是交换提出，而今天又轮到周伯通了，真不知道他会提出什么样的比试，希望他能接受的了。

　　林逸轩在桃花林之中穿行了一会儿，要说黄药师布下的这桃花大阵也实在是了得，奇门遁甲的力量也实在是神奇，黄蓉曾说过，这桃花大阵之中的桃树一年四季桃花不落，即使是寒冷的冬天，这桃花依旧不会凋零。

　　这桃花林之中，如果不知道行走方法，那么一定会陷入其中，永远的被困，无法再从其中走出来。

　　而老顽童便是被困在这其中，这阵法让他其出也出不来，只能在阵中的山洞之中孤独的自娱自乐，好在老顽童人比较看得开，如果是一般人的话，精神说不定都会出问题了。

　　穿过桃林，林逸轩来到一处小山丘，前面便有一个山洞，周伯通始终住在那里。

　　林逸轩刚一到，便看到一道白影瞬间闪到了面前，接着便看到一个须发全白，但是脸上却十分红润的老者，这人便是老顽童周伯通，周伯通一看到林逸轩，便大叫道：“林大哥，这次我想到一个好的比试，这次比试我一定能赢。”

　　听到周伯通的话，林逸轩心中也是一阵的无力，就在几天前，周伯通还是叫他林兄弟的，但是后来周伯通被林逸轩赢得实在没什么可输了，便说如果林逸轩赢了的话，就叫林逸轩大哥，所以现在林逸轩也就成了林大哥了。


第0346章 作弊

　　“说吧，你这次想比什么？”对于周伯通那些层出不穷的怪比试，林逸轩心里可是很有压力。

　　“看这是什么。”周伯通拿出一本很是沉旧的书来。

　　“九阴真经？”看着书上的封皮的字，林逸轩微微一怔，没想到周伯通还真的把九阴真经拿出来了，要知道之前因为曾和黄药师打赌输了之后，将九阴真红借给黄药师一观之后，他便长了记性，死活也不肯，再拿九阴真经出来，就算是林逸轩再怎么诱惑，都没看他拿出来过，今天周伯通看来还是抵不住诱惑了。

　　“没错，就是九阴真经，我们今天的比试很简单，这里有两柱一样长的香，我们各自一柱，我们每人拿一柱香，等香点燃之后，开始阅读九阴真经的内容，香燃尽之后。立即停止然后在一旁默写其中的内容，看我们在时间内谁记得的内容多。”周伯通慢慢地对林逸轩说道。

　　“那赌注呢？你这次用什么当赌注？”林逸轩淡淡地看周伯通。

　　“就用这本九阴真经，你若赢了，这本九阴真经便归你了。”周伯通非常有自信地说道。

　　“这九阴真经一直在你身上，你不会已经看过了吧？”林逸轩狐疑地看了周伯通一眼，淡淡地说道。

　　“怎么可能，这书虽然一直在我身上，但是我从来没看过一眼。”周伯通听到林逸轩的话后，连忙摇头，那脸上的表情，仿佛是林逸轩在冤枉他一般。

　　“那好吧，今天就这么赌了。”林逸轩轻轻地点了点头，然后从周伯通手中拿过一柱香，这香很短，点燃之后最多也就能燃烧个五六分钟，看来周伯通并不打算让林逸轩看完全本毕竟如果只有五六分钟，最多也只能看上几页而已。

　　周伯通见林逸轩答应下来。立即露出一丝喜色，这个比试可是他绞尽脑汁才想出来的，而正如林逸轩所言，这九阴真经他不但看过，甚至倒背如流，毕竟被关了这么多年，手边唯一可以解闷的只有这一本书了，这本书他看了不下千遍，内容早已熟记于胸。

　　这是他唯一能赢的办法了，虽然有些卑鄙，但是为了林逸轩手中的宝贝，也顾不得了，而他把香弄得很短，自然不怕林逸轩真会学会了其中的内容，就算林逸轩天赋再好，也不可能将整本书都背下来，这办法也只有他绝顶聪明的老顽童才想得出来。

　　而周伯通想的也不错，虽然林逸轩的记忆力已经十分的强了，但想在五六分钟内记住书上的内容，根本就不可能的，就算他将精神力全用在记忆上，最多也只能记一半便已经是极限了，毕竟这里面的东西可是武功秘籍，不可有丝毫的偏差，一但有一个字错误，其中的意思可能就会差出很多。

　　所以林逸轩在五六分钟内记住的东西，根本就无法和早已熟读全书的周伯通比，这场比试也注定了赢家便是周伯通。

　　“既然你同意了，那我就开始了。”周伯通脸上带着难掩的笑意，直接将香点燃，然后拿起九阴真经，假装非常认真地看了起来。

　　五六分钟转眼而过，一柱香也完全燃尽，周伯通将九阴真经放了下来，然后说道：“我已经看完了，轮到你了。”

　　林逸轩接过九阴真经，然后说道：“那我要开始了，你先去默写吧，别到最后给忘记了。”

　　“不用，我等你，我老顽童的脑子可好使了，可不像你，无论再过多久，只要记住了，就不会忘记了。”周伯通轻轻地晃了晃脑袋，一副很自得地说道。

　　“随你。”林逸轩淡淡地说道，其实他也知道周伯通这是想监视自己，不让自己耍花招。

　　“但是我的手段，又岂是你能了解的。”林逸轩心中暗暗一笑，对于周伯通的这些小手段，他自然也了解，不过却并没有戳破，周伯通好不容易肯拿九阴真经出来赌了，他可不希望最后因为什么差错，而功败垂成。

　　林逸轩直接将香点着，然后打开了书页，同时心中慢慢地说道：“打开摄像拍照功能。”

　　瞬间平时几乎感觉不到存在的全能智脑直接对林逸轩回话道：“摄像拍照功能已开启。”

　　眼镜形的全能辅助智脑，这也是林逸轩敢接受这个赌约的原因所在，做为全能辅助智脑，摄像功能是再简单不过了，这样一来，就算他的记忆力没有达到可以在五分钟内背下整本书的地步，也没有什么关系，至于说是作弊，林逸轩更是嗤之以鼻，这场赌注在开始的时候，便已经没有公平可言，也不存在什么作弊了。

　　林逸轩轻轻地翻开书页，开始浏览书中的内容，浏览与记忆不同，只是将书中的内容在脑海之中留下一个印象，而随着林逸轩的浏览，智脑也在快速地拍摄着其中的肉容，如此同时一个立体投影直接投射到了林逸轩的视网膜上，林逸轩能看到一页一页被拍下来的书页，如同真实存在一般，漂浮在眼前的空中。

　　“我们是在比试记忆内容，并不是比谁先把书看完。”周伯通看着林逸轩飞快的翻书动作，心中不知为何有些毛毛的，该死，为什么他会有一种不好的预感，难道林逸轩真的有那种过目不望的能力？

　　“我知道，我已经将书记下来了。”林逸轩淡淡地说道，其实说到过目不忘，黄蓉便有这本事，这种能力似乎遗传自她的母亲。

　　一柱香的时间很快就过去了，而林逸轩也将书从头看到了尾，智脑的拍摄工作也完成了，并且智脑在完成拍摄之后，立即便进行了编辑，只是瞬间，一本和九阴真经一模一样的书出现在他的面前，只需要他意识一动，就可以随意的翻页阅读。

　　“现在可以默写了吧。”林逸轩将手中的九阴真经轻轻地合上，交给了周伯通。

　　看着林逸轩脸上那自信的表情，周伯通越来越担心，他不会真的给完全背下来了吧。


第0347章 任务完成

　　两人拿起一旁的纸笔，开始默写起来，这些纸笔还是前些日子比试时拿过来的，用毛笔写字速度也不算太慢，只是一会儿，便写了数十页纸之多了。

　　而原本周伯通还是慢条斯理地写着，但是看林逸轩越写越多，他脸上也开始有些着急了，他一脸写着一边偷偷地看着林逸轩，看着那纸上密密麻麻的小字，他轻轻地擦了擦汗，心道：“该不会是真的全都背下来了吧，他到底是什么怪物啊。”

　　但是周伯通又如何知道林逸轩根本就是夺照着抄，投影之中的书翻到哪，他就抄到哪，不过林逸轩也不光是单纯的抄写，他也慢慢地研究着其中的奥秘，九阴真经做为一部顶级武学，果然有其妙处，其中记载的很多武学运用，对他都有很大的好处。

　　过了好一会儿，林逸轩将整本书都默写了下来，这时他才松了一口气，要知道这书上的内容可是不少，全部写下来，看看时间最少也过去一个多时辰了，这还是他后来运用真气写的关系，否则这些东西要写完，没有个一天两天是绝对办不到的。

　　周伯通见林逸轩洋洋洒洒地写了这么久，脸都憋的有些红了，直到林逸轩停手，他才松了一口气，带着一丝轻笑问道：“怎么写不下去了？如果是这样的话，这局我可就赢了。”

　　“我已经全部写完了，你的要什么时间写完？”林逸轩淡笑着看向周伯通，如果不是任务规定是要得到周伯通手中这本九阴真经，他才懒得费这么大的功夫，毕竟刚才九阴真经的内容已经到手了。

　　“什么？这怎么可能？”这次周伯通是真的惊住了，然后用一种看怪物的表情看着林逸轩，也顾不得再默写下去了，直接拿起林逸轩默写的内容，快速的翻看起来。

　　“怎么可能，太不可思议了。”周伯通一边看，一边抓耳挠腮，一副焦急的样子，他乎想从林逸轩默写的内容中找出错误的地方，好借此发挥。

　　然而将全部内容看完，却并没有发现有什么错的地方，这更让周伯通急得抓耳挠腮。

　　“看来这场比试是我赢了。”林逸轩拿着周写的那些纸张慢慢地说道。

　　“怎么可能，我还没写完呢，你再等一会儿，我就写完了。”周伯通听林逸轩这么一说。立即像是猫被踩着尾巴一般，大声叫了起来。

　　“不用写完了，先别说你写的速度比我慢，就这里，你好像写错了一个字。”林逸轩拿起周伯通写的纸张淡淡地对其说道。

　　“只不过是一个字而已。”周伯通似乎仍不打算认输，略带狡辩地语气说道。

　　“武学秘籍向来都是不容半点差错，这一点你应该比我更清楚。”林逸轩淡淡地说道。

　　“老顽童，又输给林大哥了？”这时黄蓉拿着一个大大的竹篮走了过来，此时天已近午了，黄蓉是过来送饭的。

　　“我才没有……”周伯通仍是想辩解，但是他的底气又不足，毕竟本身他就作弊，现在输了，他实在没什么话好说的。

　　“我知道了，九阴真经给你。”周伯通在经过短暂的沉默之后，大叫一声，然后将那本九阴真经的秘籍扔给了林逸轩。

　　林逸轩在接到九阴真经的瞬间，雪儿也传给他任务完成的提示，最后的任务终于完成了，离开这个世界的期限也下达了，只有一天的时间了。

　　看着周伯通那失落的样子，林逸轩淡淡一笑，将PSP游戏机拿了出来，然后仍向周伯通，淡淡地说道：“这东西送给了。”

　　周伯通接过那PSP之后，脸上微怔了一下，随后一脸兴奋的神色，对林逸轩说道：“你怎么舍得送我了？之前我怎么求你给我，你都不给。”

　　林逸轩自然不会给了，之前这东西就是为了引诱周伯通的胃口，现在九阴真经已经到手了，自然也就不需要了。

　　不过林逸轩自然不会这么说了，他淡淡地说道：“我要离开了，你既然喜欢这东西，送你也罢了。”

　　“那多谢了。”周伯通一脸兴奋地拿着PSP直接跑到一旁玩了起来，这些天来，这东西他每天都玩，自然对此很熟悉了。

　　“林大哥，你要走了？”这时黄蓉将那竹篮放下，一脸忧色地看向林逸轩。

　　“没错，蓉儿，你跟我过来一下，我有些话想对你说。”林逸轩轻轻地对黄蓉说道。

　　两人顺着林间小径慢慢走出了桃花林，然后到了海边，看着那波澜壮阔的大海同，林逸轩轻轻地说道：“蓉儿，你之前问过我是不是神仙对吧。”

　　“是啊，林大哥为什么突然说这个？”黄蓉有些奇怪地问道。

　　“其实我本不是这个世界的人，之所以会来到这个世界，是因为进行一些试练。”林逸轩慢慢地说道，他也是考虑了很久，才决定把这个情况告知黄蓉。

　　黄蓉在听到林逸轩的话后，出奇的并没有吃惊，她似乎很平静，微微沉默了一会儿，她才慢慢地说道：“其实我也有些察觉到了，林大哥你表现的所有一切，都与这个世界格格不入，仿佛和我们完全是不同世界的人，而且林大哥你拿出很多东西，都是我见都没有见过的，甚至连听都没听过。”

　　黄蓉平静地说道，以她的聪慧，能发现这些自然不难，只是她一直都没问，她就是在等着林逸轩主动跟她说。

　　“蓉儿还真是聪明。”见黄蓉很好的接受了，林逸轩轻轻地松了一口气，他之前之所以和黄蓉没有什么隐瞒，也是为此做铺垫。

　　听到林逸轩的夸奖，黄蓉恬静一笑，然后很轻地说道：“林大哥，你离开之后，还会再回来吗？还会记得蓉儿吗？”

　　虽然她表情的很镇定，但是还是难以掩饰她眼中那淡淡的忧伤。

　　“我当然会回来了。”林逸轩用手指轻轻地刮了一下黄蓉的鼻子，然后说道：“不过我要和你说的不是这个，我问你，愿意和我一起离开吗？”

　　在听到林逸轩的话后，黄蓉怔住了，过了片刻之后，她才怔怔地说道：“可以带我一起离开吗？”

　　“如果你愿意的话。”林逸轩认真地说道。

　　“如果能跟林大哥一起，我自然很愿意。”黄蓉此时表现的很镇定，只是眼神却有些朦胧，看着林逸轩的眼中仿佛有着淡淡的雾气，很是迷人。

　　“带你离开这个世界，你需要付出很多，你将成为完全属于我的存在，你的自由，你的整个人，都将属于我，我希望你考虑清楚。”林逸轩慢慢地说道，虽然神之使徒可以解除，但是林逸轩还是将其中的厉害说给黄蓉听，毕竟这关系到黄蓉的人生，他希望黄蓉自己做主，他不想到最后，会被黄蓉认为自己欺骗了她，让他们之间的关系蒙上阴影。

　　“不用考虑，我愿意成为属于林大哥的存在。”黄蓉此时脸色已经是嫣红一片，话音更是低不可闻。

　　“傻丫头。”林逸轩伸手轻轻地揉了揉黄蓉的脑袋，他知道黄蓉有些误会他的意思了，他慢慢地将一些关于神之使徒的事情告诉了她。

　　在听完林逸轩的话后，黄蓉微抬着头，认真地看向林逸轩说道：“林大哥，我会成为你的神之使徒，我想成为你的助力。”

　　“傻蓉儿。”林逸轩轻轻一笑，然后对着黄蓉说道：“你愿意永生永世的追随于我吗？”这句话便是使之使徒的契文，只要黄蓉真心地回答愿意，那么她就会成为使之使徒。

　　“我愿意。”黄蓉轻轻地说道。

　　随着黄蓉的话音落下，一道神光直接从林逸轩身上发出，迅速地笼罩在黄蓉的身上，神光来得快，去得也快，当神光散去之后，林逸轩能清楚地感觉到，他和黄蓉之间建立了一道十分奇特的联系。

　　这种联系比黑暗使徒的联系更加神秘，林逸轩能清楚地感受到黄蓉体内的力量，那力量甚至他随时都可以调动。

　　“蓉儿，能听到我说话吗？”林逸轩并没有出声，只是用意识对黄蓉说道。

　　“林大哥，我能听到，你的声音好像直接出现在我的心里。”黄蓉突然一脸惊奇地对林逸轩说道。

　　“这便是神之使徒的好处，我们之间可以直接通过精神交流。”林逸轩淡淡地说道。

　　“那林大哥，你能听到我说话吗？”林逸轩的话音刚落，便听到了黄蓉的声音在脑海之中响起，这不得不让林逸轩感叹，黄蓉的聪慧还真不是吹的。

　　“能听到。”林逸轩轻轻地说道。

　　随后林逸轩便开始在黄蓉身上实验一些关于神之使徒的事情，那种种的神奇，让黄蓉不住的惊叹，看她那脸上雀跃的表情，仿佛遇到了什么异常高兴的事。

　　“蓉儿，去准备一下吧，明天我们就要离开了，最好多准备一些东西。”林逸轩慢慢地对黄蓉说道，其实林逸轩还想再做个实验，做为不属于他自己的试练空间，他无法拿出这个空间的物品，但是如果物品在黄蓉身上，而自己召唤了黄蓉，不知东西可否拿出来。


第0348章 超科技产品

　　第二天，林逸轩交代好黄蓉之后，便直接回到了凌天梦幻空间。

　　看了看所剩余的能量点，一共还剩下五万五千多点，其中最多的便是那个死亡任务，一下就便有三万点入账，不过为了那个任务，他也把弄到手的小型核弹给用掉了，不过一个小型核弹换一条命，还有三万能量点，也值了。

　　除这能量点外，他还有两次抽奖的机会，一次是大幸运抽奖，另一个是指定的科技抽奖，说到科技，林逸轩都有些无奈，在射雕空间之中，两次抽奖都抽到超科技产品，这让他很无力，现在他只希望大幸运抽奖不会那么倒霉，最少也要给他一个好东西。

　　不过总体来说，这次试练收获颇丰，林逸轩已经很满足了。

　　一切整理好之后，林逸轩直接从凌天梦幻空间出来，回到了卧室之中，还没等他的脚落地，但听到智脑的声音传入到林逸轩的脑海之中：“搜索到网络信号，是否允许进行联网？”

　　林逸轩微愣了一下，随后说道：“允许联网。”

　　林逸轩话音刚落，便看到智脑上无数的信息在闪动，同时智脑向林逸轩传来信息：“正在搜索资料补充资料库，所需花费时间预估四十二小时，同时检索到卫星存在，智脑多项功能开启……”

　　林逸轩怔怔地看着完全变了样子的智脑，这是什么情况，一回到现实，智脑和打了激素似的，看来或许并不是智脑不好用，而是之前所处于的时代，并不适合使用智脑，智脑只有在有着科技的地方，才能发挥它的作用。

　　而与此同时，世界各地的机密组织都拉响了网络入侵警报。

　　“报告将军，我们的网络被入侵了，现在正有大量的流量向外传输。”此时美合众国一处秘密基地之中，一个电脑工程师正满脸焦急地对一个将军报告。

　　“该死，我们的网络防护系统是世界上最顶级的，怎么会被入侵，你们这些饭桶，还不快去将敌人的入侵瓦解掉，同时追踪进攻者信息，我要让他知道敢在老虎身上拔毛，那是自寻死路。”那将军异常冷峻地说道。

　　就在那将军的话音刚落，便听到广播里传一个焦急地男声：“不好了，防御系统完全失灵，资料仍在外泄。”

　　“你们这些蠢货，这里储存的资料是绝密资料，如果传出去的话，我们都要上军事法庭。”那将军一听，立即咆哮道。

　　“将军，敌人技术太过强大，我们根本无法阻止。”一个程序员有些挫败地说道，对方厉害了，他们的防御系统才开启，便直接被击溃，其间也不过几秒而已，他们面对的到底是什么样的敌人？甚至他都开始怀疑，他们面对的是不是人了。

　　“该死，切断网络，快……”那将军狠狠地砸了一下桌子，大叫道。

　　“是，网络已切断，资料外泄停止……不，外泄链接得新链接，该死，他是通过什么进入这里的，这里已经不与互联网链接了。”负责监控的一个人员惊恐地叫道，在没有网络的情况下，这到底是如何办到的？

　　“切断电源，马上将所有系统的电源切断……”那将军大声喝道。

　　而在听到那将军的话，一个人立即将手旁的一个红色盖子打开，并迅速地拍下了里面的红色按钮，一瞬间整个基地之中所有的电脑直接关闭。

　　这种情况不只发生在这里，全世界各处都在上演着同样的事情。

　　林逸轩对此对一无所知，智脑的新功能虽然开启了，但是因为它在补充资料库，林逸轩也没去用它。

　　林逸轩静静地坐在床上，他并没有急于将黄蓉召唤过来，因为这里毕竟还有着叶雨萱同住，突然出现一个人，怎么也不好解释，所以他必须要有一个自己的住所，之前的房子太小了，他一个人住还可以，但是两人住就有些挤，而且那房子被破坏了，到现在还没完全修好，不过说到住所，林逸轩想起了他抽到的那个超科技产品——富豪的别墅，这不就是一个很好的住处吗？现在的问题就是要将其安置到什么地方，这东西肯定不能安置在市内，否则突然出现这个人栋别墅，怎么都不好解释，那么只有人烟稀少的郊区了。

　　林逸轩静静地想着哪里最为合适，最后终于想到了，在龙城东郊，有座大山，大山东面临海，西面便是龙城，那里离市区很近，只有不足十里的距离，最重要的是那里被山林包围，就算突然出现一座别墅，因为山林遮掩的关系，也不会有人察觉到的。

　　既然如此就去看看地形吧，现在天已经微亮了，全当是出去晨练了。

　　林逸轩直接将窗户打开，然后向着东郊的方向飞射而去，只是一会儿东郊的群山便出现在林逸轩的眼前，这里的环境还真是不错，并没有受到什么破坏，而且山的那边便可以眺望大海，林逸轩四处查看，想找到一个合适的位置，终于将整座山都逛遍了，他才找到了一个不错的位置，那里有一个小小的海湾，被群山包围在里面，海湾的三面都是断崖，外面便直通大海，海湾大约直接成圆形，直径大约一里左右，而林逸轩所选中的地方便是在断海湾最里面，断崖的上方，直接面对着海湾的入海口，后面便是茂密的丛林，但是丛林间有一段稍微宽敞的地方，可以开出一条路来，直接通往山下，而山下便是一条可以通往市区的公路，总体来说这里的位置非常的不错。

　　林逸轩将装有别墅的水晶球拿了出来，然后直接放到了选好位置的地面上。

　　“开启。”林逸轩轻轻地对着水晶球说道。

　　“确认开启，请退出百米范围。”水晶球突然一阵闪烁，然后一道光从水晶球之中发出，并向四周快速扩散。

　　林逸轩后退了一百多米，便看到光球发出的光芒直接将百米范围内的一切都笼罩住了，接着地面发生微微的颤动，一切似乎在发生着变化。

　　过了一会儿，一座豪华的三层别墅出现在林逸轩的眼前，整体外观来看十分的漂亮，前面有一个大大的院落，正对着树林。

　　等一切都安静之后，林逸轩抬脚便向别墅走了进去，这间别墅明显是经过特别布置的，里面所有一切都十分的和谐优美，不过当林逸轩走到门口之后，不禁微微地怔住了，因为他看到在别墅的门口竟然有一个一头金发的女子站在门口。

　　什么情况？这里面怎么会有人？林逸轩一时有些没反应过来。

　　“是否确认认主程序？”那女子在看到林逸轩的第一句话，便是如此。

　　“认主？”林逸轩更是有些反应不过来了，不过在他打开真视之眼后，多少也有些明白了，因为眼前这个女子虽然看起来和真人一样，但是却并没有生活之火的存在，显然她并不是生命体，最少不是生物，而超科技，林逸轩不由的联想到机器人。

　　“是的，我是本栋别墅的电子管家，负责改栋别墅中的一切电子管理，如果要入住这栋别墅，必须进行认主程序。”那女子面无表情地说道。

　　“那要如何认主？”林逸轩直接问道。

　　“只是说出启动认主程序便可。”电子管家淡淡地说道。

　　“启动认主程序。”林逸轩说道。

　　“认主程序启动，开始扫描……”电子管家在轻轻说出一句之后，眼中突然射出一道光芒，接着在林逸轩身上来回的扫了几次之后，那光芒便消失了，同时电脑管家的声音突然一变，似乎有了生气一般，再次开口道：“认主程序已完成，欢迎主人入住，我是凌，负责管理别墅运行。”

　　看着凌突然的变化，林逸轩不得不感慨超科技果然厉害，此时的凌真的与人别无两样。

　　“能和我介绍一下这别墅的情况吗？”林逸轩轻轻地对凌说道。

　　“好的主人，本栋别墅面积共800平方米，其中各种娱乐设施齐全，并配有安全防护系统。”凌说着眼前便凭空出现一个立体的别墅结构图，林逸轩看着还真是吃了一惊，富豪别墅果然不简单，而且他更在意的是所谓的安全防护系统，安全防护系统全程保护着别墅的安全，其中包括对周围千米无死角监控，是重要的是，别墅之中配备的大型杀伤武器，甚至是一些只出现在电影之中的激光武器，这些武器由凌操控，以便对外敌进行打击。

　　靠，这根本就是一个小形的要塞，他敢说，这栋别墅是地球上最安全的地方，这时林逸轩不再觉得那次抽奖浪费了，反而感觉很值，一个安全无比的家，不是最重要的吗？

　　林逸轩随着凌走进别墅，对于其中的华美，林逸轩已经不怎么在意了，不过其中很多的电子设备却让他很好奇，因为别墅之中配备很齐全，像全息投影电视，超级电脑，甚至是一把椅子，桌子都是高科技产品，很多超科技的日常用品，在这里都能找到，林逸轩慢慢算了一下，如果单单只是兑换这些东西的话，恐怕也要花上数十万的能量点。


第0349章 召唤黄蓉

　　林逸轩在别墅里转了好一会儿之后，才在凌的带领下来到主卧室，这里面的东西虽然很好，但有很多不是这时代的东西，根本就用不了，像电视便是最好的例子，现在又没有全息投影的拍摄技术，自然也无法用全息投影播放出来。

　　主卧室在三楼，从一楼到三楼有一部电梯，上下很方便，而且主卧室的面积很大，足有一百多平米，这其中还包括了一间书房，一间浴室，一间卫生间。

　　林逸轩在柔软的大床上坐了下来，微微闭上眼睛，瞬间他便感觉到如黄蓉之间的联系，现在住处也找到了，他自然要召唤黄蓉了，而且他还想试试到底能不能通过召唤从试练空间之中拿出东西。

　　跨位面的召唤并不是那么容易的，这一点林逸轩早就清楚了，他将手边生命药剂，精神药剂，法力药剂全都拿了出来，便是为了防止出现状况，因为跨位面召唤，需要耗费很大的能量。

　　“蓉儿，能听到我说话吗？”林逸轩直接用黄蓉对黄蓉说道。

　　只是瞬间，黄蓉的声音便直接传到了林逸轩的脑海：“可以听到，林大哥，你回到自己的世界了吗？”

　　“我现在要将你带过来，你准备好了吗？”林逸轩问道。

　　“已经准备好了。”黄蓉的声音再次传来。

　　听到黄蓉的话后，林逸轩直接断开的精神联系，该死，跨位面，只是说了这么几句话，便耗费了这么多的精神力，不过这也让林逸轩有了惊醒，他直接打开了兑换列表，并找到了恢复精神力的药剂，好吧，恢复精神力的药剂还真是不便宜，最差那种，都需要五百多能量点，不过虽然是最差的，但是补充他现在的精神力已经足够了。

　　林逸轩直接买了十瓶，事情总是要防患于未然，仅仅是对话，便耗费了那么多的精神力，他可不敢保证召唤时，会发生什么事情，万一真出了什么事，到时后悔都来不及，不过这药剂这么贵，只是十瓶便去用了五千点能量点，看来还是让艾丝蒂娜做药剂更加核算，看来有时间也要到暗黑空间去一次，最好能把艾丝蒂娜带回来，不过就算带回来，没有材料，好像也无济于事。

　　算了，这些事情以后再想吧，现在先把黄蓉召唤过来，试试到底可不可以用这种方法将试练空间的东西拿过来。

　　林逸轩用精神力感应到黄蓉的所在，然后直接然后直接进行了召唤，其实要召唤秀简单，只是一个念头便可以，但是难点在于维持召唤的通道，那才是真正耗费能量的地方，在召唤黄蓉的瞬间，林逸轩便感觉自己的法力，内力，还有精神力在飞快的下降，以他的状态根本就撑不上五秒。

　　林逸轩连忙将法力药剂喝了下去，精神力药剂却并没有急着喝，因为精神力还能撑上一会儿。

　　林逸轩可以清楚地感觉到，黄蓉似乎穿破了空间的界限，正向他里过来，不过林逸轩也没有太多的精神去注意黄蓉，他主要的精神还在放在维持精神力的法力之上，因为稍有一点懈怠，他的精神力和法力便会瞬间消耗一空，那时会出现什么状况还真是难以想像。

　　只是半分多钟，林逸轩便喝下了十数瓶法力药剂，和五瓶精神力药剂，可是黄蓉给他的感觉还是很遥远，该死，竟然对消耗这么大，林逸轩轻哼一声，再次喝下一瓶药剂，一连喝下这么多的药剂，他敢保证，他这几天再也不想喝这东西了。

　　转眼间，林逸轩喝下了最后一瓶精神力药剂，该死，五千能量点完了，而黄蓉却仍没有出现，不过林逸轩感觉黄蓉离他越来越近了，面他的精神力耗的也越来越快。

　　看着马上就要见底的精神力，林逸轩直接拉出了兑换列表，准备再次兑换精神力药剂，多花点能量点倒是无所谓，但千万别出什么事。

　　林逸轩刚准备兑换之时，便看到眼前突然出现一道光芒，接着光芒越来越刺眼，让人无法直视，当光芒散去之后，黄蓉那娇柔美绝美的身影出现在林逸轩的面前。

　　看着黄蓉成功的出现在他的面前，林逸轩终于露出一丝笑容。

　　而黄蓉在原地呆了片刻之后，才将目光看向林逸轩，然后直接扑到了林逸轩怀中，双手环着林逸轩的腰，小脑袋直接贴在林逸轩的胸前，轻轻地说道：“林大哥，真的又见到你了。”

　　林逸轩轻轻地抚了一下黄蓉的长发，轻笑道：“傻丫头，难道你以为我说谎不成？”

　　林逸轩全身的能力虽然快要见底了，但是却很高兴，除了见到了黄蓉之后，还因为他看到了黄蓉背的那个大大的登山包，那登山包是林逸轩给黄蓉的，他让黄蓉准备的一些东西都在其中。看着那鼓鼓的包，里面的东西还是满满的，不用说，他的实验成功了，通过神之使徒的召唤，可以连同试练空间的东西拿回来。

　　黄蓉在林逸轩的怀中腻了一会儿，才抬起来头来，四处地好奇看着，才慢慢地说道：“这就是林大哥你的世界吗？”

　　“没错，这便是我的世界，欢迎你的到来。”林逸轩轻笑着对黄蓉说道，黄蓉是他第一个从试练空间中带出来的人，看来要让黄蓉适应，也需要一段时间了。

　　“林大哥，这是你让我准备的东西。”黄蓉在看了看之后，突然将背后的背包拿了下来，不过拿着的时候，她却微微地皱着眉头说道：“不知道为什么，我感觉这背包好像轻了许多，难道这里面的东西丢了？”黄蓉有些疑惑地看着那鼓鼓的背包。

　　林逸轩微微愣了一下，随后便明白了，黄蓉所在的世界比这个世界重力要大上五倍，林逸轩因为常使用高倍重力的关系，所以早就适应了，但是黄蓉却是第一次感觉重力的变化，她现在应该感觉什么东西都轻飘飘的没有什么重量吧，这种情况需要过一段时间才能适应过来。


第0350章 药草种植

　　林逸轩将情况略微说明了一下，然后接过黄蓉手中的背包，这里面他装了不少的东西，除了那柄从杨康身上夺来的软剑，九阴真经的秘籍外，更多的却是一些药材，这些药材大都是现实世界早已绝迹的东西，想找都找不到，其中还有一些药材的种子，有了这些药材，一些无法配置的药，也就不是问题了。

　　“蓉儿，你如果想在这个世界生活，就必须要学习很多东西，这个是凌，她会负责教导你这个世界上的知识。”林逸轩指着站在一旁的凌轻轻地对黄蓉说道，凌做为电子管家，拥有着非常强的智力，做了一个老师，远比林逸轩自己要好的多，虽然凌并不是这个时代的存在，但是相信只要通过网络，要了解一些事情并不难。

　　“凌，这是蓉儿，以后将住在家里，现在给她一级权限。”林逸轩转头又对凌说道，在这个别墅之中是有权限存在的，像林逸轩这个主人，便有着最高权限，他可以操控整栋别墅的任何事情，而除了最高权限，还有三级权限，其中最高的便是一级权限，拥有一级权限的人在别墅内可以完全自由的行动，对别墅也有很高的操控权，甚至可以操作别墅的防卫武器系统，而次一级的便是二级权限，二级权限在别墅内可以自由活动，但是无法操控别墅内的一些特殊设备，最低的是三级权限，三级权限别墅内有很多地方无法开启，像是一些房间也无法进入。

　　“是，主人。”凌轻轻地点了点头，然后看向黄蓉，眼中微微闪过一道光，这次的光芒几乎微不可见，然后她又轻轻地说道：“主人，蓉儿小姐的权限已经设置完毕。”

　　“蓉儿对这个世界的事情一点也不了解，你负责教导她，应该不是问题吧。”林逸轩再次对凌说道。

　　“是的主人，我可以胜利此工作。”凌轻轻地点点头，说道。

　　而这时黄蓉却一脸惊奇地看着凌，过了好一会儿，才惊叹道：“好厉害，之前我竟然一点也没发现她的存在，她是不是也是像你这样厉害的高手？”黄蓉一脸惊奇地看着林逸轩，做为武者，她对气息的感觉十分的敏感，但是自从来到这里后，她一直都没有感觉到凌的气息，所以直到刚才林逸轩介绍凌时，她才看见凌的存在。

　　“并不是的，她与我们不同，凌并非人类，嗯……怎么说呢，她是科技孕育的生命，等你多了解一些这个世界上的知识便会了解了，至于她实力，虽然比不上我，但是也有很强的攻击力。”林逸轩轻轻地对黄蓉说道，凌虽然说是电子管家，却并非是纯粹的机器人，她的身体是真实的肉体，与人一样有着正常的代谢，但是却没有生命力的存在，其中的奥妙林逸轩也不知道，而且凌身上拥有很多超科技武器，就战斗力而言，绝对不弱就是了。

　　黄蓉疑惑地点了点头，然后轻轻地对凌说道：“以后打扰之处，请多见谅。”

　　“蓉儿小姐客气了，如果有什么事情，尽管吩咐，做为管家，我一定会全力做到。”凌轻轻地对黄家行了一礼，说道。

　　“凌，给蓉儿准备卧室，就在我旁边那间就行。”林逸轩抬头对凌说道，这间别墅，整个三楼都是卧室客房，不过最好的几间也是临着林逸轩主卧室的几间。

　　“是主人。”凌轻轻地点点头，然后便带着黄蓉向外走去。

　　“等等，凌，这里的空气好像变了。”林逸轩突然叫住凌，疑惑地问道，他刚进来的时候还没感觉到，但是刚才他突然感觉这里的空气异常的纯净，似乎没有一点的污染，空气中那让人难以忍受的东西都不见了。

　　“是的，主人，别墅有着空气静化护罩，整个别墅区内的空气都会被完全净化。”凌直接回答道。

　　果然是好东西，终于又可以呼吸到没有污染的空气了，超科技的东西果然是强大，他现在越来越觉得这个富豪别墅抽得值了，林逸轩轻轻地点点头，然后示意凌带黄蓉去房间吧，因为他看黄蓉脸上似乎微有倦容，也不知是因为没睡好的缘故，还是因为进行了空间穿梭的缘故，这也是为什么林逸轩突然让凌给黄蓉准备卧室的原因。

　　在黄蓉离开之后，林逸轩将黄蓉带来的东西都整理了一下，这些药材还都是活的，是林逸轩从黄药师的药园里弄的，在桃花岛的那些天，他可没少祸害黄药师的药园。

　　现在这些药材也要快些再种上，否则过不了几天，就真的死了。

　　拿着那些药材，林逸轩直接来到了本源空间之中，本源空间经过他的建造，也越来越好了，不过唯一少的便是一份生机，他现在就是要将这些药材移到这里，这样一来药材有地方种了，又可以为本源空间增长一丝生机。

　　药材种植林逸轩也了解，除了是神医职业中的知识，黄药师也告诉他不少他不知道的知识，而这些对种植药草都很有帮助，本源空间之中的土壤有着很强的元气，相信对于药草有着很好的作用，也不知道这些东西会不会变成仙草之类的，如果是那样的话，他可就真的走运了。

　　林逸轩在本源空间弄了一个多小时，才将所有的药材都种上了，看着一小片药园，林逸轩也松了一口气，终于不用再为寻找药材费力了，不过那些种下的种子，也不知道要什么时候才能长出来，不用想，那绝对不会太短。

　　从本源空间出来，林逸轩走出卧室，到了旁边黄蓉的卧室一看，黄蓉已经睡下了，她那美丽的小脸带着一丝满足的笑意，看起来很恬静，也很吸引人。

　　“凌，我要出去一下，如果有陌生人来的话，以驱逐为主便好，不到危机时刻，不要动用武器。”林逸轩直接对凌说道，他还真怕要是突然有什么乱闯到这里，被凌当成敌人，直接用激光给气化了。


第0351章 出诊

　　林逸轩出去自然是为了告诉叶雨萱他已经找到住处了，如果他突然失踪了，谁知道叶雨萱会不会突然做出什么事来，上次他进入试练空间，叶雨萱就差点被特勤的那群家伙要了小命。

　　当林逸轩告诉叶雨萱自己找到新住所之后，叶雨萱表现的出奇的平静，一句话都没有问。

　　之后林逸轩的生活出其的平静，好像一切是非都远离了他一般，每天他都遵守着与萧梦雪的约定按时去上学，不过他却并没有认真的听课，不是到学习空间补充自己，便是研习九阴真经，晚上回来也会修炼功法，偶尔也会放松一下，半个月来，生活虽然平淡，但是却也充实，他自身的实力虽然没有增长，但是静下心来钻研功法之后，却让他的对自己力量更多了几分领悟。

　　而黄蓉的聪明也不得不让林逸轩佩服，短短半个月的时间，她竟然已经完全的了解了这个现代的东西，甚至有很多林逸轩不知道的，她也说得头头是道。

　　而还有样值得说得便是林逸轩之前种植的药草，本源空间果然强大，那些药草的种子在种下去的第二天，林逸轩进去看时，便发现那些种子已经发芽了，而现在半个月的时间，那些种子现在已经长成幼苗了，要知道他拿的那些种子可都是长时间生长的药材，一般从种子要生长的幼苗，最少也需要两三个月的时间，而现在这种情况，也只能说是本源空间的土壤之中大量的元气，使之加速了生长。不过如此一来，药草的生长期便会缩短五六倍。

　　今天又是一个星期天，林逸轩正在家里整理着一些关于龙城的资料，龙城因为上次的事情，上层很是震怒，直接派来了两个仙榜高手，一时间在龙城之中所有的势力全部都蛰伏了起来，仙榜高手本身便是很强的威慑，他们也知道自己的斤两，自然不敢在他们的眼皮子底下作怪。

　　而暗杀——影夜的人在任务失败的当天，便全部撤出了龙城，不过骷髅团的人，却仍留在龙城，不知道现在蛰伏在什么地方准备伺机而动。

　　看来他们还是准备要对付他啊，林逸轩冷笑一声，说实话，现在以他的实力，根本就不把骷髅团放在眼里，不过他怕那帮人狗急跳墙，对他身边的人出手，原本林逸轩想先下手为强，直接将骷髅团的人消灭掉。

　　骷髅团这次蛰伏之后，连特勤都无法掌握他们的形踪，对此离放也很无奈，毕竟他答应林逸轩要为林逸轩提供关于骷髅团的情报。

　　林逸轩一边整理着资料，一边喝着茶，不得不说凌真是全能型管家，不论是什么，她都能做的很好，就连是小小的一杯茶，泡出来都别有一番味道。

　　突然间林逸轩脑海内响起一声很轻的响动，接着智脑的声音传来：“有一通来自于叶雨萱的电话。”做为全能辅助智脑，自然也有着电话功能。

　　“接通。”林逸轩淡淡地说了一句，然后便听到叶雨萱的声音直接传进了他的脑海之中：“小神医，想我了没？”

　　“想，一百个想。”林逸轩淡淡地说道。

　　“真没诚意，想都看你打个电话给我。”叶雨萱娇哼一声，然后又说道：“这小神医，还记得之前我给你宣传你的医术的事情吗？”

　　“记得。”林逸轩微微一怔，然后点了点头，之前的确有这么一回事，不过因为当时龙城乱的可以，没什么人敢过来，再加上一些事情，林逸轩早就将这件事抛之脑后了，不过叶雨萱现在提起这事，难道有什么人要来看求医不成？

　　“现在有一个人听闻你的医术，想要让你为他医病。”叶雨萱对林逸轩说道。

　　“可以，你让他过来吧，能不能医治我要看了再说。”林逸轩淡淡地说道。

　　“他现在情况有些不好，好像不能行动，你能不能亲自过来一躺？”叶雨萱在征求林逸轩的意见。

　　林逸轩微皱了一下眉头，然后说道：“他现在在什么地方？”

　　“他现在就在龙城，住在龙腾会所。”叶雨萱对林逸轩说道。

　　在龙城就好，林逸轩轻轻舒展眉头，他可不想跑太远，太麻烦了，不过既然在龙城的话，那他就走一躺吧，毕竟这是第一个病人。

　　“好吧，我就过去看看。”林逸轩淡淡地说道，医仙的头名现在还是要打的，毕竟这世界有很多东西是钱买不到的，不过一但有了医仙的名头，就不需要他自己找，到时自然会有人为他找。

　　“我会帮你转告他的，对了他叫刑元军。”叶雨萱随后又与林逸轩聊了几句，便挂掉了电话。

　　和黄蓉说了一声之后，林逸轩直接走出了别墅，别墅前面已经开辟出一条路来，可以直通到山下林逸轩徒步走到了山下，然后在路上拦了一辆出租车，便向龙腾会所去了。

　　龙腾会所是一间超高档的会所，里面接纳的都是一些有钱有势的人，进入那里的消费自然不菲，当然了不菲的消费，自然也有超好的服务，龙腾会所一共分有两部分，一部分是娱乐区，一部分便是私人会馆，能入住这里的，那都是有着相当大的权势，一般的一想进来玩都不可以，更不用说是住了。

　　当到达龙腾会所之后，林逸轩不禁轻轻感慨，这里还真是一个好地方，这里虽然处于市中心，但是元气却比一般的地方充足，在这里生活，可远比别的地方要好。

　　当林逸轩走到门口之后，一个门卫直接拦住了林逸轩，说道：“请出示您的贵宾卡。”

　　“我没有贵宾卡，是一个叫刑元军的人请我来的。”林逸轩淡淡地说道。

　　“抱歉，我需要确认一下，请问先生贵姓。”那门卫态度很不错，在问到林逸轩姓名之后，便用耳麦不知联系了哪里，过了一小会儿之后，他对林逸轩说道：“林先生，请进吧，刑先生在九号私人会所。”


第0352章 强势

　　林逸轩进入会所之后，才发现其中的奢华，这还真不是一般人能来的地方，这里恐怕一天的消费，就足够普通人赚一辈子的了，不过他对这些并不敢兴趣，就算再奢华，比之他的那间别墅也差出很多，毕竟不是同一时代的东西，而林逸轩也栋别墅说是奢华，不如说是雅致。

　　“先生，请问有什么需要帮忙的吗？”林逸轩刚走进会所，便有一个身穿红色旗袍，身材高挑的漂亮女子走了过来。

　　“我要到九号私人会所。”林逸轩轻轻地对那女子说道，这女子应该是这里的服务人员，而这时林逸轩也不得不佩服这里人员的服务态度都非常的好，看来是受过专业的培训。

　　“先生请这边请。”女子面带微笑地对林逸轩做了一个请的手势，便引着林逸轩到了一处走廊，这走廊之中两旁排列着数十部电梯，还真是有够多的，那女子带着他直接走到了一个标有9号的电梯前，轻轻地按动了一下一旁的按键，片刻之后，电梯的门直接打开，女子带林逸轩走了进去，林逸轩发现电梯之中并没有楼层按键，只是有一个呼叫按键。

　　女子轻轻地按了一下那个键，稍等了片刻之后，一旁的扩音器中传来一个男子的声音：“有什么事？”

　　女子轻轻转头看向林逸轩，似乎在等林逸轩的回答。

　　“我是林逸轩，来给刑元军看病的。”林逸轩淡淡地说了一句，没想到到这里来这么一次，竟然这么麻烦。

　　“哦，你上来吧。”那头的男了淡淡地应了一声之后，声音便突然消失了，接着电梯门直接关上，开始快速地上升。

　　过了一会儿，电梯停住了，门缓缓地打开，映入林逸轩眼帘的便是一个很豪华的大厅，而电梯门口却站着两个魁梧的黑西装男子，看他们腰间鼓鼓的，显然是带了武器。

　　“你就是林逸轩？”这时一个带着墨镜，身穿同样的黑西装男子从大厅走了过来，一脸冷峻地看向林逸轩。

　　“没错，刑元军人呢？”林逸轩微皱着眉头问道，眼前这男子那是什么表情，好像谁都欠他二五八万似的。

　　“你在这等一下，我去问一下刑老要不要见你。”冷面西装男淡淡地说了一句之后，便向大厅内部走去。

　　而此时林逸轩的眉头却皱了起来了，现在应该是刑元军求他看医才对，怎么弄的好像是他还求人办事似的。

　　而此时那黑西装男子走到一个房间前，轻轻地敲了敲门，不一会儿，一个稍显虚弱的苍老声音传了出来：“进来。”

　　西装打开门走了进去，只见一个身穿睡袍，年过六十的老者正坐在躺椅上，手中拿着一个电话，显然正是和什么人打电话。

　　“阿胜，有什么事吗？”老者看到西装男后，慢慢地问道，看他说话的样子，显得有气无力。

　　“刑老，那个叫林逸轩的医生过来了。”阿胜对着显然便是刑元军的老者说道。

　　刑元军微怔了一下，然后淡淡地说道：“来得很快嘛，让他先等一会儿吧，我把事情处理完再说。”

　　“刑老，你真要的让那个乳臭未干的小子医病？”听到刑元军的吩咐之后，阿胜忍不住问了一句。

　　“既然有人将他传的那么神，试试又何妨。”刑元军淡淡地笑了笑，看得出，他本身也没抱多大的希望。

　　“可是……”阿胜对于林逸轩可是半点也不放心，虽然林逸轩经过几闪历练，看起来成熟了很多，但在他看来也不过是一个毛头小子，而在他看来，医术是需要大量的积累，一般医龄越老的人，医术自然也最好。

　　“好了，不要可是了，他既然是那位介绍的，相信一定有些能力，否则也不会推荐给我。”刑元军轻轻地摆了摆手，示意阿胜离开。

　　阿胜听刑元军如此说了，但轻轻地点了点头，应了一声，说道：“是。”

　　随后阿胜走了出来，他看到林逸轩一副慵懒的样子坐在大厅之中的一个沙发上，整个人看起来很没精神，这让阿胜对林逸轩更不信任了，如此样子，再怎么也不可能是什么厉害的神医。

　　其实他哪知道林逸轩现在正在通过智脑浏览信息，因为映像是直接传入林逸轩的视网膜之中，所以在外人看来，林逸轩就你像是没精神发呆似的。

　　“刑老现在有事，没空见你，你在这里等一会儿吧。”阿胜皱着眉头冷声说道。

　　听到阿胜的话，林逸轩将意识从智脑之中退了出来，他淡淡地看了阿胜一眼，沉声道：“刑元军既然请我来，又怎么会没有时间？如果他真的有事，我也就不等了。”

　　林逸轩直接站起身来，这个阿胜那种命令式的口吻让他十分反感，他以为自己是来求他办事的不成？

　　“等等，刑老的事情一会儿完了，你在这里等着就行了。”阿胜见林逸轩要走，不禁立即阻止道。

　　“那就等他的事完了，再去找我吧。”林逸轩淡淡地说道，他现在为人医病，最主要的目的是树立自己的名声，而不是为了拿那么点可怜的报酬，他没必要来受别人的气，说着林逸轩直接绕过阿胜，向外走去。

　　“站住，你不能走。”阿胜冷声一喝，看向林逸轩的眼神微冒寒光，如今的年轻人还真是不知规矩，真以为传言成神医，便可以持才自傲。

　　“不能走？为什么？难道你想强留我不成？”林逸轩转头冷冷地看向阿胜，眼中闪着玩味的笑意。

　　“你必须在这里等刑老，他已经知道你来了。”阿胜冷哼一声道，这么多年来，还是第一次有人敢违逆他的意思，要知道他这些人他身为刑元军的心腹，他的命令便代表着刑元军，而刑元军的身份又有几人敢忤逆。

　　“呵呵……你的脑子没问题吧，滚远点，别挡着我的路。”林逸轩眼神微闪寒光地对阿胜说道，看来这个阿胜还真没摆明白自己的位置，真当自己是他的下属不成？


第0353章 治疗

　　“站住，你如果再不配合的话，可就，别怪我不客气了。”阿胜手一抖，直接出现了一柄带着消音器的黑色手枪，黑洞洞的枪口直接指向林逸轩。

　　“我劝你别做一些让自己后悔的事情。”林逸轩眼眸之中闪着冷冽的寒光，直直地盯向阿胜的眼睛。

　　“这话应该是我说才对，老实坐下。”阿胜冷哼一声说道。

　　好吧，林逸轩心中一阵无奈，他现在感觉眼前这人的脑袋真的有些问题，脑袋有问题的人，正常沟通是沟通不了，和他计较又显得自己太低级了。

　　林逸轩无视那黑洞的枪口，直接再次向那电梯走去。

　　“咻……”

　　一声微弱的轻响，接着一道劲风直接擦着林逸轩的脸庞飞过，而此时阿胜那枪口正向外冒着淡淡的轻烟。

　　“找死。”林逸轩见阿胜竟然敢向自己开枪，不禁冷哼一声，一股气劲直冲而出。

　　一瞬是阿胜感觉自己仿佛被卡车撞到了一般，整个人直接倒飞了出去，然后重重地撞到了墙上，一口血直接从嘴中喷了出来。

　　而一直守在电梯门口的两个大汉看到阿胜突然飞出去，不禁一惊，想都没想直接拔枪指向林逸轩，同时大喝道：“不许动。”

　　“滚……”林逸轩冷冷地扫了那两人一眼，一瞬间那两人如同置身于冰窟一般，全身仿佛被冻结了一般，透着刺骨的寒意，身体更是连动都不能动了。

　　“我说过，别做一些自己后悔的事情。”林逸轩淡淡地走到阿胜的面前，用一种异常冷然地眼神看着他。

　　“咳……”

　　阿胜听到林逸轩的话，激动的想说什么，但是话还没说出口，便直接咳出一口血来，阿胜身体虽然比常人强健很多，但也并非武者，林逸轩所发出的虽然只是气势，但也足够他喝上一壶了，虽然死不了，但是也受了不轻的内伤。

　　“算了，看你这么痛苦，我帮你治一下伤吧。”林逸轩冷笑一声，手指迅速地凝聚出强大的电流，然后直接电在了阿胜的胸口。

　　“啊……”

　　阿胜发出一声凄厉的惨叫，强大的电流瞬间到他的全身，他的毛发都根根立起，全身肌肉紧绷如铁，并微微地抽动着，脸上的表情都微微有些扭曲了。

　　“叫的那么大声做什么？一点男子气概都没有，你丢不丢脸？”听着样阿胜那如杀猪般的叫声，林逸轩冷冷地说道，看他中气十足的叫声，他身上的伤，显然已经好了很多。

　　林逸轩的确是在给他疗伤，不过却是用的最痛苦的方法，相信如果阿胜现在有的选择的话，他一定宁愿重伤而死，也不想受林逸轩现在这种治疗的折磨。

　　对于阿胜的惨叫声，林逸轩可没有一点心软，刚才阿胜的子弹的确是贴着他的边射的，要不是他微微地偏了一下头，他的脸一定会子弹擦到，他不知道阿胜是对自己的枪法自信，还是根本就没把他的命当回事，不过既然敢对自己出手，那么就要承受他的惩罚。

　　以林逸轩对于人体穴道的了解，自然知道什么地方能让人痛不欲生，他直接让阿胜处于极限边缘，只要再过一点，阿胜就会完全崩溃。

　　林逸轩的治疗一直持续了十来分钟，而这时阿胜连挣扎的力气都没有，全身只是无意识的抽动，嗓子也只能发出微弱而又嘶哑的声音。

　　“看我多好心，你得罪了我，我还帮你治伤。”林逸轩淡笑着看向阿胜，不知道的人光看他的表情，还以为他在和朋友聊天呢。

　　“你得庆幸，要是再往前几天的话，你现在恐怕已经到阎罗王那里报道了。”林逸轩淡笑地看着阿胜，没错，如果是之前的他，不论原因，既然敢对他出手，那么就是敌人，是敌人的话，就要毫不犹豫的除掉。

　　不过因为修练天魔道诀的关系，负面情绪对他的影响少了很多，他的杀心也就不再那么重了，否则现在阿胜早就是一局尸体了。

　　阿胜现在连话都说不出来了，只能用一种极度恐惧的眼神看着林逸轩，眼前这人就是个恶魔，他的手段根本就不是人应该有的。

　　看着阿胜那惊恐的眼神，林逸轩突然一阵无趣，直接转身走进电梯，而那两个守在电梯门口的两个大汉从头到尾没敢喘一口大气，他们现在希望林逸轩快些离开这里。

　　而此时阿胜心中却十分的蹩屈，他一直认为自己的身手十分强了，就算是面对那些所谓的武者也不会差到哪去，但是现在他才明白，他和武者之间的差距，之前的一切都是他自己处以为是罢了。

　　林逸轩走出龙腾会所之后，不禁轻叹一声，还真是倒霉，原本以为今天能接到第一单生意，却没想到遇到了一个脑袋被门挤了的家伙，毕竟如果之前那家伙客气地对他说刑元军有事处理，需要他稍等一会儿，林逸轩自然也会在那里等，毕竟谁没有个事。

　　算了，不想这些了，难得出来，林逸轩决定四处走走，这几天一直呆在别墅之中，都快成家里蹲了。

　　不过林逸轩这心情没持续多久，便放弃了，因为这路边的路边的空气污染程度太严重了，最近一直呆在别墅内有着空气净化，突然跑到这外面，时间稍长还真受不了。

　　“嘀嘀……”就在林逸轩准备回去的时候，突然一辆白色轿车直接停在了他的面前，车的喇叭连响了两声。

　　林逸轩疑惑地看向车内，便看到冷清舞带着一丝清冷正坐在车内看向自己。

　　“上车。”冷清舞的声音如同冰凉的水流一般，让人在这微热的初夏有了一丝凉爽。

　　林逸轩轻轻一笑直接打开车门，然后整个人钻进了车里，说实话，林逸轩对冷清舞很有好感，他也不知道这丝好感是什么时候有的。

　　“你是特地来找我的？”林逸轩轻笑着看着冷云舞问道。

　　“没有，我只是刚好看到你在路边。”冷清舞仍是一副淡然，慢慢地陈述着事实。


第0354章 冷清舞的麻烦

　　“好失望，我还以为你是特意还找我的呢。”林逸轩故作一脸失望的表情，轻叹道，也不知道为什么，在冷云舞的面前，林逸轩似乎很放得开，仿佛没有半点压力一般。

　　“虽然不是特意来找你，但是我有事相求。”冷清舞轻轻地白了林逸轩一眼，不得不说，清冷的冰美人翻白眼还真是别有一番风情，这也是最近一段时间和冷清舞熟悉了很多，否则还真看不到这表情。

　　“什么事？尽管说，只要我能帮上忙。”林逸轩轻笑着说道。

　　“看到后面那辆红色的法拉利跑车了吗？”冷清舞从后车窗指着后面四十多米外，一辆亮红的奢侈跑车说道。

　　“看到了，难道上面的人是什么危险罪犯？”林逸轩直接看向了那辆车，也看到了其中的驾驶员，驾驶员是一个一脸文气的青年，给人的感觉如同奶油小生一般，这货不是小白脸吧，林逸轩微有恶意地想到。

　　“你想哪去了，他不是什么罪犯，是我同学。”冷清舞脸上微闪过一丝无奈，然后淡淡地说道。

　　“同学？你同学和我有什么关系吗？难道你想把他介绍给我？我告诉你，我可不搞基，要是你自己还差不多。”林逸轩玩笑道。

　　“好啊。”冷清舞突然答应了一句。

　　这一下子林逸轩愣住了，有些傻傻地问道：“什么好啊？”

　　“你不是说把我介绍给你吗？”冷清舞那清冷的眼中微带着笑意，脸上却仍是一副清冷。

　　“呃，你是认真的吗？”林逸轩看着冷清舞似乎不像是在开玩笑，不禁小心地问道。

　　“你不想要？”冷清舞微冷地问道。

　　“要，要，要。怎么不要。”林逸轩连忙摇头，他有些不明白，冷清舞倒底在想什么，不过现在这种感觉他十分享受就是了。

　　“我改变主意了。”冷清舞美丽的眼眸之中带着浅浅的笑意，然后说道：“现在加归正题，我那同学总是缠着我，你要帮我。”

　　“这简单，让他人间蒸发便可以了，保证再也不会缠着你了。”林逸轩脸带微笑地说道。

　　“我是说正经的，你别胡闹。”冷清舞轻白了林逸轩一眼，然后说道：“他虽然缠着我，但却并没有做什么出格的事，而且之前我和他的关系还不错，他这人也很好。”

　　“你喜欢他？”林逸轩轻看向冷清舞轻轻地问道。

　　“喜欢你个头。”冷清舞微微有些抓狂了，怎么今天和林逸轩说话这么费劲。

　　“你果然喜欢我，我就知道。”林逸轩一脸轻笑地点着头，一副我早就了解的表情。

　　冷清舞无力地白了林逸轩一眼，小手却直接伸手林逸轩的大腿处，轻轻地扭了一下。

　　“痛，痛，痛，我错了，我立即帮你处理那个小白脸。”林逸轩连忙叫道，这可不是他假装痛，而是真的痛，原本以他的身体强度，就算是用刀扎，也不会感觉疼痛，但冷清舞也不知用了什么手段，扭起人来，还真有够痛的。

　　“你准备怎么处理。”冷清舞轻轻问向林逸轩。

　　“这简单，你做我女朋友就可以了，这样一来他就知难而退了。”林逸轩轻笑地说道。

　　不过林逸轩的话刚说完，冷清舞的小手再次伸到了林逸轩的腿上，不过并没有扭下去，而是一脸清冷地看着林逸轩。

　　“这个办法是最好的，我说的可是真的。”林逸轩连忙表示清白，绝对没有趁火打劫的意思。

　　“不行再想。”冷清舞摇头说道。

　　“那我去揍他一顿，让他生活不能自理，或者直接将他变成太监，这样他就不能缠着你了。”林逸轩再次提意道。

　　“我刚才已经说过来，不行。”冷云舞再次有些抓狂，伸手再次扭了一下林逸轩。

　　林逸轩连忙做投降状，然后说道：“我也只能想到这两个办法了，如果不行的话，只能你自己想办法，我帮你做。”

　　冷清舞一阵无奈，她那同学和牛皮糖似的黏了上她，怎么甩都甩不掉，她方法都用尽了，也没办法改变其心意，所以她才会有病乱投医式的让林逸轩帮她想办法。

　　“怎么样，没办法了吧，告诉你，我的方法绝对可行。”林逸轩向冷清舞保证道。

　　冷清舞轻哼一声，突然一脚踩到油门，车子如同箭一般向外蹿了出去。

　　“超速可是要罚款的。”林逸轩看着转眼便上了一百的车速，再看看后面跟上来的红色跑车，轻轻地说道。

　　冷清舞仍是冷着脸，车速却仍是上升，好在这条路段的车子并不多，转眼间车子便到了一百八的车速。

　　“喂，你小心一点，这里还是市里。”林逸轩对冷清舞说道，要知道这里可以市区，谁知道从哪里会突然蹿出一个人来，如果那样的话，以现在的车速，就算想躲都来不及。

　　“哼。”冷清舞脸小微带嗔意地放慢了车速，同时一脸无奈地看着紧追在后面的红色跑车。

　　车子又向前行了一会儿，冷清舞突然对林逸轩说道：“你来假装我男朋友，让他不要再缠着我。”

　　很显然，冷清舞已经彻底没办法了。

　　“假装？”林逸轩一脸不满地看着冷清舞，然后说道：“难道不能成真的吗？”

　　“想都别想。”冷清舞轻哼一声，美眸轻轻向上天空，其中蕴含着一丝知意。

　　“如果这样的话，我有什么好处？”林逸轩淡笑着看向冷清舞，只是这么一会儿，他的心情便完全放松了下来，以往压抑在心头的种种情绪都不见了，现在的他，或许还是真正的他，没有任何的添加。

　　“好处？”冷清舞美眸带嗔地看着林逸轩，一副质问地样子。

　　“先说明，没好处我可不干。”林逸轩轻轻别过头，淡淡地说道。

　　“既然这样，那我去找别人。”冷清舞冷哼一声，直接说道。

　　“找吧，你找到人之后，那人一定也会像你那同学一样，黏上你，然后这个没甩掉，却又多了一个牛皮糖。”林逸轩淡笑着说道。

　　“你……”冷清舞深吸了一口气，让自己平静下来。

　　过了一小会儿，冷清舞突然说道：“你想要什么好处？”

　　林逸轩微微一怔，他还真没想过什么好处，他只是在享受着与冷清舞这种感觉，话也完全是随心说的，现在冷清舞突然问要什么好处，他一时还真答不上了。

　　“快说。”冷清舞见林逸轩怔在那里，眼中不禁又带着一丝嗔意。

　　“亲一下好了。”林逸轩想了半天才慢慢地说道。

　　“亲你个头。”冷清舞再次有些抓狂，清冷的小脸染上一了丝嫣红，真不知为什么，林逸轩总能挑拨她的情绪。

　　“亲头也可以，我们可以慢慢来，没必要一开始就亲嘴。”林逸轩轻轻地笑道，说实话，看着冷清舞打破那丝清冷，还真是一大乐趣，这也不知是不是他的恶趣味。

　　冷清舞无力地靠在座上，她现在知道了，和林逸轩争辩，根本就没有效果，只会让她生一肚子的气。

　　“好了，还是和我说说你那同学的情况吧，他是突然缠着你的？以前没见过他呢。”林逸轩正了正神色，慢慢问道，现在闹也闹完了，他虽然很喜欢看冷清舞那困扰抓狂的表情，但也不会玩的太过了，既然她现在烦恼，还是先帮她解决这烦恼。

　　“他是我高中同学，高中三年都同班，上高中时，我算是不错的朋友，上完高中后，他直接出国留学了，直到前些天才回来，他回来后，开了一个同学会，自从同学会上见面之后，他就缠上我了，怎么甩也甩不掉。”冷清舞见林逸轩的表情终于恢复正经了，连忙说道。

　　“原来还是一只海龟。”林逸轩轻点头，说道：“他叫什么名字？”

　　“李家军。”冷清舞轻轻地说道。

　　“停车。”林逸轩突然对冷清舞说道。

　　冷清舞微微一怔，不过还是将车子停在了路边。

　　而后面的李家军也停下车子，缓缓地靠在了路边。

　　林逸轩打开车门直接走了出去，然后走到那红色跑车的车旁，轻轻地敲了敲车窗。

　　坐在车里的李家军微怔了一下，但还是将车窗打开了，向林逸轩问道：“请问，有事吗？”不得不说，近处看，李家军更像小白脸了，除了脸像，连声音都像，一副很文雅的样子。

　　“这应该是我问吧，你从刚才就一直跟着我们，有什么事吗？”林逸轩淡淡地问道。

　　“我只是想看着清舞。”李家军轻轻地说道。

　　“你看她做什么？她是我女朋友，你可不准再缠着她。”林逸轩冷哼一声道，说实话，他也不知道该怎么处理这些事，虽然说是让李家军知难而退，但是现在看李家军的样子，他明显不是那种肯知难而退的人。

　　“不可能，清舞并没有男朋友，这一点我知道的。”李家军明显不吃林逸轩这一套。

　　“谁说没有的？”林逸轩淡淡地看着李家军，他突然感觉这小子好像有点单纯。


第0355章 时空科技

　　“大家都说没有。”李家军微怔了一下，随后认真地说道。

　　“你说的那个大家，包括清舞本人吗？”林逸轩淡淡地看着李家军问道。

　　“不包括。”李家军微怔了一下，然后轻轻地摇了摇头，他并没有问冷清舞这个问题，他一直以为冷清舞就是单身，而且经过这几天他发现冷清舞也并没有和某个男人表情的很亲密，而唯一上了她的车的人，便是眼前这个男子，可是他真的是冷清舞的男朋友吗？虽然林逸轩成熟了不少，但是还是显得很年轻，最多给人一种二十出头的感觉，他怎么也不会相信冷清舞会喜欢这么一个毛头小子。

　　“没问过你怎么知道没有？这种事情只有本人才有资格发言，你在那里道听途说，却又纠缠清舞不放，你知不知道这很让人伤脑筋？”林逸轩淡淡地说道。

　　“我承认这做的是不些不妥，不过你应该也是不清舞的男朋友吧，是不是清舞临时拉你来，好让我死心？”李家军明显也不笨，这么突然冒出来的男朋友怎么看都可疑。

　　“清舞，这家伙不相信我说的话。”林逸轩转头对着正在车里通过后视镜观察他们的冷清舞大声叫道。

　　冷清舞听到林逸轩的话后，不禁轻抚了一下额头，她就知道事情没那么容易，不过她还是打开车门走了出去，今天因为休假，她并没有穿着警服，而是穿着一件女式的白衬衫，和一条黑色的休闲裤，再配上她那清冷无波的气质，刚一下车，便引来路人的目光。

　　“清舞，你跟这家伙说，我是不是你男朋友？”林逸轩冲着冷清舞轻眨了眨眼，一副你快告诉他的样子。

　　冷清舞玉牙轻咬，她现在感觉林逸轩并不是给她解围，而是在趁火打劫，不过既然上了贼船，那么想下都难了，现在如果穿帮了，那么再想甩掉李家军可就更难了。

　　不过还没等冷清舞开口，李家军便连忙下车，跑到冷清舞的面前，脸上微带着局促地说道：“清舞，我知道你没男朋友，如果你是为了不让我纠缠，大可不必找别人冒充你男朋友。”

　　“谁是冒充的啊？”林逸轩直接走到冷清舞的面前，轻轻揽着冷清舞的肩膀，让她的身子靠在自己的怀中，林逸轩突然的动作，倒是让冷清舞吓了一跳，身子微僵之后，她的手小轻轻地伸手林逸轩的后腰处，用力一扭。

　　“李家军，我真的有男朋友了，今天正好趁着休班，我要到他家去玩。”冷清舞看着李家军那微有受伤的眼神，强硬起心肠，淡淡地说道。

　　到我家？这次轮到林逸轩怔住了，不过随后他轻点着头说道：“没错。”

　　“我不信。”李家军狐疑地看了看两人，轻摇头说道。

　　“你……”冷清舞双肩无力的微垂，然后直接将目光看向林逸轩。

　　“算了，我们走吧，跟这家伙计较完全是浪费时间。”林逸轩也没办法了，总不能真是揍李家军一顿吧，虽然林逸轩很想这么做，但是冷清舞绝对不会允许他这么做。

　　冷清舞被林逸轩拉回到车上，而李家军看到两人上车，也老神在在地坐到了车上，看来他是准备把牛皮糖的工作进行到底。

　　“开车。”林逸轩轻轻地对冷清舞说道。

　　“麻烦你还没帮我解决呢。”冷清舞无奈地看着林逸轩，果然找他帮忙也没什么用。

　　“看来我们要打持久战了，那小子不笨，不过如果这几天我们表现的像是真的男女朋友，他也就不会不信了。”林逸轩无奈地说道，原本他还以为这事情会很容易，但是没想到事情没他想的那么容易。

　　就在这时，林逸轩的手机突然响了起来，林逸轩拿起一看，是叶雨萱的电话，他直接接通了。

　　“小神医，你现在在什么地方？”电话那头，叶雨萱那微微慵懒的声音传了过来。

　　“我正要回家。”林逸轩淡淡地说道，他大体也能知道叶雨萱现在为什么会打电话给他。

　　“刑元军怎么得罪你了？怎么突然就走了？”叶雨萱轻轻地向林逸轩问道。

　　“刑元军倒没得罪我，不过他的手下得罪我了，我现在心情不爽，懒得待在那里了。”林逸轩淡淡地说道。

　　“那个，刑元军的身份有些特殊，你能不能看在姐姐的面子上，帮他看一下病？”叶雨萱似乎也知道一些事情的经过，不过她仍是向林逸轩央求道。

　　“他是什么人？”林逸轩微微一怔，随后问道，这个刑元军的身份应该不会太简单，他心中微微有些好奇。

　　“他是时空科技的华夏区首领。”叶雨萱慢慢地对林逸轩说道。

　　“时空科技？那是什么东西？难道现在已经可以研制出可以跨越时空的机器了？”林逸轩有些怔住了，要知道时空跨越也只存在于幻想之中，虽然他可以从梦幻空间兑换出时空机器，但是现在的科技应该还没那么逆天吧。

　　“不是，时空科技只是他们的名字而已，当然这也寓意着他们的科技水平如同穿越时空一般，远比现在要超前很多，而实际也是如此，他们有科技产品在世界上都是抢手货。”叶雨萱慢慢地说道。

　　“那么这个时空科技是哪个国家的组织？”林逸轩不禁有些感兴趣了，没想到这世界上还有这样的组织。

　　“他们不属于哪个国家，也不隶属于哪个组织，他们完全是中立的存在。”叶雨萱轻轻为林逸轩解释道：“姐姐这次将刑元军介绍给你，也有着交好他们的目的。”

　　叶雨萱并没有想隐瞒林逸轩，而是十分坦诚地将自己的目的说出来，她知道，在林逸轩面前实话实话远比说谎要好，而且她也没有和林逸轩说谎的必要。

　　“他的事情以后再说吧，我现在还有别的事，没有时间。”林逸轩看着旁边微带着好奇神色看向自己的冷清舞，淡淡地向叶雨萱说道。


第0356章 上门

　　和叶雨萱通完话后，林逸轩发现李家军仍是锲而不舍地追在后面，那股执着劲，实在让林逸轩无语了。

　　“把车速慢一点。”林逸轩转头对冷清舞说道。

　　冷清舞疑惑地看了林逸轩一眼，不过还是听林逸轩的，把车速慢了下来，随着他们的车速慢下来，后面李家军的车速也慢了下来。

　　林逸轩直接将手伸手窗外，轻轻一弹，瞬间爆响，如果鞭炮一般，接着便看到李家军的跑车突然慢了下来，然后向路边停靠。

　　“出什么事了？”冷清舞一直关注着李家军的车子，见他突然停了下来，不禁有些奇怪。

　　“他的车爆胎了。”林逸轩淡笑着说道，车现在不能动了，李家军现在就算想追，也追不上了吧。

　　“不会是你搞的鬼吧？”冷清舞轻轻地撇了林逸轩一眼，虽然她对于林逸轩的本事并不是太过了解，但是从林逸轩刚才的表现来看，这很可能是他的杰作。

　　“那是他车的质量差，和我有什么关系，别冤枉好人。”林逸轩轻笑着说道，他自然不会承认了，承认了又没好处。

　　不过还没等两人庆幸终于甩开那牛皮糖的时候，却见李家军直接拦了一辆出租车。

　　“啊……”冷清舞有些抓狂地猛踩油门，车子立即飞蹿了出去。而后面的出租车过了片刻之后，也猛然飙了起来。

　　“今天就到我家去吧。”林逸轩轻轻地对冷清舞说道，虽然他很喜欢看冷清舞情绪的一面，但也得是因他而起，现在冷清舞被一个小白脸弄的抓狂，林逸轩自然不会总是坐视不理。

　　“好吧。”冷清舞轻轻地点点头，她现在被李家军弄得很是抓狂，她还从来不知道李家军竟然有跟踪狂的潜质，现在他只想摆脱李家军，至于到了林逸轩家是不是另一个狼窝，那是另一回事了。

　　“你家在哪？”对于林逸轩之前的家，冷清舞倒是知道，但她也知道林逸轩早就不在那里住了，至于现在林逸轩住在哪里，她根本就不知道。

　　“我来开吧。”林逸轩直接对冷清舞说道，他现在家的地址，就算告诉冷清舞，她也找不到。

　　冷清舞轻轻地白了林逸轩一眼，然后停下车，然后打开车门走了下去，而林逸轩并没有下车，只是轻轻一跃，直接坐到了驾驶座上，冷清舞也直接上了副驾驶。

　　之后林逸轩便开着车直接向别墅狂飙而去。

　　“你住在郊区？”冷清舞看着车着已经离开了市区，不禁疑惑地问道。

　　“没错，我那里的风景可是十分的好，一般人我可不带他去。”林逸轩轻轻一笑，他的确没有说谎，他现在住的地方，除了几个和他关系亲近的人知道外，其他人都不知道，对于那些关系好的人，林逸轩并没打算隐瞒太多，毕竟他将来肯定还会有更多的秘密，与其到时瞒无可瞒，不如现在就让他们稍稍了解一些，这样也算让他们有些免疫力。

　　林逸轩开着车直接到了别墅下的山路，不过他的眉头却突然皱住了，因为他发现有两辆黑色的轿车竟然把上山的路堵住了，而两辆车内，可以清楚的看到几个身穿黑西装的彪型大汉正坐在车内，现在都初夏了，还穿那么多，那不怕中暑。

　　林逸轩直接停到那里，按了几下喇叭，叫道：“你们把车挪开一下，挡着路了。”

　　“对不起，现在这条路已经封锁了，禁止通行。”这时一辆车子的车窗直接降了下来，然后一个带着墨镜的男子一脸酷酷地说道。

　　听那大汉这么一说，林逸轩都有些乐了，封锁这里，他们的脑袋没被驴踢了吧，要知道现在这座山可是属于他的私人领地了，在将别墅安置在这里之后，林逸轩便通过离放，直接将整座山都买了下来，这里本来就是一座荒山，没什么问津，再加上也不知是不是为了拍离放的马屁，反正林逸轩只花了一百多万，便将这一整座山买了下来。

　　现在竟然有人在他的私人地界封路。

　　“谁允许你们将这里封锁的？”林逸轩冷冷地看向那大汉。

　　“这与你无关，离这里远一点，否则我有权将你击毙。”那大汉仍是一脸冷酷地说道。

　　真是好大的口气，林逸轩有脸色瞬间冷了下来，他直接打开了车门，从车上走了下来，慢慢走到那辆车前，淡淡地说道：“给你们十秒钟，马上把车挪开。”

　　“我不是在和你说笑。”刚才和林逸轩说话的那个墨镜大汉，直接从怀中掏出一把枪来，直接向林逸轩。

　　好熟悉的情节，这是他今天第二次被人用枪指着了吧，林逸轩眼神不禁冷了下来，淡淡地说道：“你们还有五秒的时间。”

　　“小子……”那大汉冷哼一声，枪口便向林逸轩的头移去。

　　“你们没时间了。”林逸轩眼神冰冷，然后然后一脚踢到了车门上，一瞬间那辆车如同被重型卡车撞到一般，直接横飞了出去，车子一边飞，还能听到其中金属扭曲变形的刺耳声音。

　　“轰……”

　　车子直接撞到一棵大树上，然后便看到车子直接冒了浓烟，其中的几个大汉十分狼狈地从车内爬了出来。

　　而另一辆车的人看到这情况，瞬间全都拔出了枪，不过还没等他们开枪，林逸轩便一脚踢了上去，一瞬间这辆车也同样步了前一辆的后尘。

　　“真扫兴，这样的人一天竟然能遇到两次，你说我倒不倒霉？”林逸轩上车之后，一脸轻笑地对冷清舞说道，不过此时冷清舞却在狠狠在瞪他。

　　“你能不能不总是用暴力解决问题？”在瞪了林逸轩一会儿，林逸轩仍显得一脸无辜之后，冷清舞有些无力地说道，她现在是明白了，只要是她认识的人，就没有一个是正常的。

　　“好，我以后会注意的。”林逸轩轻轻一笑，其实他感觉自己现在多了，最少不会动辄杀人了。

　　林逸轩也不管那两辆冒着烟的车，直接驱车顺着小路向山上行去，这小路是经过别墅内所佩带的工程机器人整修过的，虽然是土路，但是十分的平坦，所以车行起来也没有什么颠簸感。

　　“你现在是当野人吗？怎么住山上了？”冷清舞看着车辆不断向上，不禁奇怪地问道。

　　“谁告诉你住山上就是野人？”林逸轩轻轻地白了冷清舞一眼，然后说道：“我住的地方一般人就算是想来，我也不会让他来的，你能来就该偷着笑了。”

　　冷清舞美眸含嗔地撇了林逸轩一眼，然后淡淡地说道：“那我等着看你住的地方有什么好的。”

　　车子在快要上山的时候，林逸轩突然听到一阵嘈杂的声音，这让林逸轩的眉头直接皱了起来，他轻听了一下，好似有人在对战。

　　林逸轩猛然踩下了油门，车子瞬间加速，转眼前林逸轩的别墅便出现在眼前，不过别墅前却停了四五辆黑色的轿车，那车子围在门口，十来个黑衣男子正站并排站在那里，而对战的声响是从旁边的一块空地上发出的，林逸轩定睛一看，原来是一个白发老者正在和黄蓉对战。

　　两人的武功相差不远，打得难分难解，一时还看不出谁有胜算。

　　看到这情况，林逸轩微皱了一下眉头，看来下面封路的人，和这里的人应该是一伙的，该死，竟然上门来找茬，真以为他没脾气啊。

　　不过这些到底是什么人，为什么会突然跑到这里来？要知道黄蓉一般实力在这个世界上，只次于仙榜高手，但是那老者却能和其战平，可见其实力也仅次于仙榜。位居仙榜之人，便是一方宗师，而仅次于仙榜之人，那也是很有身份的，现在竟然跑到这里来，他们到底是为了什么？

　　不过林逸轩在看到一个人之后，心中便有了一分了然，那个人便是站在一辆黑色轿车旁的一个冷面大汉，他正是林逸轩之前在龙腾会所教训过的阿胜，既然这个阿胜在这里，那么不用想，这群人就是刑元军的人，他们是怎么找到这里来的？

　　“林大哥，你回来了。”这时黄蓉也发现了林逸轩，直接用意识和林逸轩对话，这就是神之使徒的便利之处，无需开口，无论身在何方，都可以自由的交流。

　　“嗯，蓉儿，快将那老头解决掉。”林逸轩轻轻地对黄蓉说道。

　　“林大哥真坏，明明能看出来我和这老头实力势均力敌，我怎么可能打过他。”黄蓉轻轻地哼道。

　　“你不就是想借我的力量吗？”林逸轩淡淡地说道，自从黄蓉知道自己可以借林逸轩的力量之后，但对使用林逸轩的能力十分的热衷，那威力巨大，而且华丽的魔法对于黄蓉来说，远比武功有趣。

　　“林大哥最了解我了。”黄蓉嘻嘻一笑。

　　而就在这时，那老者久攻黄蓉不下，老脸不禁有些挂不住了，他平时认为自己的实力已经十分不错了，但是现在竟然和一个小丫头打成平手，这让他情何以堪。


第0357章 立威

　　“住手。”就在这时车内传来一个略带虚弱的男声，他的声音虽然虚弱，但是语气却带着一丝无庸置疑的态度。

　　林逸轩轻看了一眼，原本一直坐在车里的那个老者已经走了出来，这个人应该就是刑元军吧，看他稳稳地站在地上，这么说来之前什么不能走路完全都是骗人的。

　　而与黄蓉交手的那个老者在听到刑元军的话后，立即撤手后退，直接退到了刑元军的身旁，黄蓉见其不打了，也不好再出手，直接到了林逸轩的身旁。

　　“蓉儿，你怎么和那老头打起来的？”林逸轩轻轻地问向黄蓉，要说黄蓉虽然有些鬼灵精，但是却不好战，不过从刚才的情况来看，她似乎很想击败那个老头。

　　“那老头太可恶了，一来了就嚷着让你滚出来见他，还说你持强凌弱，对普通人动武，丢尽武者的脸面。后来还骂了很多难听的话，我听不下去了，就想教训一下那老头。”黄蓉轻吐了吐香舌说道。

　　“结果遇到对手了是吧，让你平时花点时间修练，你偏不听。”林逸轩轻轻地揉了揉黄蓉的头，此时的黄蓉一身现代的打扮，看起来更加美丽，也更加的有朝气，也就是那个上了年纪的老头能对她出手，若是一些年纪稍年轻的人，恐怕没几人舍得对她动武。

　　“人家不是要学习嘛。”黄蓉微微撒娇式地说道，自从来到这个世界之后，她对什么东西都充满了好奇，怎么可能有心思去修练。

　　“是，是，是，是我错怪你了。”林逸轩再次揉了揉黄蓉的小脑袋，想把那柔顺的长发揉乱似的。

　　就在这时林逸轩突然感到后腰一阵剧痛，不用想都知道，这肯定是出自冷清舞之手，真不知道她是用什么手法做到的。

　　林逸轩转过头，果然冷清舞正站在他的身后，看到他转过头，冷清舞并没有任何表情，只是一脸淡然地转过头，看向刑元军那边，不过她的手却仍在用力的扭着林逸轩的腰。

　　好痛，林逸轩有些好笑地看着冷清舞，看她一脸什么都与我无关的表情，再看她那用力折磨自己后腰的手，不知道的还以为一切与她无关呢。

　　“你就是林逸轩？”这时刑元军慢慢地看向了林逸轩，不得不说，刑元军虽然只是一个普通人，但是常期处于上位者的那种气势却表现无疑，虽然无半点修为，但是却有着异于常人的压迫感。

　　林逸轩并没有回答刑元军的问话，反而一脸冷然地说道：“谁允许你们来我的住处闹事的？”

　　时空科技，他刚才回来的时候通过智脑查了一下，不得不说时空科技真是很厉害，所掌握的科技技术，远超于现代四五十年以上，而其中包括军事科技和民用科技，正是因为如此，几乎所有的势力都想交好于他们，为得便是可以得到更多更好的产品。

　　这也形成了他们超然的地位，而这种超然的地位，也造成了他们强势的风格。不过这种超然和强势在林逸轩这里可不管用。

　　刑元军在听到林逸轩的话后微微地一怔，随后轻笑道：“呵呵……年轻人就是气盛，不过物极必反……”

　　还没等刑元军话说完，林逸轩便冷冷地打断道：“别在我面前以老买老，你那套在我这里行不通，回答我刚才的话。”

　　“小子狂妄！”这时之前那个与黄蓉交手的老者冷着脸喝道，他还从还没见过如此狂妄的小辈，没有半点尊卑礼法，简直无法无天了。

　　林逸轩双眼如霜，淡淡地扫了那老者一眼，一瞬间那老者只觉得林逸轩的双眼如同九幽深渊，仿佛而将他的灵魂抽出，直接冻结。

　　老者一脸惊骇地转过头，不敢再看林逸轩的眼睛，刚才那一瞬间，他全身竟然有一种毛骨悚然的感觉，那仿佛不是人类的眼睛一般。

　　林逸轩瞪的那一眼，的确不是普通的杀意，而是天魔道诀之中记载的黑暗力量的运用——天魔眼，虽然只是最初级的运用，但是也有着十分强的震慑力，如果修为低于他，那么天魔眼便有着极强的压制力，若是和他实力相差太大，甚至只是一眼，便能将之瞪成废人。

　　不得不说刑元军倒有几分涵养，被林逸轩这么一说，眼角虽然微微地抽了一下，但是仍带着笑意说道：“呵呵，刚才是我们不对，我在这里道歉。”

　　听到刑元军道歉，他周围那些人脸上不禁露出一副吃惊的表情，这还是他们第一次看到刑元军低头，要知道刑元军平时可是十分的强势。

　　没错，如果是平常人的话，别说是一个年轻人，就算是某个大佬，刑元军也会给他好看，他现在之所以低头，只是因为林逸轩有可能可以医治他的病，对于现在的他来说，除了更高的权利和生命之外，其他的他还真的不怎么看在眼里。

　　听到刑元军道歉之后，林逸轩也懒得再追究了，轻轻地摆摆手，说道：“算了，这事我不打算计较了，你们走吧。”

　　“小子，刑老都道歉了，你还想怎么样？”在刑元军身旁的那老者本来说是一个火爆脾气，原本他对于林逸轩那恐怖眼神还有些忌惮，但是听林逸轩这么一说，他却又惹不住了。

　　“正是因为他道歉了，你们才能离开，否则你们就永远留在这里吧。”林逸轩冷哼道，他之所以这么说，有很大的目的也是立威，既然今天刑元军能找到这里，明天就不敢保证哪个阿猫阿狗也能找到这里来，如果每人都来闹这么一出，那他还不得烦死。

　　“小子，你太狂妄了。”那火爆老者再也忍不住了，要知道他虽然没有进入仙榜，但在武界也算是一位前辈高人，平时谁见了不给他三分薄面，但是今天这小子不但没有给他面子，甚至让他面子完全扫地，说着那老者双手一开，接着便听到一声如同虎啸的声音凭空而起，接着便看到老者身上红色气劲沸腾，形成了一个红色的猛虎，带着无比的威势，直接向林逸轩冲过来。


第0358章 不死不废

　　“既然你那么想死，我就成全你！”

　　林逸轩眼神一冷，手轻轻一摆，闪着雷光的紫色雷龙随着他的手势凭空而现，将雷电魔力用于降龙十八掌中，有着异常强大的威力，而他既然已经决定要立威，自然也没想过手下留情。

　　所有人看着那凭空而现，带着雷吼，而又气势迫人的雷龙，心中不禁一惊，接着他们便看雷龙如同闪电一般，瞬间蹿出，直接击中了那飞扑而来的猛虎。

　　惨叫之时立时而时，老者身上的猛虎劲气瞬间破裂，整个人如同炮弹一般瞬间倒飞了出去，一边飞，口中的鲜血如同不要钱一般，疯狂的向外喷洒。

　　老者重重撞到一棵树上，明明很细的树被撞却连晃都没晃一下，反而那老者又猛然地喷出一口鲜血，直接萎靡地倒在地上，看起来已经奄奄一息。

　　“该死！”事情发生在一瞬间，所有人都没反应过来，不过当他们看到那老者的样子后，那些黑衣大汉瞬间从身上拿出一些样式奇特的枪来，那些枪并不是普通的枪，反而像极了电影之中那些激光离子之类的高科技枪，他们用枪直接瞄准了林逸轩。

　　“你们最好不要找死，我并不介意送你们上黄泉。”林逸轩冷冷地扫向那些黑衣大汉，一瞬间那些黑衣大汉的身子全都僵住了，他们手中的武器虽然是高科技产品，但是这些人却只是一些普通人，如果能抵御住林逸轩的精神威压。

　　“都住手，把枪收起来。”这时一旁的刑元军突然大声喝道，他知道自己严重的低估了林逸轩，被林逸轩击倒的那老者名叫黎烈，一身武功除了那神秘的仙榜高手外，便再无敌手，而现在竟然瞬间被林逸轩击得生死不知，难道眼前这个看起来不过二十来岁的少年，竟然是仙榜高手不成？

　　这个猜测还真让刑元军觉得不可思议，仙傍高手他并不是没见过，但那都是一些老不死的存在，他虽然羡慕那些人长久的寿命，但却不得不佩服。

　　不过见到林逸轩如此强大的身手，刑元军突然对于林逸轩医仙传言有了几分期望，说不定林逸轩真的如传说般，是个医仙呢。

　　刑元军一瞬间心中转过数个念头，在那些黑衣大汉将枪收来之后，他突然异常中肯地向林逸轩道歉道：“刚才老黎一时冲动，我代他道歉，还请饶他一命。”

　　“我本来也没打算再和他计较。”林逸轩淡淡地说道，他说得本来就是实话，现在黎烈的状况就算能活下来，也算是废了，他自然也懒得计较。

　　“谢谢你大量，但是他现在这种状况就算不死，也完全废了，还请你将他治好。”刑元军慢慢地说道。

　　“老头，你别得寸进尺。”林逸轩淡淡地扫了刑元军一眼，冷冷地说道。

　　“我自然不敢劳烦你白白出手，只要你能让他不死不废，这东西就当作酬谢。”刑元军从怀中拿出一个小小的红色礼盒，然后轻轻打开，里面是一条白金的项链，其中项链坠上却有镶有无数的钻石，看上却十分的华美。

　　林逸轩微皱着眉头看向那项链，他有种感觉，这项链并不只是普通的钻石项链，毕竟刑元军身旁有武者存在，他应该知道，那些东西对于武者而言并不是很有诱惑力，除非真的很缺钱，林逸轩所在意的是那钻石吊坠正中央一颗闪着奇异光芒的晶石。

　　“不知这上面的元晶，可否入法门，当不当得报酬？”刑元军轻笑着看向林逸轩，这元晶原本是他为自己准备的，也是就林逸轩如果能医他的病，那么这颗元晶他便又手奉上，要知道元晶可是元心的精华结晶，如果说元心能让武者的追逐的话，那么元晶便足以让他们疯狂，这是他的筹码，他相信只要有这个在，林逸轩肯定会答应他的要求，而他之所以会付出那么多，来要求林逸轩医治黎烈，除了黎烈一直对他很忠心，他不能让其死外，他还想见识一下林逸轩的医术到底有没有那么神。

　　元晶林逸轩也听叶雨萱说过，不过却从来没见过，没想到刑元军竟然拿元晶做报酬，这东西林逸轩可是很兴趣，要知道元晶所蕴含的能量除了比元心强大数百倍外，更比元心精纯很多，只要有元晶在，实力突然飞猛然进完全不是问题，像是元心，在一个人修为达到一定程度之后，便会慢慢失去作用，而元晶即使在达到仙榜实力之后，也可以使用。

　　“拿来。”林逸轩轻轻伸出手。

　　刑元军听到林逸轩的话后，脸上微露出喜色，这也就代表着答应下交易了，他直接将那条项链交给了林逸轩。

　　林逸轩拿过项链，细细地感受了一下，果然，那元晶中蕴含着十分强大而又精纯的能量，真是神奇，这么一个小小的石头内，竟然有这么多的能量存在，有了这东西，他之前的一些想法或许也可以实现了。

　　林逸轩将项链直接收进了储物空间之中，然后向着黎烈走了过来，此时的黎烈已经完全进气多，出气少了，不过他的生命之火却仍十分旺盛，看来一时半会是死不了，不过虽然死不了，但想好过来，却也不能了，如果没有救治的话，说不定一辈子也就是这种状态了。

　　林逸轩手中直接出现数枚金针，接着他手轻轻一甩，那些针直接稳稳地扎在了黎烈的身上，接着林逸轩手中一道电流闪过，瞬间黎烈的全身都剧烈的颤抖起来。

　　而这时自从林逸轩来了之后，便缩着头不敢抬头的阿胜，在看到黎烈的样子之后，全身不禁忍不住的一阵轻颤，同时眼中闪过一丝惊恐，他又记起了之前林逸轩给他的治疗，不得不说林逸轩的治疗效果很好，但是那手段却让他就算死，也不想再经历第二次了。

　　而此时林逸轩虽然没有用对付阿胜那种暴力的疗法，但是手段也温柔不到哪里去，其中林逸轩主要也是将黎烈一些致命伤治好，至于甚他的伤林逸轩也懒得治，只是一会儿，黎烈的呼吸恢复了平稳，双眼也慢慢睁开，不过当他看到就在眼前的林逸轩时，心中不禁一惊，直接跳了起来，不过他刚跳起来，便觉得全身力气如同被抽去一般，整个人再次倒在地上。

　　“我已经按照你说的，让他不死不废了。”林逸轩看也不看黎烈一眼，直接对刑元军说道。

　　“可是他还没完全好呢。”刑元军看黎烈虽然活过来了，但是好像还是十分的虚弱，不禁说道。

　　“你只是要求不死不废而已，至于他现在身上的伤，只要随便找个有点医术的医生，调理些日子就会好了，就算不找医生，凭他自己的自愈力，几个月就会好了。”林逸轩淡淡地说道。

　　听到林逸轩的话后，刑元军不禁微微苦笑，暗怪自己刚才说什么不死不废就行，不过算了，他最少知道林逸轩也是有真本领的，就在他准备向林逸轩再次求医之时。

　　林逸轩淡淡地摆了摆手道：“人我已经治好了，现在你们马上离开，否则别怪我不客气了。”

　　“能否请你再帮我治疗一下？”刑元军听林逸轩开始赶人了，不禁连忙说道，他来这里主要的目的他还没忘记，他今天如此低声下气的，不就是为了自己的病可以治好吗？

　　“你？你和他不一样，你身前的病不是那么简单就能治好的。”林逸轩淡淡地看了刑元军一眼，慢慢地说道。

　　其实林逸轩已经大体看出刑元军的身体状况，他身上似乎被某种黑暗力量盘踞，那黑暗力量在不断吞噬着刑元军的生命力，现在刑元军所剩余的生命力，恐怕最多也只能撑上个几十天而已。

　　刑元军听到林逸轩的话后，不但没有失望，反而有一丝欣喜，因为林逸轩刚才说不是那么简单，也就是可以治疗，要知道他之前拜访了很多名医，他们给出的答案都是无能为力，或者是尽力，但是却从无人能治好，现在听林逸轩的口气似乎可以治好，这如何能让他不喜？

　　“林先生，只要你能治好我，我会支付更丰厚的报酬。”刑元军这时连对林逸轩的称呼都变了，毕竟林逸轩现在是他唯一的救命稻草，他不得不紧紧抓住。

　　林逸轩淡淡地看刑元军一眼，淡淡地说道：“那你去准备报酬吧，如果我满意的话，我会给你治疗的。”

　　“可不可以先给我治疗，报酬稍后我一分不会少。”刑元军此时也微微有些心急，毕竟这可关系到他的生命，由不得不他急。

　　“我今天被你们弄的没有一丝心情，如果你不怕被我医死的话，就尽管留下来。”林逸轩淡淡地看着刑元军说道。

　　刑元军被林逸轩这么一说，也知道今天是不可能了，不过他毕竟不是毛头小子了，他轻轻地点点头，然后说道：“那我改天再来叨扰。”


第0359章 吃醋

　　在刑元军一行人离开之后，林逸轩轻轻地对着从刚才开始便一直清冷着脸站在那里的冷清舞说道：“走吧，进去吧。”

　　“我还有事，先走了。”冷清舞轻看了黄蓉一眼之后，一脸淡然地说道，虽然她脸上很平静，但她眼神却远不如脸上那么平静，其中蕴含的波澜也只有她自己知道。

　　“你确定要走？那家伙你准备怎么办？”林逸轩带着一丝淡笑地指了指正从山路上来的李家军，那家伙如此锲而不舍的精神还真是让林逸轩佩服，真不是知道他怎么想的。

　　冷清舞在看到李家军后，清冷的脸不禁微微一苦，看来她是真的被李家军缠怕了，她轻叹一声，再次转过身来，对林逸轩说道：“我还是不走了。”

　　“这就对了，一会儿，你就会发觉自己的决定多么正确。”说着林逸轩便拉着黄蓉和冷清舞往别墅内走，刚走进别墅的院子，冷清舞突然惊咦了一声，然后疑惑地四处看了一下。

　　“这是怎么回事？”冷清舞转头看向林逸轩，刚才一进入这么院子，她感觉全身的毛孔好像一下张开了一般，非常贪婪地呼吸着外面的清新空气，她还从来没在这么舒服的环境中呆过，现在她全身好像都轻了三分似的。

　　“我说的没错吧。”林逸轩轻笑道，先不说这里的空气经过净化，已经完成没有任何的污染，而后来林逸轩又让黄蓉在这里布下了一个奇门阵法——锁灵阵。

　　锁灵阵可以从地脉之中锁取灵气，不过这种奇门阵法在发动的同时，也同时需要向内注入能量，原本要结成这种阵法就必须有一个内力深厚的人在阵中做阵眼，但是黄蓉在看到元心之后，便将元心当作阵眼，效果虽然没有传说中聚灵阵那么好，但是也让整栋别墅之中充斥着比外面强上数十倍的元气，而这种元气不论是对普通人，还是武者，都有很大的好处，若是普通人长期生活在这种环境之中，强身健体，延年益寿自然是不在话下。

　　“你这里的空气为什么这么好？”冷清舞并非武者，所以她对于元气的感应并不强，但是这空气的变化她却感觉的十分明显。

　　“你猜猜……”林逸轩轻笑着对冷清舞说道。

　　冷清舞轻白了林逸轩一眼，并没有说话，而是随着林逸轩继续向前走，刚才到别墅门口，门便被打开了，凌带着一丝微笑出现在门口，她轻轻地向林逸轩躬了一下身，说道：“主人，欢迎回来。”

　　林逸轩还没开口说话，便感到小腿猛然一痛，回头一看，冷清舞的小脚正狠狠地踢在他的小腿上面，再看冷清舞的表情，似乎微微有些咬牙切齿的样子。

　　冷清舞现在的确不怎么高兴，本来看到一个黄蓉，她就很不高兴了，现在在林逸轩的别墅之内竟然还藏在一个女的，还叫他主人，她不禁有种上当受骗的感觉，想到这里冷清舞又狠狠地在林逸轩小腿上踢了一脚。

　　看着冷清舞的样子，林逸轩突然明白过来，她好像是吃醋了，不过林逸轩这个情商绝对不足十的家伙也不敢肯定，他只能当作这样了。

　　“凌，给冷清舞一级权限。”林逸轩直接对凌说道，他这么做完全是出于自己的小心思，如果冷清舞住下来那是最好的，当然很大程度也是因为林逸轩信任冷清舞。

　　“是主人。”凌轻轻地点点头，然后看向冷清舞，瞬间一道淡淡地光芒照射在冷清舞身上，之后凌便对林逸轩说道：“一级权限已经确定。”

　　而这时冷清舞却突然惊声叫道：“她不是人类？”毕竟人类是不可能从眼中射出光芒的，而且凌说话的方式，也是那种程式化的样子。

　　林逸轩只是笑了笑，并没有回答，不过随后冷清舞又看向黄蓉，说道：“她也不是人类？”

　　本来腻在林逸轩身旁的黄蓉在听到冷清舞的话后，不禁轻哼一声道：“不清楚就不要乱说。”看得出，她对冷清舞似乎也微微抱有敌意。

　　“抱歉。”冷清舞刚才不过是随口一问，不过现在看来好她说错了，所以才向黄蓉道歉，她可不是不请理的人。

　　三人走进别墅，冷清舞从进来脸上便带上了一丝好奇，毕竟别墅之中几乎所有的东西她都没见过，一进别墅她有种进入科幻世界的错觉。

　　“林逸轩，你不会是外星人吧？”冷清舞四处看了下，然后对林逸轩说道。

　　林逸轩一阵无语，他怎么就成为外星人了？不过算了，今天给她看这些，对冷清舞来说或许冲击还是大一点了，会这样也不奇怪。

　　“我就是外星人，一个专门来诱拐你的外星人，现在你已经进入了陷阱，再也不用想逃出我的手心。”林逸轩难得地开起了玩笑，或许在冷清舞他是真的可以放开自己。

　　“信你才怪……”冷清舞轻轻地白了林逸轩一眼，然后在一旁的沙发上坐下来，在她坐下的瞬间，沙发发生了细微的变化，整个完全迎合了她的身体曲线，让她坐起来更加的舒服。

　　“这些东西到底是怎么回事？这不是现代科技能制造出来的吧。”冷清舞看着四周明显不是属于这个时代的产品。

　　“刚才那些人你也看见了吧，他们手中就掌握着远超现在科技四五十年的高科技。”林逸轩并没有正面解释，他现在还不想透露的太多，毕竟什么事都要一点点的适应，如果一次得到的信息太多的话，可能真的会被刺激到。

　　冷清舞轻轻地点了点头，对于这些事情，她还是多少有些了解的，毕竟强大武者都有，一些超越现代的科技，也不是那么难为理解。

　　“我这里有很多好东西，今天就让你见识一下吧，反正我看那个李家军一时半会也没打算离开。”林逸轩对着冷清舞慢慢地说道。

　　“好吧。”说到李家军，冷清舞又无奈地叹了一口气，真不知道她造了什么孽，竟然会被这样缠上。


第0360章 陷阱

　　对于李家军那近乎病态的执着，林逸轩也不得不有些佩服，他竟然在别墅外面一直等到了晚上，还没有打算离开的意思，真不知道他是闲到这样，还是天生的跟踪狂。

　　而托李家军的福，冷清舞答应在林逸轩这里过夜了，当然这还是林逸轩说这也是计策一部分，冷清舞才答应下来。

　　而李家军竟然在外面等了一夜，冷清舞几次都要下去和李家军说清楚，但被林逸轩阻击了，现在的冷清舞可不能心软，否则就更给了李家军纠缠的理由。

　　第二天起来竟然是一个阴雨天，天空中厚厚的黑云压得很低，外面的视频也有些昏暗。

　　林逸轩此时正和冷清舞、黄蓉吃早餐，而冷清舞在知道早餐是黄蓉做的之后，看向黄蓉的目光都变了，这不得不让林逸轩感叹，又是一吃货。

　　就在这时，一个陌生的电话直接打进了智脑之中，林逸轩微皱眉头，接通了电话，电话一通，那边便传来一个低沉的男子声音：“是林逸轩吗？”

　　“是我？你是什么人？”林逸轩微微地皱了一下眉头，这个男子的声音，他可以肯定从来没听过。

　　“嘿嘿……我是谁你现在不需要知道，你只要知道你老婆在我手上就可以了。”那男子阴冷地笑了笑，声音有些嘶哑地说道。

　　老婆？林逸轩瞬间怔了一下，一时没有反应过来，不过随后他才明白过来，那男子所说的应该是上官雪嫣吧，毕竟上官雪嫣是他在法律上承认的妻子，这么多天过去，上官雪嫣也没来找他办理离婚手续。

　　如果这个男子绑架的是上官雪嫣的话，那么他打电话给自己做什么？要说勒索的话，直接找上官雪嫣就好，根本就不需要来找他。

　　“你想做什么？”林逸轩声音带着一丝冷意，慢慢地问道，同时他直接用意识对智脑下达指令：“检索信号来源，进行精确定位。”

　　智脑在接到林逸轩的指令之后，立即回答道：“检索开始，卫星入侵开始……卫星入侵完毕，基站信号检索……基站检索完毕，追踪信号来缘……”

　　以智脑强大的运算能力，瞬间便侵入了通讯系统之中，并开始追踪打电话之人的所在地。

　　“你现在马上到东城路东的那座建筑工地上，你有五分钟的时间，五分钟若是没到，那你就给你老婆收尸吧……”那男子阴森森地说完之后，直接将电话挂断了。

　　而与此同时智脑传来声音道：“信号切断，追踪停止……”

　　“查到具体位置了吗？”林逸轩报着一丝希望问道。

　　“没有精确定位到信号来缘，只有一个大范围。”智脑慢慢地回答道，接着林逸轩眼前立即投射出一个卫星图像，不过图像完全被云层笼罩，图像这一个红色的圈标示了这次所锁定的大体范围。

　　“这里完全被云层覆盖，怎么知道你所圈的区域在哪里，又有多大？”林逸轩皱着眉头问道。

　　随着林逸轩的话说完，图像之中的云层瞬间变幻，然后变成了地面的图像，从上面能看到龙城整个的轮廓。

　　“此图像为之前拍摄画面，经对比修正，信号来缘可以确定在这一个区域。”林逸轩看了看那地方，好家伙，整整有四五个街区，要从那里找到信号几乎是不可能的，不过现在也没那么多时间考虑很多了，只是这么一会儿，已经半分钟过去了，而这里离那男子所说的位置，就算是坐车也要半个小子，他提出五分钟的时间，明显是可以肯定林逸轩可以在五分钟内赶到。

　　“出什么事了？”而这时黄蓉和冷清舞几乎同时向林逸轩问道，从刚才起，林逸轩的眉头便皱得很高，而且脸上更是呈现出浓浓的怒意，身周散发着让人心冷的森寒之气。

　　“我要出去一躺，你们留在这里，哪也不许去，凌，别墅现在进行一级封锁，同时进入警备状态。”林逸轩淡淡吩咐了一句之后，瞬间便消失在了原地，他可没时间在这里磨蹭了，如果五分钟没有赶到地点，那么上官雪嫣的性命很可能会受到威胁。

　　整个人飞入空中，向着那个建筑工地飞去，同时也在思索着这次的事情，从刚才的交谈来看，那男子绑架上官雪嫣并非为了钱，而是很有可能冲着他来的，而这时林逸轩打了上官雪嫣几次电话，都是无人应答，就连他打上官明月的电话，也同样是无人接听，难道两人一起出事了不成？

　　林逸轩心中有些焦躁，同时一股汹涌的怒火直接涌了上来，竟然敢对他身边的人出手，是不是他一直表现的太过软弱，让人以为他真的好欺负？

　　转眼间，那个建筑工地便出现在林逸轩的眼前，林逸轩直接降落到一旁的一个小胡同之中，然后走到了建筑工地前，他刚走到那里，之前的号码再次打了进来。

　　“智脑，做好追踪准备。”林逸轩淡淡地吩咐了一句之后，直接接通了电话，这时那男子的声音再次传来：“到工地五楼，去拿一个黑色的皮箱。”说完之后，那男子再次将电话挂上了。

　　“智脑，追踪结果如何？”林逸轩一边问，一边四处扫视着，那个男子既然知道他来到这里，也就是说明那男子正站在能看见他的地方，不过林逸轩四处都看了一下，也没看到有可疑的身影。

　　“追踪范围缩小，精确到方圆一百米。”智脑一边回答，一边将图像再次映射出来，林逸轩看了一下，不禁眉头便皱了，因为锁定的这块范围，在离这里足有两里之外，从这里根本看不到那里的情况，而那里肯定也无法看到这里。而定位的一百米方圆有好几栋高楼，想在那里找人，基本上是难得很。

　　林逸轩无奈，也只能按照那个男子的指示上了那工地的五楼，要说一般这种时候工地上的人应该已经热火朝天的干起来了，但是现在却没有一个人，还真是奇怪，难道绑架上官雪嫣的人，和这个工地的人有什么关系不成？

　　林逸轩上了五楼，便在一个很显眼的地方看到了一个很大的黑色皮箱，要说那黑色皮箱，足够装下一个人了。

　　林逸轩走上前，便看到皮箱上写着：将皮箱打开，到里面标示的地址去。

　　林逸轩眉头更皱了，那男子到底要干什么？林逸轩轻轻扫视了一下皮箱，没有发现什么特殊的机关，不过为了谨慎起见，林逸轩还是用精神力探查了一下，并没有什么异常。

　　轻轻将皮箱打开，然后这一瞬间，林逸轩感到一股极其危险的感觉笼罩在心头，他想都没想，直接将全身防护打开，在这一瞬间，整个还没建完的大楼轰然崩裂，强大的冲击波夹杂着火焰与碎石直接向林逸轩卷了过来。

　　该死，这栋大楼被人安装了炸药，而且看情况还是十分强的炸药，只是这么一瞬间，整栋楼竟然完全被摧毁。

　　林逸轩冷哼一声，整个人瞬间进入了凌天梦幻空间之中，进入空间后，林逸轩眼中透着让人心寒的光芒，看来那个男子的目标是他没错，在整栋楼中装下超多的炸药，而引爆装置便是那个皮箱，建筑工地没有一个人，恐怕也是因为如果有人的话，可能会误触了那个皮箱，所以那个男子不知用了什么方法，让那工人今天都没有人，不过为什么一开始为什么没察觉出异样？这让林逸轩有些疑惑，毕竟他用精神力检查过那皮箱了，并没有什么引爆装置。

　　而外面的炸药更是多的惊人，如果不是躲进凌天梦幻空间的话，现在他早就被炸成重伤了，说不定还有可能直接丢了小命。

　　林逸轩等了一会儿，等外面的爆炸完全平息之后，林逸轩直接出了凌天梦幻空间，出来之后，林逸轩看到的便是下面燃烧的废墟，原本十层多高的楼，直接变成一堆碎石，而周围的防护墙也早就被冲击波击倒，并且变形，好在这里整个的都是开发区域，附近并没有什么太多的楼房，再加上防护墙的那点阻挡，所以冲击波对外界的影响远没有想像的那么大，但是就算这样，周围建筑的玻璃也基本上没有一块完好的。

　　到底是什么人要对他出手？林逸轩冷哼一声，他得罪的人并不少，一时间还真想不出来，林逸轩落到离爆炸不远处的地方，突然林逸轩眼睛盯到了一个东西上，那是在建筑工地对面的一个摄像头，看样子好像才安装不太长的时间，如果是用它的话，那么就算不在这里，也可以监视这里的情况了。

　　林逸轩瞬间到了那摄像头的旁边，手轻轻地抓住了那摄像头的线，轻轻一划，线的外皮直接破来，接着林逸轩将电流瞬间输入线中，一瞬间林逸轩便从电流中得到了这条线的终端离这里有一千多米的距离，距离上正好和智脑锁定的位置一致，林逸轩冷笑一声，沿着那条线，瞬间飞射而去。


第0361章 骷髅团行动

　　林逸轩一路疾驰，只是一会儿，便找到了那条线所在的地方，一个夹在楼群间的破旧平房，从外面看来，像是废弃了很久了，根本不像有人迹似的。

　　林逸轩四处扫视了一眼，便猛然踹开那锈迹斑斑的铁门，一进门，内部杂物乱堆，杂草长得足以过膝，乍一看，这里应该很长时间没人来过了。

　　林逸轩扫了一下那条线的去处，竟然直接通到了地下，好吧，看来这里还真是另有玄机，突然林逸轩将目光移向了一个废弃的茶几，因为那上面的灰尘似乎很少，林逸轩连忙过去检查了一下，发现那茶几竟然是钉死在那里的，根本动不了，林逸轩又试了几次，突然他发现在茶几的后面有一个几乎不可察觉的凸起，轻轻按下去，瞬间整个地面竟然晃动了一下，接着整个地面直接向下降了下去。

　　竟然有这样的机关？不过这让林逸轩更加的不解了，这种机关绝对不是一时半会能造出来的，看情况这里应该存在很长时间了，倒底是什么人在这里做了这些？

　　整个房间的地面如同电梯一般向下降了十多米，这还真是浩大的工程啊，只是一会儿，地面突然停住了，林逸轩眼前出现一条能容一辆车经过的通道，通道内有着昏暗的灯光，林逸轩快步走进通道，却听到一个男子正在说着什么，那男子的声音就是打电话给他的那人的声音。

　　林逸轩脸上一喜，快步接近过去，这时他也听清了那男子的话：“……嘿嘿，武功再高，又有何用，整栋楼已经被炸毁了，相信就算他再厉害也不可能生还了吧……”

　　这时另一个声音稍显沙哑的男子用英文说道：“也不可大意，让你潜藏在警察内部的人去搜查一下，看看他是不是真的死在那里了。”

　　“他恐怕早就被炸得粉身碎骨了，就要找到，也只是碎肉块了。”之前那个男子带着一丝得意地笑声，说道。

　　“是吗？恐怕要让你失望了。”这时林逸轩直接出现在了那两人面前，令林逸轩意外的是，这两人都是外国人，标准的西方人，他们在看到林逸轩走进来之后，嘴巴都微微张开了，眼中满是难以置信。

　　“你……你……你怎么可还活着。”这时一个坐在椅子上的外国男子有一口流利的汉语惊叫道，他眼神之中甚至带着一丝惊恐，仿佛林逸轩会出现在这里是多么恐怖的事情一般。

　　“我为什么不能活着？”林逸轩冷冷地看向那个男子，接着他瞬间出现在那男子面前，抓着其衣领，直接将他整个的提了起来。

　　“你最好不要轻举妄动，否则你会死得很惨。”这时林逸轩突然冷冷地扫向了另外一个男子，那个男子想去按一个按钮的手，就这样僵在了半空中，这一瞬间他感觉整个房间好像直接被移到了北极，彻骨的寒意，让他全身仿佛被冻结了一般。

　　“上官雪嫣在什么地方？”林逸轩冷冷地看向被自己抓住的男子，那眼神如同九幽深渊一般，让人看着一阵恐怖。

　　“我……不知道……”被林逸轩抓住的男子轻轻地摇了摇头，似乎并没有打算交代的样子，对他而言，不交代不过是一死，但是若是交代出去被组织知道，那么一定会生不如死。

　　“呲啦……”

　　瞬间一道电光闪过，男子的左臂齐肩而断，而诡异的是那伤口却并没有喷出血来，反而不断地冒着白烟，同时一股焦糊味从中传了出来。

　　“啊……”

　　男子发出凄厉的惨叫声，他的身体因为疼痛而剧烈的颤抖，豆大的汗滴如水流般滑落，眼中混杂着惊恐与绝望。

　　而这时一旁的另一个男子全身也微微颤抖着，他并不是没见过残忍场面，就算是人，他也杀了不少，可是不知为何，看到林逸轩那冷冽的表情，他感觉自己的肝胆都快吓爆了。

　　“上官雪嫣在哪？”林逸轩继续向被提在手中的男子发问，现在的他可没有那么多的耐性。

　　而那男子却只在惨叫，并没有回答林逸轩的话。

　　“咔……”

　　一声脆响直接从那男子的右臂上发出，只见那男子的右臂已经完全结成冰晶，并快速的碎裂，转眼间，那男子的手臂便完全的化而了一地碎冰。

　　而那男子此时脸色铁青，连惨叫的力气都快没有了，全身不断地颤抖着。

　　“魔鬼……”此时男子眼中只剩下了惊恐与绝望，在林逸轩那庞大的杀意下，他的心智都快要崩溃了。

　　“冥顽不灵……”林逸轩冷哼一声，突然一道真气打入了男子体内，瞬间刚才还奄奄一息似的男子，再次发出凄厉的惨叫，不过他的嗓子此时已经哑了，叫出的声音如同破风箱一般，不过他却仍是疯狂地叫着，但是身子却直接倒在地上不断地翻滚，脸上因扭曲而变得狰狞，全身的肌肉不断的抽搐，仿佛在经历着巨大的疼痛一般。

　　林逸轩不再却管那个男子，而是转头看向另一个男子，其实林逸轩之前的一些手段也存在杀鸡儆猴效果，看现在这男子不断颤抖的身子，就可以知道他已经被吓得不轻了。

　　“上官雪嫣在哪？”林逸轩冷冷地开口。

　　林逸轩刚一开口，那个男子便惊恐地叫道：“不要杀我，我不知道上官雪嫣在哪，不过被我们抓到的那个女的在我们的另一处基地之中。”

　　男子回答的飞快，仿佛生怕慢上半秒自己也会受到那残酷的折磨。

　　不过林逸轩在听到他的话后，却皱起了眉头，难道他们抓的那个女的不是上官雪嫣？不过抱着宁可信其有，不可信其无的心思，林逸轩淡淡地向那男子问道：“你们是属于什么组给？你们另一个基地又在什么地方？”

　　“我们是骷髅团的人，从这里出去，向另一边的通道走，就可以到达那处基地。”男子老实的回答道，反正他已经决定配合了，所以也没打算再有什么隐瞒。

　　骷髅团？林逸轩冷冷一笑，然后身上猛然爆发出强大的火焰，火焰瞬间席卷了整个房间，而其中的两人连反应都来不及，瞬间便被那强大的火焰化为灰烬。


第0362章 春药

　　看着转眼被烧成灰烬的两人，林逸轩直接向着通道的另一边飞奔而去，虽然应该可以从那男子口中问出更多的事情，但是林逸轩并没时间磨蹭了，骷髅团中的人可不是善男信女，他们都是一帮疯子，上官雪嫣每在他们身边多待一分钟，便会多一分的危险，所以林逸轩尽量不想耽搁一秒钟的时间。

　　这条通道被挖的很长，其中几处林逸轩其中能看到炸弹安装的痕迹，看来这里应该是他们用来逃跑的地道，一但撤退时，可以通过炸药炸毁通道，好阻拦追兵。

　　只是一会儿，林逸轩便看到了一处向上的台阶，而台阶上面再没有前路了，看来是到地方了，林逸轩也懒得找出口，手掌向前一推，一条闪着雷光的金龙瞬间击在了那阶梯上方的位置。

　　“轰……”

　　一声巨响，阶梯上方的东西直接被巨大的力量轰的粉碎，而一道通道也直接露了出来，林逸轩从那里走出去，发现外面竟然是一间地下室。

　　“地下室那边好像有动静，你们几个去看看。”这时上面传来了一阵呼喝声，接着林逸轩便听到几个人快速地向这里冲了过来，不过听他们的脚步，应该只是一些杂兵，而非厉害的高手。

　　林逸轩直接将软剑拿了出来，而这时地下室的门被打开了，一个拿着手枪的男子走了进来，不过他刚一进人，瞳孔便猛然放大，接着脖子处一股鲜血迅速地流了出来。

　　“李？你怎么了？”这时后面的一个外国男子见前面的同伴突然停下了，不禁轻轻地推了他一下，这一推，前面的那个直接倒了下去，而就在这时一道寒光闪过，闪在地下室门口的三人瞳孔瞬间放大，接着连叫都没叫出来，直接软倒在地上。

　　林逸轩冷冷地看着被他瞬间斩杀的四人，直接从地下室走了出来，出去之后，才发现这里应该是一栋别墅，别墅内的人并没有想像的那么多，他走在外面一个人也没有看到，突然他听到大厅那边传来一阵嬉闹的声音。

　　“我们来打赌这妞能坚持多久，赢的人可以第一个上她……”

　　“好，我赞成，你看她现在那淫荡样子，应该坚持不了一分钟了。”

　　“你别小看这女人，我看她最少还能坚持五分钟。”

　　“嘻嘻……你们看她下面都湿成那样了，最多也就两分钟了……”

　　听着那淫秽不堪的话语，林逸轩瞬间感觉一股火气直冲脑门，滔天的杀意直冲而出，将整个别墅笼罩在其中，一瞬间那淫秽的声音消失了，整个别墅内变得悄无声息。

　　瞬间林逸轩便到达了那声音发出的地方，只见一个大厅之中，一个身形柔美的女子正躺在一个宽大的沙发上，全身的衣服因为被汗水打湿，紧贴在身上，暴露出其火爆的身材，而女子身子不断的扭动着，并发出痛苦的呻吟，显然是在极力着忍受着什么，而在沙发不远处，数个男子正围观看向那女子。

　　“该死……”林逸轩怒吼一声猛然一掌击出，围观的那几个男子连反应都来不及，瞬间吐血倒飞出去，看他们血中掺杂着内脏的碎块，显然是活不成了。

　　而林逸轩的掌力却远没有停止，这一掌之力竟然将大厅之中轰出一个巨大的深坑。

　　“什么人？”这时楼上突然传来一声怒喝，接着便看到一个老外猛然从楼上跳了下来。

　　林逸轩并没有理会那老外，而是直接到了那女子身旁，将之扶起来，哪知刚一碰到那女子，便感到女子身子异常的滚烫，并且软的仿佛没骨头似的，林逸轩在将其扶起来之后，也看清了她的面目，并非上官雪嫣，而是上官明月，看她满脸的绯红，双眼带着无尽的迷离，美丽的樱唇一张一合间吐气如兰，充满了异样的诱惑。

　　“逸轩？”原本被林逸轩扶着上官明月还想挣扎，不过在看到林逸轩后突然低喃了一句，然后直接抱着林逸轩，整个身子直接缠住了林逸轩。

　　该死，竟然被喂了春药，而且还是十分奇特的烈性春药，身为神医，林逸轩自然能看出上官明月的症状，不过正是因为如此，他才更加的愤怒。

　　“你到底是什么人？”那老外在跳下楼之后，看到被轰出来的巨坑，心中也不禁有些骇然，不禁再次谨慎地问道。

　　“上官雪嫣在哪？”林逸轩直接带着无尽的气势喝问道，上官明月被下了春药，如果他再晚来一会儿，他不敢想像她的下场，既然上官明月如此，也么上官雪嫣也不会好到哪里去，如果上官雪嫣真的出了个什么事，那么他会后悔死。

　　“你是林逸轩……”那老外在听到林逸轩的喝问之后，并没有回答，反而直接大叫一声，接着他全身肌肉快速膨胀，只是一会儿便成了一个肌肉男，然后挥起那强劲的拳头直接向林逸轩击了过来。

　　“上官雪嫣在哪？”林逸轩猛然抓住那老外击来的拳头，一用力，将他的整条手臂直接撕了下来。

　　“啊……”

　　老外发出一声刺耳的惨叫，整个人直接跪到了地上，鲜血不断的向外喷射着。

　　“上官雪嫣在哪？”林逸轩双眼已经开始冒火了，不过冒的却是黑色的火焰，那里黑暗之气聚集的现象。

　　“你永远也看不到她了。”老外一边抱着断臂惨叫，一边狰狞的向林逸轩说道。

　　“该死，上官雪嫣在哪？”林逸轩一道真气直接打入了老外的身体之中，老外瞬间发出更加凄厉的惨叫。

　　“雪嫣在风月夜总会……”这时不断在林逸轩身上扭动磨擦的上官明月突然恢复了一丝明智，在林逸轩耳边用虚弱的声音说道。

　　不过话刚说完，上官明月的口直接将林逸轩的耳朵含住，身子更加痛苦的扭动。

　　林逸轩在得到上官明月的话后，瞬间飞射出去，然后向着高空直飞而上，同时右手中之出现了一个黑色能量球，能量球上闪着淡淡的雷光，在飞上空中之后，林逸轩猛然将那能量球扔向了那个别墅，一瞬间能量球直接变大，将整个别墅包裹在其中，片刻之后一能量球慢慢缩小，最后化为虚无，而原本在那里的别墅却消失不见了，只留下了一个深深的大坑。

　　那整栋别墅仿佛被腐蚀掉了一般，从这世界上被彻底的抹除了。

　　因为林逸轩心中的盛怒，而爆发出来的黑暗力量，此时更是变得无比强大。

　　不过林逸轩现在还有一个更大的麻烦，那就是上官明月，上官明月此时因为春药的关系变得越来越大胆，这让他十分的头痛，他原本想用针帮上官明月缓解一下，但是却并没有起到效果，这让林逸轩大伤脑筋，可是此时的上官明月竟然想亲他的嘴。

　　林逸轩试着点住了上官明月的穴道，但是只是一会儿，上官明月便发出异常难过的呻吟声，整个人都微微有些抽搐了，吓得林逸轩连忙给她解开穴道。

　　该死，这春药如果给他时间的话，他是可以解开的，但是现在他缺的便是时间，他现在可不能停留一刻，否则真不敢保证上官雪嫣会遇到什么危险，以上官雪嫣的性格，如果真的被侵犯了，一定会寻短见。

　　只是一会儿，林逸轩便看到了风月夜总会，风月夜总会是龙城一个黑帮的总部所在，这里聚集的都是一些黑道的分子，夜总会不过只是一个幌子。

　　“雪嫣在哪？”林逸轩轻点了一下上官明月的后脑，让上官明月恢复了一丝清醒，然后问道。

　　“雪嫣在六楼的贵宾室。”上官明月一面喘着粗气，压抑着呻吟声，一面微带虚弱地说道。

　　林逸轩直接找准六楼，直接从一个窗户飞了进去，他可没有时间从下来走进来。

　　林逸轩抱着上官明月直接走到走廊之上，这时正好一个年轻男子走了过来，林逸轩一把抓住他，淡淡地问道：“贵宾室在什么地方？”

　　“你小子是谁啊？什么来路，靠，竟然弄到这么美的妞，算哥哥一份。”年轻男子本来被林逸轩抓到很生气，但是在看到上官明月那充满魅惑的绝美面容之后，立即露出一脸的淫相。

　　“下黄泉算上你一份怎么样？”林逸轩直接抓住那年轻男子的脖子抬了起来，一瞬间年轻男子的脸色直接变成紫红，离地的双脚不断的挣扎，双手拼命想将林逸轩抓住脖子的手弄来，但是林逸轩的手却如同钢铁一般，不为所动。

　　“我……说……我……说……放了……我。”年轻男子赤红着脸，艰难地说道，他从来没感受过死亡离他这么近，他可以肯定，如果他现在不说的话，下一刻可能就会成为一具尸体，他感觉眼前这年轻人就好像是地狱的修罗，可以轻易带走他那脆弱的生命。

　　“快说。”林逸轩可没有半分等待的耐心，现在的林逸轩可谓是心急如焚。


第0363章 意志与绝望

　　一间豪华的贵宾室之中，一个身材壮硕却显得很英俊的男子正懒懒地靠在沙发上，头轻轻上扬，脸上带着一副舒爽的表情，手中夹着的雪茄一直没有再抽。

　　而在他的胯下，一个全身赤裸，身材姣好，肌肤如雪的女子正埋首于他的胯下。

　　“这女人的技术还真的不赖啊，才抓来的时候跟个贞洁烈女似的，现在还不是乖乖地任我摆布？”男子轻轻地抽了一口雪茄，得意地说道。

　　“一个次品而已，有什么好得意的，等会儿能让那个极品屈服才是本事。”此时坐在一旁沙发上一个长相俊美的有些妖异的男子轻轻修着指甲，一边看向被束缚在一旁椅子上那个绝美倾城的女子，哪怕她此时面容已经有些憔悴，但却掩饰不了她半分的美丽，而她的脸上现在开始慢慢地呈现出一丝异常的嫣红，呼吸也慢慢变得粗重。

　　“哼，你们就喜欢搞些花样，要我说直接强上了就是了，看这极品还是处女，真不知道林逸轩那家伙是不是性无能，竟然放着这么一个绝美女的老婆而不动，要是我有这么一个老婆的上，一天还不上她十次八次的。”这时一旁身体装得跟熊似的男子，一脸淫笑地看向女子，也就是上官雪嫣。

　　上官雪嫣此时心中充满了慌乱与惊惧，今天早上天刚亮，这群人就突然闯进她家中，将她和上官明月一起抓了起来，然后带到了这里，听他们的口气好像是要对付林逸轩。

　　如果只是单纯的绑架，素来冷静的她还不至于慌乱，但是到这里没多久，上官明月便被另一波人带走了，至今没有一点消息，而更让上官雪嫣恐惧的是，抓她们来的这些人，明显都是一群禽兽，她亲眼看到一个同样是被抓来的少女，被灌下一种药之后，变得十分的淫荡，原本还拼死挣扎的少女，最后竟然做出各种荒淫的动作，最后竟然向那群人主动求欢。

　　而更让上官雪嫣恐惧的是，刚才她也被那群禽兽灌下了之前少女喝下的药，她现在感觉全身不断涌上一阵阵燥热，身体似乎变得有些怪异，似乎在不断渴求着什么，这种仿佛会让人疯狂的感觉不断刺激着她，不过她却极力的保持着让自己清醒，因为她知道，一但她失去理智，那么就会像那个少女一样，完全被欲望支配。

　　如果不是现在口中被塞着布，上官雪嫣咬舌自尽的心都有了，她宁愿死，也不想被欲望所支配，然后被一群禽兽凌辱。

　　不过她的身体却越来越奇怪，强大的欲望不断冲刷着她的理智，她被绑住的双手紧握，指甲深深的刺进手心，借着这强烈的痛楚，她才能始终保持着理智。

　　“这妞吃了药也快有半个小时了，怎么还没反应？”这时那个搂着那个赤裸女子不断上下摸索的英俊男子突然说道。

　　“她的意志很坚定，不过这样最好，越是难驯，最后玩起来才越有意思。”那个妖异的男子带着一丝邪意看向上官雪嫣。

　　“你们真是浪费时间，这妞要什么时候才能上？真是的，她那个母亲也是极品，你竟然会让那帮小子带走，真是浪费。”那个熊壮大汉一脸不满地抱怨道，不过可惜三人之中他最弱，所以也轮不到他说了算。

　　“真是没出息，不过那帮小子也不知道事情办得怎么样了，按理说应该已经送那个林逸轩下地狱了。”搂着赤裸女子的男子一脸冷笑道。

　　“也别小看林逸轩，毕竟我们三个好手都被他杀了，对了把那小妞移到黑屋吧，如果这样下去，她说不定能坚持到药效过去。”那个邪意男子一脸淡笑地说道。

　　“好……”那个熊壮大汉立即大叫一声，直接站起来，向上官雪嫣走去，他脸上带着淡淡的淫笑，其实之前他也见过意志坚定的女子，完全可以抵挡欲望侵袭，但是只要放到小黑屋一段时间，便可以让其理智慢慢崩溃。

　　熊壮大汉提着上官雪嫣所坐的椅子，整个椅子加上上官雪嫣共有一百来斤，但是在男子手中却如同无物一般，他直接将之提到了一旁的一间小黑屋内，然后将门关上了。

　　在门关上的瞬间，一切光与声音便完全被隔绝了，四周完全一片漆黑，也没有了声音，一切都被隔绝了，而处于这种环境，上官雪嫣的精神也慢慢开始崩溃，身体中的欲望不断冲击着她的理智。

　　不知过了多久，上官雪嫣感觉自己变得无比的渴求男性，她知道自己已经太到极限了。

　　“林逸轩……”在失去理智之前，上官雪嫣心中轻轻地呼唤着这个名字。

　　而贵宾室中，那个赤裸的少女此时已经完全奄奄一息了，她整个人已经被蹂躏的不成样子，而那个妖异的男子慢慢轻头看向那人雄壮男子说道：“去看看吧，现在那极品应该已经成了见男人就上的荡妇了，不过别怪我没警告你，如果你敢先下手的话，可别怪我把你下面的东西切了。”

　　“嘿嘿……知道，这极品我能喝到汤就已经很知足了。”熊壮男子淫笑一声，直接向那小黑屋走去，这种事情他们不知做了多少遍了，自然知道在小黑屋之中极限的时间是多久。

　　“砰……”

　　就在这时，一旁的大门猛然破碎，碎片夹杂着雷霆之力瞬间向房间内射了进来。

　　“谁……”熊壮男子大怒，可不容易能玩到那千年难遇的极品，竟然有人敢来打扰，他发誓，绝对要将来打扰他的人，给撕成碎片。

　　不过他的话才刚说完，便看到一个脸色铁青的男子抱着一个异常妩媚的女子走了进来，不过那男子身上却散发着异常冷冽的气息。

　　“林逸轩！”熊壮大汉这时才看清了男子的样子，他不禁惊叫了出来，该死，那帮小子到底是怎么办事的？为了杀林逸轩，他们可是准备了好几手后招，就只为了将林逸轩置于死地，但是没想到林逸轩现在竟然出现在了他的面前。

　　“上官雪嫣在哪？”林逸轩面色如霜，身上杀意升腾。

　　“一群无用的小子，竟然最后还要我出手。”那熊壮大汉可没怕林逸轩的杀意，做为骷髅团的精英，他可是有着十分强大的实力，本来为了省事，所以才让下面那群小弟去解决林逸轩，不过他怎么也不会想到他那些小弟才用了第一招，便被林逸轩顺腾摸瓜，直接找到的老巢，直接将所有的人都剿灭了，所以后续的计划根本就还没有施展。

　　“找死。”看着那熊壮大汉身上猛然出现一股强大的气势，林逸轩冷喝一声，瞬间出现在那大汉身前，一只手狠狠地拍在了大汉的脑袋上，一瞬间那大汉整个人僵在了那里，接着眼中开始向外渗着血水，鼻耳口随后也相继流出血来。

　　那大汉的实力自然没有达到仙榜，他又如何接得下林逸轩的暴怒一击，毫无华丽可言的一击，直接将大汉的脑子震成了浆糊。

　　“废物……”这时从林逸轩进来便一直表情淡淡的邪意男子见那大汉连一招都没接下，便死了，不禁轻轻地说了一句，不过他脸上的表情却并没有太多的变化，显然对于林逸轩杀死那大汉并不在意。

　　“的确够废的，从一开始我就怀疑，以他那实力到底是怎么进么精英行列的。”那个英俊的男子同样的一脸淡然。

　　林逸轩进门扫视了一下并没有上官雪嫣的身影，不过当她看到那个已折磨的不成样子的赤裸女子之后，心中不禁一沉，然后他心念一动，瞬间上官明月从他怀中消失了，他已经将上官明月送到了本源空间，之前一直带着上官明月，是为了让她给自己指路，现在看来已经找对地方了，接下来的战斗如果一直那么带着她，可能会波及到她，因为林逸轩能感觉到这两人身上都有着很强的力量，而且很诡异。

　　“本来你这种的爬虫是不用我动手的，不过没想到你竟然能找到这里来，而且刚才你带着那人应该是你的岳母吧，呵呵，不得不说你的老婆真的很漂亮，味道也很不错，你竟然都没享用，只能便宜我的。”那个邪意男子一脸轻笑地看着林逸轩，在说到上官雪嫣之时，他还轻轻地舔了舔嘴角。

　　“你很成功的激怒了我，请你去死吧。”林逸轩身上闪动着强大的电流，随着电流的闪动，屋内所有的电子设备突然猛然冒出火花，电灯也瞬间熄灭，这房间因为并没有向外的窗户，所以在灯熄灭之后，整个房间直接变得漆黑一片。

　　“呵呵……你还真是愚蠢，竟然制造了对我们有利的环境，我是不是还要多谢谢你呢。”那个英俊的男子带着笑，轻轻地说道，此时林逸轩发现他的瞳孔竟然在黑暗之中发着幽幽的蓝光，那眼睛根本不像是人类的眼睛。


第0364章 地狱之火

　　林逸轩并没的理会那个男子的话，因为他在打开真视之眼后，突然发现在一道墙壁后面有着生命之火的存在，那应该是上官雪嫣的生命之火，不过现在她的生命之火非常的紊乱。

　　林逸轩眼神一扫，便发现了一道门，他二话没说直接冲了过去，现在他最关心的便是上官雪嫣的安危，至于眼前的两个人，等确定了上官雪嫣的安危之后再说，毕竟上官雪嫣这次是因为他而被莫名卷进来的，他对此有着不可推卸的责任。

　　而这时那个英俊的男子脸上却是一惊，他怎么也没想到林逸轩竟然放弃攻击，而且似乎黑暗之中完全活动自如，难道他也和自己一样有着高贵的血统吗？

　　林逸轩将那黑屋的门打开，便看到了其中的上官雪嫣，不过上官雪嫣此时的样子有些凄惨，只见她全身衣衫凌乱地被绑在一个椅子上，不过那椅子此时已然倒了下去，上官雪嫣的一条手臂被划出了一道深深的伤口，鲜血不断的向外躺着，而她此时却在疯狂的扭动着身子，似乎想挣开那绑在身上的绳子，然而绳子却十分的解释，随着她的挣扎，却深深的勒进她那柔嫩的肌肤之中，一道道深紫的伤痕清晰可见。

　　她似乎在刻意地制造着痛苦，甚至不惜自残身体，只为了保持那一丝随时可能湮灭的理智。

　　“该死。”看到上官雪嫣的样子，林逸轩连忙冲了过去，手轻轻一划，瞬间绑在她身上的绳子全部断开，接着林逸轩并塞住上官雪嫣口的布拿了下来，直接将上官雪嫣抱起，不过在抱起上官雪嫣的瞬间，上官雪嫣身子猛然弹起，然后直扑林逸轩的胸口，并狠狠地咬了下去。

　　感受着胸口微微的疼痛，林逸轩并没有生气，反而心疼地抚着她的头，刚才那一瞬间，他清楚地看到了上官雪嫣那几尽丧失理智的双眼，他知道上官雪嫣把他当成外面那几个禽兽了。

　　“乖，没事了，我来救你了。”林逸轩轻抚着上官雪嫣，并将一元真气输入上官雪嫣的体内，治疗着她身上的伤口。

　　不知是不是林逸轩的安慰起了作用，上官雪嫣慢慢地松开了口，并轻轻地抬起了头，林逸轩这时才看到上官雪嫣嘴中也在向外溢着血，那并不是他的血，而是上官雪嫣自己的。

　　“林逸轩？”上官雪嫣在看向林逸轩时，眼中带着一丝的期待。

　　“是我。”林逸轩轻轻回答道。

　　“太好了……”上官雪嫣嘴角露出一丝笑意，并低声喃喃道：“我就知道你会来……”

　　最后的喃语还未说完，上官雪嫣的理智便完全的失去了，不过因为她身上的伤势很重，所以整个人也直接昏死过去了。

　　看着上官雪嫣全身到处伤痕累累，林逸轩感觉一股从来没有过的怒气在心中勃发，骷髅团！我要你从这世界上除名。

　　林逸轩在将上官雪嫣也放入本源空间之后，身上的气势已经完全的迸发出来，他身上黑光笼罩，整个人如果从地狱中走出来的魔神。

　　而这时突然一股火焰蔓延至林逸轩的全身，这股火焰似乎随着林逸轩那滔天怒意而起，仿佛便是那怒意所化，不过林逸轩在看到身周围绕的火焰之后不禁微微地怔了一下，地狱之火，这并不是魔法师职业所掌握的那招地狱火的魔法，而是真正的永不熄灭的地狱之火，原本在他之前得到的那个护符之上便带有地狱之火的能力，不过不知是不是林逸轩之前实力一直没有达到，所以地狱之火一直都不能使用，没想到这次在林逸轩情绪异常愤怒之时，地狱之火竟然被引发了出来，地狱之火做为地狱之炎，有着无比强大的能力，只要被占上一点，那么便会被完全的烧成灰烬，因为地狱之火是不会熄灭的。

　　“你们既然叫骷髅团，那就让我用这地狱的火焰将你们化为真正骷髅吧。”林逸轩森寒地冷喝一声，地狱之火瞬间向那两人扑了过去。

　　“无知之辈，又岂会了解我等之高贵，区区火焰，又奈我何？”那个妖异的男子冷哼一声，猛然一挥手，瞬间一道寒流直接向林逸轩的火焰扑了过来，那寒流极冰，只是一瞬间，瞬间房间便结上了一层冰霜，在这种寒流之下，即使是岩浆，也会瞬间被冻结的，更不用说是区区的火焰。

　　然后意想不到的事情出现了，在寒流接触到地狱之火的瞬间，寒流竟然瞬间燃烧了起来，然后那寒流如同汽油一般，直接增长了地狱之火的威势，快速的向两人扑了过去。

　　地狱之火，做为地狱之中最强大的火焰，又岂会那么轻易被扑灭，原本林逸轩觉醒的地狱火应该只是那么皮毛，如同沉沦魔巫师一般，并不会是真正的地狱之火，但是因为他身上有着黑暗职业的关系，竟然引发出了真正的地狱之火，所以才能连别人的攻击一起燃烧。

　　那个邪意的男子因为发射寒流的关系，瞬间被猛涨的地狱之火烧着了，虽然只是一条手臂。

　　邪意男子发出一声刺耳的惨叫，仿佛在承受着多么大的痛苦一般，没错，他的确是在承受着难以想像的痛苦，因为地狱之火不但燃烧着人的肉体，同样也会燃烧人的灵魂，肉体的疼痛，一些心智坚定之辈或许可以忍受，但是灵魂上的痛苦，是任何人都无法承受的，那种痛苦难以表达，但是经历过一次的人，绝对死都不想再经历第二次。

　　“极冻寒冰。”这时那个英俊的男子猛然一喝，接着邪意男子那条燃烧的手臂完全被冻结了，并不让他们惊骇的是那火焰在冰层仍然在继续燃烧和蔓延，那层冰层只是一会儿便被燃尽了。

　　“该死，这到底是什么时候火焰。”英俊男子看到那无法熄灭的火焰，心中不禁大惊，他从来没有看到过这种火焰，看着同伴那凄厉的惨嚎，他眼神一冷，手轻轻一挥，瞬间邪意男子那条燃烧的手臂直接被一道冰刃斩了下来，断臂处并没有流血，因为血管直接被强大的寒气冻结了。

　　而邪意男子在手臂脱离身体之后，整个人直接瘫软地跪了下来，并且大口而又急促地喘息着。

　　“真是残忍，竟然连同伴的手臂都斩了下来。”林逸轩冷冷地笑着，其实他本来也没打算就那么杀了那个邪意男子，这些人竟然敢触动他的逆鳞，他又岂会那么轻易地让他们就那么死去了。

　　任何敢对他身边人出手的，他一定会让他后悔来到这个世界上，不好好让他们尝尝生不死的绝望与恐惧，他都对不起因他受了那么多苦的上官雪嫣母女。

　　“你这个魔鬼，到底用了什么邪恶的手段？”英俊男子发现同伴的精神似乎处于崩溃的边缘，这让他又惊又怒，刚才他到底承受了多么大的痛楚，才能将他折磨成这个样子。

　　“魔鬼？那是你们的名字，我怎么好意思抢来呢，不过你们可以称我为死神，我会把你们都送进地狱去，那才是你们应该去的地方，哦忘记了，你们就算要去地狱也去不了的，因为你们的灵魂将和肉身一起湮灭。”林逸轩双眼如霜，不带一丝感情地看着那英俊男子，这个男子在他眼中，已经完全是死人了。

　　“你以为你赢定了吗？告诉你，我可是有着伟大的巫师血统，又岂是你这种卑微的人类能杀死的，今天就让你看看什么叫实力的差距吧。”英俊男子手中突然出现在了一根带着奇异弧度的黑色短棒，然后他轻轻一挥，冷喝道：“极冰地狱。”

　　一瞬间惊人的寒气向四处弥漫开来。

　　林逸轩看了看那个倒在一旁赤裸的女子，皱了一下眉头之后，将之收进了本源空间之中，原本他并没想救她，不过不知为何最后他又动了恻隐之心，在林逸轩收起那女子的瞬间，整个房间之内无数的冰刺凭空出现，并迅速地变长，而更多的冰刺如同有意识一般，直接向着林逸轩刺了过来。

　　“这就是你所说的实力差距吗？”林逸轩看着周围越来越强的冰刺冷冷一笑，真没想到，现实之中竟然也会有人使用魔法，不过他的招式虽然眩目，但是威力却有些弱，对付一般的武者或许有用，但是对于他来说，太弱了。

　　林逸轩脚轻轻地在地上在跺，一股强大的火焰瞬间升起，直接将整个房间笼罩在其中，那两人连反应都没来得及，直接被火焰吞噬。

　　火焰又猛然一收，整个房间内的火焰完全不见了，只剩下那两个人身上不断熊熊燃烧的火焰，不过奇怪的是火焰很猛，但是两人却并没有烧焦，那火焰缠绕在两人身上，让两人发出刺耳的尖叫。

　　地狱之火有两种形态，一种是瞬间燃尽万物，这种形态十分的猛烈，但是所需要的精神力也十分的强大，以林逸轩的现在精神力，也只能动用一会儿，而另一种形态，便是慢慢地灼烧，这种灼烧对肉身的伤害不大，但是对灵魂却有着难以想像的伤害，这种火焰可以控制，如果想的话，这种灼烧可以一直持续万年。


第0365章 无尽诱惑

　　林逸轩并没有急着杀死两人，而是直接将两人丢进了暗黑世界之中，不让他们尝到生不如死的感觉，他又怎么会轻易的杀死他们，就让他们在那恐怖的异世界享受灵魂的灼烧吧，一直持续到他们生命的尽头。

　　而后林逸轩又联系了离放，说实话，离放曾经答应留意骷髅团的动向，并告知他，但是最后却一点忙帮上，这让林逸轩有些不爽，如果他们早些查到骷髅团这群人的所有，上官雪嫣母女也就不用受那么大的苦了。

　　让离放来这里，是为了解决掉这里的麻烦，同时也有这个夜总会，既然敢为骷髅团的人提供方便，那么也彻底的从世界上消除吧，当然那个被蹂躏的不成样子的少女，林逸轩同样也交给了离放，之后事情林逸轩没时间管，因为他还要回去救上官雪嫣母女两人，她们身上中的春药再拖下去的话，会将她们的理智完全毁掉，变成只知道追逐欲望的存在。

　　林逸轩速度开到极限，在空中半分痕迹也未留下，转眼间便到达了别墅所在。

　　“林大哥，你回来了。”刚一进门，便看到黄蓉一脸担心地迎了上来，之前林逸轩脸色难看地冲了出去，她一直很担心。

　　“嗯。”林逸轩轻轻地点了点头，然后直接向楼上冲了上去，转眼间便到了他的卧室，然后心念一动，上官明月和上官雪嫣直接出现在了床上。

　　上官雪嫣此时仍在昏迷之中，不过她的身体肌肤却呈现着粉红色，甚至有些透亮的感觉，而她的脸上却呈现着痛苦的表情。

　　而上官明月此时并没有昏迷，不过她身上的衣服却都被撕烂了，碎裂的衣服根本无法遮蔽她那诱人的身体，反而在这半遮半掩间更具诱惑。

　　不过林逸轩现在可没心情却理会这些，因为上官雪嫣的情况有些不太好，身体的创伤和药性的折磨，便上官雪嫣的身体处于崩溃的边缘。

　　林逸轩手轻轻在上官雪嫣身上一抚，瞬间她身上的衣服全部粉碎，上官雪嫣那绝美的身体赤裸地出现在林逸轩眼前，不过林逸轩的眉头却高高的皱了起来，因为那原本精致柔嫩的身体，此时竟然遍布了伤痕，同时也有着很多的淤紫，很多地方正向外渗着血珠。

　　林逸轩心中微微一颤，该死，她到底吃了多少苦。

　　林逸轩伸手轻触上官雪嫣那遍布伤痕的肌肤，好烫！这远超过了人体能承受的温度，该死，这样会把脑袋给烧坏的。

　　“凌，将浴池移到我房间，注入冷水。”林逸轩连忙吩咐到。

　　“是。”凌直接出现在林逸轩的面前，轻轻地应了一句之后，卧室的地面迅速变化，一个巨大的浴池慢慢地升了起来。

　　而这时一直在微微呻吟的上官明月，突然一把搂住了林逸轩，身子极力地想贴近林逸轩，而她这一动，身上那仅余的布片也脱落了不少，唯一还有遮挡作用的便是那半遮半掩的底裤了。

　　该死，感觉紧贴在身后那柔嫩的身体，林逸轩暗骂了一声，上官明月的身体竟然比上官雪嫣还烫，轻头看向上官明月，发现她的眼中已经完全只剩下了欲火，再也看不见其它了。

　　“林逸轩，你到底在做什么？”这时一声带着愤怒的冷喝突然传来，林逸轩转头一看，发现冷清舞和黄蓉竟然出现在卧室门口，刚才林逸轩一脸阴沉地走上楼，她们心中有些担心，便过来看看，哪知道才一过来，便看到林逸轩床上竟然会出现了两个赤裸的女子，而且看她们的状态都不正常，这让冷清舞当场都有些不能冷静了。

　　林逸轩眉头一皱，这两人竟然也来添乱，不过算了，正好让她们帮忙，背后一直痴缠着他的上官明月，那柔软的触感和火热的身体，实在让他静不下心来，而现在他必须要将上官雪嫣的伤势处理好，否则上官雪嫣小命算是交代了。

　　“她们中了烈性春药，你们快过来帮我把她弄开。”林逸轩指着不断在他背后扭动的上官明月，上官明月胸前已无前点遮蔽，而他又只穿了一件薄薄的夏装，如此和贴近，早让林逸轩心中一阵火热，几次差点就忍不住心中涌起的冲动。

　　不过好在林逸轩意志够坚定，知道现在该做什么，不该做什么。

　　黄蓉听到林逸轩的话后，立即就走了过来，她心中对林逸轩百分之百的信任，而冷清舞虽然有些疑惑这两人到底是怎么出现的，不过看她们的样子，林逸轩并不像是在说谎，便连忙去抱，说实话，上官明月那样祼着身子缠着林逸轩，让她心中也稍稍有些异样。

　　“好烫！”当冷清舞在碰到上官明月之后，不禁惊叫一声，这要是多高的温度，才能感觉如此烫手，这么高的温度脑子不会被烧坏了吧。

　　“我们该怎么做？”冷清舞直接向林逸轩问道。

　　“把她移动水池里去，用冷水浸泡她，然后让她泄身，次数越多越好。”林逸轩指着那已经注入冷水的池子说道。

　　而听到林逸轩的话后，冷清舞却怔住了，不光是冷清舞，黄蓉也有些愣了，泄身，她们两个黄花大姑娘怎么知道该怎么让女人泄身，冷清舞还好一些，生于现代多多少少对这些有些了解，但是黄蓉可是完全不通，虽然她多少通些医理，但是母亲死得早，根本没有人跟她说这方面的事。

　　“还不快点。”林逸轩见两人都怔住了，不禁催促道，现在可没时间耽搁了，他现在真气不断地向上官雪嫣体内注入。

　　“知道了。”冷清舞轻咬玉牙，跺了一下脚，便直接抱起上官明月，不过上官明月在离开林逸轩之后，猛然剧烈地挣扎了起来，似乎不断的想向林逸轩贴近。

　　而冷清舞和黄蓉的力量并不小，直接将上官明月抱进了水池之中。

　　上官明月离开后，林逸轩便专心地开始治疗上官雪嫣，该死，如果只是单纯的外伤很好治，甚至只是单纯的中春药，也有办法慢慢解除，但是现在两者混在一起，竟然发生了诡异的变化，稍不小心，就会要了上官雪嫣的小命。

　　林逸轩一根手指突然点到了上官雪嫣的额头上，大量的精神力注入她的脑海，只是片刻，她的眼皮微微地眨了两下，接着慢慢睁开了，那充满诱惑而又迷离的双眼一睁开，林逸轩差点便没忍住直接在她身上发泄欲望了，真是个绝世妖精，林逸轩强忍着心中的欲望，不断催动精神力，想把上官雪嫣的神智拉回来，现在也只有维持着上官雪嫣求生的理智，在能在这种情况下保住她的小命。

　　“林……逸轩……”当上官雪嫣那迷乱的眼神看向林逸轩后，嘴角竟然慢慢浮现出一丝笑意，这笑意竟然那么的纯美妩媚，周围的一切仿佛瞬间失色，而林逸轩的自制力竟然瞬间被击溃，不过在冲动临体的瞬间，他又勉强将理智拉了回来，该死，第一次见到上官雪嫣笑，竟然是在这种情况下，而且还这么要命。

　　“是我，我现在要帮你治疗，你要配合我知道吗？”林逸轩声音异常柔和地说道。

　　“我好难弄，我是不是快死了。”此时的上官雪嫣十分的虚弱，说出的话来，也低不可闻，心灵和肉体的折磨早让她筋疲力尽了。

　　“你不会死的，我一定会把你治好。”看着眼前再无半分冰冷，而十分软弱的上官雪嫣，林逸轩心中微微一阵抽痛，一切都是因为他，因为他，她才会变成这个样子，虽然现在的她更美，但是他宁愿看到她那冷傲的样子，最少他心中会好受一点。

　　“祈祷……”

　　林逸轩轻轻地启动了圣骑士的祈祷能力，圣洁的光晕瞬间将房间内所有人笼罩，祈祷的技能除了有治疗的作用外，还有一个作用便是安定心神。

　　林逸轩手指迅速地在上官雪嫣身上轻点，每点一下，一根雷电化成的针便直接刺入穴道之中，这也是无奈的方法，因为春药的关系，他不敢给上官雪嫣吃恢复伤势的药，否则药一下去，还没治疗伤势，先把她的身体击垮了，而这种雷电成针的方式可以加快她的身体愈能力。

　　过了好一会儿，林逸轩额头已经遍布了细汗，而上官雪嫣身上那最重的几处伤，也总于好转了，太好了，他轻轻地松了一口气，现在唯一的问题便是解除春药了，不过刚才他探查发出这种春药无药可解，而且就算是将欲望完全发泄出来，也无法完全祛除药力。

　　这并不是普通的春药，而是那种长期深种在体内的淫药，这种药一但吃下，便永远都只能屈服于欲望。

　　该死，林逸轩现在恨不得也骷髅团那群人全部抓来，放到地狱火上灼烧万年。

　　林逸轩看着眼睛迷离的上官雪嫣，突然轻叹了一声，轻轻地吻住了她那充满诱惑微张的樱唇。


第0366章 香艳

　　在林逸轩吻住上官雪嫣樱唇的瞬间，上官雪嫣那迷离的双眼猛然一阵慌乱，欲望瞬间充斥了她的双眼，不过在最后竟然又保持了一丝清明。

　　林逸轩将自己的真气连同精神力瞬间从口中渡了过去，而感受到这丝能量，上官雪嫣竟然直接将小香舌伸了过来，似乎要更多的索取。

　　林逸轩眼神十分的冷静，这是他竟然行保持的冷静，因为他知道，如果他有一丝的动摇，就会被眼前这个绝世的妖精给吸引了，然后便会被欲望支配，对于上了上官雪嫣，林逸轩并不排斥，甚至可以说非常期待，但是在这种情况下，他的理智绝对不允许，而且一但那样的话，他可能就没心思救上官雪嫣，了到时就算上官雪嫣的欲望发泄了，最后她也会完全的变成一个屈服于欲望的人。

　　而现在林逸轩所渡入真气与精神力便是为了保护上官雪嫣的理智，只要这样，她才不会沦为欲望的傀儡，不过这样对于林逸轩的精神力会有损耗，毕竟要保护别人的神智不是那么简单的事情，而且损耗不同于消耗，属于不可回复的，也就是这次他损耗多少的精神力，便会永远的消失。

　　不过就算如此，他也心甘情愿，毕竟精神力损耗，也可以再修炼，而上官雪嫣一但出了什么差错，那么他会后悔终生。

　　林逸轩在吻住上官雪嫣之后，手轻轻地伸向了她的下体，现在他保护着上官雪嫣的神智，就必须尽快的让她的欲望发泄出来，否则持续时间越长，那么对于他的精神力损耗便越大，同时对上官雪嫣身体的伤害也便越大。

　　当林逸轩手指轻触到那火热的柔嫩之时，上官雪嫣的身子猛然紧绷，一声极其压抑的呻吟从她那被堵住的嘴中溢出。

　　该死……他的自制力怎么这么差，竟然又差点被欲望控制，林逸轩连忙收拾心神，手指快速的闪动，以他对人体的了解，自然知道如何刺激能使人的欲望得到发泄，只是一小会儿，上官雪嫣猛然咬住林逸轩的嘴唇，身子更为的紧绷，双腿将他的手夹住，接着一股滚烫的热流直接射到了他的手心之中，而如此同时上官雪嫣身上的嫣红也消散了很多。

　　而随着上官雪嫣欲望得到释放，她眼中也恢复了清明，那美丽的双眸在看到林逸轩之后，其中显得无尽的娇羞，她现在也不知该怎么自处了，要想着如果有个洞给她钻进去该有多好啊。

　　感觉到上官雪嫣身体温度降了下来，林逸轩才松开吻住上官雪嫣的唇，轻轻将被上官雪嫣紧夹住的手抽了出来，不得不说他的手上粘粘滑滑的，根本就没用什么用，便抽了出来，而这时上官雪嫣直接闭上了双眼，呼吸很沉重，似乎找个壳钻进去。

　　“林逸轩，你快过来看看，她的身体越来越热了，好像快不行了。”就在这时冷清舞突然大声地叫道，听得出她的声音十分的焦急。

　　而这时上官雪嫣也重新睁开了眼睛，美眸之中充满了担心，不过是不是因为这次的经历，林逸轩现在感觉她变得十分的柔弱，似乎经不起一点伤害。

　　“求你……”上官雪嫣直直地看向林逸轩，虽然她内心娇羞异常，但是还是直直地盯着林逸轩，希望他能救自己的母亲。

　　虽然上官雪嫣并没有说出来，但是林逸轩也知道她想表达的意思，他轻轻放开上官雪嫣，从一旁拉了一张薄被将上官雪嫣那诱人的身体遮住。

　　他快步走到水池旁，却发现了非常荒淫的一幕，只见黄蓉和冷清舞的衣物已经完全被水弄湿，单薄的衣服紧贴着身体，将那玲珑的曲线暴露出来，尤其是冷清舞，那薄薄的衬衫被水一浸透，几乎成了透明的，看着比没穿衣服更有诱惑力，但这并不是让林逸轩惊住的，真正让他惊住的是黄蓉被上官明月紧紧的抱着上官明月不断亲吻着黄蓉雪嫩的颈肩，而一只手抓着黄蓉那胸前的盈盈一握，看着黄蓉那无措的样子，还真是不知该怎么形容。

　　而冷清舞则在后面不断地揉着上官明月的胸部，同时一只手也伸到了她的双腿之间，不过看冷清舞那一脸细汗却又带着焦急的样子，看来是没什么成效。

　　林逸轩迅速冲进了水池之中，轻触了一下上官明月的额头，好烫，来不及多想，他直接轻捏住她的下巴，将她的头正过来，然后直接将她吻住，因为上官明月身上并没有伤，所以并不需要那么麻烦，只要将那该死的欲望发泄掉就行了，当大量的精神力和内力将上官明月的意识包住之后，林逸轩轻轻地松了一口气，因为他感觉到上官明月的神智还并未受到损伤，不过如果再迟上一会儿的话，恐怕上官明月便永远不再会是他所知道的那个上官明月了。

　　吻住上官明月之后，林逸轩微微地犹豫了一下，毕竟上官明月怎么说也是他的岳母，不过随后想到上官雪嫣似乎从来也没将他当作丈夫，一切不过是他一厢情愿，最后还是将手轻轻地伸了下去，林逸轩的手法果然不是冷清舞可比，只是一会儿，上官明月全身便是一阵痉挛，双手紧紧地搂住林逸轩的脖子，指甲深深地刺进林逸轩后背的肉中。

　　冷清舞此时眼神复杂地看着林逸轩，心中也不知道在想着什么，林逸轩感觉到她的目光，轻轻松开上官明月的柔唇，然后看了过去，不过冷清舞却突然像是被踩了尾巴的猫似的，双手猛然抱胸，然后直接蹲了在水池之中，看来她也知道自己衣服被浸湿的样子。

　　“大色狼，不许看。”冷清舞冷冷地说道。

　　林逸轩一阵无语，看着冷清舞的眼神，不用想都知道，这个大色狼的名头他是带定了。

　　“好，我不看。”林逸轩轻轻地转过头，然后看向怀中的上官明月，此时上官明月的呼吸平稳了很多，不过她却一直闭着眼，仿佛昏睡了一般，不过从她那不时轻轻抖动的眼皮可以看出，她是在装睡，或许她不知道该怎么面对眼前的事情吧。


第0367章 仙榜品阶

　　“凌，带她到一旁的房间休息。”林逸轩轻轻放开上官明月，对着一旁的凌慢慢地说道。

　　“是。”凌轻轻地应了一声，直接将上官明月从水池中抱起来，然后走出了房间。

　　“你们也先去休息吧，我这次消耗的有些过度，需要调养一下。”这时林逸轩对着黄蓉和冷清舞说道。

　　“嗯。”冷清舞看见林逸轩那异常苍白的脸色，轻轻地点了点头，和黄蓉一起走出了房间，一时间，房间内只剩下了林逸轩和躺在床上的上官雪嫣。

　　林逸轩轻看了一眼上官雪嫣，发现她又昏睡过去了，便在一旁盘膝坐下，这次他的损耗还真是不少，必须尽快恢复，否则他的实力会大幅度下降。

　　不过在恢复之前，林逸轩联通了智脑，淡淡地吩咐道：“搜索所有有关于骷髅团的信息。”之前林逸轩便对骷髅团做过调查，却并未完全调查，但是这次林逸轩却彻底动了真怒，骷髅团必须毁灭掉，他可不想天天提防着骷髅团的报复，而且一味的防守，只会让他陷入被动，所以他必须将危险提前消灭。

　　智脑的强大检索能力，他之前就已经见识过了，在智脑完成资料库更新之后，他就发现有很多应该是属于绝密的东西，在智脑之中竟然存在。

　　不过智脑虽然厉害，但是也只能查找存在于网络上的信息资料，让智脑查询也只是第一步，他还会再找离放询问的，总之骷髅团不除，他心里难安。

　　随着林逸轩静下心打坐，这时一直昏睡的上官雪嫣慢慢睁开了眼睛，她轻轻地坐了起来，轻拉着被子，遮住胸前的春光，她那如春水般的美眸，带着一丝复杂的情绪看向林逸轩。她只是这么怔怔地看着，也不知道她心中究竟在想着什么。

　　不知过了多久，林逸轩终于恢复过来了，不过损耗的精神力一时却并没有补充回来，不过这对他整体的实力却并没有太大的影响。

　　林逸轩睁开眼一看，发现床上上官雪嫣的身影已经不见了，不过房间之中仍然残留着淡淡的幽香。

　　“资料搜索的怎么样了？”坐了一小会儿之后，林逸轩淡淡地向智脑发问。

　　“关于骷髅团的资料已经整理完毕。”智脑淡淡地回答道路。

　　“将骷髅团的资料调给我看。”林逸轩淡淡地说了一句之后便发现眼前出现大量的资料，这些资料全部都是关于骷髅团的。

　　林逸轩以极快的阅读速度将里面的资料浏览了一遍，随后他轻皱起眉头，果然在网络上的资料对于骷髅团的描述并不全面，甚至只是一些片面的资料，毕竟谁也不会把自己的老底放到网络上。

　　“链接离放……”林逸轩直接拨通了离放的电话。

　　电话一接通，便传来了离放微微苦笑的声音：“你这次闹的也太大了一点，炸掉一个新建大楼，又将一个别墅夷为平地，你能不能动作小一点啊。”

　　“这不是我能控制的。”林逸轩淡淡地说道。

　　“好吧。”离放微微苦笑一声，然后有些无力地说道：“你打电话有什么事吗？如果没事我就挂了，我还要给你收拾烂摊子呢。”

　　“告诉我关于骷髅团所有的情报，越详细越好。”林逸轩淡淡地说道。

　　“你不会是想找骷髅团的麻烦吧？我劝你最好不要，之前虽然也告诉你一些关于骷髅团的情报，但是有一个很重要的，我一直没有告诉你，骷髅团后面隐藏着一个很厉害的角色。”离放慢慢地说道。

　　“厉害角色？”林逸轩轻轻地皱了皱眉，之前好像记得骷髅团之中最多也只有接近仙榜的实力者，这次竟然又出现一个厉害的角色。

　　“没错，原本这个情况我们也不知道，他是近期才浮出水面的，死灵君王，一个仙榜级强者。”离放轻叹了一声说道。

　　“仙榜又如何。”林逸轩轻哼一声，对于仙榜强者，他可不像之前那样心存畏惧了，射雕一行，他的实力已经可以与仙榜强者一战，而且胜算极大。

　　“你可别小看仙榜强者。”听到林逸轩的话，离放不禁微微地苦笑了一声，他也知道这个实力有些变态的小子，对于世界实力的格局并不了解，生怕其做出什么冲动的事情，连忙说道：“仙榜强者也是分等级的，不同等级的强者，实力也是千差万别。”

　　“等级？”这还是林逸轩第一次听说，他以为仙榜只是一个封号，没想到其中还分等级。

　　“没错，仙榜之中分为天、地、玄、黄四品，每品又分三阶分别是初阶，中阶，高阶，其中每一品阶的差距都十分的大，像你之前见过郝飞燕的师父，他的实力便是黄品初阶的实力，但是如果他遇到黄品中阶之人，几乎没有胜利的可能，而一但遇到高阶，那么连逃命的机会都很小。这便是阶级之间的差距，而品级之间的差距更加巨大，就算是玄品初阶的一个仙榜强者，也可以轻易的虐杀黄品高阶的强者，几乎可以达到秒杀的地步，而且跨品之间战力，除非在数量上达到一个很大的比例，否则人数上的优势根本无法弥补品级间的差距。”离放静静地为林逸轩解释着关于仙榜的品阶。

　　在听完这些之后，林逸轩的眉头更是紧皱，他还真是小看天下人了，没想到郝飞燕那上师父竟然是仙榜之中最弱的存在，他竟然还拿他当作实力的比较，现在想想还真是有些可笑。

　　“骷髅团背后那个存在，最少也有着黄品高阶的实力，他可以很轻易地将郝飞燕的师父杀死。”离放慢慢告知了林逸轩骷髅团背后之人的实力，并再次拿郝飞燕的师父做的比较，毕竟离放所知道林逸轩认识的仙榜强者中也只有他最合适了。

　　林逸轩眼神微眯，这还真是一个不好的消息，可以轻易的斩杀郝飞燕的师父？不得不说这点他绝对做不到，虽然他有信心战胜郝飞燕的师父，但是绝对要经过一番战斗，不可能以压倒势的实力胜利。

　　不过就算如此，骷髅团还是要毁灭。


第0368章 无法抗拒的交易

　　林逸轩大约判断了一下自己的实力，大约在黄品初阶与中阶之间，当然这是对他的战斗力，而非本身的实力，如果真的以本身的力量而言的话，他可能连仙榜都进不了，看来修练要再次抓紧了，骷髅团他必灭无疑，既然有仙榜黄品高阶强者做后盾，那么我便破了你的盾。

　　林逸轩心中升起一股豪气，黄品高阶又如何，照样无法阻挡他的脚步。

　　随后林逸轩又向离放询问了一些信息之后，便将电话挂掉了。

　　不知是不是怕林逸轩真是去找骷髅团的麻烦，离放提供给林逸轩的情报很有限，林逸轩所想知道的，他并没有提供给他，不过他也从侧面告诉林逸轩，骷髅团在国际上根深蒂固，想要拔除，并非那么的容易的。

　　林逸轩微微思考了一会儿，再次拨通了一个电话，那是叶雨萱的电话，林逸轩之所以要打她的电话，是为了要刑元军的电话号码，要到号码之后，林逸轩直接拨通了刑元军的电话号码。

　　“什么人？”电话刚一接通，刑元军那带着淡淡威严的声音响了起来，不得不说，他的声音虽然有些虚弱，但却仍透露着一股强势的气息。

　　“是我。”林逸轩淡淡地回了一句。

　　电话那头微微沉默了一会儿，刑元军才带着一丝疑惑地说道：“是林先生？”

　　“没错。”林逸轩淡淡地回了一句。

　　“林先生是肯为我医治了？”刑元军声音的语调都微微变了，毕竟这关系到他的生命，也由不得他不关心。

　　“我想和你做一个交易。”林逸轩淡淡地说道。

　　“交易，不知是什么交易？”刑元军一听是交易，声音便又恢复了平稳，整个人好像变成了一个要谈判的政客一般。

　　“你的医我有办法医，也医得好。”林逸轩慢慢地说道，他能感觉到随着他的话说完，电话那头刑元军呼吸的微微变化，然后他又淡淡地说道：“不过就算你的病医好了，最多也只有一年可活。”

　　而这句话说完，刑元军的呼吸猛然停顿了一下，他整个人陷入了沉默，对于他这种权利财势都处于高峰的人来说，最看重的可能也就是自己的性命了，可是现在当听到他最多只有半年可活之时，他有些不能平静，过了一小会儿，他才轻轻地深吸了一口气，慢慢说道：“如果是这样的话，你又想和我做什么交易？”做为一个老油条，他并没有因为林逸轩的话慌乱神，他知道林逸轩应该不会只是来宣布他的死期，所以他现在对于林逸轩的交易内容十分的期待。

　　林逸轩淡淡一笑，他能听到刑元军现在对他的交易十分的感兴趣，这也正是他想要的，他慢慢地开口道：“我可以完全的将你的病治好，并且将你的寿命延长二十年。”

　　而随着林逸轩的话说完，刑元军的呼吸再次不能平静了，林逸轩知道，他的条件深深的诱惑到了这个极端怕死的老人，对于他来说，没什么比得上再增二十年的寿命更有诱惑力。

　　“你真的能做到吗？”刑元军努力地让自己平静下来，然后慢慢地问道。

　　“我不会把自己的招牌砸了，而且我也没有骗你的理由。”林逸轩淡淡地笑道。

　　“那么你想要我做什么？”刑元军虽然被林逸轩的条件诱惑到了，但是他的理智还是要让他问出了这个问题，这么有诱惑力的条件，林逸轩要他办的事情一定不会简单。

　　“骷髅团，我要骷髅团所有的情报，必要的时候你们还要帮我剿灭骷髅团。”林逸轩淡淡地说道，其实他找刑元军做这个交易也不是没有理由，从他得到的情报上看，骷髅团的时空科技之间也有过几次小的冲突，两方也算是敌对的势力，骷髅团似乎对于时空科技并不是很忌惮。

　　刑元军在听到林逸轩的话后，一下子陷入了沉默，说实话，骷髅团在时空科技眼中并不算什么，只要他们想的话，完全可以将其剿灭，但是麻烦的是他们背后的那个强者，那些已经远超人类范畴的强者，让他们深深的忌惮，毕竟他们科技再高，使用的也是人，可是那些强者却可以轻易地避开他们的科技，将操控的人斩杀，记得当年时空科技刚刚崛起的时候，他们仗着超高的科技，并没有将任何人放在眼中，然后有一天，一个欧洲的管理者得罪了一个仙榜强者，自持有着世界最先进武器的他，根本就没有将仙榜强者放在眼中。

　　但是随后一天，位于欧洲时空科技办公大楼之中所有的人，全部被无情的斩杀，他们所依仗的高科技根本连出手的机会都没有，如果不是在最后杀死那个管理者时，那个仙榜强者故意让摄像头拍到的话，他们恐怕连谁将整个办公楼变成死域的都不知道。

　　而从那之后，他们也了解到了有些人并不是他们的科技所能对付的，而现在林逸轩所要对付的骷髅团背后，便有着那么一个变态的强者，说实话，刑元军半点也不想招惹那种变态。

　　但是二十年的寿命对他又太有诱惑力了，一时间他似首陷入了两难的境地。

　　“你为什么要除掉骷髅团。”刑元军沉默了一会儿，轻轻地问道，不过在他说完之后，他也知道他问得有些多余了，骷髅团这些年什么事没做过，一定是有什么事惹到了这小子。

　　“有他们在我很不舒服。”林逸轩淡淡地说了一句，然后慢慢地说道：“我知道你在犹豫什么，仙榜的强者，的确不是你们所能匹敌的。”

　　刑元军被林逸轩这么一说，心中不禁微微的有些不舒服，但他又不得不承认，这的确是事实。

　　“你们最多只需要帮我对付骷髅团的人就可以了，至于他身后那个仙榜强者就交给我就好了。”林逸轩淡淡地说道，说实话，凭借他自己的实力，想要彻底剿灭骷髅团并不现实，毕竟骷髅团加上外围人员，足有数万之多，凭他自己就算全部找出来这些人也会把他累个半死。

　　而他又没有什么手下可以差遣，所以只能用时空科技的力量了，实时科技虽然对付仙榜强者时并不是很有用，但是剿灭骷髅团却轻而易居。

　　“我都忘记了你也是一个仙榜强者，不过你有把握对付骷髅团身后的那人吗？”听得出刑元军心中的天平开始倾斜了，只要林逸轩可以对付那个仙榜强者，相信他会毫不犹豫地答应林逸轩的条件。

　　“现在还有些困难，但是相信再过些时日，要对付他并不难，而这些几天之中你也做好准备，等我确定能斩杀那个仙榜强者时，便是行动之时，这个交易如何？”林逸轩淡淡地问道。

　　“如果你能对付那个仙榜强者的话，我们的确可以剿灭骷髅团，不过剿灭骷髅团要耗费太多的人力物力，你的条件是不是少了一点？”这时刑元军心似乎打定了注意，便开始向林逸轩讨价还价了。

　　“你要知道补充寿命本身便是逆天改命，二十年已经是极限了，如果再多，天谴的力量我会承受不了的。”林逸轩开始满嘴跑火车了，其实这哪里是逆天改命，不过是用生命药剂将刑元军消耗的生命之火补充回来而已，他本身的寿命只剩下二十年，再怎么补充也不过是二十年，怎么可能有讨价还价的余地。

　　刑元军听林逸轩说的那么玄乎，便也知道想再讨价还价是不可能的了，其实增加二十年的寿命已经让他很欣喜了，不过性格使命，他总想将利益最大化，现在既然无法增加利益，他慢慢地说道：“这样的话，这交易成立，这些天我会把所有有关于骷髅团的情报收集上来，并会做好剿灭骷髅团的准备，只要你有把握斩杀那个仙榜强者之后，我们便动手。”

　　“那好，祝我们合作愉快。”林逸轩淡淡一笑，然后说道：“明天我会给你诊疗病症，你明天过来一次吧。”

　　“太谢谢你了，林先生。”刑元军忍不住又是一阵欣喜，困扰他这么长时间的病痛终于可以解脱了。

　　在和刑元军通完电话之后，林逸轩淡淡地看向远处，眼中闪动的寒芒，骷髅团，这次就不信你灭不了，胆敢对他身边的人动手，不彻底将其毁灭，他又岂能安心，不过现在他更加的感觉自己缺少自己的势力了，没有能保护身边人的势力，也没有可以帮他解决问题的人手，看来这些不能再拖了，他必须拥有一个完全可以保护身边之人的势力。

　　不过在这之前，他还要将实力提升到可以斩杀骷髅团背后仙榜强者的地步。

　　看来他真的有很多事情要做啊，不过林逸轩脑海之中也有了大体的主意，看来又要辛苦一阵子，不过为了更好的生活，一切也都值了，他不想再看到身边的人，因他而受到伤害，想起上官雪嫣母女的遭遇，林逸轩心中还是有些微闷。


第0369章 倔强

　　林逸轩在静思了一会儿之后，发现天色已经黑了下来，他轻轻用手捏眉头，还真是累人的一天。

　　正在这时房门轻轻被敲响了，接着冷清舞那淡淡的声音传了进来：“大色狼，饭做好了，开饭了。”

　　“来了。”林逸轩轻轻地应了一声，冷清舞虽然声音好似没变化，但是他却能听出与平时的不同，不过也因为如此，他的脸上不禁轻轻露出一丝笑意。

　　走到楼下餐厅，林逸轩发现上官雪嫣和上官明月已经在餐桌旁坐着了，而黄蓉则一脸笑容地向两人也不知说着什么，看得出，因为黄蓉的关系，两人的心情似乎好了很多。

　　不过当她们听到林逸轩的脚步之后，两人的身子明显地僵了一下，她们的脸色也有些不自然，毕竟之前经历过那么尴尬的事情。

　　林逸轩现在也不知道说什么才好，轻轻地在餐桌上坐了下来，一时间餐桌上竟然陷入了沉静，上官明月较为成熟，按理说应该最看得开，却没想到只有她像是未出嫁小姑娘一般，羞红着脸，半低着头，眼神慢慢地躲避着林逸轩，不过却又不时地轻扫林逸轩一眼，那羞涩的妩媚当真十分的诱人。

　　而上官雪嫣的眼神则复杂了很多，虽然她的脸上也带着淡淡的嫣红，但是她整个人还算比较冷静，只是脸上不再有之前那种拒人于千里之外的冰冷。

　　“来尝尝我做的菜，别都不动筷啊。”黄蓉最为机灵，她首先打破了这有些沉闷的气氛，指着桌上数道由她亲自烹制的美味佳肴，轻轻地说道。

　　不得不说，在场的几人，好像都有点好吃，尤其以上官明月为最，她对于桌上那散发着诱人香气的饭菜早就垂涎不已，否则以她现在她心中那羞乱的感觉，早就逃离这里了。

　　而上官雪嫣在其母的影响之下，虽然还没达到吃货的境界，但是对于美味还是很喜爱的，而冷清舞不用说，也是一个美食主义者。

　　在美食的引诱下，餐桌上的气氛稍好了许多，再加上贴心的黄蓉刻意的调节着气氛，所以尴尬总少了几分。

　　“你们在我这里住下吧。”吃过饭后，林逸轩轻轻地向上官雪嫣说道，在骷髅团没有剿灭之前，他真是不放心她们的安全，这次的事情他可不想再发生了。

　　上官雪嫣的身子轻轻地僵了一下，随后轻轻地摇了摇头，说道：“不用了，我还是回去住好了。”也不知是羞涩，还是因为别的，她竟然拒绝了林逸轩。

　　“为什么？”林逸轩轻轻地皱了一下眉头，他真没想到上官雪嫣竟然会拒绝。

　　“我住在这里不方便，而且我还要打理公司。”上官雪嫣为自己找出理由，其实最大的问题在于她不知道该怎么面对林逸轩。

　　“之前那帮人，我不敢保证他们不会再出手，你如果不在这里，我没办法保护你。”林逸轩轻轻地说道，这次事情毕竟因他而起，上官雪嫣只是受到他的连累，为此他总有着淡淡的愧疚。

　　“我不需要你保护。”上官雪嫣突然似乎有些激动，直接向楼上跑去。

　　林逸轩一怔连忙追了上去，直接卡住了要关上的电梯门，然后挤了进去，一把抓住上官雪嫣的肩膀，轻轻地说道：“不要任性，你难道要你的母亲和你一起遭遇危险吗？”

　　上官雪嫣微微地沉默了一会儿，淡淡地说道：“让她离在这里，我不用去保护。”

　　看着上官雪嫣那冰冷的倔强，林逸轩突然慢慢地说道：“你如果敢走出这里，我就把你衣服全扒光了，不信你可以试试。”既然说是说不通了，那只有不讲理了。

　　“你敢……”上官雪嫣眼中闪过一丝羞恼，直直地瞪向林逸轩。

　　“我为什么不敢。”林逸轩轻哼一声直接将上官雪嫣抱起来，上官雪嫣一惊，没想到林逸轩来真的，不禁开始挣扎起来。

　　“啪……”

　　一声轻响直接从上官雪嫣的臀部上传来，接着上官雪嫣整个人都僵住了，一丝微微的呻吟竟然从她口中溢，而正是这一丝的呻吟，让上官雪嫣眼中闪过浓浓的羞怒。

　　而林逸轩也怔住了，上官雪嫣这一丝的呻吟实在是太诱人了，只是打了一下，应该不至于发出这种声音吧，再说之前也打过，好像没发生这样的事情啊，不过随后林逸轩便反应过来，上官雪嫣的欲望虽然泄去，而且春药林逸轩也进行了化解，但是总还有一些残留，这些残留虽然不至于让她受欲望控制，但也会使她的身体变得异常敏感，不过这丝残留倒也没事，只需要几天的时间，便会完全消除。

　　只不过现在他好像是捅了马蜂窝了，看着上官雪嫣那羞愤的眼神，林逸轩微微苦笑。

　　果然上官雪嫣小拳头直接向林逸轩的怀中猛捶，一边打一低语：“你又打我也里，我和你拼了……”

　　任由上官雪嫣打了几下，林逸轩便直接将她整个人锁到怀中，轻轻地说道：“好了，我错了，别闹了，这次是我及时找到你们，才没有酿成大错，别去冒险好嘛，如果你不想见到我，这几天我会住在外面的。”

　　被林逸轩紧搂住的上官雪嫣轻轻地挣扎了几下，然后慢慢陷入了平静，不过她并没有说话，一副沉默的样子。

　　“你这样子，我就当你是答应了。”林逸轩轻轻地说道。

　　上官雪嫣沉默了一会儿，突然轻轻地挣开了林逸轩的怀抱，直接走出了早就停在三楼的电梯，看着上官雪嫣的样子，应该是妥协了。

　　林逸轩轻轻松了一口气，他还真怕上官雪嫣的倔脾气上来，一心要走，那他还真是伤脑筋了，这样一来，他就可以安心地对付骷髅团那帮人了。

　　“我也要住在这里。”这时一阵带着异样，却又微微冰冷的话语在林逸轩耳边响起，林逸轩转头一看，发现是冷清舞，此时她眼神微微一些复杂，总有些难以明了。


第0370章 迟来的奖励

　　冷清舞的请求林逸轩自然是答应了下来，而后他便回到了房间之中，此时也不过是刚过七点，睡觉是早了点，但是林逸轩却是为是进入暗黑世界，实力的提升他早就有了打算，去别的试练空间有太多的不确定因素。

　　进入暗黑世界之后，守城战也达到了尾声，林逸轩直接战力全开，冲进怪群之中，来了一个大杀特杀，小怪在他手中如割草一般，根本不需要费力，这样的杀伐自然对修为提升没有什么用处，不过林逸轩本来也没想到用这种方法提升实力，他要的是提升等级。

　　升级虽然并不能给他带来力量的增长，但是却可以学习更多的职业技能，更重要的是，可以进行转职。

　　战斗一直持续了三天，鲜血荒地早已血流成河，怪物的尸体随处可见，不过活着的怪物也寥寥无几了，而通过这一番的杀戮，林逸轩自然收获也不少，他的等级直接提升到了十一级，如此快的提升，自然是因为他杀怪的数量，大威力的招式不要钱似的用出，他最少也杀了数万只怪，这还不算夹杂在其中的精英怪。

　　而随着等级提升到了十一级，法师和天空骑士的职业也都出现了新的技能，法师的冰风暴，霜之新星，静态力场和地狱之火，而天空骑士除了圣骑士针刺光环，抗冰冷光环，圣光弹这些技能之外，还有专属于天空骑士的圣剑和神圣冲击，职业技能的增多，林逸轩自然高兴，但是更让他期待的是可以再次进行转职了，思来想去，林逸轩决定转职刺客。

　　不过他现在可没有那时间，因为他直接被拉去参加庆功宴，整个罗格营地，只要是有战力的人，都可以参加，这说是庆功宴，不如说是一场胜利的祭奠。

　　林逸轩应用的表现，自然被一阵夸奖，而阿卡拉更是神秘地说，因为这次林逸轩表现出色，所以之前那两项任务的奖励决定变更，阿卡拉说这份奖励他一定无法拒绝，这让心中有些期待。

　　晚宴结束后，林逸轩便找阿卡拉去要奖励，他现在可是急于提升实力，自然奖励越早越好。

　　“这份奖励你最好考虑一下接受，还是不接受，如果不接受的话，我会为你换别的奖励。”一进阿卡拉的小屋，阿卡拉便这样对林逸轩说道。

　　这让林逸轩有些奇怪，倒底是什么奖励呢，不过当他看到奖励之后，彻底的怔住了，老天，阿卡拉不是在玩他吧，因为阿卡拉所说的奖励，竟然是一个少女，一个仿佛天使一般的少女，全身散发着一般圣洁的光芒，而这个少女他认识，正是露雅，搞什么，竟然打露雅当成奖励，阿卡拉的脑子没烧坏吧，虽然他知道卡夏的奖励是一个佣兵，但是从来没想到阿卡拉会奖励一个人。

　　“不用吃惊，天空骑士的职责便是守护，只要去守护的天空骑士才会更加的强大，只要你愿意，露雅将成为你的追随着，见证你一路向前，斩杀那万恶的魔神。”阿卡拉此时的表情和神棍似的，让林逸轩一阵无语。

　　而这时露雅也在用一种微微不安的眼神看着林逸轩。

　　“天空骑士的追随可不是那么简单的，因为在得到追随的同时，也将得到女神的祝福，你要考虑清楚，过了这村，可就没这店了。”阿卡拉轻轻地说道。

　　“露雅是自愿的吗？”阿卡拉所说的很是诱人，林逸轩自然心动了，但是他还是问了一句。

　　“大人，我是自愿追随大人的。”阿卡拉还没说话，露雅便先说道了，看她看向林逸轩的眼神，似乎有着淡淡的崇拜。

　　“既然如此，我自然不能推辞了。”林逸轩淡淡一笑，这个奖励可是非常的不错了，平白多了一个追随着，可比游戏之中那两个奖励加起来好得多了。

　　天空骑士的追随仪式十分的简单，但是效果却非常的不简单，随着露雅确认追随，天空之中突然出现了一个巨大的光环，而光环之中仿佛出现了一个光芒形成的女神的影子，而后无数的光芒直接笼罩在林逸轩身上，林逸轩感觉全身一阵舒服，接着全身的精神力快速的增长，只是一会儿，便超过了之前的水平，并且林逸轩感觉自己身体也在发生着微妙的变化。

　　“女神的祝福可以让自然生命之火恢复速度提升更快，同时伤口也会快速愈合，这种能力会一种伴随着你。”阿卡拉看着林逸轩身上的光芒消失，便轻轻地笑道。

　　“这就完了？”林逸轩怔怔地看向阿卡拉，他感觉这仪式除了女神的祝福，好像并没有其他特别的，他也没感觉到和露雅之间建立了什么特殊的联系。

　　“没错，天空骑士的追随并不是契约，并不会有其他联系，但是它比契约更加强大，因为天空骑士做为守护的存在，可以将生命透支给你，也就是说就算你在生命值清零的情况下，只要露雅的生命值仍然没有见底，你就不会死亡，不过当你生命值见底之后，消耗的便是露雅的生命值，如果没有得到及时的补充，那么便会耗光露雅的生命值，到时你们两个会一起死。”阿卡拉慢慢地对林逸轩说道。

　　不过林逸轩此时却被这突然的惊喜惊呆了，这是不是代表着，只要露雅的生命值不完，他就永远不会死？他现在才知道自己捡到宝了。

　　“你也别太过高兴，虽然这样能保证你不死，但是你身体的伤害，露雅并不会承受，也就是说你要被打得不能动弹的话，最后也只能将露雅拖累至死，所以你最好注意一定。”阿卡拉自然能看到林逸轩在想什么，便轻轻地警告道。

　　“我知道了。”他也知道这是最重要的保命手段，自然不会大意，看来以后要给露雅配上大量的生命药剂，这样一来他就可以多N条命了。

　　“为什么会想要追随我呢？”从阿卡拉那里出来之后，林逸轩轻轻地向露雅问道。

　　“我想随着大人的脚步。”露雅这个坚强而又勇敢的少女右手握拳，放到左胸前，一脸认真的地说道，不过那她那带着神采的眼神之中，却似乎隐藏着什么。

　　之后林逸轩转职了刺客职业，也得到了刺客武学艺术，影子训练，还有陷阱三项之中的技能，武学艺术的掌握，让林逸轩可以更好的将魔法融入武功之中，这倒是一个意想不到的好处，而影子训练也让林逸轩对本身的力量掌握更全面了一些，陷阱的技能就有些鸡肋了，毕竟陷阱前两阶的技能，并没有什么出众的地主。

　　第二天，林逸轩便带着露雅踏入了杀戮的旅程，主要的还是为了升级，他必须要拥有足够的实力，才能有资格挑战黄品高阶的仙榜强者。

　　转眼间七八天过去了，林逸轩和露雅也顺利的推进到了大教堂，刚杀完怪，突然雪儿传来提示说，外面有人找他，林逸轩一怔，轻轻地退出了暗黑空间，原本雪儿所投出来他的分身是在睡觉，当林逸轩出现时，自然也是这个样子了，他慢慢睁开眼睛，却发现穿着一身纯白睡衣的上官雪嫣，正轻轻地站在林逸轩的床前。

　　“怎么啦？”林逸轩发现上官雪嫣的脸色似乎有些不对，不禁轻轻地问道。

　　上官雪嫣并没有说话，只是轻轻地抓住林逸轩的衣袖轻轻地拉了拉，示意林逸轩起来。

　　而这时外面猛然闪过一道白光，接着一道巨大的雷声响彻天地，而这时林逸轩明显地发现上官雪嫣的身子轻轻地僵了一下，她在害怕打雷？林逸轩看着外面那那已经暴风雨式的天气。

　　林逸轩立即起身，刚一起来雪嫣直接拉着他向外走，林逸轩有些莫名奇妙，这倒底是怎么回事？为什么要到外面去？

　　只是一会儿，上官雪嫣便拉着林逸轩来到一旁的房间前，看着这房间，林逸轩微微一怔，这应该是上官明月的房间吧，为什么要拉他来这里？

　　上官雪嫣轻轻推门进去，这时林逸轩才发现整个房间内所有的灯都开着，而窗帘则全部拉得紧紧的，而上官明月也穿着一般的睡衣正坐在床上，看到林逸轩到来之后，她的眼中闪过一丝喜色，却同时带着一丝的娇羞。

　　“妈害怕，找你来陪着。”上官雪嫣直接坐到床上，轻轻地对林逸轩说道。

　　“死丫头，你不害怕半夜跑到我这里来做什么？”上官明月眼中闪过一丝羞意，直接向上官雪嫣娇喝道。

　　上官雪嫣轻轻地哼了一声，并没有说话。

　　看着两人的表情，林逸轩心中一动，多少也有些了解了，看来今天的事情还是给她们造成心理阴影了，尤其是上官雪嫣，在那漆黑的屋子之中受了那么多的折磨，难免会对黑暗甚至是孤独产生恐惧。

　　“你们睡吧，我会陪在这里的。”林逸轩在床边坐下，轻轻地说道。

　　而上官雪嫣轻轻地看了林逸轩一眼之后，身子向里上官明月身边移了一下，然后在床中间躺了下来，这边露出一块可以容一人躺着的地方。


第0371章 露雅的实力

　　看着上官雪嫣的样子，林逸轩无声地笑了笑，真没想到她还有这样的一面。

　　“轰……”

　　又是一声巨响划破长空，雨点打在窗户的玻璃上噼里啪啦地作响。

　　而林逸轩能明显地看到上官雪嫣和上官明月的身子微微地缩了一下。

　　“隔绝外面声音……”

　　林逸轩轻轻地说了一句之后，便慢慢上床，在上官雪嫣身边空余的位置半躺下来，感觉林逸轩上床之后，上官雪嫣的身子微微地僵了一下，随后轻轻地向林逸轩身边移了一下。不过她的眼睛始终是闭着的，并没有想睁开。

　　微微过了一小会儿，林逸轩便听到两人的呼吸慢慢变得平稳，她们也确实是累了，先不是身体，单是精神上的压力就非常的大，在林逸轩陪在身旁感觉到安心之后，便快速地睡去了。

　　感觉到两人睡去，林逸轩并没有回到暗黑世界之中，这么多天的连续杀戮，他也有些累了，趁这机会他也好好休息一下吧，鼻间闻着身边传来的淡淡幽香，林逸轩迷糊间睡了过去。

　　当再次醒来时，林逸轩感觉身上微微有些重，睁开一看，上官雪嫣整个人竟然都压到了他的身上，脑袋枕在他的胸口，双手轻轻地抓着他衣服的前前襟，绝美的侧脸上显出一丝恬静的美丽，而一旁的上官明月也挤了过来，双手紧紧地抱着林逸轩的手臂，让林逸轩的手臂深陷在她那丰满的双乳之间。

　　感觉到现在的情况，林逸轩的小兄弟竟然慢慢地抬头了，而趴在林逸轩身上的上官雪嫣似乎感觉到林逸轩的变化，身子不禁轻轻地扭动了几下，这一下子让林逸轩欲火更旺，他能感觉到属于上官雪嫣的柔滑。

　　林逸轩手轻轻伸出，轻轻抚摸着上官雪嫣柔嫩的脸庞，上官雪嫣似乎被打扰到睡梦一般，伸手轻轻地将林逸轩的手弄开，然后继续睡，看着上官雪嫣可爱的样子，林逸轩忍不住继续逗弄，上官雪嫣就像是一只无意识的小猫一般，不断地想赶走骚扰她睡意的坏东西。

　　就在林逸轩带着坏笑享受这份乐趣之时，上官雪嫣的眼睛微微睁开，美丽的眼眸之中带着一丝羞恼。

　　“你醒了。”林逸轩微微讪笑一声，这种被抓现形的感觉，还真是微微有些尴尬。

　　上官雪嫣轻轻地白了林逸轩一眼，不过林逸轩却感觉她眼中没有了之前的冰冷，反而有一丝的难掩的风情。

　　上官雪嫣转头轻轻看了一眼睡的正香的上官明月，慢慢地坐了起来，弹性十足的臀部直接贴在了林逸轩小腹之上，她微微看了林逸轩一会儿，才慢慢地说道：“这次真的谢谢你。”

　　林逸轩微微一怔，随后明白她说的是自己救了她和上官明月的事情，不过他微微苦笑道：“你们是受我连累，我怎么担得起谢字。”

　　“你害我们受苦是事实，但是你也在我们最绝望的时候救了我们，原本我应该怪你的，但是现在不知为什么，怎么也怪不起来。”上官雪嫣幽幽地说道。

　　“你是不是喜欢上我了？”林逸轩突然贼笑着问道。

　　“想得美。”上官雪嫣轻轻地白了林逸轩一眼，然后从林逸轩身上起来，穿着一身洁白的丝质睡衣走到了窗前，将窗帘打开，此时天已经微微放亮了，天也变得晴朗了。

　　对于上官雪嫣的回答，林逸轩嘴角轻轻露出一丝笑意，这次的上官雪嫣并没有之前那种决绝之意。

　　“知道吗？曾经有一个人发誓会守护我一生，我也很天真的相信了。”上官雪嫣看着东方天边的一抹光亮，轻轻地说道。

　　林逸轩一怔，不明白林逸轩为什么突然什么说这个，而她所说的那个人，恐怕就是那个让她性情大变的男人吧。

　　“可是那个人在我最需要守护的时候，却离开了我的身边，一起带走的，还有我那份傻傻的天真。”上官雪嫣突然转过头来，认真地看向林逸轩，然后轻轻地说道：“我害怕被伤害，所以求你不要喜欢我。”

　　看着上官雪嫣的样子，林逸轩心中突然微微一阵抽痛，她自始至终或许只是一个柔弱的女孩，只是害怕被伤害，所以才给自己筑起一层冰冷的保护层。

　　林逸轩上前轻轻搂住上官雪嫣，难得的上官雪嫣并没有挣扎，她头轻轻地埋在林逸轩怀中，静静地听着林逸轩的心跳。

　　“我不能保证不会让你受到一丝伤害，但我尽力会让你不受到伤害。”林逸轩轻轻地上官雪嫣耳边说了一句。

　　上官雪嫣轻轻推开林逸轩，深深地看了林逸轩一眼之后，轻轻地说道：“我不相信你的话，你是一个大色狼。”

　　“呃……”林逸轩有些心虚，他承认自己是有做色狼的潜质，但是应该没表现的那么明显吧，他自认为自己表现的应该堪比柳下惠，不应该啊，上官雪嫣是怎么看穿他的。

　　林逸轩左思右想也没想通，不过上官雪嫣似乎并没有再打算再进行这个话题，而是以换衣服的名义，直接将林逸轩赶了出去，这让林逸轩大呼卸磨杀驴，只是林逸轩没有看到，上官雪嫣在关上门之后，轻靠在门上，嘴角勾勒起的那一丝笑意，那丝笑意是那般的美丽，足以使日月无光。

　　林逸轩回到房间之后，便直接进了暗黑世界，休息了一晚上，也该开工了，现在还是增加实力最重要，守护什么的，如果没有强大的力量，那只不过是一句空话。

　　暗黑世界之中，林逸轩和露雅直接挺进了军营之中，他们的目标便是升级，而露雅做为最适合天空骑士这职业的女骑士，表现的相当强悍，林逸轩感觉天空骑士这职业只有在她身上才是最完美的发挥，现在已经十七级的露雅，实力更是强大异常，只见她全身散发着耀眼的光芒，冲进数千的怪群之中，犹如入无人之境。

　　“天空审判！”

　　这时露雅突然直直飞起，手中圣剑高举，接着无数的光剑直接从虚空之中闪现，犹如雨点一般向下面的怪物击去，只是一会儿，地面上千的怪物，便没有一只活着的了，露雅将剑一收，轻轻回到地面。

　　天空审判是露雅升到十二级时，所觉醒的天空骑士技能，林逸轩最初见到的时候还一阵感叹，这和传说中的以气化剑还真相似，不过这招显然没有那么神奇，虽然威力极大，范围也很广，但是并不像传说中剑气那般可以控制。

　　不过就算如此，天空审判也算是一大杀招了。

　　“辛苦你了，露雅。”林逸轩轻轻地对着露雅说道，此时的露雅英姿飒爽，当真是让林逸轩都是不得不佩服。

　　露雅轻轻一笑，道：“不辛苦，露雅会努力增强实力，不会成为大人的累赘的。”自从之前林逸轩以绝对压倒式的实力，将领主级的血鸟斩杀之后，露雅便知道她与林逸轩之间的差距，不过做为一个骑士，她有着自己的自尊，她不允许自己只能成为一个累赘，她做为林逸轩的骑士，就要成为林逸轩最强的盾，所以她一路来努力的提升实力，从之前的菜鸟，到现在已经可以斩杀领主级的怪物了，之前在大教堂中遇到的领主级的骨灰，便是露雅独自一人所斩杀。

　　以林逸轩的估计，露雅虽然还达不到仙榜级的实力，但是以天空骑士的优势，就算对战仙榜黄品低价的强者，也未必就会轻易的输了。

　　露雅的强大，林逸轩自然欣喜了，毕竟做为林逸轩的骑士，她的强大，便是林逸轩的强大。

　　不过林逸轩也感觉到了自从进入军营之后，里面的怪物强了很多，也多了很多，他和露雅在军营之中一直杀戮了七八天，终于他遇到了军营之中的BOSS——铁匠，不过让林逸轩意外的是，铁铁匠竟然不是领主怪，这让他稍稍地失望了一下，毕竟领主怪的经验，可比普通BOSS的经验多很多。

　　这种小怪，林逸轩自然没兴趣出手，便让露雅练手了，反正自从露雅追随他之后，他们之间有着经验共享。

　　只见露雅手中长剑一闪，便成了圣光闪闪的圣剑，接着整个人瞬间化成一道白光，出现在铁匠的身后，接着露雅手中圣剑光芒散去，而那铁匠还保持着前冲的姿势，不过刚一动，一道裂缝直接从铁铁匠的头顶延伸到胯下，然后瞬间分成了两半。

　　秒杀！露雅自从跟着林逸轩之后，实力越来越强了，当然这也不全是天空骑士职业的功劳，其中自然还有着林逸轩的功劳在，自然从林逸轩知道露雅在，他的生命将会更有保障之后，他便和露雅签下了神之使徒的契约，一是为了可以更好的让露雅变厉害，第二也是为了让露雅多一份自保实力，毕竟成为神之使徒之后，她就可以借助林逸轩的力量了。

　　跟着林逸轩的露雅，自然也学习了一习武功的运用，所以她比之暗黑之中的职业者，更强上很多。


第0372章 实力提升

　　“这就应该是恰西那小妞要找的那个锻造锤吧。”林逸轩在铁匠一旁的熔炉边上找到一个小小的铁锤，不过还别说，这铁锤还真是有够重的，而且其中还蕴含着一丝奇异的力量。

　　“应该是吧。”露雅看了看那锻造锤，点头说道，做为罗格之中的铁匠恰西不知在林逸轩面前多少次提到如果到这里，一定帮她留意她遗失的魔法锻造锤，这次找到了，应该不用再次那小妞的唠叨了。

　　“走，我们回营地去吧，别让恰西那小妞等急了。”林逸轩对着露雅轻轻地说道，其实如果是别的事情，林逸轩根本就懒得回营地去，毕竟现在升级可是大事，但是恰西的事情，可就不能耽误了，因为他现在正在拉拢恰西，恰西做为铁匠，自然有着不俗的锻造技术，但是如果想让她专门为你锻造合适的装备，却十分的难，除非她看你顺眼，否则你只能买她锻造的那些残次品。

　　而更重要的是，林逸轩想建立自己的势力，就要有自己的人才，如果恰西能为自己所用，当然最好不过了，至于说挖墙角一事，倒没什么，毕竟恰西并不是罗格唯一的铁匠，在罗格营地之中，还有着很多铁匠存在，不过恰西较为出名而已。

　　“好的，大人。”露雅轻轻地点了点头，然后直接拿出一个卷轴撕开，瞬间一道蓝色的空间门打开，两人直接走了进去，周围环境一变，便回到了罗格营地。

　　而恰西在看到林逸轩拿给她的魔法铁锤之后，竟然高兴的直接将林逸轩搂住，有着野蛮人血统的恰西，身材比林逸轩都稍高一些，而且身段当真的火辣，一双巨乳在林逸轩胸前揉来揉去，当真是让林逸轩一阵激荡，要说恰西虽然是野蛮人，但是除了身材比一般人高大一些，其他的与正常女人一样，并不如野蛮人那样粗犷。

　　而有了魔法锤的恰西自然也能锻造更高的装备，按照之前的协议，只要林逸轩来找以恰西定做装备，恰西便会帮忙。

　　而在恰西那里定做了几件装备之后，林逸轩又去找艾丝蒂娜，他之前可是收集到不少的材料，相信那小丫头一定会高兴的，而见到艾丝蒂娜时，那小丫头正和希亚长老在调配药剂，要说艾丝蒂娜的天赋，希亚长老都连连叫绝，两人一起不知鼓捣了多少新药剂出来。

　　“大人，你回来了。”当艾丝蒂娜看到林逸轩之后，直接扔下手中的药剂，冲向了林逸轩，而后直接跳起来，搂着林逸轩的脖子，在林逸轩脸庞轻轻地亲了一下，两人慢慢相处之后，艾丝蒂娜和林逸轩的关系越来越好，甚至开始有些黏着林逸轩。

　　而这时“嘭……”一声闷响从里面传了出来，接着便看到如同包公的希亚长老慢慢地抬起头来，这是刚才被艾丝蒂娜扔下的药剂爆炸了，希亚长老连反应都没来得及，便被炸得一脸黑。

　　“你小子突然跑回来做什么？”对于艾丝蒂娜这个宝贝疙瘩，他自然不舍得骂了，所以将气全撒到了林逸轩头上。

　　“我为什么不能回来？”林逸轩轻轻地撇了撇嘴，这样的事情也不是第一次发生了，他早就见怪不怪了，只有希亚长老显然还没有适应，毕竟每次他都是受害者，他想适应也适应不了啊。

　　“丫头，有没有想我啊。”林逸轩轻轻地揉了揉艾丝蒂娜那柔软的长发，轻轻地问道。

　　“想。”艾丝蒂娜似乎很享受林逸轩的抚摸，如果被爱抚的猫咪一般，微闭着眼，一脸恬静。

　　希亚长老轻哼一声，将脸上那爆炸留下的痕迹祛除，然后一脸好奇地看着林逸轩说道：“小子，你现在多少级了？”作为他药剂的使用者，他当然还是很关心林逸轩的实力变换，毕竟这可是千年难遇的人才啊。

　　“二十级。”林逸轩淡淡地看了希亚一看，说实话，他对于希亚长老还是很感谢的，如果不是他的药剂的话，他现在实力恐怕最多也就是提升了一点，绝对不可以像现在这样，可以与仙榜强者对战。

　　“这么说你已经转职五个职业了？”希亚长老一脸的高兴，这药剂虽然是他练制出来的，但最好的效果他还没见到，如果林逸轩到了二十级，他自然想见识一下五个职业合力的威力。

　　“只有三个，剩下的两人，我还来得及转。”林逸轩淡淡地说道，前一阵子忙于练级，也懒得回来转职了。

　　“靠，你小子真是浪费，快给我去转职去。”希亚长老听到林逸轩的话后，忍不住爆了一句粗口，然后飞起一脚向林逸轩踢了过来。

　　林逸轩轻轻一躲直接躲开了，然后向着希亚长老冷哼道：“真是皇上不急，太监急。”

　　希亚长老虽然不明白皇上和太监是什么意思，但也明白林逸轩没什么好话。

　　看着希亚长老吹胡子瞪眼的，林逸轩轻轻一笑，手轻轻一招，两个石碑直接出现在他的面前。

　　“你从那里弄到的这东西？”看着林逸轩突然拿着两个职业石碑，希亚长老奇怪地问道。

　　“崔斯特瑞姆。”林逸轩淡淡地说了一句，正是之前他转职天空骑士之时所弄到的职业石碑，有这个石碑他在哪里都可以转职，不过之前没有在外面转职，是因为那样太危险了，转职所散发的光芒，会引来无数的怪的围攻，而转职之时林逸轩又毫无还手之力，如果在野外转职的话，就等于是自杀。

　　林逸轩此时拿出了两个石碑分别是属于野蛮人和亚马逊，暗黑的七大职业，他已经转职过法师，圣骑士，还有刺客，除了圣骑士是因为天空骑士的关系，其他的职业都是安照对自己的有帮助的职业转职，林逸轩首先转职亚马逊，当亚马逊的光芒笼罩在林逸轩身上这时，林逸轩感觉自己的感觉似乎变得更加的敏锐，也更加的清晰，而且他仿佛感觉自己变得更加的灵敏。


第0373章 艾丝蒂娜的药剂

　　亚马逊的转职让林逸轩得到不少的好处，但是当他转职野蛮人时，一个意想不到的好处，让林逸轩大喜。

　　随着野蛮人职业的光芒将他笼罩，林逸轩感觉自己对于身的掌控变得更强，全身每一处肌肉似乎都可以随心所欲的控制，野蛮人完全倚靠身体力量作战，这只是转职野蛮人的最为基础的能力，但是正是这能力却让林逸轩欣喜不已，对身体的掌控，也可以体修最重要的环节，体修并不同于气修，可以利用元心快速提升实力，体修增长需要一点一点的积累，这也是林逸轩体修一直并没有什么明显进步的原因。

　　但是野蛮人职业转职之后，林逸轩感觉自己能控制全身每一处肌肉的力量，哪怕是一丝细微的力量，都在他的掌控之中。

　　林逸轩轻轻握拳，然后向着一旁击出一拳，一拳直接击在虚空之上，然而一瞬间，与林逸轩拳头遥遥相对的黑色墙壁却瞬间迸发出无数的碎石，一个很明显的拳印直接出现在墙上。

　　“好厉害。”一旁艾丝蒂娜拍着手掌欢笑地叫道。

　　而一旁的希亚长老口微微地张大了，刚才林逸轩的那一击，他没有感觉到任何的能量波动，但是威力却如此的惊人，要知道他这间屋子的墙壁可不是普通的墙壁，因为他实验常常会发生爆炸，所以这墙壁用的是十分坚硬的黑金石，其硬度就算是一个三十级的野蛮人在上面用力挥砍，最多也只能留下一道白印，但是林逸轩连墙壁碰都没碰一下，只是虚空一拳，竟然有如此强的威力，虽然早知道这小子是变态，但也没想到会如此的变态。

　　不对，现在不是想这些的时候，希亚长老突然想到什么，大叫道：“你这臭小子，你知道我这屋子建起来废了多大的力量，你试拳不能到别的地方试吗？”

　　林逸轩看着突然有些气极败坏的希亚长老，有些不明所以。

　　“不就是破坏了一点墙壁吗？有什么大不了的。”林逸轩轻轻地撇了撇嘴。

　　“你知道什么，这墙壁之中可以刻有魔法符文，就是为了压制实验失败时，爆炸所产生的威力，你现在把墙壁给毁了，魔法阵也有可能会受到影响。”希亚长老有些气极败坏地叫道，这间屋里可是他当初下了好大的功夫，才一点点的建造出来的，虽然林逸轩这次击中的地方并没有破坏到魔法符文，但是这事情必须严肃对待，否则下次林逸轩再来上一下，他这间宝贝屋子可就彻底的毁了。

　　要知道这间屋子的压制力可是十分的强，就算是一场能要人命的爆炸，被这里的符文压制之后，最多也只是让人灰头土脸的，像刚才因为艾丝蒂娜跑开而发生的爆炸，如果没有压制的话，他现在说不定早已经缺胳膊少腿的了，哪能还这么悠哉。

　　“OK，我下次注意。”林逸轩实力又增长了，心情自然大好，所以也懒得和希亚长老争辩什么。

　　“大人，看看我炼制的药剂。”就在这时，艾丝蒂娜突然抱着一个小小的箱子跑了过来，轻轻打开，里面竟然有一个很大的空间，空间内整齐地摆放着各种各样的药剂瓶子。

　　“大人，这是经过我改良过的精神力药剂，可以更好的恢复精神力……”艾丝蒂娜指着一种银白色的药剂笑着说道。

　　“这是恢复活力药剂，这种药剂材料很难找到，所以只有十瓶……”

　　“这是改良过的体力药剂，只要喝下一瓶，可以保持一天体力充沛。”

　　“这是狂暴药剂，经过改良之后，对身体的副作用少了很多，却能在让人在半个小时之内，增强本身的力量。”

　　“这是抗火药剂，喝下之后，可以在三分钟内将火系抗性提高一百，这是抗冰药剂……”

　　艾丝蒂娜一脸邀功似的向林逸轩介绍着里面的药剂，不得不说这些药剂对林逸轩的帮助可是十分的大。

　　“真是辛苦你了，小丫头。”林逸轩轻轻地揉着艾丝蒂娜那柔软的长发，轻她揽到怀中。

　　艾丝蒂娜小脸轻轻地在林逸轩怀中蹭了几下，突然她挣开林逸轩的怀抱，一脸献宝似地拿出一个闪着火红色光芒的药剂，向林逸轩说道：“大人，你猜猜，这是什么东西？”

　　感受着药剂之中浓郁的火系能量，林逸轩微皱了一下眉头，然后轻轻地说道：“这不会是什么火系的魔法药剂吧。”

　　“猜错了。”艾丝蒂娜轻轻地扬了扬小脸，然后笑嘻嘻地说道：“这是增强火系抗性的药剂。”

　　“那个抗火药剂不就是增长火系抗性吗？”林逸轩疑惑地问道，要知道一百的抗性，可就代表着，他对那一系的能量基本免疫，只要喝下抗火药剂，就算站在火焰之中，也不会受到什么伤害，现在艾丝蒂娜手中这个火系能量有些出其的浓郁，难道还能提升两百的抗性不成？

　　“这个和那个可不一样，这是永久提升抗性的。”艾丝蒂娜小脸微带得意地说道。

　　“你还真研究出来了。”林逸轩一脸惊奇地看着艾丝蒂娜手中的药剂，这东西之前见到艾丝蒂娜时，她便说能研究出来，她从林逸轩手中要去那个从领主怪体内爆出来的奇怪晶石，也是为了研究这个，现在这成果已然在他的面前了。

　　“当然了，这药剂能增长三十点火系抗性，不过唯一可惜的是，这药剂只有一次的功效。”艾丝蒂娜轻叹一声说道。

　　“一次也很了不起了，说说吧，你想要什么奖励。”林逸轩轻轻捏了捏艾丝蒂娜的鼻子，笑着说道。

　　艾丝蒂娜小眼轻转了两下，然后说道：“我要大人带我出去历练，老是呆在营地里，好闷啊。”艾丝蒂娜毕竟还是一个少女，虽然也算是较为成熟了，但还是有着一颗不安分的童心。

　　“好吧，下次我带你去。”林逸轩轻轻一笑，他现在的杀怪，也不会遇到什么厉害的怪物，以他现在的实力，有信心可以保证艾丝蒂娜的安全。

　　“太好了。”艾丝蒂娜高兴地大叫起来，然后直接搂住林逸轩的脖子，轻轻地在林逸轩两边的脸上，各亲了一下。

　　“不行。”还没等艾丝蒂娜高兴多久，希亚长老便喝止道，他轻轻地摇头说道：“外面太过危险了，你要是有个闪失怎么办？”在希亚眼中，艾丝蒂娜可是一个宝贝，他还指望着艾丝蒂娜能继承他的所学，并将其发挥光大，他可不希望她出任何意外。

　　“凭什么？有大人保护我，我不会有事的。”艾丝蒂娜轻哼一声，直接拉着林逸轩向外跑了出去，也不理希亚长老在后面气极败坏地大叫。

　　随后林逸轩在罗格营地修整个两日之后，便带和露雅带着艾丝蒂娜重新踏上了升级的道路，原本林逸轩因为艾丝蒂娜的关系，推进的速度并不是很快，不过当他在见识到艾丝蒂娜的破坏力之后，还真有些惊住了。

　　前几天他们在遇到一群骷髅之时，艾丝蒂娜被突然闪出来的骷髅吓到了，大声尖叫了一声之后，她直接扔出去一个药剂瓶子，药剂瓶落入骷髅群中之后，猛然发出剧烈的爆炸，一瞬间数十个骷髅直接被炸得粉碎。那威力堪比导弹。

　　林逸轩以为这是艾丝蒂娜配置的爆炸药剂呢，便向艾丝蒂娜要了一个，不过他扔出去之后，药剂是爆炸了，不过那威力不比一个手榴弹强，更不用说之前艾丝蒂娜所使用的威力了。

　　这让林逸轩怀疑艾丝蒂娜给他的是不是同一种药剂，不过随后艾丝蒂娜一脸无辜地解释，原来她也不知道是怎么回事，只知道无论什么药剂，只要到她手中，便会发挥出超常的威力，像那样的爆炸药剂林逸轩所扔的是正常威力，但是经过艾丝蒂娜手扔，那就是完全质变了，这不禁让林逸轩怀疑艾丝蒂娜也是一个小变态。

　　而且艾丝蒂娜身上除了攻击药剂之外，还有防御药剂，使用之后，可以在身周撑起一个护罩，抵挡攻击，林逸轩也试了那防御药剂，不过他使用之后，撑起的护罩手轻轻一戳就破了，但是艾丝蒂娜使用后，所撑起的护罩，甚至能抵挡领主级怪物的几次攻击。

　　而几天下来，林逸轩也推进到了地下墓穴，地下墓穴之中便栖息着罗格营地最强的BOSS——安达利尔，而这一路上最欢喜的便是艾丝蒂娜了，这小丫头虽然经常被突然冒出来的怪物吓得半死，但是那些怪物在她那恐怖的药剂之下，每一个炸得都找不到完尸。

　　而艾丝蒂娜更是弄到不少的药剂材料，这让她脸上始终带着美美的笑容。

　　“艾丝蒂娜，进入墓穴之后，就会变得危险，你先回罗格营地吧。”林逸轩轻轻地对艾丝蒂娜说道。

　　“我不，我现在有自保的实力了，我要一直陪在大人身边。”艾丝蒂娜有些倔强地摇了摇头。


第0374章 两个暴力丫头

　　艾丝蒂娜之前虽然也知道自己可以将药剂的力量增强，但是从来没有对怪物出手，所以她并不知道自己属于什么水准，而这次出手轻易地灭的了那多的怪物，这让她认为自己不再是林逸轩的累赘了，所以她便赖着林逸轩不走了。

　　而林逸轩也有些无奈，不过也没有赶艾丝蒂娜走，毕竟有这么一个小开心果在，升级的日子也不再那么枯燥了。

　　转眼间一个月的时间过去了，他们也终于来到了墓穴的第四层，安达利尔便位于墓穴第四层的最深处，一进入第四层，整个感觉都变了，空气之中蕴含着强大的负面威压，有种让人喘不过气的感觉，墓穴第四层的怪物的实力也比前三层厉害的多，而且第四层面积并不少。

　　花费了两天的时间，三人终于到达了一扇大门前，那大门后面，林逸轩能清楚地感觉到强大的邪恶力量，而安达利尔便在这门的后面。

　　安达利尔本身属于魔王级别的怪物，比领主级不知要强大多少，这么多年来，敢挑战她的人少之又少。

　　“我们要进去了，你们小心一点，如果有危险就立即撤退。”林逸轩小心地向两女叮咛了一遍。

　　两人都认真的答应了。

　　林逸轩推开大门，瞬间邪恶之气蔓延而出，空间之中蕴含着强大的威压，让人身上仿佛压了一座山。

　　大门后面是一座大殿，林逸轩能清楚地看到远处一个骷髅王座上坐着的一个身材十分高大的女子，不过她的脸实在有些恐怖，而且背后还有如同蜘蛛一般的触手，那便是支配着痛苦与折磨的女王——安达利尔。

　　在三人进来之时，安达利尔也察觉到了，她抬起头，轻轻一挥手，瞬间大殿之中那些原本无所事事的怪物们，蜂拥着向三人冲了过来。

　　林逸轩手中突然出现一把长弓，然后一支箭轻轻地搭在弓上，弓拉满弦，箭矢瞬间疾射而出，那箭矢在飞行之中突然分裂，一化十，十化百，转眼间化作数百箭雨，而且每一支箭矢之上还附带着强大的寒冰之气，箭矢如同长眼睛一般，各自找到目标，一瞬间，所有的怪物一齐被箭矢射中，然后被冻成冰块，最后冰块破碎，只剩下一地的水渍。外带着一些爆出的装备和金币。

　　“好棒啊，大人太厉害了。”艾丝蒂娜拍手大叫，在为林逸轩华丽的一击喝彩。

　　林逸轩轻轻一笑，随着职业技能的增多，虽然他体内的能量并没有增强多少，但他的实力却提高了很多，各种技能的掌握与了解，让林逸轩的战力更进一步，杀这些小怪自然也不费什么力。

　　“人类，在此止步，否则我将赐予你毁灭。”安达利尔对于林逸轩杀了她的手下，并没有表现出愤怒，仍老神在在地坐在那里。

　　“抱歉，我是来杀你了。”林逸轩轻轻地耸了耸肩，他能感觉到安达利尔大体的实力，大约在仙榜黄品低级。

　　“愚蠢的人类。”安达利尔冷哼一声，手瞬间挥出，一个绿色的光球瞬间向这边射过来，随着光球前进，周围立即笼罩上一层绿意。

　　“小心……”林逸轩提醒的话还没说完。

　　便看到露雅猛然前冲，身周直接撑开一道光壁，光壁迅速向四周扩散，绿光在碰触到光壁之后竟然消散了，那可是安达利尔拿手的剧毒，竟然直接被净化了。

　　而露雅抽出大剑，光芳芒一闪，直接化成圣剑，然后便看到她瞬间化到一道白光，直接冲到了安达利尔的身前，闪着光芒的圣剑狠狠地斩在了安达利尔的身上，安达利尔惨叫一声，直接被劈飞了出去。

　　林逸轩怎么也没想到露雅会那么冲动，要知道露雅现在的实力虽然不低，但对付安达利尔还是稍差了一点。

　　“露雅姐姐，我来帮你。”这时艾丝蒂娜也大叫一声，直接在身上用了防御药剂，然后快步冲了过去，并向着安达利尔扔了一个药剂。

　　“轰……”

　　一个小小的蘑菇云直接在安达利尔身上冒出，林逸轩能看到可怜安达利尔的生命之火瞬间下去了一块。

　　“天空审判。”露雅自然不会停止攻击，天空之中无数的光剑瞬间直斩而下，安达利尔再次被剑雨蹂躏。

　　“该死的人类，我要让你们尝尽苦难。”安达利尔这时怒吼道，她怎么也没想到会突然被两个小姑娘压着打。

　　“让你多嘴，你吓到我了。”艾丝蒂娜被安达利尔的怒吼吓得一颤，然后突然拿出十多个药剂瓶，直接扔向了安达利尔，一瞬间安达利尔直接被火焰，雷电，寒冰，毒素所包围，强横的能量直接在她身上肆虐。

　　“让你吓人。”艾丝蒂娜这时又扔出一个药剂，这个药剂在击中安达利尔之后，安达利尔的行动瞬间如同慢动作一般。

　　而林逸轩则有些看呆了，这是什么情况，貌似伟大的魔王安达利尔正被两个暴力丫头压着打。

　　“最后的审判。”

　　这时露雅突然飞到空中，手中圣剑高举，然后天空之中再次出现无数的光剑，不过这些光剑交没有向安达利尔射去，反而在空中慢慢的向一起融合，一柄巨大的光剑随着融合慢慢出现，只是一会儿，一柄足有数米长的巨大光剑直接树立在天空之中，剑尖向下，直指着安达利尔。

　　“降！”

　　露雅轻喝一声，光剑瞬间落下，带着无比的威势，直接斩到了安达利尔身上。

　　一瞬间地面直接开裂，然后陷下数米，而安达利尔身上更是迸发出无尽的血雾，但是光剑仍无情的斩下，直没安达利尔身体，安达利尔发出一声凄厉的惨嚎，然后倒在地上一动不动。

　　“大人，我们把安达利尔杀掉了。”露雅坐空中落下来，然后一脸惊喜地看向林逸轩，她原本只是想打头阵，哪想到竟然打这个传说中的魔王给干掉了，这让他有些不敢相信。

　　而就在这时安达利尔突然睁开眼睛，一股黑色的闪光直接飞出，向着毫无察觉的露雅后脑射出。


第0375章 安达利尔灭

　　黑光带着极强的侵蚀性，露雅身周的护体圣光瞬间被洞穿。

　　“露雅姐姐小心……”这时艾丝蒂娜也发现了不对，但是她也还得及提醒一句，却没办法阻挡那光芒的进前。

　　“嗖！”

　　这时一道光剑带着无可匹敌的气势，从天而降，瞬间斩到了那黑光之上，两者一阵僵持，黑光轰然消散。

　　而这时露雅才反应过来，回头正好看见那慢慢消散的光剑，她脸色微白了一下，立即明白自己大意了，那光剑不用说是林逸轩出手了，她转头看向林逸轩，只见林逸轩正微笑地看着她。

　　“以你们两个的配合，杀掉安达利尔并不是难事，但是你太大意了，竟然没有现安达利尔还没有死。”林逸轩静静地对露雅告诫道，这种大意往往最能让人在认为胜利之时，让情势逆转，今天是因为他在，可以救下露雅，如果不是他在，那么明明一场可以轻松胜利的战斗，最后会以露雅陨落而告终。

　　林逸轩希望露雅能记得这一点，而露雅似乎也知道问题所在，做为一个战士，她本来不应该犯这种低级的错误，但是成功击败传说中的安达利尔，让她有些欣喜，所以才会一时大意。

　　“对待敌人就要将他彻底击败毁灭，让他永远不可能有反击的机会。”林逸轩淡淡地看着露雅，手慢慢抬起，然后向下虚按，瞬间一个巨大的黑色雷球出现在正挣扎站起来的安达利尔头上，随着林逸轩的手势，那雷球如同星辰坠落，直接击在了安达利尔的身上。

　　安达利尔所站的地面瞬间崩溃塌陷，而整个墓穴似乎都在剧烈的摇动着。

　　安达利尔的惨嚎从塌陷处传来，接着她的身体瞬间破碎，如同脆弱的玻璃一般，而这时安达利尔破碎的身体之中突然出现一道白光，那白光凝聚，竟然形成一个透明的人形，那是一个是十美丽的女子，不过她的眼神却透着彻骨的冰冷，她轻轻地看了林逸轩一眼之后，光芒消散，人影也变成了虚无。

　　而这时一道光芒瞬间笼罩在林逸轩身上，升级了，终于达到二十五级了，可以转职第六个职业了，第六个职业，只能在德鲁伊和死灵法师之中选择了，林逸轩衡量了一下，决定选择死灵法师，德鲁伊的能力虽然算得上是全面，变身近战，自然魔法，还有召唤技能，但是就因为全面，所以感觉不出来突出的，近战不如野蛮人，自然魔法比之法师更是差多了，召唤也远不如死灵法师来的震撼，当然这并不是说德鲁伊不好，只能说现阶段优先选择的是死灵法师职业，死灵法师职业除了强大的召唤技能外，还有着强大的诅咒技能，那才是林逸轩看好的，想想与人对战之时，不断地用诅咒削弱对方，同时用光环增益自己，如此状况，就算是面对比他实力强大的敌人，也就未必会输。

　　而这时露雅也被光芒笼罩在其中，当光芒散去之后，露雅全身更是散发着圣洁的光芒，同时她身上也散发出一股强大的气势。

　　“大人，我达到三十级了。”露雅欢笑着对林逸轩说道，三十级可以说是职业的一道坎，当达到三十级之后，职业所有的技能便都可以领悟了，实力自然也变得更加的强大，不过唯一可惜的是，露雅学习技能要用的技能点，而技能点又是有限的，所以她注定不能和林逸轩这样任意的选择技能。

　　林逸轩点了点头，不过心中却轻叹一声，这一路上，他分到经验比露雅要多得多，可是现在却只达到了二十五级，果然十倍的经验伤不起啊。

　　突然间，林逸轩发现艾丝蒂娜不见，四处看了一下，都不见那小丫头的身影，用气息感觉了一下，才发现那小丫头竟然跑到了那个被林逸轩雷色雷球击中，所塌陷出来的大坑之中，只见她一脸欣喜地翻动着安达利尔爆出来的物品。

　　“是不是发现什么好东西了？”林逸轩向艾丝蒂娜问道，想都不用想，能让艾丝蒂娜这么积极的，一定是和药剂有关的东西。

　　“大人，这次我发现了一个超级棒的东西。”艾丝蒂娜拿着一个菱形的此色水晶笑得很贼。

　　“是什么东西？”林逸轩眼睛一亮，艾丝蒂娜发现的好东西，可都很不错，像之前可能练制成提供火系抗性的药剂，他喝下药剂之后，本身的火抗直接增加了三十点，再加上装备的加成，林逸轩的火系抗性达到了惊人的九十点，基本上火系魔法对他的伤害已经很少了。

　　“这是安达利尔的法则水晶，如果找齐材料的话，就可以炼制超级技能药剂。”艾丝蒂娜这一阵子除了和希亚长老学心药剂，抽空也会到凯恩老头那里去学习很多知识，所以她现在不像之前那样，见到什么都不认识，现在的艾丝蒂娜可是很博学的。

　　“超级技能药剂？有什么用？”林逸轩向艾丝蒂娜问道，说到技能药剂之后，他的兴致就有些缺缺了，毕竟他的技能只能凭自己的领悟升级，这种技能药剂应该是增加技能点之类的吧。

　　“超级技能药剂可不是给你用的，而是给露雅姐姐用的。”艾丝蒂娜神秘一笑道：“之前大人喝的那全职业药剂，我也研究过，不过那限制太大了，并不是什么人都能用，但是只要有了这法则水晶，我就可以弄出超级技能药剂，这药剂的功效很简单，那就是改变技能法则，将技能点祛除，而使职业技能如大人一般，可以通过自身的领悟升级，而不用必须借助那为数不多的技能点。”

　　听着艾丝蒂娜的话，林逸轩眼睛微微一亮，这可真是超好的药剂，技能点上限的问题也是林逸轩一直在担心的，有了这样的限制，虽然技能不用自己费力领悟，但是却也让自己的实力受到限制，因为露雅成为自己的追随者，所以他一直希望露雅可以变得更强，毕竟她的强大，便是自己的强大，露雅不死，自己不灭，这一点他可是记得清清楚楚。

　　而艾丝蒂娜也正是知道这一点，才会笑得那么贼。

　　“大人，如果这个药剂炼制出来，你准备给我什么奖励？”艾丝蒂娜笑得像个偷吃鱼的小猫一般。

　　“你想要什么奖励？”对于艾丝蒂娜，林逸轩还是很宠她的，几乎她想做什么，林逸轩都会由着她。

　　“我要你带我到你的世界去。”艾丝蒂娜得意地笑着说道，对于自己不是这个空间之人的事，林逸轩也并没有隐瞒，当然这只是对露雅和艾丝蒂娜而言，林逸轩也嘱咐过两人要保密。

　　而林逸轩也常讲一些现代的故事给两人听，所以两人对林逸轩的世界也很向往。

　　林逸轩微微一怔，没想到艾丝蒂娜竟然提出这要求，不过这倒也没什么，毕竟他本来就打算把两人带回到现实世界，要想组建自己的势力这两人可是不可缺少的，而且林逸轩也在罗格营地拉拢了一些有用的人，像是恰西，便在林逸轩的拉拢之列，恰西的锻造技术十分了得，在罗格之中之所以锻造的都是残次品，那是因为在罗格这块地域，很少能找到高级的材料，如果有好的材料，恰西就算是暗金装备也可以锻造。

　　“好啊，只要我把等级升到三十级，便带你去。”林逸轩淡淡地笑道，他可没忘记他主要的目的，提升实力，毕竟现实世界之中还有一个难缠的对手在等着他。

　　“一言为定。”艾丝蒂娜高兴地跳了起来，然后搂着林逸轩的脖子，轻轻地亲了林逸轩一口，然后对着露雅眨了眨眼。

　　林逸轩进入满是物品的大坑之中，手轻轻一挥，满地的金币直接消失，魔王爆得果然大方，单是暗金装备便有三件，黄金装备更达到七件，其余的装备，林逸轩也懒得看了。

　　装备收拾完之后，地面剩下数个宝石与金属其中竟然有一颗如同水滴般的完美宝石，而且还是一颗黄宝石，完全的宝石他还是第一次看到。

　　“我们回去吧。”林逸轩打开一张回城卷轴，三人回到了罗格营地。

　　不过在回到罗格营地之后，便被希亚长老逮到了，被老头甚为激动地指着林逸轩一阵臭骂，弄得林逸轩一阵莫名奇妙，不过随后他才知道这老头为什么发这么大的火了，原来林逸轩带着艾丝蒂娜在外面那么长时间，让这老头担心的快死了，他生怕自己的宝贝学生出什么事。

　　不过在看到艾丝蒂娜古灵精怪半点事也没有的样子，他也才放心。

　　摆脱了希亚长老，林逸轩便去找卡夏，之前血鸟的任务已经完成了，不过他去用卡夏时，以为能得到一个雇佣兵，哪知道那家伙说想得到雇佣兵，必须自己亲自与雇佣兵达成协议，毕竟签订契约可不是一件简单的事情，毕竟本人愿意才行，而她的奖励让林逸轩等级达到二十五级之后再来找她。


第0376章 风起

　　当林逸轩拿到卡夏的奖励之后，都不知是该哭还是该笑了。

　　卡夏之箭，暗金装备，使用等级：25级，属性：击中时100％冰动目标，击中时100％使目示目肓。

　　属性是超好的属性，林逸这绝对是控制神器，但是这箭只有一支，用完就没了。

　　不过算了，这就当是一招杀手锏吧。

　　林逸轩又在罗格营地待了几日之后，便前往了沙漠之中的王国——鲁高因，那里有着更强大的怪物，对于林逸轩的升级自然更有帮助，一同去的还有露雅，而艾丝蒂娜这次并没有跟着去，而是很乖巧地留了下来，用艾丝蒂娜的话说，她一定要再林逸轩和露雅回到罗格营地之时，研究出超级技能药剂。

　　就在林逸轩辛苦杀怪之时，现实之中却发生了一件让他意想不至的事情。

　　“刑老，美洲区，和欧洲区的一些负责人要求你进行电话会议。”就在刑元军准备着对骷髅团的一系列计划之时，他身边的一个秘书突然向他说道。

　　刑元军愣了一下，随后轻轻地摆了摆手，说道：“帮我准备一下吧。”

　　“是。”那个秘书点了点头，然后搬来了一台如笔记本电脑般的设备。

　　刑元军挥挥手示意那秘书出去，等秘书出去将门关上之后，他才启动了那设备，一瞬间无数的光影从设备之中射出，然后在刑元军身前形成了一个立体图像，一个巨大的办公桌直接出现在他的面前，仿佛和真的一样，而这时办公桌前已经有几人坐在那里了，他们有老有少，年纪大的已经年近古稀，头发早已花白一片，而最年轻的也不过三十多岁。

　　一会过后，办公桌前人便坐满了，这时一个头发已经雪白的西方老者首先开口了：“刑，你是不是打算对骷髅团出手？”他们都是时空科技的掌控者，刑元军的行动自然瞒不了他们。

　　“不错。”刑元军老神在在地点了点头。

　　“你这是在为我们时空科技带来灾祸，身为负责人的你，应该知道在骷髅团背后有着怎样强大的变态。”别一个五十多岁的西方男子淡淡地向刑元军说道。

　　“我自然知道，不过你们放心，我既然敢这么做，自然不会没有预计过后果，骷髅团背后那个变态我自然有办法应付。”刑元军一脸自信地说道。

　　“什么！？你有办法对付仙榜的强者？”刑元军的话，瞬间让在坐的几人有些坐不住了，要知道他们科技发展之迅速，原本可以称霸整个世界，但是因为那些仙榜强者的存在，他们也只能维持现在的样子，想到那些机榜强者的可怕，他们就心有余悸，现在听到刑元军能对付仙榜强者，他们自然十分震惊了，如果找到对付仙榜强者的办法，那么就再也没有人能阻挡他们的脚步了。

　　“没有。”刑元军自然知道那些人在想着什么，他摇了摇头，说道：“只是有人会对付骷髅团后面的仙榜强者，我也只是帮忙扫除一下骷髅团的成员。”他们的力量对付仙榜强者基本没用，但是对付仙榜以下的武者还是很有用的。

　　众人一听如此，顿时便有些兴致缺缺，不过这时那个最年轻坐在那里一直没有开口的男子轻轻地说道：“刑，恐怕要让你失望了，骷髅团背后那个强者与我是旧识，也算是我的朋友了，所以我便将你要对付他的事，稍稍地对他透露了一下，你猜他现在会不会已经带着他手下的精英已经到了华夏？”男子脸上带着一丝邪意的笑意，不过眼中却是一片冷然。

　　“你说什么？”刑元军大惊，他怎么也没想到消息竟然被泄露了出去，要知道他之前的不布置一直很隐秘，就是怕惊动是骷髅团后面的强者，引来他雷霆的一击，所以他所做的事都是在暗处，只有林逸轩将那个强者击杀之后，他才会将自己的布置显露出来，而如果林逸轩一但没有击杀那个强者，那么他的布置就会撤销，谁也不会知道他曾经参与过这次计划。

　　但是现在这事情竟然被他们内部的人抖了出来，而且地个仙榜强者还带着骷髅团的精英来到这边来了，饶是刑元军定力惊人，也不禁出了一身细细的冷汗。

　　“鲁本，这件事情你给我记住。”刑元军冷哼了一声，直接将设备关上了，而后他按了一下电话，对着电话说道：“给我查骷髅团的近期行动，还有骷髅团背后那人的行踪。”

　　过了一小会儿，电话传来一个女子的声音：“骷髅团精英突然分批向华夏潜入，而骷髅团背后那人也在昨天失去行踪。”

　　听到女子的话后，刑元军头上冷汗直冒，看来鲁本说得没错，他真的把自己给卖了，该死，想到仙榜强者的强大，他就有些胆颤。

　　对了，林逸轩，他也是仙榜强者，而且好像很有信息击败骷髅团背后那人，他连忙拨打林逸轩的电话，但是电话却传来无法接通的声音。

　　而这时，远在千里之外的高空上，一驾私人飞机内，一个三十多岁的男子正抽着雪茄，靠在舒适的坐椅上，他叫彻里所罗门，骷髅团便是他一手扶持起来的。

　　“主人，骷髅团的精英已有一部分抵达龙城了。”这时一个年轻的男子走到彻里所罗门面前，恭敬地说道。

　　“那真是太好了，让他们立即动手，凡是和那个叫林逸轩的小子有关系的人，统统都抓起来，竟然敢杀我那么多团内精英，我一定要让他知道惹到我是多么后悔的事情。”彻里所罗门冷冷地笑道。

　　“是主人。”年轻男子轻轻地应了一声。

　　“还有那个刑元军，竟然敢帮林逸轩来对付我，看来也是活腻了，一起解决掉吧。”彻里所罗门轻轻地吸了一口雪茄，慢慢地说道。

　　“主人，听鲁本大人说，刑元军他们似乎有把握对付你。”年轻人一脸担忧地说道。

　　“哈哈，你的担心是多余的，我会让他们知道，他们的信心是多么的愚蠢。”彻里所罗门露出一丝邪意的冷笑，他仿佛看到林逸轩等人最后绝望的样子。


第0377章 拦截

　　一架私人飞机降落到了龙城机场，不一会儿彻里所罗门一行人便坐上了一辆黑色的加长轿车。

　　“天黑之前，我希望这些人能都在我面前。”彻里所罗门手中慢慢地翻动着资料，那些资料上正是一些与林逸轩关系较好的人，上官雪嫣，上官明月，萧梦雪，叶雨萱，虞嫣等等，甚至是萧语琪也在资料上面。

　　“骷髅团的精英在抵达龙城之时，便应该已经行动了，相信用不了多久，那些人就会出现在主人身前。”年轻男子一脸恭敬在说道。

　　“记得吩咐他们别把事情弄得太大，华夏之中厉害的老不死有很多，千万别把他们给引出来。”彻里所罗门像是想到什么似的，淡淡地吩咐道。

　　“我已经嘱咐过了，他们应该知道分寸，只是主人，属下有一事不明，以主人的实力，要杀那林逸轩如踩死蝼蚁，为何还要费这么多的心力？”年轻男子有些疑惑地问道。

　　“这你不需要知道。”彻里所罗门冷冷一笑，眼中寒芒闪烁，也不知在想着什么。

　　……

　　布拉德，骷髅团的精英，实力之强稳排骷髅团前十，平时一身傲气的他，现在却有些郁闷，因为他在跟着一个女孩满街乱逛，这小姑娘名叫萧梦雪，是他要抓捕的目标，原本这么一个柔弱的女孩他连半分力都不必费，就可以轻松抓到，但是上面却有警告，一定不能惹出事端。

　　所以布拉德只能等着到人少的地方下手，不过那萧梦雪此时正在逛街，自然一直在人多的步行街上，一直逛了好一会儿，她才走出步行街，拐到另一条路上，那一条路因为在两旁正在进行建筑，所以道路基本封闭，没什么车辆通过，人也很少从那里走。

　　布拉德脸上一喜，这是好机会，他行动迅捷，瞬间便到了萧梦雪的身前，一柄散发着寒光的匕首直接贴在了萧梦雪的脖子上。

　　“你是什么人？”萧梦雪突然被人拿刀抵着脖子，也十分的紧张，但是她还是强迫自己冷静下来。

　　“你不需要知道，乖乖跟我走，否则我手里的刀子可不长眼。”布拉德咧着嘴角，冷冷一笑，说实话这么漂亮的小姑娘，他还真不舍得让她受伤，这样的小姑娘应该好好的疼爱才对。

　　萧梦雪心中一急，没想到竟然会碰到这种事情，眼前这人一脸的凶恶，一看便知不是什么好人，若是落到他手中，她还真不敢想像自己的下场。

　　“没功夫和你耗。”布拉德看萧梦雪似乎不准备配合，直接在萧梦雪后颈敲了一下，瞬间萧梦雪整个人软倒下去。

　　得手了，虽然过程枯燥了一点，但是上面那位大人交代的事情总算是完成了，布拉德微微笑了笑。

　　然而就在这时布拉德突然心头一阵悸动，一股危险的感觉直冲心头，不好，他想都没想，立即抽身后退，果然在他退后的瞬间，一道白光直接擦着他的鼻头飞过，好险，如果反而再慢一点，就会被击中了。

　　而就在这时一个白色的人影突然出现在他刚才站在地方，而萧梦雪正被其搂在怀中。

　　那人影响是一个女子，很美的女子，更透露着一丝英气，不过让布拉德意外的是这女子竟然也是一个西方人，她手中拿着一柄大剑，剑上散发着圣洁的光芒，仿佛一柄神圣之剑。

　　“你是什么人？竟然敢对骷髅团的人出手？”布拉德冷喝道，虽然他感觉这女子实力不弱，但是他还是有信心对付的。

　　“神圣冰冻！”

　　随着女子冷冷一喝，布拉德感觉自己的身体瞬间被冻僵了，连动都动不了半分，并且一股奇异的寒气正摧残着他的身体。布拉德心中不禁大骇，这是什么情况，为什么会这样？冰系异能他不是没见过，但是能瞬间将他冰冻的力量，他还从来没见识过，这个女子到底是谁，为什么要对他出手？

　　……

　　“主人，七号已经抓捕到了目标。”一辆正通往龙城郊外的加长车上，彻里所罗门身旁的男子一脸淡然地向其报告着。

　　“效率还不错，不过我希望在我到达之前，所有人都务必抓到，她们可是游戏的道具，少了她们怎么能行。”彻里所罗门声音透露着一丝森寒，一股庞大的气势从其身上蔓延而出，不过那气势一闪而收，就算如此在他身旁的男子也面无人色。

　　就在这时彻里所罗门眼神突然一冷，一掌拍在了那年轻男子的小腹之上，年轻男子大叫一声，直接撞破了一旁的车玻璃直接飞了出去，而这时彻里所罗门也直接从被撞出的破洞直接飞了出去。

　　在彻里所罗门离开车子的瞬间整辆车子轰的一声，发生了剧烈的爆炸。

　　“什么人！出来！”彻里所罗门冷喝一声，眼睛却直接盯向了空中的某处。

　　“呵呵，黄品高阶的实力果然不是吹的。”随着一阵笑声，一个身影突然凭空出现在空中。

　　“林逸轩！？”彻里所罗门在看清人影之后，冷哼一声。

　　没错，站在空中的正是林逸轩，原本沉浸于升级的他，并没有想到骷髅团会向他发动更猛烈的报复，就在他将等级升到三十级之后，还没等他休息一下，突然感觉到有人叫他，原来刑元军一直打不通林逸轩的电话，便直接到他的别墅来了，在告知彻里所罗门领着骷髅团的精英来到龙城准备报复他们之后，林逸轩也感觉到事情的严重。

　　所以林逸轩决定先下手为强，被动等待可不是林逸轩的风格，有着刑元军的情报网，林逸轩很轻易地便知道了彻里所罗门的位置。

　　“真没想到，你竟然这么迫不及待的来送死了，我的游戏都还没玩呢。”彻里所罗门邪邪一笑，冷眼看向林逸轩。

　　“对了，你那些小女朋友已经落到我的手中了，你来袭击我，难道就不担心你那些小女朋友的安危吗？要知道你那些小女朋友可都是国色天香，而我那些手下又都是一些色狼禽兽，你说她们被擒后会有什么样的下场。”彻里所罗门似乎想用话语来动摇林逸轩的心。


第0378章 境界上的差距

　　“你是在说你那些所谓的精英手下吗？一共三十七人，我说得没错吧。”林逸轩淡淡地笑道。

　　彻里所罗门看着林逸轩那笑意，眉头不禁轻轻地皱了起来。

　　“你是不是奇怪我怎么知道的？”林逸轩淡淡地笑道：“其实你应该知道，虽然骷髅团入境很隐秘，但是并瞒不了有心人的眼睛，而我就是那个有心的人。”

　　“你说当我知道三十七只小老鼠偷偷地溜进我家之后，我会怎么做？”林逸轩带着笑意向彻里所罗门反问道。

　　彻里所罗门眼睛微微一眯，一道寒光直射而出，他心中已经有了不好的预感。

　　“既然小老鼠溜了进来，那么在他们还没做一些让人恶习的事情之前，当然是要将他除掉了。”林逸轩的笑意越来越浓。

　　“不过能，刚才七号还和我通话，主人他是骗你的，他只是想让你分身。”这时刚才被彻里所罗门一掌打出车外的年男子慢慢地挣扎地站了起来，看得出他受伤并不重，显然那一掌是彻里所罗门为了救他而为。

　　“哦？你说是七号不会是这个家伙吧。”林逸轩淡淡一笑，手中突然出一个人，接着林逸轩一扔，那人如同破稻草人一般，直接跌落在那年轻人身前。

　　那年轻男子看着落下的人，心中一惊，因为那人心口处有一个拳头大的血洞，血洞直接将其整个贯穿，心脏早就不知所踪，这人早就死了，而他看着那人的脸，正是刚才还打电话给他的七号，这怎么可能，看眼前这人血液已经凝固，显然是死了有一会儿了，那么刚才打电话给他的人是谁？

　　打电话给他的那个七号自然是林逸轩了，模仿声音对现在的林逸轩来说，可以说是能以假乱真，而他之所以打那电话，便是为了追踪彻里所罗门一行人的位置，刑元军提供的情报只能知道彻里所罗门大体走了哪条路，并不能知道他们的具体位置，毕竟一个仙榜强者，他们就算是想监视，也做不到，所以林逸轩只能用电话信号定位找到他们。

　　“这么说来，剩下的人，应该也被你解决了吧。”彻里所罗门眼中杀意毕露，要知道骷髅团可是他花费数十年的时间，辛辛苦苦建立起来的，为了培养那些精英，他更是花了很多的心血，但是现在竟然全部覆灭了，这如果能不让他心痛。

　　“一个没留。”林逸轩淡淡地笑道，不过其中的杀意就算是那个不通武功的年轻男子都能感受的到。

　　“好，很好。”彻里所罗门怒意冲天，猛然向着林逸轩挥出一拳。

　　天空之中被巨大的力量直接印出一个拳印，拳印带着无匹之势直接向林逸轩压了过来。

　　林逸轩眼睛一眯，好强，黄品高阶的强者果然厉害，如果是几天前，恐怕只是这一拳，他都没办法躲避吧。

　　降龙十八掌，一条龙形气劲瞬间从林逸轩体内涌出，直接向那拳印击了过去。

　　轰！

　　两者相撞瞬间爆发出极强的冲击波，而下一刻彻里所罗门的身影瞬是出现在林逸轩的身后，然后一瞬间砸下，林逸轩的身影竟然被瞬间击的粉碎。

　　不过彻里所罗门并没有高兴，反而瞬间前冲而去，因为他感觉刚才那一击，什么也没击中，破碎的身影只是残像。

　　在彻里所罗门移开身影之时，一道光剑瞬间从天而降，所斩的位置正是他刚才所在的地方，光剑斩空，直接击中地面。

　　轰！

　　整个地面直接被斩出一个深不见底的大洞。

　　“小小年纪便有如此惊人的实力，怪不得如此狂傲，不过我今天就让你知道一下什么是真正实力的差距。”彻里所罗门冷冷地看着林逸轩，刚才一瞬间他的确失去了林逸轩的气息，便是凭借着强者的本能，他躲开了林逸轩的攻击，现在他知道必须动真格的，否则还真可能栽在这里。

　　彻里所罗门瞬间冲到了林逸轩的身前，看似平白无奇的一拳直接击向了林逸轩，林逸轩伸手一挡，好重的一拳，彻里所罗门的拳头好像不再只是拳，而是一座山峰，无比的威势仿佛不能阻挡一般。

　　而且更重要的是，这一拳竟然似乎将林逸轩周围的空间给凝固了，让林逸轩连动都没办法动，太强了，这时林逸轩才发现，原来仙榜强者之间的差距并不只是单纯实力上的差距，而是境界上的察觉，拳意封锁虚空，这已不只是实力高低的体现了。

　　而境界正是林逸轩的短板，林逸轩一路行来，基本上都只是提升自己的实力，并没有太注重境界的问题，所以现在林逸轩的境界比之仙榜之中黄品低阶的都差出很远，更不用说是黄品高阶的强者。

　　境界上的差距，只是一招，便让林逸轩连还手的余地都没有，彻里所罗门的一拳以他的力量，他用信心接下来，但是现在连动都动不了了，要如何去接？

　　而彻里所罗门自然也知道林逸轩的窘境，这种情况他见多了，世界上总不缺乏天才，一些初入黄品之人，却有着超强的力量，就算面对黄品中阶，也可以轻松击败，如此情式，他们自然认为挑战黄品高阶也是轻轻松松，但是胆敢以低阶挑战高阶之人，又哪个不是输的很惨，境界上的差距是不可逾越的。

　　“知道我们之间真正的差距了吗？你在我眼中不过是一只咬人稍痛的蝼蚁而已，杀死并不比碾死蚂蚁难多少，不过你放心，地狱之中你并不会寂寞，等杀了你之后，我会将所有与你有关系的人，全部送进地狱，当然在那之前，我们让她们好好享受一番。”彻里所罗门带着狰狞的笑意，一拳直接击在了林逸轩的身上。

　　然而下一刻彻里所罗门的瞳孔不禁微微地缩了一下，因为林逸轩竟然再次从他眼前消失了，这怎么可能，在他的拳意封锁之下，林逸轩怎么可能可以活动，而且刚才他也没有发现林逸轩的活动轨迹，要知道之前林逸轩活动，他还都能捕捉到活动的痕迹。

　　“不得不说，境界上的差距，我的确是有欠考虑，但是你想杀我，却是不可能的。”林逸轩的声音从空中传了下来，彻里所罗门一惊，却发现林逸轩完好无损地站在虚空之上。

　　“真是意外，你竟然能躲过我的攻击。”彻里所罗门嘴上说着意外，实则心中震惊异常，他到现在也没有发现林逸轩到底是怎么躲开他的攻击的。

　　林逸轩冷冷一笑，其实刚才也真是好险，拳意的封锁，的确让他无法动弹，不过好在他等级已经达到三十级，已经掌握了法师的传送技能，利用传送技能，他才躲开了彻里所罗门的攻击。

　　不过现在知道彻里所罗门拳意的厉害，林逸轩自然不会傻到再与彻里所罗门近身战，他直接拿出一柄散发着淡淡光芒的长弓，一枚箭矢搭弦，瞬间射出，箭矢着带强大的呼啸声，眨眼间便到了彻里所罗门的身前。

　　“太慢了。”彻里所罗门冷冷一笑，虽然这箭速已经快过子弹，但对于他来说，还是太慢了，身子轻轻一偏，箭矢直接擦身而过。

　　“威力再强的箭，射不中就是浪费……”

　　彻里所罗门冷哼一声，不过还没等他的话说完，一道锐利的劲气直接侵入了他的身后。

　　彻里所罗门猛然直接蹿而起，接着他便看到原本那支他认为躲过了的箭矢，竟然直接跟着他飞了过来。

　　该死，会追踪的箭矢，彻里所罗门一惊，没想到林逸轩所发的箭矢竟然带有这样的功能。

　　然而一切还没完，林逸轩再次射出一箭，那一箭在空中瞬间分裂，直接变成数十支箭矢，带着强大的威力从四面八方，直接向彻里所罗门击了过去。

　　而且这些箭矢也带有追踪性质，无论他怎么躲避，那些箭矢都会从各个角度向他发动攻击。

　　“给我破！”

　　彻里所罗门大喝一声，猛然轰出一拳，巨大的拳印直接在空中闪现，数十支箭矢被拳印击中，瞬间破碎。

　　而这时林逸轩却再次射出了数十支箭矢，箭矢之上带着不同的能量波动。

　　彻里所罗门再次想闪开箭群，然而突然一股寒意直接将他冻结，彻里所罗门一惊，瞬间气爆开，那临体的寒意直接被驱逐出去，不过这一耽搁他已经法躲开箭矢的攻击。

　　无奈他再次挥拳向那些箭矢击去。

　　轰！

　　随着彻里所罗门的击中那些箭矢，却犹如捅了马蜂窝一般，无数的雷电，寒冰，还有火焰直接从箭矢之中爆发而出。

　　猝不及防的彻里所罗门直接被强大的能量包裹，不过黄品高阶的强者果然强悍，当所有能量消失之后，彻里所罗门身上竟然并没有受到太大的损伤，不过他身上的衣服还有头发可就没那么好运了，他的一身衣服已经破烂不堪，头发也是被烧掉了一大块，整个人看上去如同非洲的难民一般。


第0379章 天禁之印

　　“我要你死！”彻里所罗门全身猛然爆发出一股强横的气势，整个瞬间向林逸轩压了过来。

　　林逸轩冷笑一声，身形以极快的速度后退，一边退，数支箭矢再次发出，箭矢在空中再次分裂，形成漫天箭雨向彻里所罗门击了过去。

　　彻里所罗门以强大的力量直接轰破箭雨，然后继续向着林逸轩冲去。

　　两人一进一退，只是一会儿，便行出数千米，林逸轩一直与彻里所罗门保持着一定的距离，只是一会儿，两人便到了海边。

　　“小子，有种别逃。”彻里所罗门久追不上，又不停地被林逸轩用箭压着打，心中的火气都快要沸腾了，他还从来没感觉过如此地蹩屈，他的境界远比林逸轩要高的多，按理说应该以绝对的优势碾压林逸轩，可是现在却反过来被林逸轩压着打，而他连林逸轩的衣角都碰不到。

　　“好啊！”正在快速后退的林逸轩，猛然停下身形，并迅速的前冲，因为彻里所罗门本身前冲速度很快，眨眼间，林逸轩便到了彻里所罗门的面前，一拳直接向彻里所罗门的面部击来。

　　彻里所罗门不惊反喜，他没想到林逸轩竟然这么容易被激到，现在好了，林逸轩竟然敢到他身前来，这次一定要叫他有来无回。

　　澎湃的拳意瞬间涌出，林逸轩周围的虚空再次被封锁，这次他一定不会让林逸轩再跑了。

　　然后令彻里所罗门惊异的事情再次发生了，林逸轩瞬间又从他眼前消失，而与此同时林逸轩直接出现在了他的身后，猛然一脚直接踢在了他两脚之间，而伴随着这一脚，强大的火焰瞬间爆发而出，直接笼罩彻里所罗门的全身。

　　“啊……”

　　彻里所罗门发出一声怪异的惨叫声，看来林逸轩这一脚真是不轻，也不知道他的子孙根是不是还能用，不过相信彻里所罗门也没功夫理会这些了，因为他身上的火焰可不是普能的火焰，而是地狱之火，那是被称为永不熄灭的火焰，现在他已经整个被地狱之火包围了。

　　彻里所罗门身上猛然爆发出一股惊人的气势，那气势的膨胀使的海面瞬间凹下去了一块，而同时彻里所罗门身上的地狱之火直接被那强大的气势弹开来了，火焰在空中之时，便被那气势给泯灭了。

　　好强，竟然能将号称永不熄灭的地狱之火给灭掉，林逸轩微微皱了一下眉头，不过却并不像太过惊异，毕竟地狱之火也是一种能量，只要是能量，便有破解之法，而林逸轩本身的实力便比彻里所罗门差，所使出的地狱火威力自然对彻里所罗门的威胁也就少很多。

　　不过这强悍的地狱之火也并不是全然没有用处，只要看看彻里所罗门身上那被烧焦的皮肤，便知道他受伤并不轻，他的那原本还算英俊的脸，因为火焰的烧灼，已经面目全非了。

　　而就在这时，高空之中一道光芒闪过，一柄巨大的光剑如同星辰一般坠落，重重地斩在了彻里所罗门的身上，在光剑击中彻里所罗门的瞬间，下面的海面瞬间崩塌，一个足有数百米方圆的水洞直接形成。仿佛下面有着无尽的深渊在吞噬着海水。

　　不过巨大的光剑此时却停住了，剑尖直接刺在彻里所罗门的头顶，但是却被彻里所罗门强大的力量抵挡住了，让光剑无法再下降一步，而且光剑在彻里所罗门那强大的力量下，竟然慢慢地碎裂。

　　轰！

　　在强大力量的挤压之下，光剑的剑尖瞬间破碎，不过整柄光剑仍在疯狂的斩下，林逸轩仍在将能量注入光剑之中。

　　而彻里所罗门抵挡起来似乎也并不是那么容易，他身上的青筋都爆出来了，毕竟林逸轩注入了全部的魔力，这一剑之威就算是一座山，也能斩成两半。

　　轰！光剑再次破碎了一段，而彻里所罗门的身子瞬间被压弯了一些，一口血直接从口中喷了出来，他的脸已经狰狞的不成样子了。

　　林逸轩微皱眉头，直接拿出了一个铁珠，强大的电流在手臂之上闪动，在电磁催动下，铁珠瞬间化成一道白光，直接向彻里所罗门的头击去。

　　“小子，你欺人太甚！”彻里所罗门抵挡那光剑便已经很费劲了，没想到林逸轩再次发动了威力十分恐怖的招式。他真是不明白，林逸轩明明只是一个刚解除仙榜境界的小鬼，怎么会这么多威力强大的招式，难道他身后有什么师父不成，不过就算如此，他现在也要将之斩杀，他要让林逸轩知道，一个强者的怒火不是一般人所能承受的。

　　“天禁之印，破！”

　　彻里所罗门低沉在冷喝了一声，瞬间一股超强的气势在彻里所罗门身上爆发，一股无形的能量火焰直接从他身内迸发而出。

　　随着这股力量涌出，巨大的光剑瞬间破碎，而电磁炮也瞬间被泯灭。

　　太强了，彻里所罗门这一瞬间爆发出来的能量竟然如此之强，恐怕已经超过了黄品的界限了，难道在这一瞬间彻里所罗门的实力达到了玄品不成？之前听他说天禁之印，难得那是什么禁术不成，可以让人实力大增。

　　林逸轩所想的并没有错，天禁之印是一种十分残酷的禁术，使用时虽然可以得到实力的大幅提升，但是副作用却大的惊人，首先使用天禁之印需要耗费二十年的寿命，但是获得力量的时间也过不短短的几分钟，付出和所得完全不成正比，当能量消退之后，本身也会受到极重的创伤，有的人甚至会在力量消退的瞬间而死去。

　　彻里所罗门也是被林逸轩逼得别无办法，才会用出这种禁招，这种招式之下，他有信心瞬间击杀林逸轩，毕竟他现在的实力已经提升到了玄品中级，凭借着玄品中级的实务，要秒杀一个黄品的家伙，实在是太轻松了。

　　“小子，你竟然让我付出这么大的代价，我会用最残忍的方法杀死你。”彻里所罗门脸上露出一丝残忍的笑意。


第0380章 最后的绝望

　　天地间一股狂暴的气势直涌而出，一瞬间林逸轩感觉自己体内的能量仿佛完全被压制了一般，别说调动，就连运行都十分的困难，这就是越品之后的绝对实力差距吗？林逸轩心中一阵的惊骇。

　　嗖！

　　一声轻响，彻里所罗门整个人瞬间到了林逸轩的面前，毫无花哨的一拳直接击在了林逸轩的胸口。

　　“嘭……”

　　林逸轩前胸和后背的血肉全部炸开，一个巨大的血洞直接在林逸轩胸口出现，林逸轩的内脏在这一击之下，完全的破碎。

　　“嘿嘿……别着急，地狱之行你不过先走一步，其他们我会随后送去的。”感受着林逸轩身上的生机慢慢断绝，彻里所罗门阴冷地笑道，今天真是太过大意，没想到这个小子竟然有那么多奇怪的招式，最后还逼得他动用了禁术，不过好在现在这小子已经死了。

　　“是吗？”被完全断了生机的林逸轩，突然露出一丝诡异的笑容，他冷冷地说道：“我猜你这禁术一定有时间限制，你说如果禁术结束之后，你被人追杀能不能躲的过呢？”

　　“这不是你应该关心的，你还是担心那些和你有关的人，会受到什么的折磨吧。”彻里所罗门冷眼笑道。

　　“和我有关系的人，我倒不是很担心，我现在还是关心你的下场，就让我最后给你一击吧。”林逸轩笑的越来越诡异，身体猛然膨胀，突然他像是一个炸弹一般瞬间在空中炸开。

　　“自爆！”

　　彻里所罗门瞳孔一缩，整个人瞬间后退，不过他还是被林逸轩自爆的能量卷中，在强大的能量冲击之下，彻里所罗门再次喷出一口血来。

　　当所有能量消散之后，彻里所罗门一身狼狈地出现在千米之外，此时他身上的能量也削弱了一些，沸腾的能量也不如之前那么耀眼了。

　　“该死的家伙，到死还要阴我一下，不过好在我命大。”彻里所罗门冷哼道，不过他心中却稍稍地有些疑惑，仙榜强者的自爆可是十分强大的，甚至堪称恐怖，就算他现在有着玄品中阶的实力，也未必能全身而退，但是现在他在林逸轩的自爆之下，竟然只受了一点伤，看来林逸轩之前所消耗的力量太多了，自爆威力已经没有那么恐怖了。

　　“不行，禁术的时间快到了，我必须找个地方藏身，这里的战斗一定会引起一些人的注意，我可没有再战之力了。”彻里所罗门皱着眉头四看了一下，然后瞬间向茫茫大海直射而去。

　　过了一会儿，彻里所罗门身上的能量气焰越来越弱，最后体内猛然传来一阵空虚，禁术所提升的能量消失了，彻里所罗门看着不远处一座不大的小岛，直接飞到了上面，当到了岛上之后，彻里所罗门直接软倒在了地上，禁术的副作用太强了，他现在感觉全身刺痛异常，仿佛被坦克碾压了一千遍。

　　“哼，我先在这里养好伤，等我伤愈之后，我一定会将所有与林逸轩有关的人，全部虐杀，竟然将我逼到这种地步，就算是死也无法熄灭我心中的怒火。”彻里所罗门心中一阵冷然，他已经想着等伤势恢复之后，如果去炮制那些与林逸轩有关的人。

　　“你还真够悠哉的呢，我不是说过，我很关心你的下场，看来你好像一点也不担心呢。”就在彻里所罗门闭眼准备休息一下，瞬间恢复一下元气之时，一个淡淡地声音从他耳旁传来。

　　彻里所罗门听到那声音之后，猛然睁开双眼，同时眼中还露出一丝惊骇，他顺着声音望去，看到一个人正带着诡异的笑容看向他。

　　“怎么可能？你刚才不是已经自爆了吗？”彻里所罗门此时都不知该怎么表达自己的心情了，惊骇，难以置信，还有一丝莫名的恐惧，没错，出现在他眼前的就是刚才已经被他击杀，最后自爆了的林逸轩。

　　此时林逸轩一身洁净，并无半点战斗过的痕迹，别说死，连半点受伤的样子都没有，这是怎么回事？这到底是怎么回事？彻里所罗门感觉自己的神经都快不够用了，难道林逸轩还有双胞胎兄弟不成，刚才死的那个是他的兄弟？

　　“是不是很惊讶，我都提醒过你，你会在禁术结束之后被追杀，你怎么就是不听呢，要是我，我早就有多远跑多远了。”林逸轩用一副不听好人言，吃亏在眼前的神色向彻里所罗门说道。

　　“噗……”

　　彻里所罗门再次喷出一口鲜血，当时他只当林逸轩在临死狂吠，完全没当一回事。

　　看着彻里所罗门那萎靡的样子，林逸轩冷冷一笑，其实从最开始与彻里所罗门战斗的并不是林逸轩本人，而是他的影子分身，当刺客达到三十级之后，有一个支配影子的技能，本来这技能也只是召唤出一个稍有战力的影子为自己战斗，但是当林逸轩试着将自己的精神力输入影子之后，竟然可以完全的控制影子了，影子完全成为了他的一个分身，而且更重要的是，他的能力，甚至是储物空间，在影子分身之中都可以使用，不过唯一可惜的一点，便是他的武功影子分身并不能施展，影子分身体内并不存在内力，所以只能施展暗黑世界的职业技能。不过也不是完全不能用武功，用魔力当作内力来用，也是可以的。

　　这样一来一个不弱于自己的影子分身便出现了，不过唯一可惜的是，当他全力控制影子分身之时，他对自身的控制力就会下降，毕竟他还没有强者可以一心完全两用，全心和彻里所罗门作战之时，对本体的控制也只能下意识的了。

　　在知道骷髅团的人来龙城之时，林逸轩便知道情况棘手，当他知道骷髅团的人竟然要向任何一个和他有关系的人出手之中，更是愤怒，所以他带和露雅直接分开行动，甚至是黄蓉也出手了，在刑元军的人带领下，他们便去斩杀那些骷髅团的精英，而为了绊住彻里所罗门，他也用影子分身去攻击彻里所罗门，只是没想到清除骷髅团精英成员异常的顺利，最后只用影子分身竟然能让彻里所罗门重创也有些出乎他的意料之外。


第0381章 追踪

　　彻里所罗门突然冷哼一声，一道拳印直接向林逸轩击了过来。

　　竟然还有还手之力，林逸轩微微一怔，没想到彻里所罗门这么能撑，不过到此为止了，林逸轩挥出一拳，那拳印瞬间破碎，狂暴的拳风直接向彻里所罗门击去。

　　然而这时彻里所罗门突然腾身而起，直接跳进了大海之中。

　　彻里所罗门知道，以他现在的实力想要躲过林逸轩的追击根本就是不可能的，所以他决定赌一把，这里的海域属于深海，水深足有数百米，并且水下暗流汹涌，以他的体质，足可以在水下闭气一天，同时借住海下的暗流，说不定能摆脱林逸轩。

　　看到彻里所罗门钻进海中的瞬间，林逸轩冷冷一笑，太天真了，林逸轩手掌直接向下一压，瞬间一个巨大的掌印直接从彻里所罗门下海的位置压了下去，那里的海水一瞬间竟然全无，而彻里所罗门的身影直接显露了出来。

　　“该死。”彻里所罗门见林逸轩竟然把水逼开，心中不禁一阵恼怒，同时他心中也在暗暗地心惊，百米深的海水竟然瞬间被逼开了，林逸轩倒底有多么惊人的实力，如果一般的仙榜强者在逼开如此大的水域，恐怕会耗尽大半的能量。

　　“爆！”

　　就在这时，彻里所罗门突然冷喝一声，然后一拳击在自己的胸口，瞬间一口血直接喷涌而出，这让林逸轩一怔，彻里所罗门干嘛自残啊。

　　然而这时彻里所罗门身上再次爆发出一股惊人的能量，这让林逸轩一惊，我靠，难道这家伙连续使用禁术？这可不秒，如果彻里所罗门再次将实力提升至玄品，那他可就危险了。

　　不过令林逸轩没想到的是，彻里所罗门在能量爆发出来之后，瞬间飙射而去，向着远处疾射而去，那速度竟然瞬间冲破了音障。

　　好快，彻里所罗门竟然眨眼之间就消失在了林逸轩的视野之内，这是什么招式，看刚才彻里所罗门自残的样子，明显不是什么好的招式，应该是在禁术的范畴之内，不过这种招式让林逸轩想起了千面魔姬，她那时如同闪电一般瞬间远去的身法，似乎与彻里所罗门现在所用的招式很是相似。

　　不过以为这让就可以摆脱他了吗？林逸轩冷冷一笑，直接飞身而起，他早在彻里所罗门身上种下了精神力，凭借着这丝精神力的感应，他可以清除地找到其位置。

　　林逸轩一边飞行，一边接通了刑元军的电话，电话刚一通，刑元军那焦急的声音便传来了：“林先生吗？事情怎么样了？那个彻里所罗门现在如何？”看得出他心中并不平静，不过想想也是，这次面对的敌人可是恐怖的仙榜强者，如果林逸轩胜了一切都好说，一但林逸轩败了，那么他也会受到彻里所罗门的报复，就算做为一个权势通天的人，他也无法抵挡彻里所罗门的报复。

　　所以他心中一直十分忐忑地等着林逸轩的消息，不过此时林逸轩打来电话，他心中也稍稍地松了一口气，毕竟如果林逸轩败了的话，是不可能再打电话过来了。

　　“事情还算顺利，我现在正在追杀彻里所罗门，你现在可以行动了，我希望骷髅团彻底的消失在这个世界上，一个不留。”林逸轩淡淡地说道，他知道斩不除根的后患，既然要灭团，那么就要灭的彻底，他可不希望什么时候不知从哪里冒出一个骷髅团的余孽，向他报复，而惹来麻烦。

　　“林先生你放心，骷髅团所有的成员我们已经完全调查清楚了，这个清扫，绝对不会放过一个人。”当听到林逸轩正在追杀彻里所罗门时，刑元军才算是真正的松了一口气，他连连向林逸轩保证，一定会剿灭骷髅团。

　　挂掉电话之后，林逸轩继续追踪彻里所罗门的行踪，彻里所罗门这一跑，跑得还真有够远的，他追了百余里，竟然还没有发现彻里所罗门。

　　精神力的感觉还有很远的地方，不过好在他感觉到那丝精神力没有再次远去，应该是彻里所罗门耗尽力量，而停下来了。

　　又过了数分钟，林逸轩终于接近了彻里所罗门，顺着那精神力的所在，林逸轩竟然发现了一艘大型的军舰，军舰之上炮火齐全，不过却并没有悬挂国旗，也没有任何的标志，看样子应该不是华夏的军舰，这可真是有意思了，不是华夏的军舰，却在华夏的海域。

　　林逸轩隐去身形，收敛自身的气息，然后降到了那军舰之上，在找到彻里所罗门之前，他不希望打草惊蛇，相信彻里所罗门一定没有想林逸轩，他逃出这么远了，林逸轩还能追到。

　　不过在搜索彻里所罗门之时，林逸轩也听到了军舰上船员的讲话，他们竟然是日本人，而且林逸轩听他们的话，知道这些人应该隶属于日本军方，降下国旗，跑到华夏海域的日本军舰，看来不是想干什么好事。

　　而这时林逸轩也终于找到了彻里所罗门，他此时正在船上的一间房间休息，而与他身边还有一个中年男子正在鞍前马后地伺候着他。

　　“没想到你竟然还是这么的悠哉，看来你对自己的命并不是很看重。”就在彻里所罗门计划着以后如何复仇之时，林逸轩直接显出身形，而彻里所罗门却如惊弓之鸟一般，瞬间从床上弹了起来。

　　与彻里所罗门的警惕不同，他身旁的那个中年男子神经可就要大条多了，他直接使出一把手枪，指着林逸轩头，大喝道：“你是什么人？竟然敢闯进这里，如果不交代清楚，我把你丢进海里喂鲨鱼。”

　　林逸轩理都没有理那个中年男子，他只是一脸冷笑地看着彻里所罗门，眼神之中透着冷冽的寒芒。

　　“小子，给我抱头蹲下，否则别怪我子弹无眼。”中年男子见林逸轩没有理他，不禁再次喝了一声，虽然不知道林逸轩到底是怎么上来的，但是有一点他知道，他一定要保护好身后的人，虽然他也不知道身后这人到底是什么身份，但他知道其有着很强的背景，就算是他的上司对其也很是尊崇。


第0382章 好刀

　　“你是怎么找到我的？”两人都没有理会那个中年男子，不过彻里所罗门脸色倒是很难看，以当时的速度而言，他可以百分百肯定，他已经甩开林逸轩了，而且他也并没有走直线，而是东行一阵直接北上，按理说这茫茫大海之上毫无痕迹可寻，林逸轩到底是怎么确定他的行踪的。

　　“死人不需要知道那么多。”林逸轩可没有那么向失败者炫耀的念头，就让他在无知的郁闷之中死去吧。

　　“那也未必。”彻里所罗门突然自信满满地笑了起来。

　　而就在这时，一道锐利的气劲凭空而现，直接斩向林逸轩的后背，好快，林逸轩一惊，那道气劲瞬间从林逸轩身上穿过。而后直接斩到了一旁的墙壁之上。

　　铮——

　　墙壁像是豆腐一般，被直接划过，一道裂缝直接穿透了整个钢制的墙壁。

　　而这时林逸轩的身影也瞬间消散，与此同时他直接出现在了另一个角落，刚才那道气劲发出时，他便感觉到了，所以气劲斩到的只是高速移动下的残影而已。

　　林逸轩直接看向一旁的角落，嘴角露出一丝冷笑，那虽然半个人影没有，但是他却可以清除地感觉到有人正站在那里，竟然可以隐身，不过隐身在他面前可行不通，这人虽然能隐去身形，也极力地掩藏气息，但在林逸轩眼中，还是十分的显眼。

　　那人似乎注意到林逸轩已经发现他了，便慢慢现出身来，一个黑瘦的中年男子，他手中拿着一柄日本刀，眼中带着丝丝冷笑。

　　“刚才发现有只小老鼠跑到船上来了，只是没想到小老鼠这么灵活，竟然能躲过我的攻击。”中年男子冷笑着说道：“放心，老朋友，小老鼠一会儿就可以解决，你无需担心。”

　　“金井君，你要小心一点。”彻里所罗门只是淡淡地提醒了那中年男子一句，却并没有告知金井林逸轩的厉害，不知道他是对金井有信心，还是另有打算。

　　“放心吧，这种小老鼠，我还放在眼中。”金井淡笑着说道，其实他对整件事情的来龙去脉也不清楚，彻里所罗门突然跑到这里来，说要和谈合作，他自然是高兴不已，现在竟然有人敢在他的船上打扰到彻里所罗门，这可是让他有些没面子，所以他必须亲自解决掉这只小老鼠，否则真会被彻里所罗门小看了。

　　“小老鼠，报上名来，金井良二手下不斩无名之辈。”金井轻喝一声，将手慢慢握在刀柄之上。

　　“聒噪——”林逸轩冷哼一声，直接拿出软剑，直接斩出，一道凌厉的剑气直向金井良二斩去。

　　“该死，竟然毫无武士精神，今天就让我斩了你小老鼠。”金井良二瞬间将刀抽出，一道刀气随刀而现，瞬间与林逸轩的剑气抵消。

　　“还有两下子嘛。”林逸轩冷笑一声，长剑瞬间刺出，直接向金井良二的心口刺去。

　　“雕虫小技，也敢卖弄。”金井良二将刀一横，瞬间挡住了林逸轩的剑，然而令金井良二没想到的是一股强大的剑气瞬间透过刀刃，直冲而出，向金井良二的头斩了过来。

　　金井良二大惊，连忙将身子一偏，险险地躲过了那道剑气。

　　“轰——”

　　一声巨响，凌厉的剑气瞬间将墙壁轰出一个大洞。

　　“该死！一刀两断！”金井良二大喝一声，挥刀直接向林逸轩的头顶斩了下来，这一刀快如闪电，他有信心在林逸轩没反应过来之前，一刀将林逸轩斩成两半，这一招他不知道用了多少次，从来没有失手过。

　　“铮——”

　　一声轻声，金井良二的刀直接在林逸轩脑门前停住了。

　　“怎么可能！”金井良二的声音仿佛被卡在喉咙中一般，他满眼的难以置信，他绝对有信心的一招，竟然被接住了，如果只是接住他倒还能接受，可是林逸轩竟然只用两根手指就将他的刀夹住了。

　　刀刃就像长在林逸轩的手上一般，任他如何使力，都动弹不得，该死，这怎么可能。

　　林逸轩冷冷一笑，心中也大体明白了金井良二的实力，黄品低阶顶峰，只差一点就可以达到中阶了，他的实力在低阶之中算是强大的了，但是在林逸轩眼中却差远了，虽然和彻里所罗门只有两阶之差，但是林逸轩在面对彻里所罗门时，必须小心翼翼的，可是眼前的金井良二几乎对他没什么威胁，这就是品阶的差距，林逸轩对此又多了一分了解。

　　金井良二见也抽不出来，猛然放手，然后向林逸轩怀中欺来，在接近林逸轩的瞬间，他从怀中又抽出一柄刀来，冷冽的刀光直接向林逸轩胸口斩来。

　　林逸轩轻轻一退，直接举剑抵挡金井良二的攻击。

　　“没用的。”金井良二看到林逸轩的抵挡，冷笑一声：“我是刀是陨铁锻造，他锋利的程度比任何名刀都要强，就算是知明的名刀，也无法和它对拼。”他仿佛能看到一瞬间林逸轩连剑带人直接被斩成两半的场面。

　　“铮——”

　　刀剑相交，瞬间形成的气浪直接向四周席卷，而令金井良二吃惊的是，他那柄就算是钻石都能切割的刀，竟然并没有奈何林逸轩手中的剑半分，别说被斩断，就连一个大一点的口子都没看见。

　　而这时林逸轩的眼睛微微地眯了起来，这场刀剑的比拼，他输了，虽然不想承认，但是他的剑上的确出现了一个微不可见的缺口，看来金井良二手中的刀还真是如他所说，是用上好的材料锻造，既然如此，这些的好东西在金井良二手中实在是太浪费了，还是交给他吧。

　　林逸轩手轻轻一抬，瞬间长剑脱手而出，顺着刀，直旋上彻里所罗门的手腕，看那气势，想要直接将他的手腕斩下来。

　　金井良二大惊，连忙想将长剑甩出，但是长剑如同黏上去了一般，依然向金井良二手腕斩下。

　　“该死！”金井良二无奈只能再次弃刀，定刀虽然重要，但是他的手腕更重要，如果手腕断了，那么他一身的修为可就算是废掉了。


第0383章 被隐藏的秘密

　　看到金井良二弃刀，林逸轩心中不禁一喜，手瞬间抓住刀刃。

　　然而金井良二见林逸轩竟然打他的宝刀主意，心中一不禁一急，手瞬间又抓住了刀柄，另一只的直接向林逸轩的长剑拍了过去。

　　太天真了，林逸轩冷冷一笑，身上猛然出现一股强大的雷光，雷电顺着手臂直接传递到刀柄之上，强在的雷电瞬间贯穿刀柄，直接击在了金井良二的手上。

　　一瞬间，金井良二全身的毛发都立了起来，身子不停的颤抖，整个人像是发动机一般抖个不停。

　　“开！”

　　但是金井良二显然也不是易于之辈，他猛然爆喝一声，身上瞬间爆发出强大的气势，林逸轩的雷电对他的伤害瞬间减弱了很多，果然仙榜的强者并不是那么容易就能对付的。

　　林逸轩再次挥出一拳，这一拳看似无齐，但是还没击中金井良二，金井良二便感觉一股难言的压力，好强，这时金井良二才感觉到林逸轩的实力似乎比他高出很多。

　　原本他以为林逸轩只是一个黄品初阶的仙榜新秀，所以才想在彻里所罗门面前表现一下，好给彻里所罗门留下一个好印象，哪知道这次竟然踢到铁板了，该死，这下子要在彻里所罗门面前丢脸了，也不知道他会不会就此看不起他。

　　金井良二忍不住向彻里所罗门的方向望去，可是这一看，差点让金井良二骂娘，因为此时房间之中只剩下他和林逸轩两人了，而彻里所罗门早就不知跑到哪去了。

　　“你是在找彻里所罗门吗？他在你和我战斗之时，便已经跑了。”林逸轩看着金井良二的眼神，便知道他在想什么。

　　“该死。”金井良二暗骂一声，他以为只要彻里所罗门出手，眼前这个林逸轩轻易就能被解决了，但是现在彻里所罗门竟然跑了，这其中是不是有什么他不知道的隐情？

　　金井良二的脑子也不算太笨，一瞬间便想了很多。

　　不过现在他想那些似乎有些多余了，因为林逸轩的拳头已经到了他的身前，他也来不及多想，运起全身的力量，直接一拳向林逸轩击了过来。

　　虽然林逸轩一拳威势十足，但是金井良二却并不太惧怕，因为他除了一身刀法出神入化之外，拳头更是他的依仗，他从小就力大无穷，几岁时，近百斤的东西轻而易举的就可以拿起来，当他成年之后，举起数千斤重物根本就是小菜一碟，所以他对自己的拳头比刀法更加自信，他现在一拳，能将一座数十米高的小山整个的崩裂。

　　“轰——”

　　两拳瞬间相对，接着一声“咔嚓”骨头碎裂的声音响起，然后金井良二如同炮弹一般飞射了出去，那钢制的墙壁瞬间被撞出一个大洞，大洞外面便是汪洋大海，金井良二瞬间便飙射到了海面之上，一直飞出数百米，金井良二才落一海面上，然后在海面滑行了一会儿才停住。

　　金井良二直接站在水面之上，不过他抱着右臂，不断地向外吐血，太强了，他从来没感受过如此强大的力量，竟然瞬间将他的手臂击断了。

　　其实这还是林逸轩手下留情了，林逸轩本身力量便大的惊人，而后又修练了天魔道体，一身力量变得理强，然后又转职了野蛮人职业，一身蛮力更是超出了常人的想像，现在他凭空一拳，不用任何内力，就能打死一个仙榜以下的强者，看来用不了多久，他就可以以体修为力，正式进阶天榜了。

　　“你到底是谁？”金井良二有些惊恐地看着林逸轩，他从来没感觉死亡离自己那么近，刚才那一拳如果不是他身体够解释的话，强大的力量恐怕会瞬间摧毁他的心脏。

　　“你现在想起问我是谁了？刚才叫嚣着我杀我之时，可没想问我是谁呢？哦对不起，你问了，是我没告的你，算了，死人本来就没有必要知道我的身份。”林逸轩眼神之中透露出一丝杀意，他现在也没功夫和金井良二磨蹭了，这么一会儿，彻里所罗门已经跑出好远了，他要快些追了。

　　“等等，我们本无仇怨，你要对付的是彻里所罗门，没必要非要和我拼得你死我活。”金井良二看到林逸轩那眼中冷冽的杀意，连忙说道，他对自己的小命还是很珍惜的，没必要在这里为彻里所罗门把小命赔上。

　　“抱歉，如你所说，我们本来是无仇怨。”林逸轩一脸淡然地说道，而金井良二听林逸轩如此说，也不禁松了一口气。

　　“但是人你既然对我出手了，那么也就代表我与我敌对。”林逸轩嘴角再次升起一丝冷笑，伸手一挥，天空之上瞬间出现一柄巨大的光剑，剑尖直指金井良二。

　　金井良二能感觉到那光剑之上传来慑人的气势，他惊叫道：“你不能这样，你如果对付我用了太多的力量的话，那么只会让彻里所罗门收了渔利。”

　　“彻里所罗门？他现在恐怕有多远就逃多远了，你还在指望着他出手？”林逸轩失笑道，可怜的金井良二，这个时候还不知道彻里所罗门早就重伤逃窜了。

　　“什么？”金井良二听到林逸轩的话，瞬间呆住了，彻里所罗门逃走了？他一直以为彻里所罗门只是躲到了暗处，准备坐收渔利，没想到他竟然逃跑了，一瞬间他似乎想到了什么，难道眼前这个少年如此强大，连彻里所罗门都望风而逃，他到底是什么人啊，他为什么从来没听到这一号角色？

　　不过有一点他了解了，连彻里所罗门都畏惧的人，绝对不是他能招惹的，金井良二连忙带起一丝献媚地笑意，说道：“这一切都是误会，您大人不记小人过，只要您放过我，我一定会答谢您的。”

　　“你想怎么答谢？”林逸轩冷冷地问道。

　　金井良二一怔，看林逸轩那样子，显然并不是那么容易满足的人，他转了一下眼睛，正好看到林逸轩手中那柄他家族花费几代人铸造而成的宝刀，他搓手轻笑道：“您既然喜欢那柄宝刀，那么我就当作谢礼了。”

　　宝刀虽然非常重要，但是现在还是保命要紧，至于宝刀等他回到家族之后，再请家族的长辈出手将刀夺回来，宝刀之上有家族长辈的精神印记，以家族长辈玄品中阶的实力，要夺回宝刀，再轻易不过了。

　　“抱歉，这刀已经是我的了，你不能拿它当谢礼。”林逸轩冷哼一声，打的算盘还真够精的，竟然拿他抢到手的东西做谢礼。

　　听到林逸轩的话，金井良二差点吐血，什么叫这刀就是他的了，太无耻了，不过他也知道和林逸轩辩解也没用，现在重要的是保住性命，人在屋檐下，不得不低头，今日之辱，等日后再报，到时一定要让这小子生死两难。

　　“我愿再奉上十亿美元作为谢礼。”金井良二连忙说道，他生怕林逸轩突然出的结果了他的性命。

　　林逸轩冷眼看向金井良二，却并没有说话。

　　金井良二被林逸轩看得心里毛毛的，然后说道：“不知十五亿如何？”

　　林逸轩还是不答，只是眼中却带上一丝寒意。

　　“三十亿，这是我能出的最大价钱了。”金井良二被林逸轩看得心中寒意升腾，连忙将自己的底线说了出来。

　　“你看我像是看重钱的人吗？”林逸轩冷冷一笑，三十亿美元虽然是一笔不小的数目，但是现在的林逸轩对此已经看不上眼了，虽然他现在所有的钱加起来也没有一个亿，但是只能说林逸轩现在的眼界高了，对于钱已经不看重了。

　　金井良二一怔，随后问道：“那你想要什么？”他知道林逸轩一定是想从他这里得到什么，否则他现在早就被杀了。

　　“我很好奇，你们到华夏的海域来做什么。”林逸轩淡淡地说道，说实话，他对此还真有些兴趣，不过这只是一时的感兴趣，所以他才想问个究竟。

　　金井良二并没有立即回答，他微微沉默了一会儿，才说道：“我们其实是在寻找一艘沉船，在二战时期，有一艘载满黄金的船沉没了，到现在也没有打捞上来，我们得到消息那艘沉船可能在这附近，所以我们便过来打捞了。”

　　林逸轩轻笑着摇了摇头，然后眼中突然射出一股惊人的杀意，冷喝道：“你看我很好骗吗？”

　　林逸轩突然的怒火让金井良二的心中一紧，脸色甚至都白了。

　　“我说的一切都是真的。”金井良二被林逸轩的杀意惊的全身都开始打颤了，他从来没想到一个人的杀意竟然可以强到这种程度，他整个人仿佛置身于修罗地狱。

　　“既然如此，那么你就去死吧。”林逸轩眼中寒芒一闪，天空之中的光剑直接下落，虽然刚才金井良二说得有理有据，但是林逸轩知道他说得并不是实力，他隐瞒了实情，黄金沉船或许真的有，但绝对是不重点，他到底隐藏了什么秘密？


第0384章 小型禁域

　　“等等——”金井良二见林逸轩毫不犹豫地出手，不禁惊恐地大叫道，他知道如果他再叫片刻，便会惨死在那威力巨大的光剑之下。

　　林逸轩手轻轻一挥，光剑直接在空中停住，他淡淡地看向金井良二，说道：“怎么？你还有什么话要说吗？”他也是看准了金井良二那贪生怕死的性格，才会如此地恐吓金井良二，金井良二越是隐瞒，他便对那秘密越是感兴趣。

　　金井良二微微沉思了一会儿，才慢慢地说道：“我要你保证在我说出来之后，绝对不会加害与我。”

　　林逸轩微微一笑，说道：“好，我发誓，只要你说出隐藏的秘密，那么我便不会伤害与你。”

　　金井良二见林逸轩发誓，心中不禁轻松了一些，要知道武者所发的誓言，可不同于普通人，似乎冥冥之中有人在为武者的誓言做见证，有很多违背誓言之人，最后的下场都很惨，所以在武界，誓言还是可信的。

　　“说吧。”林逸轩看金井良二在发怔，不禁冷哼道。

　　金井良二稍稍整理了一下心情，才说道：“我们要找的是那艘沉船没错，不过不是为了上面的黄金，而是为了一块玉石。”

　　“玉石？难道那块玉石是什么宝贝不成？”林逸轩眉头微皱，从金井良二的表情可以看出，那块玉石绝对不简单。

　　“那玉石是一个地图，也是一个钥匙。”金井良二犹豫了一会儿，才慢慢地说道，他知道这件事情很重要，但是为了保命，他还是说了出来。

　　“地图？钥匙？把话说清楚。”林逸轩冷冷地说道，其实他心中暗喜，果然猜对了，捡到宝了。

　　“那玉石上面的地图可以找到一个小形禁域，而玉石本身便是禁域的钥匙。”金井良二轻叹一声，反正要说的，他便全盘托出了。

　　原来那块玉石原本是华夏之中一个落魄小家族所持有的，那家族原本十分强盛，强者自然也有无数，那禁域便是其祖上找到，禁域之中天材地宝无数，对家族的好处自然可想而知，然而那家族强者因为某些原因全部战死，而禁域之中又凶险异常，所以他们空有钥匙地图，却不敢进入。

　　后在二战时期，那家族被日本人所灭，而玉石也被缴获，当时金井家族便有着莫大的权势，所以那玉石和黄金也就成了金井家族的囊中之物，不过后来在出海之后，运输的船竟然碰到的超强的暴风雨，整艘船沉没，因为没有具体的地点，再加上船上的黄金并不值打捞所需要的费用，所以也没多少人对其很在意。

　　但是有前一阵子，曾经一个见过那玉石的家族长辈不知从哪里知道了那玉石竟然是一个禁域的钥匙，所以金井家族便投入大量的人力寻找那艘沉船。

　　林逸轩嘴角慢慢地露出笑容，他仰头朝天，眼中喜意难掩，禁域啊，他不禁听过一次了，他也明白金井家族为什么那么劳师动众的，一个禁域的财富足以使一个家族变得无比强大，而小形禁域更是如此，传说地球之上分布着无数的禁域，不过大多都是一点小型禁域，而大型禁域实在不多，但是对于一个家族来说，禁域却不是越大越好，这要看一个家族的实力，因为禁域越大，便代表着里面的危险越大，所以大的禁域以家族之力根本无法掌控，但是小型禁域则不同了，小型禁域虽然东西比大型禁域少一些，但是危险也相对来说少上很多，以家族之力可以很好的镇压，这样一来，就可以享有禁域之中的财富了。

　　掌握了禁域，便有了无数的元心，这样就可以制造大匹的高手，这也是所有家族对禁域疯狂的原因。

　　金井良二竟然告诉了他这么大的一个消息，真是太棒了，他淡淡地看向金井良二，说道：“告诉我当年那船的行驶路线，别企图说慌，你应该知道我有办法分辨你话的真伪。”

　　金井良二苦笑一声，他那么大的秘密都说了，再撒谎有什么用呢？他现在只想保住自己的小命，只是希望家族长老不会知道这件事，否则他可以预想他的下场会有多惨。

　　金井良二在将路线图告诉了林逸轩之后，便对林逸轩说道：“该说的，我都说了，你是不是可以放我回去了？”

　　“回去？你就不用回去了。”林逸轩淡淡一笑，开什么玩笑，他从来可都没打算放过金井良二，就金井良二那阴毒的心眼，他早就看出来了，留这么一只毒蛇回去，他怎么能放心呢？

　　“你想违背誓言？难道你不怕天谴吗？”金井良二大惊，人同时向远处射去。

　　“违背誓言，我怎么会违背誓言呢？我只是不放你回去而已，不会伤害你的。”林逸轩冷冷一笑，瞬间到了金井良二的身后，一指点出，瞬间封住了金井良二的行动，若是金井良二专心与他对战，或许还能撑上一会儿，但是现在金井良二只想着逃跑，只是一招便被林逸轩制住了。

　　“放心，说不会违背誓言，就不会违背，我只是送你去一个好地方，祝你玩的愉快。”林逸轩轻拍了一下金井良二的肩膀，金井良二瞬间消失了。

　　金井良二只觉得眼前一阵恍惚，然后来到了一个黑暗又潮湿的地方，他眼前似乎是一个坑道，里面老鼠横行，充斥着刺鼻的臭味。

　　这是什么地方？金井良二心中有一种不好的预感，他在这里感觉到无数强大而又邪恶的气息。

　　突然一个脚步声慢慢地向他接近，只是一会儿，一个人影便出现在了他的面前，有人，不知为何，金井良二心中一松，毕竟在这未知的地方，没什么比遇到人更让人高兴的了。

　　然而下一刻他的笑意就僵住了，因为那人影虽然是人没错，但好像是死人，身体都风干了，那家伙还直接向他攻了过来，在金井良二愣神间，他便挨了一击，好强的攻击，金井良二一惊，没想到这死尸竟然这么强，而且他好像中毒了。

　　强忍心中的恐惧，他向那干尸发动了攻击，只是几下便干掉了死尸，这让他松了一口气，这死尸虽然实力不俗，但是他还能对付，但是下一刻，他就呆住了，因为他发现数不清的死尸出现在他的面前，更恐怖的是刚才被杀死的那个死尸在一道白光之下，竟然复活了。


第0385章 彻里所罗门亡

　　“不好，金井君被那可恶的华夏人给杀了，快开炮，杀死那个华夏人。”军舰之上的人，一直在注视着这边的情况，当金井良二突然消失之后，军舰上的人便开始疯狂了，他们开始担心金井家族报复了。

　　“轰——”

　　舰炮毫不犹豫在向林逸轩所在的位置覆盖过来，同时舰载导弹也直接发射，看来他们是想直接将林逸轩炸成碎片。

　　一会儿过后，炮火的覆盖停止了，导弹也在预定地点引爆，巨大的爆炸直接卷起庞大的海浪。

　　“击中了……”负责观察的船员立即也舰长汇报。

　　“好……”舰长脸上刚露出一丝喜色，却见一真悬在高空的光剑瞬间到了眼前，整艘军舰直接被光剑斩中。

　　“轰——”

　　一声巨响，整艘军舰直接被火焰包围，在强大的爆炸之中四分五裂，随着船慢慢下沉，林逸轩用精神力探查了一下，在爆炸之下，并没有人生还，接着林逸轩瞬间消失在原地，他还要去追彻里所罗门呢，这件事情他可没有忘记，彻里所罗门必须死谁也救不了。

　　林逸轩行进了数十里，终于感觉到彻里所罗门的位置就在附近了，不过这茫茫大海上却半个人影都没有，看来他是潜到水中去了。之前他便想用这种方法逃脱，可惜被林逸轩逼出来了。

　　不过彻里所罗门怎么也不会想到林逸轩在他身上种下了精神力，只要他没逃出离林逸轩千里的范围，凭借着林逸轩对精神力的感应，就可以找到他。

　　林逸轩停在一片海域之上，大体已经感觉到了彻里所罗门所在的位置，手一招，一柄长弓直接出现，箭矢搭弦而上，直接向海下射去。

　　“嗖——”

　　箭矢直接洞穿海面，在海上射出一个小小的洞，洞口竟然持续了一小会儿，才被海水淹没，而不一会儿，海面突然一阵翻腾，接着一个人影直接从海底蹿出，那人影正是彻里所罗门。

　　当他看到林逸轩之后，活像见了鬼一般，该死他都藏到千米之下的海底了，林逸轩到底是怎么找到他的？

　　“怎么不逃了？”林逸轩淡淡地看向彻里所罗门，此时彻里所罗门的状态十分萎靡虚弱，看来数次的爆发，让他元气大伤，现在已经是苟延残喘。

　　“哈哈……没想到我彻里所罗门纵横一生，竟然会被一个小辈追的如同丧家之犬，呵呵，破天之拳！”彻里所罗门突然爆发出惊人的气势，在这一瞬间，林逸轩发现彻里所罗门的生命之火竟然直接泯灭，他竟然耗尽了所有的生命之火，发出最后一击。

　　“来得好。”林逸轩大喝一声，也挥出一拳，直接迎向彻里所罗门的攻击。

　　两拳相撞，海面直接被压出了一个巨大的深坑，而后林逸轩直接倒飞了出去，而彻里所罗门却站在了原地。

　　林逸轩飞出数十米之后，便稳住了身形，看着彻里所罗门，他脸上露出一丝开心的笑意。

　　“我赢了！”林逸轩平静地说道。

　　“呵呵……和你作对，或许是我一生最大的错误。”彻里所罗门眼中露出一丝莫名的表情，也不知他在想着什么，下一刻，他身上猛然裂开无数的细缝，鲜血如同喷泉一般喷射而出。

　　“轰——”一声闷响，彻里所罗门整个直接炸成一团血雾，随风飘散向大海。

　　林逸轩轻轻擦去嘴角溢出和鲜血，这一战他的收获还真是大啊，最开始与彻里所罗门交战，让他明白了境界的重要性，而后交战之中，林逸轩也在模仿着彻里所罗门的意境之拳，最后林逸轩击出的那一拳，也是带了一丝意境的领悟，虽然并不算强，但也足够击败强弩之末的彻里所罗门了。

　　林逸轩抬头望着天空，呆了一会儿之后，他直接向回飞去，现在想来家里那群大小姐一定都担心死了，回去报个平安，顺道带人寻找那艘沉船，禁域可是一个充满宝藏的地方，由不得他不心动，想想一枚小小的元心都能让他心动，更不用说是禁域了。

　　只是一会儿，林逸轩便回到了别墅之中，一回来，别墅内还真是热闹，一大群美女在那里叽叽喳喳地说个不停。

　　“露雅姐姐你真是太厉害了，我太崇拜你了。”萧梦雪一脸崇拜地黏在露雅的身边，被这么个绝美的少女黏着，露雅还真是有些不知所措。

　　“蓉儿妹妹也很厉害，你们没看到，那么厉害的一个人，三两下就被蓉儿妹妹解决了。”萧语琪搂着黄蓉的肩膀轻笑道。

　　林逸轩看了看，他认识的美女几乎都在这里了。

　　“雪嫣哪去了？”林逸轩突然发现上官雪嫣怎么并不在这里，不禁有些疑惑地问道，她不会不听话跑出去了吧。

　　“雪嫣她好像吃醋了，在上面呢。”这时上官明月来到林逸轩身边，低声地说道，不过上官明月在说完之后，便白了林逸轩一眼，离开林逸轩的身旁。

　　“吃醋？上官雪嫣竟然会吃醋？”林逸轩心中轻轻一笑，不过这时萧梦雪和萧语琪却围了过来，今天对于她来说太过新奇了，差点被人绑架，却又突然被人救了，然后又是被带到这个充满超科技的别墅内，最后又被告知这一切都是林逸轩所有。

　　“大人，你受伤了？”这时露雅走了过来，眉头微皱地问道，她有着真视之眼，自然能看到林逸轩身体状况不好。

　　“没事，一些小伤，调养一会儿就好了。”林逸轩淡淡地笑道，和彻里所罗门拼最后一拳，的确让他受了不轻的内伤，但是也正是因为这一拳，他对拳意也稍有领悟。

　　其她人在听到林逸轩受伤之后，脸色也微微有些紧张，不过在听到林逸轩说没事之后，才松了一口气，这一会儿他们可听了不少林逸轩的事迹，尤其是艾丝蒂娜那小丫头，将林逸轩的事，添油加醋地说了一遍，听得这些乖乖女心旷神怡。她们甚至有种和林逸轩去冒险一番的冲动。

　　“我去休息一会儿，你们先玩着。”林逸轩淡淡说了一句，便回到了房间，他要抓紧时间领悟一下从彻里所罗门那里感受到的拳意，这可是难得的机会，说不定在领悟意境之后，他的实力会发生巨大的变化，不过仅是这么一丝的领悟恐怕还不足以让他领悟意境，不过有一点可以肯定，意境是他接下来必须修练的东西。

　　林逸轩并没有在房间内修练，而是直接到了暗黑空间之中，毕竟时间对他来说还是很重要的，林逸轩可不想他修练这段时间，沉船被找到了。

　　静坐了一天之后，林逸轩才将所领悟的拳意消化了，林逸轩直接挥出一拳，一道拳印直接破空而出，接着他一收手，拳印瞬间消散。

　　林逸轩轻叹一声，他现在的拳意也只能让人有压迫感，但是还做不成拳意封锁空间，看来他的路还很长啊，林逸轩转换了一下心情，直接走了出去。

　　不一会儿，林逸轩便到了恰西那里，此时的恰西难得地没有在打铁，而是静坐在那里看书，这种情形林逸轩已经看过不止一次了，用恰西的话说，就算一个铁匠，也要扩充自己的知识，了解更多的事情。

　　“恰西，帮我看看，这刀能不能重新铸造一下。”林逸轩直接将金井良二那柄刀拿了出来，这柄刀的坚硬程度，他可是见识过了，他想用来打造一柄顺手的剑。

　　恰西接过刀之后，看了一会，眼睛突然亮了起来，随后轻轻地撇了撇嘴，说道：“材料是绝对的好材料，锻造的技术真是不敢恭维，真难以想像，这刀到底是怎么弄出来的，真是浪费了这好材料。”

　　林逸轩耸了耸肩，他对锻造并不懂，而且这刀也不是他锻造出来的，所以恰西说的他并没什么感觉。

　　随后恰西突然站了起来，一脸兴奋地说道：“这里面竟然含有神乌铁，太浪费了，竟然在这种刀中加神乌铁。”

　　“那个，神乌铁是什么东西？”看着恰西突然兴奋起来，林逸轩不禁有些摸不着头脑。

　　“神乌铁有锻造的神级材料，只要在锻造时加入神乌铁，那么所锻造出来的装备便拥有着不可破坏的属性。”恰西一脸高兴地说道，她弄着刀，似乎现在就想将这刀给分解，将其中的材料给弄出来。

　　靠，怪不得那刀将自己的剑都砍出缺口了，自身却屁事没有，原来里面竟然加入了这么厉害的材料。

　　“可惜啊，材料不足，否则我能给你锻造出一柄超级装备。”恰西看着手中的刀，轻轻地叹了一声，一个铁匠最大的悲哀就是像她这样，拥有着超高的锻造技术，却若于没有材料，每天只能锻造一些垃圾装备。

　　“你看看这柄剑的材料怎么样？”林逸轩直接将软剑拿了出来，这柄软剑既然已经出现缺口，也就代表着该淘汰了，如果能让两件武器合成一件更厉害的武器，那么这柄软剑舍掉自然也没什么问题了。


第0386章 沉船

　　“这柄剑的材料也很难得，如果加入装备之中，一定可以使之威力大升，我现在就研究看一下。”恰西脸上带着微微兴奋的表情，好久没有接触到这么棒的材料了，没有什么会比这更让林逸轩兴奋的了。

　　“那麻烦你了。”林逸轩点点头，他也希望恰西尽快地给他弄好一柄强大的武器出来，因为林逸轩发现他实力越高，一般的兵器就越难承受他的力量，他一但全力施展，就算是一般的暗金装备也撑不了多久，所以他迫切的希望有一把不会轻易被破坏的武器。

　　“我倒是希望你多弄点这么麻烦给我。”恰西爽朗一笑，看得出她现在十分的高兴。

　　随后和恰西聊了几句之后，林逸轩便直接回到了现实世界，那艘沉船一定要尽快找到，毕竟金井家的人同样在找，他可不希望到手的东西飞了。

　　“露雅，你准备一下，一会儿帮我找一艘沉船。”林逸轩下楼之后，直接说道。

　　“是，大人。”露雅点点头，此时脱去盔甲，换上一身夏装的露雅更显出清爽干练。

　　“林大哥，我也要帮忙。”黄蓉直接举手说道。

　　“找沉船？我知道一个专业探测打捞的船队，如果需要的话，我可以帮你联系。”这时上官明月也慢慢地说道。

　　“不需要也么麻烦，我和露雅两人就可以了，如果有什么需要我再找你们。”林逸轩淡淡地说道，找打捞队他可是从来没想过，本来他就不想多惹事端，而且明目张胆的去，说不定会引起某些人的注意。

　　黄蓉有些失望地轻应了一声，而上官明月倒没有再多说什么。

　　“事情紧急，我先走了。”林逸轩淡淡地说了一句，直接出了别墅然后向着海面直射而去。

　　“露雅，林逸轩不是找你帮忙吗？你怎么还在这里？”这时萧语琪见露雅竟然还在站在原地，不禁有些奇怪地问道。

　　“我的速度比大人差出太多，而且也不能长时间奔行，所以大人先行，等他到达地方之后，自然会叫我过去。”露雅慢慢地向萧语琪解释道。

　　“叫你过去？怎么叫你过去？”除了黄蓉外，所有的人都一脸的疑惑。

　　过了好一会儿，露雅突然对几人说道：“大人叫我了，我先走了。”在她的话音落下之后，瞬间从原地消失，不见了踪影。

　　“刚才那是什么情况？”萧语琪看着露雅消失的地方，面无表情地问道。

　　“露雅姐姐已经被林大哥叫去了。”黄蓉慢慢解释道，这种被召唤的事情，他已经经历过很多次了。

　　而这时露雅已经出现在海面之上，因为林逸轩的力量，她直接悬浮在空中。

　　“露雅，你从这里向西寻找，路线我已经标记好了。”林逸轩站在茫茫大海之上，指着面向陆地的方向说道，他们这里处于那条航行路线的前半部分，他们分头寻找，速度一定会更快。

　　“是大人。”露雅点了点头，身上瞬间笼罩上一层白光，然后直接跃进水中。

　　见露雅行动了，林逸轩也直接沉进海中，不得不说，这里的海还真够深的，他足足下沉了千米，竟然还没到达海底，此时周围的水压十分的强，若是普通人没带任何的防护下到如此深度，恐怕会被庞大的水压直接挤爆了。

　　此时海中光线几不可见，林逸轩身上猛然发出一道洁白的光芒，一瞬间周围的海域直接被照亮了。

　　想在这深海之中找东西，除了有强大的实力之外，还需要在这黑乎乎的海视物。这一点有着圣光照耀的露雅再合适不过了。

　　顺着海下寻找，林逸轩自然一丝痕迹都不会放过，毕竟数十年的时间了，说不定乘船早就被掩盖了，所以他必须更细致的寻找，否则很可能不小心漏过去。

　　不过林逸轩的运气好像也并不算太好，一直找了三个小时，沉船的残骸倒是找到了几个，但显然都不是他的目标，不过林逸轩并不气馁，想想也是如果那么容易找到，也轮不到他来找了。

　　“大人，我好像发现那艘沉船了。”就在这时露雅的声音直接在林逸轩脑海之中响起，身为林逸轩的神之使徒，自然可以和林逸轩通过精神交流。

　　“什么？”林逸轩一喜，立即说道：“待在原地，我马上过去。”

　　虽然林逸轩无法直接像是被召唤一般直接传送过去，但是他却可以感受到露雅的位置，所以直接向那边飞射而去。

　　只是一会儿，林逸轩便到达了露雅的身旁。

　　“沉船在什么地方？”林逸轩直接问道。

　　“在下面。”露雅指着前面下方的位置说道。

　　林逸轩低头一看，好家伙，眼前竟然有一个深不见底的海沟，海沟并不宽，只有百余米，但是深度还真不敢确定，而且海沟之内还有着一股强大的吸力，仿佛要将所有的东西吸进去一般。

　　“你怎么知道沉船在下面？”林逸轩四处看了一下，也没有发现沉船的踪影。

　　“神圣之光！”被保护在护壁之中的露雅轻喝一声，接着露雅整个人像是一轮太阳一般，直接照射出强烈的光芒，随着光芒四射，海沟之内也完全照亮，而这时林逸轩也张于知道沉船的位置了，在海沟的一处突出的峭壁之上，整艘船已经被微生物覆盖，看不清原貌了，但是般上的却不停的向外折射的反光，应该是黄金的关系。

　　“你在这里等着，我过去看看。”林逸轩淡淡说了一句之后，瞬间向海沟之下射了去，只是一会儿，便到达了沉船的位置，林逸轩观察了一下，发现整艘船已经被腐蚀的不成样子，而也些反光正是黄金没错，原本盛放黄金的箱子早就碎了。

　　林逸轩手轻触沉船，心念一动，瞬间整艘船直接消失在原地，不过接着林逸轩感觉头微微一晕，他轻抚着额头苦笑一声没想到一下子收这么大的东西，竟然会耗费这么多的精神力，不过算了，沉船到手了，剩下的就是要找到那块玉石了。


第0387章 奇异巨蛇

　　沉船的找寻还算顺利，原本他还想花上几日的时间呢，不过在回去的路上，林逸轩却遇上了一点麻烦，因为他在面前出现了一只海蛇，原本海蛇也并没有什么，只是眼前这只稍稍有点大。

　　林逸轩微微苦笑一声，他敢说，他绝对是第一次看到如此大的生物，他敢说眼前这条海蛇一定是变异出来的，这蛇全身呈现黑色，身上有着晶莹的鳞片，全身最少有几百米长，蛇头足有一间房子大，单是那闪着寒光的眼睛，便有数米的直径，更重要的是，这条蛇给他一种很危险的感觉，显然这条蛇并不是个头大那么简单。

　　而这条蛇仿佛是因为林逸轩打扰了它的休息，显得有些暴躁，看向林逸轩的眼睛充满了凶光。

　　“老兄，我只是路过，你继续休息。”林逸轩轻轻地摆摆手，示意自己无害。

　　对于林逸轩的表示，那条海蛇显然并没有听进去，巨大的身体直接向林逸轩射了过来，巨嘴直接张开，向林逸轩咬了过来。

　　林逸轩一惊，瞬间向上升去，躲开了那海蛇的攻击。

　　“轰——”

　　一阵巨大的声响在海中传递，接着整个海中像是发生了地震一般，林逸轩向下一看，不禁吃了一惊，我靠，那海蛇直接将那峭壁撞塌了。

　　而这时海蛇以极快的速度直接向林逸轩追了过来。

　　“露雅，立即远离这里，回到陆地上去。”林逸轩一边躲避着海蛇的冲击，一边向露雅说道，他看得出这条海蛇的攻击力十分的强，就算是露雅，也承受不住这海蛇的一击，毕竟这海蛇太大了，一冲撞击恐怕足有上万斤的重量。

　　露雅听到林逸轩的话后，没有犹豫，直接远离了这里，在与林逸轩并肩作战这么长时间，他们之间自然有了一定的默契。

　　林逸轩飞速上升，只是一会儿便冲出了海面，而在他越出海面的瞬间，那巨大的蛇头也直接冲出了海面，庞大的嘴巴直接张开，向林逸轩咬了下去。

　　“该死，你还没完了。”林逸轩冷喝一声，全身猛然升起一股强大的电流，然后电流形成一柄巨箭，直接向海蛇的脑袋射去。

　　巨箭瞬间击在海蛇的脑袋上，但是令人惊讶的事情出现了，足以穿透蛇头的电箭，竟然连那海射的鳞片都被穿透，电流只是在海蛇体表闪了几下，便消失了。

　　那鳞片竟然能挡住雷电的攻击，林逸轩心中一禁一阵惊奇，接着林逸轩迅速升空，手向天一举，瞬间一个比林逸轩大出数倍的火球直接出现在高空之上，周围的空气一下子变得灼热无比，海水随着热气竟然快速的蒸发起来。

　　“去！”林逸轩大喝一声，巨大的火球直接击中了那只巨蛇。

　　轰——

　　巨大的爆炸直接将那里的海水瞬间蒸发，然后周围的海水倒灌，形成了一股巨浪。当升腾的水雾散去之后，林逸轩发现海蛇已经整个的浮到了水面之上，不过它身上仍是一点伤痕都没有，那双森寒的眼睛看向林逸轩，其中似乎带着一丝的嘲弄。

　　“有意思。”林逸轩轻轻一笑，这蛇还真不知道是怎么变异出来的，鳞片竟然能挡住魔法的攻击，他现在对这条蛇开始感兴趣了。

　　不过雷火既然已经试过了，那么也试试冰系魔法吧，林逸轩手中迅速结起一个冰球，这冰球并没有火球那么大的夸张，只有拳头大小，不过随着冰球的出现，周围升腾的水气直接变成了雪向下面落了下去。

　　而这时海蛇突然朝着林逸轩一吼，低沉的吼啸竟然直接形成的冲击波，向林逸轩冲了过来。

　　“我靠。”林逸轩一惊，这蛇竟然还会音攻，不过没用的。林逸轩直接升起能量护盾，这是法师的高级护盾，可以用法力抵消任何伤害。

　　在冲击波过后，林逸轩直接将冰球丢了出去，冰球如电，瞬间便击中了海蛇，一瞬间强大的寒冰之力直接爆发而出，方圆几千米的海域瞬间结上了一层厚厚的冰层，而巨蛇也直接被冰层冰住了。

　　不过仅是片刻。海蛇身上的冰层便直接破裂，然后海蛇抖动了一下身子，他周围的冰层直接破碎。

　　“果然如此，寒冰之力并没有对海蛇造成伤害，刚才冻结的只是海蛇身上的水而已，太棒了，这鳞片有着超好的魔法防御能力，如果拿给恰西，她一定会很高兴吧，用这鳞片锻造的装备一定有着超高的魔法抗性，只是不知道这鳞片的防御力怎么样，一定要试一下，如果鳞片的坚硬度够了的话，那么他可就真的捡到宝了。”

　　而一副想将林逸轩吐了的海蛇，显然没想到林逸轩竟然已经在打它的主意了，不过他此时看着林逸轩那热切的眼神，心中不禁有些毛毛的，这个渺小的人类怎么突然让它有种心寒的感觉。

　　不过算了，眼前这个小东西竟然敢打扰它的休息，一定要让他成为自己的腹中之餐。

　　海蛇身躯一抖，巨大的尾巴直接破开海面，然后向空中的林逸轩击去。

　　“来得好。”林逸轩轻笑一声，一道巨大的剑气直接斩出，重得地斩在了那巨蛇的尾巴上，剑气一瞬间便被鳞片弹开，而带着巨大声势的尾巴也直接到了林逸轩的面前。

　　果然够坚硬，林逸轩心中一喜，他那一道剑气，就算是钻石也斩得开，可是竟然没在那鳞片上留下一丝痕迹，很好，这蛇他要定了。

　　巨蛇见林逸轩竟然没有躲开他的攻击，心中不禁一喜，太好了，这渺小的人类就要成为他的尾下亡魂了，它那巨大的眼中竟然人性化地露出一丝喜意。

　　“轰——”

　　巨蛇的尾巴直接击在了林逸轩身上，但是巨射却猛然哀嚎一声，巨大的声响震得海面都激起无数的波纹。

　　而此时林逸轩一拳正击在巨蛇的尾巴上，蛇尾瞬间被弹了出去，鳞片之间渗出鲜红的血液，而林逸轩嘴角也微微溢出一丝鲜血，巨蛇的攻击果然不是那么好挡的，在矢量操作和能量护盾之下，竟然还震伤了内腑。

　　不过巨蛇吃得亏比他还大，林逸轩一拳虽然没有击碎鳞片，但是强大的力量却直接透过鳞片击在了巨蛇的血肉上，所以它才会发出那么凄厉的惨嚎。

　　而这时巨蛇吃了亏，心中不禁有了退意，它现在有些明白，眼前这个渺小的人类有着可以伤害到它的力量。

　　林逸轩看着那海蛇竟然慢慢下潜，不禁微微一怔，随后明白过来了，这蛇要开溜，我靠，不是吧，才打了一下就要开溜，你的胆子到底有多小？刚才那股凶猛劲哪去了？

　　“喂，站住，别想跑。”林逸轩鬼使神差地大喝了一声。

　　然而没想到林逸轩不叫还好，这一叫那巨蛇马力全开，瞬间钻进了水中。

　　我靠，真跑了，林逸轩有些苦笑不得，不过他也没有犹豫，立即钻进海中，向着巨蛇追去，开玩笑，到嘴的肉，怎么可能让它跑掉。

　　林逸轩进入海面之后，却发现那巨蛇竟然直接反了回来，巨大的蛇口直接向林逸轩咬了过来。

　　“好狡猾，竟然会用计谋。”林逸轩冷哼一声，他现在知道了，这巨蛇绝对有着不弱的灵智，该不会修成精了吧。

　　林逸轩并没有躲避，反而挥拳直接向蛇头击去。

　　轰——

　　林逸轩直接轰击在蛇头之上，巨大的力量直接使海水翻腾，形成一股惊天巨浪，而巨蛇在林逸轩的力量面前竟然直接停住了，被林逸轩击中的地方瞬间飙射出无数的血水，将整个海域染红。

　　“该死，竟然敢偷袭我。”林逸轩冷喝一声，拳头向雨点一般快速地向巨蛇头上击去。

　　巨蛇被林逸轩强大力量击得眼中一阵眩晕，这时它是彻底明白了，它绝对是招惹了一个煞星，它想也不想，直接缩身，然后向着海底跑去，只要逃进海底就安全了。

　　然而它还没逃出多远，便一下子停住了，它回头一看，不禁亡魂大冒，林逸轩竟然直接拉住他的尾巴，将他给停了下来。

　　巨蛇立即开始挣扎，想逃脱林逸轩的钳制。

　　“给我上来吧。”林逸轩拉着蛇尾，大喝一声，然后一甩，巨蛇直接向海面飞去。

　　“该死的畜生，让你偷袭我。”林逸轩猛然飞出一脚，直接踢在了巨蛇身上，巨蛇再次向上飞去。

　　而林逸轩却感觉脚被震的又痛又麻，果然腿法没有拳意的力量，远不如拳头来的厉害，看来要快速领悟意境了。

　　巨蛇现在是欲哭无泪，它像是一个被坏人逼到墙角的无助少女一般，只能卷缩着身子，迎接那狂风暴雨一般的蹂躏。

　　“上去吧。”林逸轩再次追上巨蛇，一拳直接击在了巨蛇的身上，巨蛇再次抛飞而起，直接飞出海面，这还是巨海还是第一次离开大海，原本离开大海是这种感觉啊，不过巨蛇眼中却流出巨大的泪珠，虽然它很早就想离开大海试试是什么感觉，但是绝对不想以这种方法离开。


第0388章 鳞片

　　林逸轩直接冲出海面，巨大的海蛇腾空而起，掀起的巨浪足以形成一股海啸了，好在这里离陆地很远，这种不算大的海啸在海上一会儿就会消散了。

　　“给我停住。”林逸轩直接抓住巨蛇的尾巴，然后将其拉住，然后猛然一甩，海蛇就像是链球一般旋转着飞了出去。

　　林逸轩在海面之上重重一踏，海面瞬间塌陷，而他却如子弹一般飞射而出，直接追上了巨蛇，重重一拳轰击到了巨蛇的身上，巨蛇贴着海面向前飞驰，卷起一阵狂风巨浪，接下来林逸轩的打击接二连三打击之后，巨蛇从最开始的拼死反抗，到最后一动不动了，稍有灵智的它似乎也知道，再怎么反抗也没用，只会招来更猛烈的攻击，那样还不如老老实实地挨上一顿揍，反正它的鳞片结实，虽然身体会被震伤，但还要不了它的命，只是痛一点。

　　过了一会儿，巨蛇见林逸轩还在不停的拳打脚踢，眼中都快掉出泪来了，它到底是造什么孽了？竟然惹到这么一个煞星。

　　其实它哪里知道，林逸轩这是拿它在练拳脚，以林逸轩现在的力量，很少能有让他放开手脚发力的东西了，毕竟现在他的力量就算是一座小山也能击裂了，现在好不容易有一个结实的沙包，他可不想这么轻易的放过。

　　过了一会儿，巨蛇全身四处溅血，看上去狼狈异常，而且现在它已经完全不动了，任由林逸轩攻击，原本那寒森的眼中已经泛白，没有了神采。

　　见状，林逸轩冷冷一笑，再次补上一脚，巨蛇如同炮弹一般坠落到一坐小岛之上，庞大的力量直接将岛上的石头粉碎。一切烟尘都散去之后，巨蛇已经完全翻了白眼，身上的气息也消失了，像是完全死去了一般。

　　林逸轩慢慢地落到了巨蛇的头顶，重重地踢了一下巨蛇的脑袋，淡淡地说道：“别装死。”

　　巨蛇受到重击，仍是一动不动，它现在只想让林逸轩快些离开，它可不想再挨揍了。

　　“还装是吧，我看你能装到什么时候。”林逸轩淡淡一笑，他知道眼前这条巨蛇有些灵智，当然更知道它没死，毕竟他有着真视之眼，可以轻易地察觉生命之火的情况，眼前这条这蛇的生命之火从一开始就旺盛的不像让，受了那么多的攻击竟然没有一丝衰减的迹象，也就是说他的攻击看上去给巨蛇很大的伤害，其实那些只是小伤，根本就没给巨蛇带去一点威胁。

　　这种情况更让林逸轩惊异眼前这条蛇是怎么长出来的，难道真的修成精了不成，看它那巨大的体形还真有可能，不过那实力真是太烂了，除了体型巨大，还有力量大外，眼前这只蛇只要达到仙榜黄品高级的人就可以轻易收拾，如果真的修成精了，不可能只有这点本事吧。

　　看那条巨蛇一动不动，林逸轩直接伸手捏住巨蛇身上的鳞片，然后猛一用力，一片鳞片带着鲜血直接被林逸轩从巨蛇身上撕了下来，这鳞片还真够大的，只是一片，便有林逸轩的半个身子大。

　　不过也正如林逸轩所想的一样，虽然这鳞片结实的很，但是它的血肉还没强到那种程度。

　　而巨蛇被生撕下一片鳞片，痛的一滴大眼泪都流出来了，不过它还是躺在那里装死，这点痛和刚才想比可是好多了，刚才被痛揍的滋味它可不再来一次，不是它怕痛怕死，而是为了尽快让这个煞星离开，它才不会承认是它胆小。

　　林逸轩将鳞片看了一遍之后，然后又看了看那个还在装死的巨蛇，直接消失在原地。

　　察觉到林逸轩的气息消失，巨蛇终于松了一口气，然后慢慢睁开眼睛，四处确认了一下那个魔鬼离开之后，它那泛着泪花的大眼睛才出现一丝喜色。

　　不过在下一刻，巨蛇便感觉到那个人类的气息再次出现，而且还多了一个人类的气息，巨蛇吓得立即闭上眼睛装死。

　　看着巨蛇那搞老的表演，林逸轩不禁笑了笑，然后向着一旁的恰西说道：“怎么样，你问的鳞片就是在这里得到的。”

　　“太好了，林逸轩，我受死你了。”当恰西看到那条装死的大蛇之时，双眼都有些放光了，接着她直接将林逸轩搂进怀中，然后林逸轩额头重重地亲了一下。

　　被恰西突然搂住，这时林逸轩才知道恰西的力量有多么恐怖，他竟然没有丝毫抵挡力就被搂住了，要知道在被搂住的瞬间，他本能地反抗了一下，可是他的力量根本就没有超到任何的作用，或者说他的力量在恰西面前实在太过渺小了。

　　真是难以想像，在这个并不算太强壮的女子身体之中，到底掩藏着多么恐怖的力量，不过被搂住之后，林逸轩发现恰西身上并没有想像中的汗味，反而有一种请人十分舒服的香气。

　　在恰西放开他之后，林逸轩慢慢地说道：“你看看要锻造我想要装备，需要多少这样的鳞片，自己取就可以了。”。

　　林逸轩的话，巨蛇显然是听懂了，它直接抬起头来，向着恰西发出一声巨大的咆哮。

　　“老实点，闭嘴。”恰西轻喝一声，一拳直接击在巨蛇的身上。

　　“轰——”一声巨响，巨蛇发现一声刺耳的哀嚎，不过它的哀嚎在发出到一变的时候，便直接停止了，因为他发现恰西正瞪着它，让它吓得直接停止了嚎叫，不过大泪珠直接掉了下来，那样子要多委屈，有多委屈。

　　“别乱动乱叫。”恰西对着巨蛇说了一声之后，开始查看鳞片，她可不和林逸轩一样，随便挑鳞片，身为铁匠，自然有自己的辨识之法。

　　“你先弄着，我离开一下。”林逸轩见恰西一人似乎就可以镇压巨蛇，便直接离开了，他直接出现在暗黑空间，并到了转职大厅，他的等级虽然达到了三十级，但是最后一个职业德鲁伊却并没有完成转职，而之所在这个时候进行转职，也是因为德鲁伊的能力，与动物交流的能力，他对那条巨蛇是真的很好奇。


第0389章 蜕皮

　　林逸轩来到转职大厅之后，直接走到了德鲁伊职业基石的前面，然后直接进行转职，德鲁伊做为一个较为全能的职业，包含的很全面，对于现在的林逸轩来说，或许是一种不错的补充。

　　神秘而又带着自然气息的光柱将林逸轩笼罩之后，林逸轩全身再次发生着改变，首先他发现自然的五感都变得十分的敏锐，眼睛可以像鹰一般锐利，耳朵可以像蝙蝠一样灵敏，鼻子也可以嗅出平常难以察觉的味道，身体可以很轻易感觉到风的吹向，周围一切的动物和植物仿佛活过来了一般。

　　而且林逸轩还发现这加强的五感可以自由的控制，强弱任由自己，掌控，想强时则强，想弱时则弱，这一点很中林逸轩的意，想想也是如果一天都晚都有着超强的五感了，那么他一定会被烦死的，毕竟在某种感觉一直处于高敏感的状态时，本身便是一个弱点。

　　林逸轩轻轻地把了一个指响，眼前直接闪过一道白光，然后一只巨大的白狼出现在他的面前，然后他又一招手，一团风直接在他手中不停的转动，风的力量，这也是德鲁伊的力量，感受到风的存在，林逸轩对于风神腿突然有一种全新的领悟，轻轻一腿踢出，那岩石铸成的地面直接出现了一道深深的切痕，仿佛是被什么锐利的兵器直接斩出来的。

　　而那丝腿风并没有就此完结，而是直接冲到了大门处，直接穿透了一旁的墙壁，巨石建造的石墙直接出现了一个透明的洞，一切都无声无息，若不是洞处扬起的灰尘，还以为那洞是本身就在那里的。

　　片刻过后，还在惊讶自己风神腿进步的林逸轩，突然听到外面传来一声大吼：“是哪个缺德的竟然敢破坏转职大厅？”

　　林逸轩一惊，直接拍了一下一旁的白狼，白狼瞬间消失，接着林逸轩直接一个传送，出现在了转职大厅百米开外的地方，接着他又听到转职大厅内传来一声大吼：“到底是哪个缺德带冒泡的，竟然敢毁坏转职大厅，别让我抓着，如果让我抓着，一定会让你知道我汉斯的厉害。”

　　原来是汉斯啊，怪不得听声音有些耳熟，他又跑来当老鸟啊，不过这些不关他的事了，还是快点回去吧，也不知道恰西怎么样了。

　　林逸轩直接回到了现实世界，回到现实世界之后，林逸轩很眼前的情况吓了一跳，那条原本在装死的巨蛇此时正在不停的挣扎，而恰西正站在巨蛇的头顶不停的手双拳击打着巨蛇的头部。

　　难道巨蛇见他不在，突然发难？林逸轩正想去帮恰西镇压那只巨蛇，哪想到那巨蛇看到他，突然大吼一声，而林逸轩竟然听懂那巨蛇吼声的意思，好像是在喊救命。

　　呃，虽然知道德鲁伊的职业可以听懂动物的说话，但是现在突然的听懂又让林逸轩有些不太适应。

　　“恰西先住手。”林逸轩直接对恰西说道，反正有他在这里，也不怕这大蛇耍什么花样。

　　恰西听到林逸轩的话后，直接从巨蛇身上跳下来了，巨蛇感觉到身上那个比林逸轩更可怕的恶魔离开之后，直接软爬在地上，然后用一种特别委屈的眼神看着林逸轩，那表情仿佛林逸轩不再是它的敌人，而是它的救星。

　　“恰西，它怎么突然狂暴起来了？”林逸轩转头看向恰西，而恰西些时正拿着一片只有拳头大小的鳞片细细地看着，不得不说这片鳞片更加的晶莹，仿佛黑宝石一般。

　　“这鳞片属于那巨蛇身上最好的一部分鳞片，在它的头部附近，虽然小，却比别的鳞片更加的强，我只是拔下一片，它就发疯了。”恰西说着又瞪了那巨蛇一眼。

　　巨蛇被瞪之后，不禁缩了缩身子，然后用尾巴将头藏起来，一副很怕恰西的样子。

　　林逸轩一阵好笑，直接向那巨蛇走了过去，巨蛇见林逸轩过来，突然又是大吼了一声。

　　林逸轩一怔，原本巨蛇竟然在求他别拔自己的鳞片，好痛。

　　“你的鳞片我有大用，拔几片又不会死。”林逸轩淡淡地笑道，本来他是有直接杀蛇的念头，不过后来打消了，第一是因为这蛇的身体太强悍了，他就算是杀，那未必能杀得了，这种强大的怪物临死反扑一定很惊人，第二是因为眼前这只大蛇不像是什么凶残的猛兽，而像是一个胆小如鼠的家伙。

　　巨蛇再次吼了一声。

　　林逸轩在听到那巨蛇的吼声之后，脸上一喜，原来巨蛇的意思是：不要拔它身上的鳞片，如果想要鳞片的话，他洞里有好多，都是它过去蜕的。

　　听说过蛇会蜕皮，但他不知道原来海蛇也会蜕皮啊，而且还是连同鳞片一起蜕，他好像又捡到宝藏了。

　　“恰西，走，我们有新发现了。”林逸轩直接搂住恰西的腰肢直接跳起，原本他以为恰西的腰肢会因为锻造的关系坚硬如铁，但是搂起来才发现还是很嫩滑的。

　　两人直接跳到了巨蛇的头顶，林逸轩对着恰西说道：“我们要到海里去了。”然后又向着巨蛇说道：“出发。”

　　巨蛇听到之后，身子一跃，直接进入海中，巨浪从两旁掀起，然后从头上盖了下来。

　　恰西突然进入海中猛然搂住林逸轩，那巨大的力量仿佛瞬间便能将他拦腰切断，而后林逸轩才看见恰西脸色有些涨红，这时他才想起，恰西是一个野蛮人铁匠，虽然一身蛮力惊人，但是本身却并没有能量支持，也就是说她根本无法在水下生存，该死，竟然忘记了这一点。

　　林逸轩直接在周围撑起一个护罩，将水隔绝在外面，不过恰西的脸却越来越红了，呃，好像这水虽然被排开了，但是里面前没有多少氧气，而恰西又不像他一样有着内息之法。

　　而恰西又牢牢地用双臂将他锁住，他连动都不能动，林逸轩直接吻住恰西的嘴，一口真气直接渡了过去，真气在进入恰西体内之后，恰西的脸色立即好转。

　　过了一会儿，恰西才松开林逸轩，并将头移开，豪爽的性格并没有使她因为刚才的事情扭捏，反而抱怨道：“你干嘛突然跑到海里来，你难道不知道我怕水吗？而且你还亲我，你难道不知道身为野蛮人只有丈夫才有权利亲我吗？面且这还是我第一次吻，哼——”

　　“不知道。”林逸轩一脸无辜地苦笑道，他怎么也没想到看似强大的恰西竟然会怕水，至于那个什么吻的事情，呃，刚才有发生什么事吗？

　　“算了，饶了你这次，说吧，为什么突然跑到这海里来？”恰西疑惑地问道。

　　“那只大蛇说它洞里有很多过去蜕皮留下的鳞片，我们去看看那些鳞片能不能用。”林逸轩轻笑着说道，刚才大蛇对他说，它每年都会蜕皮一次，而它到现在为止，已经蜕皮数十次了，可以想像一下，那其中的鳞片将有多么可观。

　　“原来如此。”恰西轻轻地点了点头，然后看着四周逐渐变黑的海水，刚才一番打斗，他们早就远离了巨蛇的洞穴，所以想回去，还需要一点时间。

　　过了一小会儿，恰西突然接住他的脖子，胸前的硕大的丰满直接顶在他的肑前，然后嘴直接贴在了林逸轩的嘴上，林逸轩先是一怔，随后便明白恰西又缺氧气了，林逸轩连忙再次渡气过去，不得不说，他现在越来越感觉恰西不像野蛮人了，想想汉斯，再看看恰西，完全没法比，汉斯那样一身的横肉，身材高大，身上散发着野性的气味才是他印象中的野蛮人，就算见到的一些女野蛮人，也是如此，他们老远都能闻到一股血腥的汗味。

　　而恰西的身上，却只有着那很好闻的清香，就连唾液都带着一丝甜味，野蛮人不是有口臭吗？

　　恰西再次放开林逸轩，林逸轩一脸无辜地站好，同时也打消了将本源空间的空气引进护壁之中或者干脆将恰西收进护壁的想法。

　　本源空间那东西他有吗？林逸轩很无辜地想道，就算他有，人总有健忘的时候吧，啊，一定是刚才和巨蛇打斗时受了伤，伤了脑袋，让他的记忆有些错乱，果然一切都是大蛇的错。

　　而此时卖力游着的巨蛇全身不禁一阵巨寒，发生什么事了，为什么它有种不详的预感。

　　过了好一会儿，大蛇终于到了最开始它攻击林逸轩的地方，那条很深的海沟，巨蛇直接潜了下去，深度越来越深，只是一会儿，便足有一千米的距离了，好深啊，竟然还没有见底，这条海沟到底有多深。

　　又过了一会儿，还是没有见底，不过巨蛇却突然向一旁的峭壁靠了过去，在峭壁游走了一会儿之后，前方峭壁上又出现了一个巨大的裂缝，那巨大的裂缝足够让这巨蛇通过了，果然巨蛇直接钻进了裂缝之中，这裂缝对林逸轩来说很大，但对于巨蛇而言只是一个洞而已。


第0390章 回程

　　不得不说，这裂缝还真有够长的，不过想想也是，如果太短的话，这么庞大的巨蛇也钻不进来。

　　向里面行了一会儿，林逸轩发现那裂缝中的地面上出现零散的鳞片，不过原本附着的蛇皮已经完全被海水侵蚀了。

　　“停下。”林逸轩轻拍了一下巨蛇的脑袋，那大蛇急行的身子立即停了下来。

　　林逸轩带着恰西直接从蛇身上跳了下去，下面有不少的鳞片，正好看看蜕下的鳞片是不是一样可以使用。

　　林逸轩直接从地面捡起一个鳞片，不错，鳞片光泽十分的好，只是不知道强度是不是够强，林逸轩稍稍一用力，咔——一声脆响，鳞片直接被捏碎了。

　　呃，林逸轩愣了一下，什么情况？林逸轩又从地面拿起一片鳞片，再次微微用力，咔——鳞片再次碎裂。

　　不会吧，难道脱落的鳞片这么的脆弱，林逸轩使用的力量恐怕连一块石头都捏不碎，然而这片原本应该坚硬无比的鳞片却直接碎开了。

　　“你这家伙不会在耍我吧。”林逸轩直接瞪向了大蛇。

　　大蛇被林逸轩瞪得全身一缩，委屈地朝林逸轩低吼了一声。

　　原来如此，听到大蛇的吼声，林逸轩才明白过来，原来这些鳞片是大蛇最早蜕皮留下的鳞片，而大蛇每次蜕皮之后，本身的鳞片便会更加的坚硬，在经过无数次蜕变之后，它身上的鳞片才会如此的强大。

　　而大蛇所说的鳞片则在裂缝的最深处，那里才有着它最近蜕皮所剩下的鳞片。

　　“恰西，我们继续往里走吧。”林逸轩再次为恰西续气之后，说道。

　　“稍等一下，这些鳞片虽然强度不够，但还是有用处的，我将它们收集起来。”恰西在查看了一下那些鳞片之后，慢慢地说道。

　　原来这些东西也有用啊，林逸轩点点头，手一挥，地面所有的鳞片直接被收进了空间之中，接着来他们随着大蛇慢慢向前，一路不停的收集地面的鳞片，只是这么一会儿，他便已经收集了足有上万枚的鳞片，可惜这些鳞片的强度都太弱了。

　　过了好一会儿，他们才到裂缝的尽头，而这里地面上散着很多如黑水晶般的鳞片，看来巨蛇直接拿自己的鳞片铺地了。

　　林逸轩再次试了一下，这次的鳞片强度林逸轩用尽所有的力量也无将鳞片捏碎，这些才是林逸轩的目标。林逸轩再次用魔法试了一下，仍无法破坏这鳞片。

　　“恰西，这些鳞片如何？”林逸轩转头看向恰西。

　　恰西研究了一会儿，才说道：“这些鳞片比巨蛇身上的品质稍差了一些。”说着她直接看向巨蛇，巨蛇被恰西看得全身一阵发寒，巨大的身迅速地向内蜷缩，似乎生怕恰西对它出手。

　　“算了，先留着它吧，杀鸡取卵有些太浪费了，留着这条大蛇可以得到更多的鳞片。”林逸轩淡淡地说道，如果把巨蛇身上的鳞片拔下来的话，就算不死，也去掉半条命，如此一来还不如留着获得更多的鳞片。

　　而巨蛇听到林逸轩的话后，也快速地点头，似乎生怕这个女恶魔拿它开刀。

　　恰西对些并没有什么异议，然后两人快速地收拾了裂缝中所有的鳞片，便驱使着大蛇向海面游了上去，过了一会儿，他们再次回到了海面之上。

　　回到海面之后，林逸轩直接驱使着巨蛇向别墅所在的方向行去，有这么一个免费的交通工具，他自然也懒得再去浪费能量了。

　　巨蛇在海中行进的速度并不比林逸轩飞行慢，两人站在巨蛇的头顶，一路乘风破浪，只是一会儿，便看到他别墅所在的那座山峰。

　　只是一会儿，巨蛇便游进别墅下面的海湾之中，好在海湾盛得下大蛇，他们直接来到了峭壁下面。

　　“先在这个海湾里待着，哪都不许去，否则别怪我拔了你的皮。”林逸轩对大蛇威胁了一番之后，便直接带着恰西飞到了别墅上方。

　　看看天色，现在已经晚上了，看来跟在只大蛇耗费了不少的时间。

　　如此晚了，那群大小姐也应该回去了吧。不过当林逸轩走进别墅后，却发现完全想错了，并没有任何人回去，别墅内灯火通明，一群人正玩得热闹。

　　“你回来了，露雅姐姐呢？”萧梦雪第一个发现林逸轩回来的，不过当她看到林逸轩身旁的人是一个陌生美女而不是露雅，不禁有些奇怪。

　　“对了，露雅。”林逸轩这才想起露雅，之前虽然通知露雅已经没事了，但是却一直没有把她召回。

　　林逸轩心念一动，直接连通了露雅，然后进行召唤，一瞬间露雅直接出现在他的身旁。

　　“大人，你没事吧。”露雅一看到林逸轩便担心地问道，虽然之前林逸轩已经说没事了，但是与那么大的巨蛇战斗，她还是有些担心。

　　“放心吧，你还不了解我的实力吗？大蛇已经解决了。”林逸轩淡淡一笑，说实话这次的收获也真是不少，沉船找到了，还弄到一个宝贝大蛇。

　　“大蛇，什么大蛇。”此时所有人都凑了过来，有些好奇地问道。

　　“到后面海湾应该能看到。”林逸轩淡淡一笑，此时巨蛇并没有完全沉下去，半个脑袋还留在外面。

　　一群女孩子竟然也不怕，反而争先恐后地去看，当看到那大的惊人的巨蛇之后，发出一阵阵的惊叹，她们还从来没有看到过如此大的生命，恐怕即使是鲸鱼在它现前也显小吧。

　　“大人，我可以研究一下那条大蛇吗？”此时艾丝蒂娜眼睛放光地看向那大蛇。

　　“可以。”林逸轩点点头，他自然知道艾丝蒂娜对于一些生物很喜欢研究，当然所研究的是药用价值。

　　“露雅，你陪艾丝蒂娜过去看看吧。”林逸轩直接对露雅吩咐道。

　　林逸轩话刚说完，其余的几人也纷纷表示要去，原本她们对于那大蛇还是很害怕，不过看到艾丝蒂娜要去，她们自然也心动了，便嚷着要去。


第0391章 禁域

　　当所有人的注意力都被那条巨蛇吸引之后，林逸轩直接和恰西回到了暗黑世界，恰西去研究装备的锻造，而林逸轩则要找那艘沉船上的玉石，也就是禁域的地图和钥匙。

　　林逸轩将乘船整个都拿了出来，然后开始查找上面的物品，最显眼便是那闪着光芒的金块，整船几乎都是这东西，不过林逸轩并不是很感兴趣，直接将它他堆放在一旁，随着金块搬走，林逸轩又发现了一些古董字画，其中一些瓷器类的还有保存完整的，但是字画已经完全损坏了。

　　一间一间的船舱找过去，也没发现什么奇怪的玉石，最后林逸轩到了一间封闭较好的房间，在里面找到了一个箱子，箱子里面有着不少的玉器，看来他所要的玉石就在这里了。

　　不过这里面的玉石有数十块之多，到底哪块才是钥匙？

　　对了，既然是钥匙，那么一定有特殊的地方，林逸轩直接用精神力扫描，果然让他发现了一块奇异的玉石，那玉石在回应着林逸轩的精神力。

　　那是一块剑型的玉石，上面雕刻着无数奇异的符号，显得很玄异，随着精神力的注入，一股信息直接进入林逸轩的脑海之中，地图，更准确地说是一个坐标，有了这东西，他可轻易地找到禁域所在。

　　嗯？突然林逸轩皱头微微地皱了一下，这个坐标，不正是之前发现沉船的地方吗？不会吧，真有这么的巧合？沉船的地方竟然就是禁域的入口，那禁域应该是在那大裂缝的底部。

　　难道是当时是因为钥匙被禁域吸引，所以才将整艘船拉进大海的？想想也有这种可能，否则沉船的地方也太过巧合了。

　　不过算了，休息一下，便去找禁域，他已经忍不住想见识一下禁域之中的奇珍异宝了。

　　林逸轩回到别墅，直接倒头大睡，睡眠可以让他得到很好的恢复，和巨蛇战斗虽然伤并不算太重，但也不轻，明天他可是要到危险重重的禁域去，一定要将自己的状态调整到最好。

　　而在林逸轩睡下之后，门突然慢慢打开了，上官雪嫣慢慢地走了进来，在床边慢慢地坐下，她盯着林逸轩看了好一会儿，眼中闪着复杂的神色，然后伸手轻轻地抚摸着林逸轩的脸庞，心中也不知在想着什么。

　　连续两天给她的冲击太多了，她有点适应不过来，上官雪嫣轻轻俯下身子，将头贴在林逸轩的胸口，耳朵听着林逸轩那规律的心跳声，嘴角不禁露出一丝的笑意。

　　时间飞快流逝，天色慢慢露出一丝光亮，林逸轩慢慢睁开了眼睛，突然林逸轩一怔，因为他感觉右手抓着一个十分柔软嫩滑而又弹性十足的东西。

　　慢慢转头，林逸轩发现他的手好像伸进了什么人的衣服里，手轻轻地动了动，那胸前有衣服也跟着动了动。

　　林逸轩慢慢抬头，终于看到枕在他臂弯之中人的脸，上官雪嫣，她什么时候跑过来的？他竟然一点察觉都没有，看来是睡得太熟了，再加上上官雪嫣对他并没有敌意，所以他才没有察觉到。

　　不过现在的情况一定不能让上官雪嫣发觉到，如果让上官雪嫣发现他竟然把手伸进她的衣服，还指不定会闹出什么事来。

　　林逸轩轻轻地抽手，但是因为上官雪嫣身上穿着是女式衬衫，再加上衣服紧绷着，他的手根本就抽不出来，反而揉得上官雪嫣眉头微皱了一下，嘴里轻轻嘀咕道：“别闹了。”

　　林逸轩轻轻一叹，要说上官雪嫣有时冷静异常，有时又常闹一些小迷糊，真不知道哪个才是真正的她。

　　不过看她睡得正香还是别把她弄醒了，林逸轩用另一只手将上官雪嫣胸前的纽扣解开，然后将手慢慢地抽了出来，虽然舍不得那诱人的手感，但是他还有正事要做，没功夫浪费时间了。

　　林逸轩轻轻将手从上官雪嫣向下抽出来，然后下床，穿好衣服之后，林逸轩轻轻地在上官雪嫣的额头上轻轻地吻了一下，然后直接走出房间。

　　在房门轻轻关上的那一刹那，上官雪嫣的眼睛直接睁开了，她直直地看着天花板，不知在想着什么，其实在林逸轩解开她衣服的时候，她便醒了，她也了解自己现在尴尬的状况，被林逸轩那火热的大手抓着胸部，自然很羞人，但是她竟然莫名奇妙地跑到床上了，这让她很害羞，她记得昨晚好像是坐在床边听着林逸轩的心跳声然后睡过去了，怎么会跑到床上呢？而且还是这么羞人的姿势，不过好在林逸轩早早地将手抽回去了，不过林逸轩抽回去时可以肆意的揉捏了她的胸部，而且最后还亲她。

　　算了，不想那么多了，上官雪嫣心中突然有点懒洋洋地，然后将林逸轩的枕头抱在怀中，将被子一卷，慢慢地睡了过去。

　　当林逸轩走下楼去吧，被眼前的景象吓了一跳，大厅之中仿佛遭到洗劫了一般，东西扔得到处都是，而那些丫头更是胡乱地躺在地上，看来是经过一场狂欢啊，真不知道她们到底玩得到底有多疯。

　　林逸轩精神力一动，所有的人都飘了起来，然后在林逸轩的意念之下回到了各自的房间内，将所有人都安顿好之后，林逸轩直接从后门出去，然后直接向大海飞射而去。

　　禁域之中不知凶险，所以林逸轩并没有叫任何人，他自己有很多保命手段，但是别人可就不一定了，还是先去看看吧。

　　只是一会儿，林逸轩便来到了那个大海沟处，然后快速地下潜，一千米，两千米，好深啊，这海沟到底有多深，仿佛没有底一般，当达到三千米之后，林逸轩终于看到底了，他直接将那块剑型玉石拿了出来，这是进入禁域的钥匙，没有它可不行。

　　钥匙刚一拿出来，林逸轩便感觉到一股奇异的引力从玉石上传来，然后顺着这股引力而去，不一会儿便到了一处峭壁前面，这里地方十分的开阔，而且很平坦，不过禁域的入口到底在哪呢？

　　林逸轩找了好一会儿，也没找到可以插这剑型玉石的位置，过了好一会儿，林逸轩突然试着向钥匙内输入精神力和内力，果然在输入之后，钥匙发出一阵淡淡的光芒，接着林逸轩四周突然撑起一道屏障，将海水隔绝在外面。

　　这钥匙竟然也有这种力量，就在林逸轩惊奇之时，林逸轩突然感觉到一股巨大的吸力，然后整个人眼前一阵眩晕，然后就发现他已经出现在另一处地方，这里是一处小丛林，阳光透过树叶撒下来，很是舒服。

　　林逸轩呆立在那里，好浓郁的元气啊，这里的元气是林逸轩见过最浓郁的地方，就算他用元心所布置出来的阵法，其中的元气也不足这里的万一，这里的元气仿佛已经成液态了，如果在这里修练的话，一定会事半功倍。

　　看来这里就是禁域没错了，而且刚才那一瞬间，他也懂得了玉石钥匙的用法，只要用精神力催动，就可以自由的了入这个禁域了，不过禁域到底是独立的空间，还是隐藏在地球的某处呢？看着天上的太阳，林逸轩有些不解，不过算了，想这些还早了一些，现在还是先看看这个空间的情况吧，都说禁域之中凶险异常，这话总不会是空穴来风。

　　林逸轩小心地在这丛林里走了一会儿，丛林内十分的安静，并没有什么奇怪的地方，唯一奇怪的便是眼前无数巨大的树木吧，一个个长得跟墙似的，而且还十分的坚硬，就算林逸轩用力斩在上面，也只有留下浅浅的痕迹。

　　突然间，林逸轩闻到一股十分诱人的清香，林逸轩顺着香气慢慢地走了过去，只是一会儿，他便走到了一处空地上，这里方圆数百米没有一棵大树，唯一的树木便是在空地正中央的一株小树，那小树的叶子如水晶一般晶莹闪亮，香气正是从那小树上传来的。

　　林逸轩深深地吸了一口气，这香气对真气的修练似乎有好处，林逸轩眼睛一亮，直接向那小树走了过去，是好东西自然要弄到手了，这小树一看就知道不简单，一定不是凡品，不管三七二十一，先移植到本源空间再说，只有到那本源空间的东西，才真正的属于自己。

　　林逸轩走到小树旁边，那香气更加的浓郁，而林逸轩超能感觉到香气对自己的好处，林逸轩直接便准备动手，将整棵树挖起来，不过他刚一动，便感觉到一股危险的气息袭来，转头一看，好家伙，一只颜色与树叶完全一样的小蛇竟然如箭一般向他射了过来。

　　危险的气息便是从小蛇身上传来的。

　　林逸轩来不及多想，直接拔出一柄剑来，真气催动，直接斩在了小蛇身上。

　　铮——一声金属交击的声音响起，斩在小蛇身上的剑，竟然冒出一阵火花，而林逸轩也感觉一股巨大的力量从剑身上传来，该死，这蛇有多强的力量啊。


第0392章 强大的存在

　　那只不足一米长的小蛇，突然张嘴，一股毒液直接喷射而出，毒液附于剑上。

　　“嗤——”

　　一阵青烟直接从剑上冒出，接着一柄黄金级别的装备直接被腐蚀得不成样子，最后应声而断。

　　好强的腐蚀性，林逸轩一惊，毒液顺着大剑腐蚀而上，林逸轩直接将剑丢弃，并指成剑，一道剑气向那小蛇斩去。

　　“嗖——”

　　一声轻快的破空之响，小姐蛇瞬间在林逸轩眼前消失，下一刻直接从林逸轩的身旁出现，嘴巴张得夸张的大，直接向林逸轩的脖子咬了下来。

　　“哼——”

　　林逸轩突然冷哼一声，接着全身散发出强大的电流，电流不断增强变大，并迅速向四周扩散，小蛇在被电流击中的瞬间，直接弹了出去。

　　林逸轩身周的雷电直接冲天而起，形成一道巨大的雷柱，接着随着他手一指，一道巨大的雷电直接劈在了小蛇的身上。雷电直接贯穿小蛇，连同地面一起劈出一个大洞。

　　当电光散去之后，那条小蛇已经全身焦黑地倒在了地上，看来这小蛇只是身硬如铁，并不像那条巨蛇一般可以抵挡魔法的攻击。

　　不过小蛇并没有死去，在地上抽动了一下之后，瞬间又如同箭一般向林逸轩射了过来。

　　“还不死心。”林逸轩冷笑一声，一道闪电再次落下，直接击在小蛇的身上，没等小蛇落下，闪电接二连三地落下，小蛇全身直接被烧焦了。

　　看着小蛇的生命之火熄灭，林逸轩才松了一口气，好险，没想到才进禁域就遇到这种生物，这小蛇如果只是一般的武者的话，就算是黄品高级的仙榜强者也会吃个大亏吧。

　　刚才无论是剑气还是物理攻击都无用，也就是说这小蛇是天生克制武者的，不过好在对于魔法，小蛇没有一丝抵抗力。

　　在确定小树周围再无危险之后，林逸轩直接将方圆十数米的土地拔起，然后移进了本源空间之中，这株小树林逸轩刚才从兑换空间兑换了一些信息，大体知道这棵小树的情况，香叶树，是一种生长在元气充足地域的独特物种，这种树的树叶可以制茶，香叶茶可以清除真气中的杂质，起到提纯能量的作用，这东西可是十分的难得，要知道无论是修为多么高强的人，体内能量永远不会是最纯的状态，而香叶茶却可以将人的能量完全提纯，完全提纯的真气和带有杂质的真气可是有着本质上的差别，两者的利用率完全不同。

　　而林逸轩本身能量多而杂，其中的杂质更是多的很，如果能提纯的话，他招式的威力将提升很多。

　　不错，才进入禁域就有这么大的收获，接下来继续找吧，禁域果然是个好地方。呃，不过也是一个危险的地方，还是小心一点吧。

　　林逸轩继续前行，周围仍是巨大的树木，不过却并没有发现什么奇特的东西，过了好一会儿，周围的树木消失了，一个春意盎然的山谷出现在他的面前，刚一进谷，林逸轩便发现了无数年份超长的珍惜药草，我靠，那些珍惜的药草在这里仿佛乱草一般生长，满山谷到处都是，一脚下去都能踩倒一片。

　　林逸轩四处看了一下，这里根本就是一个药谷，这次可真是赚到了，有这么多药，有好多过去不能炼制的药，都可以做了。

　　“吼——”

　　林逸轩刚踏进进药谷，便听到一声吼叫，接着一股超强的危机感笼罩他的全身。

　　林逸轩一惊，直接从原地消失，接着他刚才站的地方一阵颤抖，林逸轩清楚地感觉到一股强劲的波动出现在那里，那强大的力量绝对能将金属绞成碎屑，但是奇怪的是在那强大力量之下，那里的药草却没有受到一点的影响。

　　到底是什么发动的攻击？那么强大的攻击力，那么强地控制力，如果不是他及时躲开的话，现在恐怕已经被绞成肉泥了。

　　“吼——”

　　那吼叫声再次传出，接着林逸轩感觉到一股惊人的威压直接将他笼罩，该死，身体好像陷入泥潭一般，动起来十分的困难，这种感觉和当时彻里所罗门用禁术实力突破至玄品时很像。

　　该死，那个大吼的怪兽难道有着玄品的实力？这可不妙了，玄品之下他还有自保的实力，但是玄品与黄品之间的差距实在是太大了，林逸轩根本就没有什么胜算。

　　传送，林逸轩直接从原地消失，消失的瞬间他便感觉一道劲风直接从刚才的地方划过，那强劲的劲风只是一个一点余波，便让林逸轩的手臂出现一道割伤。

　　还没现身，便让林逸轩如此狼狈了，到底是什么怪物呢？

　　这时林逸轩终于发现了那声吼叫所在的位置了，也看清了那发出吼叫的东西是什么了，原本他以为是一个巨兽，却没想到竟然是一只巴掌大小的白色小狐狸，好小啊，怪不得之前都没有发现，不过小狐狸个头小，实力可一点不小，只见它小嘴一张，一声低重的吼叫再次传出。

　　而动用德鲁伊能力的林逸轩也听懂了那狐狸的话：“人类！滚出这里，否则死！”

　　“等等，我没有恶意。”林逸轩连忙说道，他能看出发这只小狐狸那旺盛的生命之火，也同感觉到它那小小身体之中所隐藏的巨大力量，这只小狐狸最少也有着玄品以上的实力。以林逸轩现在的实力，没有半点胜算，所以林逸轩一点也不打算和这只小狐狸交战，就算想交战，也完全没有一点赢的可能，只有送死一途，毕竟境界的差距太大了。

　　“人类，最后的警告！否则死！”小狐狸再次吼了一声，而林逸轩身上的压力更加的大，他身上竟然慢慢溢出汗来。太强了。

　　看来这里小狐狸对人类有着天生的敌意，还是不要招惹它为妙，而这时林逸轩突然感觉更强的几股气息从山谷深处涌现，该死，看来这里的怪物还真是不少，以他现在的实力要探索这个禁域还有有点勉强，怪不得之前叶雨萱说没有超强的实力，进入禁域只有死，不过既然来一次，可不能空手而归。


第0393章

　　林逸轩全身劲气狂涌而出，同时精神力直接散出，一块巨大的地皮瞬间从林逸轩眼前消失，同时消失的还是那些珍惜的药草。

　　而那小狐狸这时也发现林逸轩的企图，猛然发出一声与之前叫声不同的尖锐叫声，接着有股惊天的力量直接向林逸轩击了下来，林逸轩一个传送，直接消失在原地。

　　而这时地面一阵颤抖，一个无底的巨洞直接出现在林逸轩刚才站立的地方，我靠，小狐狸发威了，而这时一股巨大的能量直接锁定林逸轩，林逸轩来不得多想直接传送离开。

　　“该死的人类，去死吧。”小狐狸的吼声再次传来。

　　“不好。”这次林逸轩感觉到一股惊人的心悸，他想也没想，直接启动了那个玉石钥匙，整个人直接消失在禁域空间，而在林逸轩消失的瞬间，林逸轩刚才所在的位置的空中出现了无数的裂缝，就好像整个天空都被强大的力量割裂了。

　　好险，回到深海之后，林逸轩心脏仍在快速地跳动，最后那一刻的心悸，他还是第一次感觉到，他也是第一次感觉死亡离自己那么近，太强了，那种无力感觉，到底是怎么回事，巨大的实力差距，让林逸轩连一拼之力都没有。

　　不过算了，这次禁域之行也不算是一无所获，否则还真让人郁闷。

　　看来击败彻里所罗门之后，他有点自大了，以为自己的实力已经属于强者了，不过进入禁域之后才发现，他距离真正的强者还差远了，小型禁域他都无法通行，更不用说是那种大型禁域了。

　　看来提升实力还是要加快，不过这次可不是单纯的增加能量了，而是要想办法提升意境，不过对于意境林逸轩还是一知半解，要说去领悟，还是有些困难。

　　林逸轩并没有在海中逗留，直接回到了别墅，此时已经是上午了，所有人都起来了，不过萧梦雪一行已经回去了，毕竟还要上学，冷清舞也回去了，她回去上班了，而留下的只是上官雪嫣和上官明月母女，不过林逸轩回来时，她们两人也打算离开。

　　上官雪嫣打算回公司了，用她的话说不能总放着公司不管。

　　不过林逸轩还是强硬地把她们留了下来，彻里所罗门虽然解决了，但是骷髅团还没灭，若是他们临死反扑，做出什么事的话，那才令林逸轩后悔呢。

　　上官雪嫣在和林逸轩争执了一会儿之后，最后她无奈地向林逸轩屈服了，留下来，但是公司一定要去，这是她最后的妥协，林逸轩无奈，直接分出了一个影子分身，然后将其打进一块玉石之内，这时林逸轩在研究玉石发现的招式，影子分身可以储存在玉石之内，激发玉石，就可以将影子分身放出，而激发的方法便是用血激发，只要玉石触碰到血，就可以激发玉石。

　　有了一个影子分身，上官雪嫣的安全可以保证，可惜他现在技术还太差，无法弄出更多的影子分身，否则可以多弄几个。

　　一切都安排好了之后，林逸轩进入了凌天梦幻空间，好久没进入试练空间了，这次希望是可以增强意境的空间。

　　开启试练空间，试练的轮盘突然出现在林逸轩的面前，就在林逸轩准备选择之时，雪儿的声音突然响起：“鉴于主人实力与意境的差距，特开启特殊试练选项，此选项可选择空间全部与意境有关，不过难度从初级到高级全有，请慎重选择。”

　　有这种好事？林逸轩心中一喜，还真是想什么来什么，雪儿竟然特意为他安排意境的试练。

　　“开启意境试练选项。”林逸轩直接说道，有这么好的机会，可不能不抓住，这次选择的空间有很多是对意境有好处的。

　　一个按钮直接出现在林逸轩的面前，林逸轩轻轻地按动了一下。

　　一个轮盘直接在他眼前转动，一会过后，选项停住了。

　　“恭喜主人，抽到高级空间，仙剑奇侠传四，祝主人试练愉快。”雪儿直接对林逸轩说道。

　　“仙剑奇侠四？”林逸轩微微一怔，没想到竟然是修仙的空间，他心中一阵狂喜，太棒了，没想到竟然抽到了修仙的空间，不过高级空间，以他现在的实力真的能在高级空间试练吗？不会随便出来一个怪物就将他秒了吧。

　　不过想想不可能，毕竟仙剑四可不是那种全是仙魔的世界，普通人还是占多数，怎么想也不可能一下子就被秒了，而且就算是剧情发展，主角在前期也不过稍有点实力而已。

　　“使用人物代替卡。”林逸轩直接说道，难得的机会，一直没使用的代替卡现在可以用了，说不定能代替到什么强大的人物，或者是有特殊能力的人物。

　　“确认人物代替卡使用，仙剑奇侠空间开启，进行传送。”雪儿的声音直接响起，然后林逸轩眼前一阵变幻。

　　这次的空间转换有点和之前不同，林逸轩能清楚地感觉到元气的增强，而且这次时空穿梭的感觉更让的让人心惊。

　　一阵变幻之后，林逸轩发现周围的环境都变了，他出现在一元气比禁域还浓郁的美丽山上。

　　好浓厚的元气啊，怪不得可以修练成仙。

　　不过，他这是怎么回事？林逸轩看着自己的小手，有些疑惑，他不会是看错了吧，轻轻地握了握手，没错，眼前这个如婴儿一般的小手，就是他的手，该死，他怎么会变成婴儿了？林逸轩直接动用了精神力，该死，他还真的变成婴儿了，一个小不点的婴儿，为什么会这样，雪儿可没说试练空间还会让人变小啊。

　　不过，应该不是这个问题，问题应该出在人物替代上，难道说他替代了一个婴儿？想想也有可能，不过为什么一点提示也没有这不是玩人吗，林逸轩有些伤不起啊，这到底是怎么回事，这样的一个小婴儿，让他该怎么试练，该死的雪儿，快给他回答。


第0394章 夙玉

　　“主人，您使用人物取代卡所取代人物的身份是仙剑奇侠传四之中的主要角色慕容紫英，鉴于取代卡的等级无法替代主角，所以主人无法获取所取代人物全部才能，故此主人只继承了该人能的天赋，而没有该人物应有的才能。”雪儿慢慢向林逸轩解释道。

　　我靠！剥夺了才能，就让我直接成了小孩？林逸轩细细打量了一下自己的身体，不过才一岁多一点，不过唯一欣慰的是他本身的能力还都在，而且可能是因为继承了慕容紫英体质的关系，林逸轩体内真气的运行更加顺畅。

　　“雪儿，能问一下，我现在的身体到底是慕容紫英的，还是我的？”林逸轩伸手轻轻一握，眼前的空气直接被捏爆，他本身那变态的体能还存在着。

　　“身体自然是主人的，这个世界已经不存在慕容紫英这个人物，只有取而代之的您，主人您只是继承了被替代人物的能力而已。”雪儿为林逸轩解释道。

　　“好吧。”林逸轩有些无奈，不过好在这个世界不是那种完全超厉害的仙侠世界，在这个世界上一些初涉修仙的人，武力比一些武林高手并不会高出太多，而一些高端的实力又太强了，像是衔烛之龙，九天玄女，还有一些只是传说的神界人物，好在那些人物并不会那么容易遇到。

　　只是现在是什么时候呢？如果慕容紫英的身份才一两岁的话，那么现在很有可能是剧情开始前十八年左右，也就是琼华派为了夺取灵气，而用双剑将十九年与琼华派擦肩而过的幻瞑界锁住的时间，而这件事件也算是整个仙剑故事的引子吧。

　　靠！不会吧，细算了一下，林逸轩更是无语了，如果真是那样的话，那么这个故事的主角几乎还都没出生呢，剧情更是不用说了，难道他要在这个世界等上十九年不成？我靠，有没有搞错啊。

　　“呼——”

　　一阵山风吹过，林逸轩感觉身子身凉，这时他才发现他竟然站在一处高峰顶端，好家伙，他这么一个小不点，到底是怎么到这里来的？不会是因为他代替了慕容紫英身份的原因吧。

　　他对于慕容紫英的信息，只知道慕容紫英从小在琼华修行，但是他现在的样子也只有一两岁要说修练也太早了一点吧，难道是现在就被捡上山了？不过算了，考虑这些也没用，林逸轩所继承的慕容紫英身份，并没有得到多少记忆，所以一切只能靠自己摸索了。

　　“这里竟然有个小孩子。”突然一个略带惊奇，而又十分柔和的声音传了过来。

　　林逸轩回头一看，一个身着蓝白衣裙的美丽女子出现在他的面前，这女子身上的衣服，应该就是琼华派的服饰了，女子目光如水，神色恬静，虽然并没有露出太多表情，但却能深深地吸引着人的目光，就算是林逸轩这个见惯绝世美女的人，也不禁被其吸引。

　　“小家伙，你是怎么跑到这里的？”女子轻柔地将林逸轩抱起，带着一丝恬静，轻轻地问道。

　　好香，突然被抱起来，林逸轩还有些不知所措，他的身体太小了，女子对他来说仿佛巨人一般，不过她身上的气味真好味，就像她的气质一般，深深地吸引着人。

　　这时林逸轩才发现，他的小手好像正好搭在女子胸口，柔软的触感让林逸轩忍不住轻轻地抓了几下，不过因为林逸轩小小的身体，所以女子并不在意，只当林逸轩在淘气。

　　“真是奇怪的小家伙，也不知谁把你带到这里，看你小脸都冻红了，我这就带你下山。”女子恬静一笑，她哪里知道林逸轩脸红完全和冻的没什么关系。

　　女子手轻轻一引，一柄闪着温润光芒的剑直接出现在她的面前，接着她轻轻一跃，抱着林逸轩轻盈地跳到了剑上。

　　“御剑术？”林逸轩的眼睛一亮，看着那静静漂浮的剑，心中一阵感叹，这就是真正的御剑术了吧，和他那冒牌的可是有着本质上的差别。

　　女子稳稳地站在剑身上之后，林逸轩便感觉周围的冷风已经不见了，接着周围景色一阵变动，剑载着他们快速前行，速度之快比林逸轩的极限飞行还要快。

　　当飞出山峰之后，林逸轩才发现，原来他所在的山峰竟然远在云海之上，云海只在这山峰的半山腰，真是难以想像，这里到底有多高。

　　女子御剑悠然而下，快速穿过云层，只是一会，一片宏伟的建筑出现在他的面前，那就是琼华派的所在，如仙境一般美丽雄伟，真不知道历经多少代才建起如此规模，从高空俯视，才能领略这番美景吧。

　　只是一会儿，女子带着他降落在一个被房舍包围的广场上，下面有很多穿着同样蓝白或者是深蓝色弟子服的人在四处走动练功。

　　“夙玉师姐，你在哪里弄了这么一个孩子？不会是你和玄霄师兄的吧？”这是一个年纪看上去不过十四五岁的少女在看到女子之后，不禁打趣道。

　　什么？这个女子是夙玉？仙剑四之中主角云天河的母亲？噢，老天，林逸轩心中很是震惊，没想到这个气质如此吸引人的美女，竟然是那个传说中野人的母亲，太浪费了。

　　“乱说。”夙玉淡淡地白了那少女一眼，她虽然和玄霄之间有着朦胧有感情，但是被人开这种玩笑，还是有些接受不了。

　　“那你从哪里弄来的这孩子？”少女被白了一眼也不在意，反而好奇地问道。

　　“我也不知道，我看这孩子独自一人在山顶，小脸都被冻得发红，就将他带下来了。”夙玉恬静一笑。

　　“来路不明的孩子？”少女奇怪地看着林逸轩，而林逸轩则在那里装纯。

　　“对了，宗练长老似乎带回来一个小子，不会就是这小子吧”少女看着林逸轩好奇地说道。

　　“有可能，过一会儿我带他到宗练长老那里去看看。”夙玉冲着林逸轩静静一笑，然后抱着林逸轩进了一间房舍，房舍很洁净，里面充满了夙玉身上的香气，这里一定就是夙玉的房间了。

　　“小家伙，你先休息一会儿，我给你弄点吃的。”夙玉将林逸轩轻柔地放到床上，然后走向一旁的桌子。

　　林逸轩直接从床上坐了起来，好奇地四处打量，这里就是修仙的世界啊，以他现在身份应该可以学到修仙的功法吧，毕竟原本的慕容紫英在十八九岁时，已经是一代小高手了。

　　“小家伙，你好像很有精神呢。”这时夙玉端着一个茶杯走了过来，茶杯之中向外飘着诱人的香气。

　　“我不叫小家伙，我叫林逸轩。”林逸轩看了夙玉一眼，静静地说道，他知道如此说的话，以后装纯是不可能了，不过也总不能这相瞒着，那样会憋死他的，所以提早让其知道一点为好。

　　林逸轩突然的说话，倒真是让夙玉一愣，她轻轻地摸了摸林逸轩的头，微笑道：“小家伙，原来你会说话啊，真是聪明的孩子。”

　　林逸轩一阵无语，夙玉完全将他当成聪明的小孩了，不过这也很正常，在这个修仙的世界之中，出一些妖孽是常有的事，毕竟这里的灵气异常充盈，一岁能言，三岁能武的小孩并不算太过稀有。

　　“都说了，我叫林逸轩，别叫我小家伙。”总被小家伙小家伙的叫，林逸轩心中也感觉怪怪地，虽然他现在身体的确是不大。

　　“好好好，小逸轩，饿了吧，我这里只有百花露，你先喝一些吧。”夙玉略带宠溺地摸了摸林逸轩的头，将茶杯递到林逸轩的面前。

　　好香，好诱人，林逸轩受不住那香气的诱惑，直接伸手去接那茶杯，不过夙玉却并没有递到林逸轩手中，而是放到了林逸轩的嘴边，林逸轩先是一怔，随后便明白过来，夙玉是怕他太小，抓不住茶杯，才直接喂他。

　　喝了一小口，香气直接充斥着林逸轩的口腔，这如奶汁一样乳白却闪着晶莹光芒的百花露，还真是好喝，比他喝过的任何东西都要好喝。

　　而且喝下之后全身暖暖的，体内的真气运转速度也加快了，还真是好东西，果然不愧是修仙世界的产品。

　　“小家伙，你先休息一会儿，等会儿我带你到宗练长老那里。”夙玉见林逸轩将百花露都喝完了，不禁轻轻地笑道。

　　林逸轩小手轻轻地拍了拍脑袋，这女也不知道是喜欢小孩还是对他特别，总觉得她对自己特别的关切。

　　随后夙玉在安置好林逸轩之后，施下一个禁制之后，便走出了房间。

　　在夙玉离开之后，林逸轩起身开始打量眼前的禁制，这就是修仙的手段吗，用精神力感应了一下，果然好强，他最少要用出一半以上的力量，才能打破这禁制，这还只是夙玉随手布置出来的，他真是越来越向往修仙的功法了。

　　随后林逸轩闭上眼睛开始修查看自己的身体情况，之前只是精略地看了一下，现在他细细地查看，毕竟身体缩小到这种地步，他还真怕出什么问题。


第0395章 融合功法

　　林逸轩细细地检查了一下，身体并没有什么问题，反而因为缩小而变得更加的精炼，不过也正因为如此，他发现体内的杂质还真是不少，不光是真气能量的杂质，还有身体的杂质，原本那些杂质散于身体各处，微不可见，现在身体缩小，杂质也变得明显了，看来这次缩小，也是一种难得的机遇。

　　不过身体的杂质并不是那么好清除的，就算他现在身体已经锻炼到如此强度，也无法完全清除所有的杂质，看来还需要再想一些办法才行。

　　真气能量的提纯香叶树的树叶倒可以起到作用，不过为什么试练任务一直都没有出现？平时还没进入试练空间，任务便下达了，这次出现这么长时间了，却仍没有任务的信息。

　　不过算了，既来之，则安之，现在还是先想办法弄点修仙的功法吧，不过身为这么一个小不点，想弄到功法，想必不会那么容易吧。

　　过了好一会儿，门轻轻被打开了，夙玉带着恬静地笑意走了进来，来到床前，她伸手轻轻一挥，布置下的禁制直接消除。

　　“小家伙，走了，我带你找宗练长老去。”夙玉直接将林逸轩抱起来。

　　“找那老头做什么？”林逸轩慵懒地问道，刚才他将全身能量用于淬练身体，所以现在体内真气空空如也。

　　“小家伙，要有礼貌，怎么能叫宗练长老长头？”夙玉玉指轻轻点了一下林逸轩的额头，说道。

　　“切。”林逸轩在夙玉怀中找了一个舒服的位置，然后直接闭上眼睛睡觉了，刚才身体的淬练对身体消耗十分的大，要好好修养一下才行，至于以后的事，以后再说了。

　　看到林逸轩竟然快速地睡去了，夙玉温柔地笑了笑，抱林逸轩的力道更加的轻柔，她直接走出门外，然后直接御剑而起，向着空中飞去。

　　只是一会儿，夙玉便到了一处冰火之地，这里寒冰与火炎形成一个很完美的太极形状，下面的火炎之中插着无数的长剑，看来这里应该就是练剑台了。

　　夙玉落下，然后走到一个须发全白的老者身前，轻轻地说道：“宗练长老，这孩子你认识吗？”

　　宗练正在锻制着一柄火红的长剑，听到夙玉的话，并没有直接回答，而是继续炼制，夙玉也没有在意，而是静静地在一旁等着，闲暇之时，还用玉手轻轻抚摸着林逸轩的脸。

　　又过了一段时间，宗练才停下锻造，将剑身插入下面灼热的火炎之中，然后才转头看向夙玉，脸上带着一丝笑意，说道：“原来是夙玉啊，找我有什么事吗？”对于这个年轻一代的天才人物，宗练还是很亲切的，毕竟夙玉本身的气质便让人很有好感。

　　“这小家伙宗练长老您认识吗？”夙玉让宗练看了看林逸轩。

　　“原来这小家伙在你这儿啊，我之前怎么找也找不到，还以为他失踪了呢。”宗练摸了摸白胡子，虽然他这么说着，但是脸上却看不出任何的表情。

　　宗练长老看了一下在夙玉怀中睡去的林逸轩，突然又说：“夙玉，能和你商量一个事吗？”

　　“长老有什么事尽管说。”夙玉柔柔地笑道。

　　“你能不能帮我照顾这孩子一阵子，原本我给他找了个师父，结果那小子这一阵子出去了，而我又要紧急锻造几件仙剑，实在抽不开身，你先帮我照看一阵子，等我忙完了，再找这孩子接回来。”宗练摸着胡子淡淡地说道。

　　“好啊。”夙玉很欣然地答应了一来，本来她就很喜爱这孩子，现在由她照顾也没什么，而且这孩子看上去很聪明，也不需要太费力的照顾。

　　“这小子可是很调皮的，要让你费心了。”宗练向夙玉告诫道。

　　“老头，小心我告你诽谤。”这时一直睡着的林逸轩突然将埋在夙玉胸前的脸转过来，淡淡地说道。

　　“我靠！小家伙你能说话，之前为什么不说？”宗练突然听到林逸轩说话，脸上很是震惊。

　　“你一个老头，就有什么好说的。”林逸轩淡淡地白了宗练一眼。

　　“小逸轩，不能对长老无礼。”夙玉轻轻地拍拍了林逸轩的头，虽然看上去在责怪，实则美眸之中带着一丝宠溺的笑意。

　　“知道了。”林逸轩现在也只能继续装小孩了。

　　“宗练长老，那我们先告辞了。”夙玉玉手一引，架仙剑扶摇而上，直接穿过云层，向一旁的建筑群飞去。

　　“小逸轩，我们先到藏书阁去，稍等一会儿我再带你去好玩的地方。”夙玉对着林逸轩轻笑道。

　　藏书阁？林逸轩的眼睛一亮，那可是好地方，里面一定有很多关于修仙的书籍吧，想到这里，林逸轩快速地点了点堆。

　　“你也喜欢看书。”看着林逸轩飞快地点头，夙玉不禁轻笑道。

　　“喜欢。”林逸轩继续装纯。

　　只是一会儿，他们便到了所谓的藏书阁，不得不说这藏书阁还真有够大的，巨大的藏书阁中，恐怕有着上万卷的书册。

　　“原来是夙玉师妹，没想到你竟然也来了，看来我们还真是有心意相通啊。”这时一个英俊的男子出现在夙玉的面前，他脸上带着一丝温和的笑意，让人看上去很和善。

　　“是云师兄啊，没想到你竟然也会来这里。”夙玉轻笑地看着那男子，淡淡地说道。

　　云师兄？这货不会就是云天河的老爹云天青吧，还真是有可能。

　　“夙玉！”这时又一个清冷的声音从一旁传来，接着便看到一个面容冷峻的男子走了过来。

　　“玄霄师兄。”夙玉看到那冷峻男子脸上带上了一丝喜色，看得出她对霄还是抱有好感的。

　　“哇——你小子是谁，竟然敢趴在夙玉师妹的胸口，那可是我向往很久的。”这时云天青突然看向林逸轩大叫道。

　　而这一声耍宝，整个藏书阁都安静了下来，所有人的目光都看了过来。

　　“白痴。”林逸轩淡淡地说了一句，真没想到云天青竟然有这么耍宝的性子，和云天河那憨厚劲，实在差太远了。

　　“我靠！你小子说谁是白痴呢？”云天青被林逸轩这个小不点一骂，不禁有些抓狂。

　　“这家伙是不是脑子不正常？”林逸轩向夙玉问道。

　　夙玉掩嘴一笑，道：“云师兄只是生性如此。”

　　“算了，懒得和他计较。”林逸轩直接挣脱了夙玉的怀抱，跳了下去，虽然被夙玉抱着很舒服，但是太不自由了，他现在没时间和眼前的白痴耍宝，他现在要抓紧时间去阅读一些书籍，多弄一些修仙功法才是正道。

　　“小逸轩，你要去哪？”夙玉看到林逸轩突然跑开，不禁连忙跟了上去。

　　“看书。”林逸轩轻快地跳到了一个书架之上，拿下一本书了，之前他就观察过了，这里大部分的书很少有和修练有关的，大从都是一些记事，而他拿到的这一本是他看到的唯一一本记录练气的法门。

　　“小子，你能看懂吗？”这时云天河也跟了过来，向林逸轩打趣地问道。

　　林逸轩淡淡地看了云天河一眼，并没有回话，而是认真的看起手中的书卷，这里记录的是一部修仙初级的练气引气的功法，不得不说虽然只是最初级的，但也比低级世界的高级空间要强上太多了，这里面的练气法诀让林逸轩受益良多。

　　“小逸轩，乖乖呆在这里，姐姐办完事就来找你。”夙玉知道林逸轩不一般的小孩，所以说了一声，便和云天河还有玄霄离开了。

　　林逸轩看着三人离开的背影沉思了一会儿，便又继续低头看书，林逸轩阅读的速度很快，只是一会儿，一卷功法，他便读完了，接着他闭上眼睛慢慢消化所掌握的知识。

　　这部功法引气练气的功效要远比他掌握的任何一部功法都好，他可以将所学的功法加以整理，然后融合出一部新的功法出来，原本这样是不可能的，就算是一代宗师，也不可能任意的融合功法。

　　但是林逸轩有一元心法在，这部心法的威力虽然差一些，但是却有着奇异的融合力，林逸轩要将功法融合，就需要借助他的力量了。

　　功法的融合和能量的融合又有不同，之前林逸轩体内的融合之力，需要一点一点的融合才能产生，也就是说需要两道程序，先用功法产生能量，然后再进行融合。

　　而一但功法融合之后，他体内直接就会产生融合后的力量。

　　接下来林逸轩便开始思考要融合的功法了，首先一元心法为支柱，其后加入天魔道诀，水柔心法等一系列之前收集过的功法，最后林逸轩想了想，将北冥神功也加了进去，可不要小看武学功法，之前就说过了，武学功法并不差，只是所催动的能量太差，如果用灵气催动武功的话，一样可以排山倒海。

　　北冥神功之前因为种种原因，林逸轩并未修习，但是这次可以将之优点加入融合功法之中，使功法更让厉害。


第0396章 下山

　　融合功法的缺点，那就是在初期会有大量的能量杂质，毕竟是将各种不同的功法融合，不可能形成纯净的能量，不过好在之前得到的香叶树可以解决这个问题，不过香叶树实在太少了一点，产出的叶子实在不够用。

　　不过算了，这是以后再解决的问题，接下来林逸轩又开始翻阅大量的书籍，就算是与功法没关系的林逸轩也在翻阅着，毕竟已经身处这个世界了，就要多了解一些这个世界的事情，这样才不会两眼一抺黑。

　　不知过了多久，夙玉终于回来接他了，而林逸轩也满足在跟夙玉回去了，读了那么多的书，也应该回去消化一下了，而且林逸轩可不光是自己读，还让智脑大量地扫描藏书，可惜仍是没找到几部和功法有关的书籍，该死，琼华派到底把功法的书籍给藏到哪里去了？

　　接下来的几天时间，林逸轩过得很忙碌，除了每天到藏书阁去转转外，便是弄自己的融合功法，不过因为这天地间浓厚灵气的原因，他功法的融合竟然意外的顺利。

　　这一日天刚亮。

　　“小逸轩，该起床了。”只穿着一件粉色小衣的夙玉，将林逸轩从怀中抱了起来。柔嫩的肌肤紧贴着林逸轩的身体，让林逸轩感觉很是舒服，虽然这几天都是这样过来的，但是看着夙玉那乍泄的春光，林逸轩还是一阵气血翻涌，如果让夙玉知道他的实际年龄并不比她小多少，会不会直接被追杀至死？

　　“夙玉师妹，还没起来吗？你可是答应过我，要帮我找晗灵果。”就在这时，云天青那货的声音在门外响起，真是烦人，天才刚刚亮，他就跑过来了，这家伙是属夜猫子的吗？林逸轩无奈地起来，然后将衣服穿上，从床上跳了下来。

　　回头看着夙玉将衣服穿好之后，林逸轩去将门打开，门刚一开，云天青直接便往里扑，林逸轩狠狠一脚踢出，直接踢在云天青的小腿之上，同时大叫道：“一大早上，你鬼叫什么？让不让人睡觉了？”

　　云天青抱着小腿原地之跳，手快速地揉着腿，别看林逸轩的个头小，但是力量却一点不小，这还是林逸轩一层力都没用出，否则就算云天青是修仙者，林逸轩一脚也能将其腿骨踢裂了，毕竟林逸轩那恐怖的怪力可不是说笑的。

　　“该死的小鬼……嗯，小鬼到这边来。”云天青刚想报复林逸轩，不过随后想到了什么，直接抓着林逸轩，跑到了门外。

　　“小鬼，这本引雷术可是我千辛万苦才得到的，给你了，快告诉我，夙玉昨晚穿什么样的亵衣？”云天青一脸色狼相地向林逸轩说道，林逸轩直接将那本引雷术拿到手中，淡淡地说道：“她昨晚穿的是蓝色的亵衣。”

　　这种奇怪的现象，早在几天前就有了，几天前云天青突然一脸猥琐地向他问夙玉穿什么内衣，不过林逸轩怎么可能告诉他，后来云天青便拿功法来诱惑他，云天青似乎知道他对这些感兴趣，当然了林逸轩也受到的诱惑，不过云天青所说的千辛万苦才得来的功法，只是一些普通的仙术，当然了林逸轩告诉云天青的情报也纯属胡说的。他怎么可能真的告诉云天青那么猥琐的事情，反正云天青也无法查证，让他自己慢慢地去YY吧。

　　“云师兄，你在做什么？”就在这时夙玉走了出来。

　　“没什么，真的没什么，小逸轩喜欢功法的书籍，我这不是拿了一部给他看嘛。”云天青一脸正气的说道，其变脸之快，让林逸轩都有些瞠目结舌。

　　“那多谢云师兄了。”夙玉向云天青点了点头，然后看向林逸轩说道：“小逸轩，今天姐姐要下山去，你先跟宗练长老去好吗？”

　　“不要，我也要下山。”林逸轩摇了摇头，开什么玩笑，好不容易能下山去看看，他自然想去了，至于宗练长老那里，他真不想去，之前去了两次，每次都被宗练那老家伙叫去认矿石，说这是打好基础。

　　“不行，我们这次去的地方很远，不能带你。”夙玉摇头说道，这次一行几千里，林逸轩恐怕受不了那么久的颠簸。

　　林逸轩见夙玉态度如此，直接转头看向云天青，不过眼中却带着一丝威胁的神色。

　　云天青看到林逸轩的眼神之后，一脸的无奈，真不知道眼前这个小鬼是不是妖孽转世，怎么这么鬼灵精，不过他还是说道：“夙玉师妹，带他去吧，我们这一路也没什么危险，带着他也让他多开开眼界。”

　　见夙玉还在犹豫，林逸轩准备使用杀手锏，一哭，二闹，三上吊……呃，三打滚。

　　不过夙玉在考虑了一下，最后还中点头答应了，最终林逸轩的杀手锏也没使出来。

　　他们这次的目的地是东海之地的一处群山，两人御剑而行，速度飞快，而林逸轩趴在夙玉的怀中四处张望，不禁一阵轻叹，好快的速度，已经完全超过了音速，之前在一些记事书籍上看过，一些修练大成的剑仙，甚至可以瞬息千里，可惜他现在的实力想要御剑还差很多，林逸轩大约估计了一下，最少也要让真气达到玄品之上，才能勉强使用御剑，看来路还很长啊，他现在的真气连黄品都有些勉强，不过他现在融合功法已经初步完成了，等体内能量完全融合之后，就可以达到黄品了。

　　几千里的距离，用御剑术竟然不过一会儿便到了。

　　“就是那片山了，晗灵果应该就在那里。”云天青指着下面一片山林说道，不过随后他轻笑道：“不过之前我们要到那边的山村去打听一下消息，听说最近这片山林之中妖怪横行，也不知道是不是真的。”

　　“等等，云师兄，你看那里。”这时夙玉突然眉头一皱，指着远处一个小小的村落，那村落并不大，并没有什么引人注意的，不过这时云天青却大叫一声：“不好，那里妖气弥漫，村民危险了，快去救人。”

　　云天青说完之后，整个人完全变了样子，神色不再是之前那种随性，而变得冷然，整个人如同出鞘的利剑，一瞬间便向那村落激射而去。

　　“望舒剑，出！”

　　夙玉轻喝一声，一柄美丽细长的仙剑出现在她的面前，剑身上散发着柔和的光芒。

　　这就是望舒剑？林逸轩的眉头一皱，没想到现在夙玉已经拥有望舒剑了，这可不妙，要知道望舒剑虽然是一柄绝世宝剑，但同样也是一个催命符，它的持有者从来没有一个寿命长久的。

　　夙玉飞身至一处树顶，然后挥手布下禁制，便对林逸轩说道：“小逸轩，乖乖留在这里，哪里也不要去，等姐姐处理完那些妖怪就回来找你。”夙玉现在心中也颇为无奈，她怎么也没想到竟然会遇到这种事情，不过她又不能放着那些村民不管，她亲眼看到妖怪在村落里肆虐，一些无助的村民直接成了妖怪的饵食。

　　“我会的。”林逸轩点头答应了。

　　夙玉点点头，玉手在林逸轩身上轻点了几下之后，便化成一道流光直接向村落飞射而去，流光在达到村落上空之后，突然一分为二，二分为四，四分为八，只是一会儿便化成无数流光，遍布天空，接着流光如雨，直接落下。

　　林逸轩的眼力非常的好，自然能看出那些流光全部都是一柄柄光剑，那些光剑如同追踪导弹一般，准确在命中一只只妖怪，强大剑芒之下，妖怪直接被斩杀。

　　好强大，没想到夙玉的实力竟然这么厉害，那强大的剑芒，只要一个，就可以将自己秒杀吧。

　　不过林逸轩观察那些妖怪，发现妖怪的实力也并不是全部如他想像的那样强大，一些小妖的实力甚至连一个普通的武林高手都不如，而且一些强大的妖怪也只达到仙榜黄品的实力，不过林逸轩发现一些更加强大的妖怪，它们的实力却远不是林逸轩所能预测的，不过可以肯定，最少也有着玄品的实力。

　　而云天青和夙玉也正在斩杀着那些强大的妖怪，真是太厉害了，在林逸轩眼中强大无比的妖怪，在两人的剑下却如同切菜一般。

　　林逸轩轻轻舔了舔嘴唇，他现在身处这个世界，应该可以很快地提升实力，相信要达到夙玉那种高度也只是时间问题。

　　林逸轩坐在树枝之上，拿出一杯茶，轻轻地饮了起来，这是香叶树所泡的茶，可以清除能量中的杂质，他一边观看战斗，一边品茶。

　　村落里的妖怪虽然多，但是在两人强大的攻击之中，杀伤惨重，只是一会儿，便所剩不多，看来要结束了。

　　不过就在这时，突然天地一阵震动，然后一声巨吼直接从山林深处传出：“是谁！竟然敢杀害我的后裔。”

　　接着山林之中一个巨大的身影直接飞射而出，向着两人冲去。

　　不好，林逸轩心中一惊，他能看到那巨大身影身上的生命之火，这绝对是一个超强的家伙。


第0397章 雷诀引雷

　　林逸轩皱眉思索了一阵，手指直接点到了身周的禁制上，一阵波纹在禁制上滑过，整个禁制瞬间破裂，接着林逸轩直接隐去了身形，消去气息，向着村落的方向潜去，还好他有着刺客这一绝佳隐匿职业，所以并不担心被发现。

　　只是一会儿，林逸轩便到了村落附近，这时他才看清村里的状况，这里被破坏的还真够惨的，房屋几乎没有一个完好的，整个山村好像被炮火轰击了一般，人的尸体和形态各异妖怪的尸体倒的到处都是。那些人的尸体大都残破不堪了，显然被什么撕咬过了，应该就是那些妖怪。

　　而妖怪大都是被一击致命，显然是被那夙玉和云天青斩杀的。

　　不过这些妖怪还真是有够残忍的，竟然以人为食，不过他的运气也有够差的，第一次见到妖怪，就是这种残忍的妖怪。

　　“轰——”

　　这时远处传来一声巨大的震响，林逸轩转头一看，发现那个巨大的妖怪已经与夙玉和云天青相遇了，不过此时大妖怪已经变小了很多，而且已经变成了人形，不过从刚才那巨大形态可以看出，那应该是一只狼妖，而变成人型之后，也是一个身材魁梧的大汉。

　　“人类，胆敢杀的族类后裔，我要生撕了你们。”狼妖大吼一声，直接向夙玉冲了过去，指尖出现尖锐的利爪，向着夙玉的身体直接抓去。

　　夙玉脸色一寒，望舒剑直接出现在她的挌，手上指诀在剑身划过，剑上散发出莹润的光芒，接着夙玉轻轻一挥，一道剑气直接向狼妖斩去。

　　狼妖一爪直接抓在那剑气之上，剑气瞬间破碎，化成无数的光点，但是那些光点在一阵闪烁之后，迅速在分散重组，形成一道道气剑，向狼妖身上斩去。

　　“唰唰——”

　　气剑直接斩在狼妖的身上，不过令人意外的事情发生了，狼妖受剑气斩击，竟然只是斩破了一层皮。

　　“夙玉师妹小心，这是一只千年狼妖。”这时云天青手捏剑诀，长剑指天，一道天雷凭空而现，直接击在了狼妖身上。

　　天雷之威似乎远比剑气有用，狼妖被击中的瞬间，便发出一声凄厉的惨嚎，巨大的声音震得四周大地一阵颤抖。

　　而狼妖身上也被击出了深深的伤痕，不过狼妖似乎也被激怒了，他双眼闪过一丝腥红，瞬间从原地消失。

　　“云师兄小心！”夙玉大惊，向云天青警告道。

　　“铮——”在夙玉发出声音的瞬间，狼妖便直接出现在了云天青的身后，那诡异的速度远超出了眼睛可以捕捉的极限。

　　云天青勉强用剑挡住了那一击，但是那闪着寒光的利爪还是斩伤了云天青的肩膀，鲜血直接顺着肩膀流了下来，一瞬间云天青的脸色变了，他迅速后退，并向夙玉大喝道：“夙玉师妹小心，这家伙身上带毒，千万别被击中——”

　　不过云天青的话还没说完，脸色已经变得发紫，整个人直接从空中掉了下去，然后一口黑血喷出，整个直接瘫软到了地上。

　　“去死吧！”狼妖大喝一声，利爪直接向云天青的胸口击去。

　　“铮！”

　　一柄气剑直接狼妖的攻击挡住，不过只是持续了一瞬间，气剑瞬间被强大的力量直接粉碎，狼爪继续向云天青击去。

　　轰——

　　强大的力量轰击而起，地面被强大的力量直接粉碎，周围百米的土地向下直接塌陷。

　　烟尘散去之后，狼妖疑惑地四处看了看，就在刚才，他击碎气剑的一瞬间，云天青竟然在他面前消失了。

　　“云师兄，你没事吧。”夙玉也是一脸担心地四处查看，千年狼妖的实力果然强大，仅是几招便让云天青毫无还手之力。

　　“这个白痴暂时还死不了。”这时林逸轩的声音从一旁传来，夙玉和狼妖一齐望了过去，只见小不点的林逸轩正一手拽着云天青的头发，静静地站在不远处。

　　“小逸轩，你怎么过来了？”夙玉心中一惊，她怎么也没想到林逸轩竟然跑到这里来了，太危险了，眼前还有一只千年狼妖，她自保都困难，更不用说是保护林逸轩。

　　“我担心你们。”林逸轩轻轻一笑，从刚才开始，他就到了旁边，原本没想出来，他想着若是能偷袭狼妖再好不过了，不过没想到云天青竟然只是一招就被解决了，而且他要是不出手的话，一定会被杀了，他总不能看着云天青去死吧，云天青性情虽然太过随意，但是人还是很不错。

　　“痛痛——”这时云天青一阵大叫：“小鬼，快放开我的头发，痛死了。”

　　“鬼叫什么，闭嘴。”林逸轩轻轻地踢了一下云天青，然后冷冷地观察起狼妖，太强了，狼妖身上涌出的能量，远比他强大出太多，完全不是一个级别，一但被击中，绝对会死的。

　　这时夙玉直接到了林逸轩身旁，并布下数道禁制将林逸轩和云天青保护起来。

　　“云师兄，你还能坚持住吗？如果可以的话，带着小逸轩立即离开这里。”夙玉紧皱着秀眉说道。

　　“恐怕不行，我现在连动的力气都没有了，那狼妖的毒非常厉害，夙玉师妹你一定要小心。”云天青一脸苦笑地说道，他怎么也没想到竟然会这样狼狈，真是太丢人了，就算对手是千年狼妖，这样也太没面子了。

　　“嘿嘿——你们谁也逃不了，我一定要让你付出代价。”狼妖一阵大笑，澎湃的妖力直接涌现而出，然后一化为二，分别向夙玉和云天青冲过来。

　　“夙玉师妹，你带着这小鬼先逃吧，你不通雷法，是无法战胜这只狼妖的。”云天青向着夙玉大喝一声。

　　“不行，我会不仍下你不管的。”夙玉冷喝一声，无论多困难的处境，她都不想抛弃同伴。

　　轰——

　　夙玉布下的禁制瞬间被狼妖击碎，下一刻，林逸轩抓着云天青直接消失在原地，他对着夙玉说道：“你不用管我们，这个白痴我会保护的。”他知道夙玉本身就有点自顾不暇，如果分心关心他们的话，恐怕撑不了多久。

　　不过夙玉现在已经没有时间理会林逸轩的话了，因为她正和狼妖打得难解难快，夙玉周身被气剑环绕，不停地向狼妖斩去，而狼妖的身影如电，不断在空中变换，躲避着剑气的攻击。

　　“小鬼，真没想到你这么一个小不点，竟然有不浅的实力量，你不会是妖孽转世吧，不过算了，现在不是说这些的时候，快逃吧，和夙玉一起逃，千年狼妖的力量不是我们能对付的，如果不逃的话，我们全部都会死在这里。”云天青轻咳了一声，说道。

　　“你刚才说那狼妖怕雷法是吧。”林逸轩突然静静地问道。

　　“是的，天雷之中的正气是对狼妖有着极强的克制性。不过以我现在的状况想使用雷法根本不可能，而夙玉师妹又不通雷法，我们现在想打败狼妖根本就没有胜算。”云天青苦笑着说道。

　　雷法？林逸轩嘴角擒起一丝笑意，说起来仙法之中的雷和魔法之中的雷可是有着本质上的区别，魔法之中的雷更接近于自然界之中的雷，而仙法之中的雷却带着浩然正气，带着天地之威，当然施展起来更加的耗费能量。

　　以林逸轩现在的实力，想施展雷法还有些勉强，就算施展出来，威力也远不如真正的雷法强大。

　　“我说，白痴，你早上给我的雷法是真的吧。”林逸轩突然向云天青问道。

　　“你说谁白痴，我给你的雷法自然是货真价实的——初级引雷术。”云天青淡淡地说道。

　　“既然如此，那我就放心，对不起了，借你的真气一用。”林逸轩一只手直接点在了云天青的气海之上，接着功法运转，云天青体内的真气如同决堤的洪水，直接向林逸轩体内倾泄而来。

　　融合功法融合了北冥神功，自然也有吸取别人功力的效果，不过这次吸取只是吸取真气，并不会将吸取之人的真气全部废掉，只是林逸轩没想到云天青体内的真气竟然这么庞大，只是一点，他竟然就被震得吐血了，幸好他的身体足免强，否则这一下足够让他重伤了。

　　“小鬼你在做什么！”云天青也感觉到体内的真气在疯狂地向林逸轩休内倾泄，不禁大惊道。

　　“不想死，就闭嘴！”林逸轩脸上青筋爆起，冷喝道，接着他但手快速地结印，体内的那汹涌的真气随着结印直接倾泄而去。

　　“不好，夙玉师妹撑不住了！”这时云天青再次惊叫，林逸轩转头一看，发现夙玉的剑势已经被破，狼妖已经向夙玉攻了过去。

　　“雷诀——引雷！”

　　林逸轩大喝一声，一道巨大的雷电凭空而现，直接击在狼妖身上，强力的雷电直接贯穿了狼妖的身体，将狼妖击到了地面之上。

　　地面被强大的雷电直接击出一个坑来，而狼妖则躺在大坑之中，全身冒着青烟，看上去受创不轻。

　　“呃——”

　　云天青张大了嘴巴，看了看林逸轩，又转头看了看那狼妖，这是眼前这个小不点做的？假的吧，一定是在做梦。


第0398章 狼妖

　　林逸轩将手从云天青身上撤离，那汹涌的真气也停止了向林逸轩体内涌入，他和云天青之间实力差距太大了，若不是体修将他的身体锻炼的十分强大，现在他恐怕已经被那强大的真气给弄死了。

　　林逸轩轩头看向一旁张大嘴一副失神样子的云天青，淡淡地说道：“你有没有更厉害的雷法了？这引雷术威力好像差了点。”刚才林逸轩用真神之眼看了一下，那狼妖被看上去被打得很惨，但是生命之火却还有一半多，而且也没有持续下降的趋势，也就是说现在的狼妖离死还远得很。

　　“你真是个妖孽，你不会是哪个修练有成的老鬼返老还童吧。”云天青到现在还是有些不能接受眼前的事实，之前林逸轩所表现的虽然有些惊世骇俗，但是身为修练之人，他还都能接受了，但是刚才那招雷法也太难以解释了吧，一只千年狼妖被一个小鬼直接给劈了，不过用的好像是他的真气，想起刚才疯狂外涌的真气，云天青不禁轻叹一声。

　　“你废话哪那么多，那只大狼还没死呢，凭借引雷术想杀死他，几乎不可能。”林逸轩冷哼一声道，该死，云天青还真是搞不清状况，现在可是关系到小命的时刻，他还有功夫闲扯，要不是看在少了云天青这块电池，他连狼妖的毛都伤不到，他真想一脚把云天青给踹飞了。

　　“你们没事吧。”夙玉这时转头看向两个，刚才那道天雷她并没有看到时谁发出的，她还以为是云天青使用的呢。

　　“没事，你不要和狼妖硬拼，尽量与他缠斗，给我们争取点时间。”林逸轩面色微沉地说道，他现在也顾不得装纯了，毕竟现在关系到三人的性命，一个不好，三个人都有可能交代在这里。

　　夙玉一怔，随后轻轻地点头道：“好，我尽量争取时间。”

　　不过这时地上的狼妖再次一分为二，直接向夙玉冲去，夙玉周身剑气纵横，直接向两只狼妖斩去，其中的虚影直接被剑气斩碎，而狼妖本身也突进到了夙玉身周。

　　“别磨蹭了，快告诉我一个比较厉害的雷法。”林逸轩看夙玉在与狼妖纠缠，便向云天青说道。

　　“那好吧，我现在告诉你惊雷闪的使用法诀，能不能领悟就看你自己的了，不过如果不能领悟，一定不会强行使用，否则会受到反噬。”云天青脸色沉静地说道，现在也只有拼一拼了，真是没想到，最后竟然要靠林逸轩来确定自己的命运。

　　只是一会儿，林逸轩便将惊雷闪的法诀领悟了，这不得不归功于林逸轩那强大的领悟力，不过他感觉似乎慕容紫英这个身份也给了他极高的仙法修行天赋，所以他才能这么短时间领悟仙法。

　　好了，现在仙法有了，差的就是催动仙法的灵力了，林逸轩手指直接点向身为大电池的云天青，一瞬间汹涌的真再次向林逸轩体内灌来。

　　“雷法——惊雷闪！”

　　林逸轩轻喝一声，天空直接涌现出一片黑云，然后数十数雷电交错而下，直接向狼妖身上劈去。

　　强大的雷电将狼妖再次劈进了地面，只是这次雷电可没有停止，而是接连而下，如果雨点一般，不断劈在狼妖身上。

　　狼妖不停的发出惨嚎，而林逸轩嘴角却不停向外溢血，突然林逸轩感觉头微微一晕，不好，虽然真气可以从云天青身上吸取，但是精神力却不行，催动雷法需要大量的精神力，林逸轩现在精神力有些见底了。

　　不过林逸轩的攻击也很有成效，狼妖的生命之火在天雷的不断打击之下，降得越来越快，只是一会儿便剩下不足一丝了。

　　“嗷……”这时狼妖突然大吼一声，身子快速地变大，最后竟然恢复了那巨大的原形。

　　狼妖现在可是气疯了，身为一只修行千年的狼妖，他本一直在深山之中修行，一直到近日，他感觉自己实力有成，才出山来为王，哪知道还没享几天福，竟然便有修仙者来找他的事，杀了他无数后裔，不过两个小小的修仙者，实力比他还要差上一些，他根本就没放在眼中，但是后来竟然出现一个诡异的小鬼，这小鬼身上的气息完全感觉不到，却能释放那强大的雷法，而雷法正是他唯一的克星，这让他无比的蹩屈，如果不是雷法的原因，别说这三个人，就算他们再加上三倍的人数，他都能信心胜之。

　　但是现在竟然被这么蹩屈地打败，他自然不甘，既然输的如些蹩屈，那就拉这三人一起下地府吧。

　　“不好，你们两个快跑，这狼妖要临死反扑了。”夙玉看着冲上的巨狼，突然惊叫道，她知道一些妖类在战败之后，会进行最后的反扑，这种反扑完全是自杀式的，求的只是同归于尽，眼前这只狼妖实力比他们强上太多，如果真的想同归于尽的话，他们谁都别想跑。

　　狼妖的速度非常的快，他也没有去理会夙玉身周的护身剑气，直冲破了剑气，向夙玉扑去。

　　该死，狼妖根本不顾自己是不是会受伤了，他只是想全力击杀夙玉，这种同归于尽的打法真是要命。

　　眼看着夙玉便要葬身于狼爪之下，林逸轩立即停止了雷法的催动，瞬间在原地消失，再次出现时，已经在狼妖和夙玉的中间，林逸轩猛然挥出一拳，直接和狼爪相撞。

　　狼爪那能击穿山峰的力量竟然直接被挡了下来，而林逸轩也并不好受，论力量，林逸轩并不比狼妖差，但是狼妖但内那庞大的妖力直接使他受了重伤，一瞬间林逸轩全身爆出一股血雾。

　　“逸轩——”夙玉看到林逸轩突然出现救了她，并被狼妖击击出一身血雾，不禁惊叫起来，她脸上第一次出现了懊悔的神色。

　　“别担心。”林逸轩轻咳一声，嘴角擒起一丝笑意，双手直接抓住狼妖的手，真气运转，庞大的妖力直接向林逸轩体力涌来。


第0399章 重伤

　　“噗……”

　　澎湃妖力入体，林逸轩的身体瞬间受到了重创，一口心血直接喷出，太强了，没想到以他的身体强度竟然也无法承受那庞大的妖力。

　　林逸轩稳住心神，他知道绝对不能放松，一但他撤销攻击，那么就再也无法对付这个强大的狼妖了。

　　“轰隆——”

　　一声震天巨响，整个天空突然变得无比黯淡，然后又一瞬间整个天地直接被照亮，一道带着无匹威势的雷电直接从天而降，直接劈在了狼妖身上，不过雷电的范围太大了，连同林逸轩一起被包围在其中。

　　“啊——”

　　狼妖发出一阵哀嚎，强大的雷电之下，他原本想调动妖力防御，但是妖力却如洪水一般向林逸轩体向倾泄，他根本无法控制，更不用说是防御的。

　　“该死，你也会死的。”狼妖惊恐地大叫道，他怎么也没想到眼前这个小不点竟然这么疯狂。

　　“不劳你担心！”林逸轩冷冷一笑，强大的电流直接在他身上肆虐，他全身已经完全的麻痹了，难忍的疼痛传便他的全身，不过林逸轩一点也没有停止施法。

　　“你这个疯子！”狼妖在惨叫之中直接被天雷化成了灰烬。

　　“噗——”

　　在狼妖化为灰烬的瞬间，澎湃的妖力终于停止了，而林逸轩感觉全身涌上一股极度的疼痛，只是一瞬间，他便失去了意识，身体直接从空中坠落了下来。

　　“小逸轩——”

　　夙玉惊叫一声，直接抱着林逸轩，不过在抱着林逸轩的瞬间，林逸轩的身体不由自主地一阵抽搐。

　　“伤的好重。”夙玉心中一惊，手轻轻一挥，手间闪着一道淡蓝的光芒，然后直接按在林逸轩的身体上。

　　蓝光瞬间遍布林逸轩的体身，林逸轩身体上的一些小伤口开始快速的愈合。

　　不过即使如此，夙玉的眉头却完全皱在了一起，她知道林逸轩身上的伤主要是体内经脉之伤，外伤倒还是小事，如果不将内伤治好，那么林逸轩恐怕性命不保。

　　而在蓝光入体的瞬间，林逸轩的意识便慢慢恢复了，他检查了一身体的状况，不禁微微苦笑了一声，看来这次真的托大了，狼妖那庞大的妖力果然不是他身现能承受的，身体没有被直接撑爆已经是非常幸运了。

　　“逸轩，感觉怎么样？”夙玉脸带担心地问道。

　　“没事，暂时还死不了。”林逸轩苦笑一声，这次伤的还真够重的，差一点就挂了，生命之火竟然只剩下不足一半，好在伤势暂时被压制了，生命之火没有再次下降。

　　夙玉并没有再说什么，只是眼中却透露着异样的温柔，她全力催动着蓝光，为林逸轩疗伤。

　　“逸轩，你要坚持住，我这就带你回琼华，你一定不会有事的。”夙玉御剑而起，然后手轻轻一招，云天青的仙剑也直接飞起，将软倒在地上云天青载起。

　　“云师兄，我们要回琼华了，你和逸轩身上的伤必须马上处理，你再坚持一会儿。”夙玉同时御起两柄仙剑，直接向琼华的方向飞去。

　　此次的速度远比来时要快的多，看来夙玉已经极速飞行了。

　　几千里的距离，只不过用了一个多小时，转眼前琼华派便在眼前了。

　　而林逸轩在飞行之时，便又昏睡了过去，等他再次醒来之时，发现自己正躺在一个温暖的床上，而全身的伤口也都经过处理了，外伤基本已经全好了，但是林逸轩看了一下体内，内伤还是那样，完全没有什么好转，看来这次真是玩大发了。

　　林逸轩慢慢坐了起来，然后四处地看了看，这里是夙玉的房间，不过夙玉却并不在。

　　林逸轩直接拿出一瓶生命药剂，然后喝了下去，只是一会儿，生命之火便完全恢复了。

　　经脉竟然碎裂了，而且碎裂处还真够多呢，没死，林逸轩都不免佩服自己的命大了，看来吸取真气这一点，还真不是可以随便用的，一个不好，敌人没杀死，自己先玩完了，不过好在这次幸运，他的身体撑了过来。

　　看来以后要加强身体的强度了，林逸轩慢慢地思考着，这时门轻轻被推开了，林逸轩转头一看，原本是夙玉进来了，不过此时看到夙玉的样子，林逸轩不禁微微地怔了一下。

　　此时的夙玉神色十分憔悴，脸色异常的苍白，看上去像是生了一场大病一般。

　　“逸轩，你醒了！”夙玉发现林逸轩坐在那里，脸上立即升起一丝喜色，她直接到了林逸轩的身旁，柔声问道：“你感觉怎么样了？”

　　“还不错，暂时不会有生命危险了。”林逸轩轻轻一笑，内伤虽然很重，但是已经不会危及生命了，不过想要恢复过来，就不知要何年何月了。

　　“太好了，我终于放心了。”夙玉轻轻搂着林逸轩，微笑道。

　　随后林逸轩从夙玉那里了解到，原来他这次昏迷竟然已经有一个月了，而夙玉之所以这么憔悴，不用想也是没日没夜地照顾林逸轩才造成的。

　　不过一个月伤势竟然才恢复了这么一点，看来这次还真是有得林逸轩受了。

　　而随后林逸轩醒来，夙玉的脸色终于慢慢恢复了，随后一阵子林逸轩只能待在屋子里养伤，而夙玉却因为门派的事，却经常不能留在这里照顾他，不过云天青那货倒是常来，云天青身上的伤似乎已经完全好了，而且每次来都会带一些关于修仙的书籍，这让林逸轩异常欣喜。

　　不过这次养伤倒是浪费了林逸轩不少的时间，整整一年的时间，林逸轩的伤势才完全恢复，不过一年间林逸轩也不光全是养伤，云天青可是给他弄不了少的修仙的功法，虽然并没有多少高级的，不过以林逸轩的力量来说，想要施展上面的仙术实在困难，唯一的办法就是吸取别人的真气，不过想想这一年才恢复过来的伤势，林逸轩还真不敢盲目使用。

　　半年前林逸轩也开始随着宗练学习练剑，养剑之道，也算小有成果，只是这一日，一直都没有动静的试练任务突然出现。


第0400章 任务开启

　　“试练任务开启，任务：保住夙玉性命，使其在剧情开始之前不死，任务奖励：修仙功法一部，失败惩罚：十万能量点。”雪儿直接向林逸轩传达了试试内容。

　　而听到任务之后，林逸轩的眼睛微微眯了起来，任务目标竟然是夙玉，保住她的性命？对了，算算时间，琼华派与幻暝界的战斗就要开始了吧，一切的导火索都是从这里开始的，而夙玉之后会被望舒剑中的寒气反噬，最后死去。

　　该死，这一年过得太轻松了，竟然将这么重要的事情抛之脑后了，林逸轩心中一阵懊悔。

　　“轰——”突然林逸轩感觉大地一阵摇晃，随后天空竟然暗了下来，一切仿佛世界末日一般。

　　发生什么事了？林逸轩一惊，直接跑出房间，到了房门外面，林逸轩便看到整个琼华上空一片昏暗，而在卷云台方向有一红一蓝两光巨大光柱直冲天际，似将整个天空锁在那里，而天空之中仿佛破开一个大洞，无数巨大的妖兽从中一跃而出，那里到处刀光剑影，法术横飞，一片惨然。

　　该死，竟然开始了，怪不得这几天夙玉总是有些心神不宁的，现在双剑已经将幻暝界锁住，大战已经开始了。

　　林逸轩来不及多想，直接向卷云台的方向飞去，该死，他事情竟然没有察觉，真是太大意，只顾着去学习补充，完全忘记了这事情的存在，催动望舒剑本身便会对夙玉本身带来很大损耗，如果他不想办法的话，夙玉一定会像原来一样，最后香消玉殒。

　　林逸轩向着卷云台飞奔而去，越是接近卷云台，他便越能感觉到其上庞大的力量，上面有很多强大的存在，以他的修为上去恐怕一不小心就会丢了小命，不过他又放心不下夙玉，怎么办，拼了，大不了再修养一阵子，想通这些之后，林逸轩直接向卷云台飞射而去。

　　不过就在这时，天空之中两道光柱中的蓝光突然消失，只剩下红光在支撑着，而少了蓝色的光柱，整个天地似乎都天始摇晃，光柱仿佛已经无法再束缚天地。

　　林逸轩直接停下脚步，看着远处的天际，蓝色光柱的消失，也就代表着夙玉离开了，不行，必须要找到她。

　　林逸轩直接飞到高空，然后五感开到最强，不断搜索着夙玉的痕迹，终于林逸轩发现了夙玉的存在，她身旁还有云天青在，而云天青怀中还抱着一个小孩。

　　“咻——”

　　林逸轩破空而去，转瞬间便到了夙玉面前，当看到夙玉的样子之后，林逸轩心中微微地疼了一下，只见夙玉美丽的脸色已无血色，苍白的让人心痛，林逸轩直接伸手搭住夙玉的手腕，好冰！夙玉的手腕仿佛千年寒冰一般，没有一点温度，随后林逸轩开始查看其体内状况，该死，不行了，反噬已经开始了，夙玉的生命力正在慢慢地下降，更让林逸轩惊惧的是，夙玉下降的不光只有生命力，还有寿元，如果只是生命力降低，林逸轩有生命药剂足够支撑夙玉的生命，但是寿元却无法补充，当寿元耗尽之时，便是身死之时。

　　“逸轩，你怎么来了？”看着林逸轩那担心焦急的样子，夙玉不禁恬静一笑，不过她笑起来却显得那么的虚弱。

　　看着夙玉的样子，林逸轩那要冲口而出的责备直接泯灭了，他轻叹一声道：“跟我走，我想办法帮你压制体内的寒气。”说完林逸轩直接转头看向云天青，示意让他御剑带着他们快走。

　　不过云天青并没有马上去做，而是看着林逸轩说道：“我们决定离开琼华，你确定要跟着我们，以你的资质，留在琼华，一定可以飞升成仙的。”

　　“你哪那么多废话。”林逸轩淡淡地白了云天青一眼，和云天青一年多时间相处一来，两人之间自然熟悉了不少。

　　云天青听林逸轩的话，无奈地叹了一声，然后手一招，两柄仙剑直接载着他们向琼华之外飞去。

　　林逸轩直接兑换了一些关于寒气反噬救治办法的书籍，若是不能清除那股反噬，那么夙玉必死无疑。

　　“老云，你知不知道哪里有地火之脉？”林逸轩突然向云天青问道，所谓的地火之脉属于龙脉的一种，不过其中聚集的全地至阳之火，强大的至阳之火，可以焚尽所有一切。

　　云天青思考了一会儿，才说道：“在我的老家那里有一处至阳之地，青鸾峰之巅，有一处溶洞，溶洞向下数百丈，便是我所说的至阳之地，那里说不定有地火之脉。”

　　“那就快去。”林逸轩直接说道，青鸾峰？一切好像都将目标引向了那里，不过算了，那里有地火之脉最好，如果没有再到别处之找。

　　而这时林逸轩感觉夙玉的身体变得更冰，他连忙向夙玉体内输送真气，因为融合真气的关系，林逸轩的真气竟然可以随意的变化属性，所以林逸轩暂时向夙玉体内输送了一些阳性真气，用来压制寒气的反噬。

　　御剑而行，一直过了小半天，林逸轩便看见无数高耸的山峰立在眼前，这里就是青鸾峰了吧。

　　随后林逸轩找到了云天青所说的至阳之地，那里果然是一处地火之脉，不过当林逸轩将真正的地火引出之后，那里面焚起可以燃烧一切的火焰，林逸轩身上的装备一瞬间耐久狂掉，吓得他连忙将装备收了起来，以他身上的火性抗性，在这地火之中竟然也如置身地狱一般，全身不断传来难忍的灼痛。

　　在确定这里就是地火之脉后，林逸轩告诉云天青他要带夙玉去疗伤，然后在云天青惊恐的表情之下，林逸轩带着夙玉直接跃进了可以焚烧一切的地火之脉。

　　在进入地火之脉的瞬间，夙玉身上的衣物便完全被焚毁，而后夙玉体内竟然涌出强大的寒光，开始与那地火对峙。

　　林逸轩找到地火之脉的火眼，直接坐在上面，一瞬间林逸轩全身如同煮熟了一般，红的惊人，而林逸轩直接拉着夙玉的手，将涌入体内的地火转向夙玉。


第0401章 双修功法

　　当林逸轩全内的地火涌入夙玉体内之后，却引发了夙玉体内那惊人的至阴寒气，一瞬间整个地火之脉中充斥了无十数的寒气，一个巨大的冰层竟然将整个空间冰冻，一时间至阴至阳两股力量竟然产生了强烈的对峙，至阳之火无法将寒冰融化，而至阴之冰也无法将火焰熄灭。

　　而这种局面却苦了林逸轩，他现在的身体同时承受着冰与火的夹击，什么叫冰火两重天，他这次真的感受到了。

　　同时林逸轩一阵的苦笑，看来这次有些弄巧成拙了，在感受到夙玉体内那澎湃的至阴之力后，他便知道一切远没有他预料的那么简单，夙玉最后会死，恐怕远不是望舒剑反噬那么简单，更大的原因是因为夙玉的体质，夙玉应该是那种万年难遇的至阴之体，之前林逸轩抱着她睡觉的时候便感觉夙玉身上总是冰冰冷冷的，抱起来非常的舒服，当时也没有多想，现在看来那便是至阴之体的表现。

　　难遇的至阴至纯的体质，拥有着绝世的魅力，但却是红颜薄命，正所谓孤阴不生，独阳不长，至阴之体因为有阴无阳，所以注定无法长命。

　　该死，现在至阳之力的涌入，使得夙玉体内至阴之气爆发，一切似乎处在了毁灭的边缘。

　　林逸轩心一衡，直接吻住了夙玉的柔唇，然后猛然一吸，甘甜的津液连同彻骨的寒气直接向林逸轩体内涌来。

　　一瞬间林逸轩直接被那强大的寒气冻僵了，而他体内更是成了至阴之气和至阳之气的战场，该死，因为寒气的爆发，林逸轩竟然连一丝的阳气都无法向夙玉体内输送了。

　　“逸轩，不要再为我费力了，这样会害了你的。”夙玉看着林逸轩那近乎扭曲的脸庞，一脸心痛地说道，她能感受到林逸轩因救她而吃了多大的苦楚，正是因为如此，她才希望林逸轩放弃，现在放弃的话，林逸轩应该可以冲破冰层，回到地面，否则再过一阵子，随着阴气的爆发，就算是想离开，也不可能了。

　　“女人闭嘴，不救活你，我是不会离开的。”林逸轩轻喝了一声，现在全身的疼痛让他已经有些自顾不暇了，其中林逸轩心中还有一丝的内疚，夙玉的至阴之体他竟然没有察觉到，所以才会将她拉入至阳之地，从而引发了至阴之气，如果没有进到至阳之地，那么以夙玉的情况，最少还能活上几年，而不会像现在这样，随时可能失去生命。

　　“逸轩，你有这心，我已经很高兴了，但是……唔……”夙玉还想再劝林逸轩离开，但是林逸轩直接用嘴将夙玉的嘴封住了，同时再次吸取寒气，林逸轩这样吸取寒气，虽然自然身体会受到很大的创伤，但是却可以延缓夙玉体内寒气发作的速度。

　　夙玉见林逸轩心意已绝，便不再什么，只是看向林逸轩的眼睛却充满了从未有过的温柔，那如水的眼睛，仿佛能将这至阳之火熄灭。

　　林逸轩一直在控制着夙玉体内的寒气，同时也在受着冰火之气的冲击，至阴之气与至阳之气如果雨水一般，不断冲刷着林逸轩的身体，使林逸轩的身体一遍一遍的损坏，而林逸轩又用真气恢复着身体，如此一来一去，林逸轩的身体强度竟然慢慢变强，不过真气因为被冲刷的原因，竟然并没有什么增长。

　　时间一点点过去，两人就在这冰火之间不断的与死亡争斗，随着时间的推移，林逸轩的身体也在一点点的变大，到最后林逸轩已经完全恢复了原本的样子。

　　“逸轩，放弃吧。”夙玉再次劝林逸轩放弃，她已经感觉至阴之气开始冻结她的心脉了，这多么年来，林逸轩虽然拼命地在抑制她体内挖寒气的蔓延，但是却并没有什么成效，虽然让她多活了这数十年，但是现在似乎也到了尽头，至阴之气已经无法抵挡了，夙玉看着眼前已经成为大人的林逸轩，眼中满是温柔，眼前的人，为了她，舍弃了最重要的自由，陪她在这狭小的冰火间，度过了十数年的时间。

　　这些年间，或许对于她来说，是最美好的时光，她从来没有一刻感觉到孤独，也从来没有一刻感觉到寂寞，似乎只要眼前这人在，她便拥有了一切，不过她已经不值得他再浪费时间和精力了，她的大限已到，死亡已经在所难免。

　　“说什么傻话，你知道的，我不可能放弃的。”林逸轩轻搂着夙玉那柔滑的身体，然后吻住其柔嫩的香唇，开始吸取其体内的阴气，这样的事情已经不知道重复了多少遍了，虽然他对至阴之气和至阴之气已经有了相当强在免疫力，但是还是无法撼动夙玉体内那如同浩瀚之海的至阴之气。

　　林逸轩自然都没想到，他有一天会为了一个女人在这狭小的冰火之地一待十数年，因为大部分都在对抗体内的冰火之力，所以林逸轩对于时间观念并不是很清晰，如果之前有人说起，他一定会一笑而之，十数年的时间足够他将修为提升至一个相当强的高度，但是他这十数年里修为却并没有什么提升，不过林逸轩并不后悔。

　　当然了林逸轩并不是一点收获都没有，首先冰火之力的冲刷，让林逸轩的身体强度才升了很多，林逸轩相信就算单纯以自己身体的强度，就算是仙榜黄品初级的强者，也休想在他身上留下任何的痕迹，而且轩为长时间的被冰火之力冲刷，所以他对冰火的抗性大大的提高，虽然还没达到免疫的程度，但是一般的火焰与寒冰已经无法对其造成伤害了。

　　而且因为冰火之力的不断争斗，林逸轩体内的经脉竟然变得无比的坚韧，体内的真气也提纯了不少，虽然无法做到无一丝杂质，但也相差不远了。

　　不过林逸轩现在也没时间考虑这些了，他这些年想了无数的办法，但是没有一样可以将那至阴之气降服，如果再没有可以真正有效的办法的话，那么再过十数天，夙玉就必死无疑了。

　　“试练任务完成，任务奖励发放。”就在这时雪儿的声音在林逸轩耳旁响起，听见久违的声音，林逸轩先是怔了一下，随后才想起貌似之前好像有个救夙玉的任务，不过他完全给忘记了，现在提示完成，也就是说剧情已经开始了，没想到已经这么多年过去了，转眼十八年，他却没有什么感觉，果然有种山中方一日，世上已千年的感觉。

　　不过就算任务完成，林逸轩也没有心情，随后点了那个奖励，记得好像是一本修仙秘籍，如果没有夙玉的事，他自然会欣若狂，但是现在林逸轩实在是没有心情。

　　林逸轩继续思索着，只是一小会儿，雪儿的声音再次传来：“恭喜主人，抽取到修仙秘籍阴阳御仙术。”

　　阴阳？林逸轩现在对这两个字非常的敏感，心念一动，那本阴阳御仙术直接印在了他的脑海之中，看到阴阳御仙术的内容之后，林逸轩才明白，原本这阴阳御仙术竟然是一本双修之法，以阴阳之道，御仙神之法，林逸轩快速地翻看其中的内容，过了一会儿，他脸上露出一丝喜色，然后慢慢闭上又眼，在心中不断整理着思路。

　　过了好一会儿，林逸轩才慢慢睁开眼睛，然后看向夙玉，轻笑着说道：“夙玉，我有办法了。”说完之后，林逸轩直接将自己脑海之中的那篇功法以精神力传递给了夙玉。

　　当夙玉在看到那功法之后，不禁一阵面红耳赤，心跳不断的加速，就连那常年凉凉的身体，也似乎有了有些温热。

　　对于双修，夙玉自然也了解一些，不过她体内的至阴之气可不是普通的双修就能解决的，但是林逸轩给出的方法似乎可行，想到自己要与林逸轩双修，她心中一阵的乱跳，其中这十数年之间，两人赤裸相对，搂抱亲吻什么的每天都在做，但是却一直恪守着最后的防线，其实在夙玉心中早将自己当成林逸轩的人了，否则在林逸轩长大之时，以她那外柔内刚的性格，就算是死，也不会再与林逸轩这般下去了。

　　“夙玉，你同意吗？”林逸轩在问道夙玉的意见，其实他只是这么一问，他自然知道夙玉的想法，这么多年来，他们之间的精神不断交融，所以早就形成了心灵感应，对于夙玉的心思他自然很是明白。

　　“嗯！”被林逸轩直直地看着，夙玉脸上一阵羞红，低垂的头，轻轻地点了点。

　　听到夙玉的回答，林逸轩嘴角的笑意直接绽开了，虽然他心中早就知道答案，但是听夙玉亲口答应，他还是很高兴。

　　“我们都将功法记纯熟，一天之后，我们便进行双修，争取将你体内那该死的至阴之气给祛除。”林逸轩笑着对夙玉说道，双修可不是那么简单的事情，所以该做的准备一点也不能少。


第0402章 阴阳交融

　　阴阳御仙术中双修之法，最好的便是以纯阴纯阳之体双修，而夙玉是至阴之体，比纯阴之体更纯更精，但是林逸轩却不是至阳之体，如果林逸轩是至阳之体的话，那么和夙玉双修一定会达到最好的效果。

　　不过这难不倒林逸轩，他虽然不是至阳之体，但是身下去是至阳之地，以至阳地火为引，这样就可以达到至阳之体的效果了。

　　这之前先要将他体内从夙玉身体之中摄取的至阴之气清除，只有他体内完全达到至阳，和夙玉这个至阴体双修才会产生最好的效果，而阴阳双修可以说只有第一次是最好的，因为在双修之后，阴阳之气便会交合，夙玉的至阴之体便会注入至阳之气，如此一来便可以解除至阴之体对夙玉的威胁。

　　一天过去了，林逸轩终于将体内的状态调整好了，若不是因为他将功法融合的话，想要将自己体内完全调整成至阳之气，这是完全不可以的。

　　“我们开始吧。”林逸轩抬头看向夙玉，此时夙玉玉颜之上透着一丝粉红，看上去十分的娇羞诱人。

　　“嗯！”夙玉轻轻地点了点头慢慢抬起双臂。

　　林逸轩也抬起双臂，直接与夙玉双掌相对，四掌相交，林逸轩与夙玉心有灵犀，同时开始运转阴阳御仙术，一瞬间一个巨大的阴阳太阳图虚影出现在两人身下，而林逸轩身处阳面，夙玉身处阴面，随着太极图的出现，整个地火之脉的格局也开始发生改变，数十年间，地火之脉中，一直都是下火上冰，至阴寒冰将地火之脉的上层完全冰封。

　　但是太极图出现之后，冰火之气开始向两旁转移，林逸轩身后是澎湃的至阳之火，而夙玉身后则是至阴之冰，两者交汇的地方便是林逸轩和夙玉双掌之间。

　　当两掌相对之后，林逸轩竟然在一瞬间感受到了夙玉的心念，两人的灵魂仿佛纠缠在了一起，彼此之间没有一丝的隔阂，夙玉心中一点点的念头，他都可以清晰地感觉到，两人完全可以用心念交流。

　　林逸轩微微地怔了一下，阴阳御仙术之中虽然有提到双修之后会有如此效果，但那需要长久双修之后，双修者心意相合，才成达到心意相通，心灵相融的地步，他们第一次双修，便达到了心意相通，心灵相融的境，当然这少不了之前他们十数年来朝夕相处的结果。

　　“开始了！”林逸轩用心念向夙玉说了一声，然后两人同时开始运转体内真气，按照阴阳御仙术的心法运行，接着林逸轩感觉体内从地火之脉中吸取的阳气开始顺着手掌向夙玉体内涌去，同时林逸轩的身体赤红如火，仿佛被煮熟的螃蟹。

　　夙玉身上却冷如寒冰，一丝丝寒气从她身上冒出，她整个人仿佛要冻结了一般，不过接着林逸轩便感觉到夙玉手掌中一股寒气直接向自己体内涌来。

　　接着林逸轩两人体内之气一进一出，在两人之间形成了一个循环，而两个身下的太极图也开始旋转了起来，随着太极图的旋转，两人的身体慢慢升起来，最后漂浮在半空之中。

　　林逸轩和夙玉之间的阴阳之气交汇，并快速的开始交融，只是一会儿，两人之间再次出现一个太极图，太极图在两人之间出现，随后升至空中，并与下面的太极图呼应，快速的旋转。

　　在第二个太极图出现之后，林逸轩和夙玉同时睁开眼睛，他们互相对视，夙玉眼底透露着浓浓的娇羞。

　　接着两人慢慢靠近，最后两人的额头轻轻地碰触到了一起，然后林逸轩轻轻地吻在了夙玉柔嫩的唇瓣之上，一瞬间林逸轩体内的至阳之气随着林逸轩的口，向夙玉体内倾泄而去。

　　夙玉身上的冰寒慢慢地减弱，变得不再那么寒冷，而且脸色也不再是之前那种略带病态的苍白。

　　只是一会儿，夙玉的全身那欺霜赛雪的肌肤上慢慢出现了一丝嫣红，而她的脸上更是红的滚烫，体温也快速地提升。

　　这时夙玉用异常温柔地看着林逸轩，轻轻地用心念说道：“我准备好了。”

　　林逸轩一怔，没想到夙玉竟然会主动说，他还以为以夙玉那娇羞矜持的个性，并不会主动开口。

　　不过既然夙玉已经开口，他自然不会犹豫，他慢慢调整了一下身形，早已坚硬如铁的下身直接对准夙玉的下身，不得不说夙玉此时全身已经温热无比，唯独下身处却如万年寒冰，这也是至阴之体被引发的后果，一但至阴之体被引发，那么脐下三寸便是至阴汇集之处，一般人碰之即死，绝无侥幸，就算修行之人一但触碰，也会冻成冰块，所以至阴之体的人永远无法交合。

　　但是林逸轩却不怕，他身体有些至阳之气，又处于地火之脉上，就算是至阴之气也无法将他冻结，况且他现在是在双修。

　　林逸轩放开与夙玉相对的手，然后直接按在了夙玉后腰处，而夙玉也做了和他同样的动作，柔嫩的双掌直接贴在他的后腰之上。

　　两人同时用力，夙玉闷哼一声，林逸轩便感觉下身挺入一个冰寒紧凑之处，其中的柔嫩林逸轩还没来得及感受，便有一股惊人的寒气顺着下身涌入他的体内。

　　接着两人之间升起一个巨大的金色太极图，太极图直接将整个地火之脉笼罩，两人身上溢出一股惊人的气势。随后两人身体之间形成了一个巨大的循环。

　　不知过了多久，两人身周的太极图开始变弱，并慢慢化为虚无，林逸轩睁开眼睛，却看到夙玉正柔柔地看着自己，林逸轩轻轻一笑，停止了功法的运行，然后轻轻地动了动下体，夙玉轻吟一声，脸色红红地看着林逸轩。

　　看着夙玉那娇羞的样子，林逸轩再也忍不住了，便在夙玉的身上大肆的下上其手，不得不说修仙之人体质就是好，夙玉虽然是第一次，但是却并不显得太过娇弱。


第0403章 剧情的转动

　　一番胡天胡地之后，夙玉竟然昏死了过去，这吓了林逸轩一大跳，还以为夙玉出了什么问题，不过随后检查了一下她的身体状况之后，他才放心下来，夙玉至阴之体的症状已经完全消失了，再也不用担心她会寒气反噬，而之所以昏死，是因为她体内因为阴阳双修，所以积攒了大量的能量，现在只是在吸收能量而已，等所有能量吸收完成后，她自然会醒过来。

　　看到林逸轩得到庞大的能量，林逸轩不禁轻叹一声，同样是双修，他得到的就比夙玉差远了，当然他也知道这是他本身修为弱的原因，双修本身就是修为越强，得到的效果便越强，当然林逸轩虽然没能得到海量的真气内力，但是那些东西也没有浪费，它们完全散于林逸轩身体各处，滋养着林逸轩的身体。

　　而林逸轩现在修为已经完全进阶到了黄品高阶，不再只是战力，而是真气的水平，一番双修下来，林逸轩体内的真气已经变成至纯，没有一丝杂质，现在他仿佛随手间，便可以调动天地的元气。

　　而他的身体经过双修之后，竟然再进一层，天魔道体小有所成，关于天魔道诀中的一点小法诀也可以使用了。

　　随后几天林逸轩在本源空间之中构建了一间小屋，突然将夙玉放到里面，看夙玉的情况，要完全吸收那庞大的能量需要很长时间，不过也不知道她在醒来之后，会不会直接飞升成仙。

　　将夙玉安置好后，林逸轩便准备离开这处地火之脉，毕竟十八岁过去了，也不知道云天青那小子怎么样了，相信没有夙玉，他不至于挂了吧。

　　就在他准备飞出地火之脉时，一旁的山壁突然传来一阵惊人的震动，一道巨大的裂缝瞬间出现山壁之上，接着一道惊人的剑气从中而出，直接向林逸轩斩了过来。

　　我靠！是谁袭击老子，林逸轩怒了，如果不是他躲的得，恐怕会直接被这道剑气给斩了。

　　他转头向裂缝看去，却发现至阳之火竟然直接向裂缝涌了过去，直接将裂缝冲出一个大洞，接着便听到洞内传出一阵惊呼。

　　果然有人，林逸轩冷哼一声，他倒要看看是谁偷袭他，然后直接顺着洞口冲出去。

　　刚一出洞口，他便发现置身于一个巨大的石洞之中，石洞还残存着一些冰层，一道巨大的剑痕斩过半个山洞，直达到他所在的位置，而此时至阳之火已经涌入了石室，寒冰开始融化，不过林逸轩却将目光看向两个身影，他们一男一女，男的是一少年，样子纯朴俊秀，身穿一身皮制衣服，装扮像个猎人，此时他倒在远处的墙壁下，显然已经昏死了过去，而另一个少女倒是醒着，她身穿着红色紧衣短裙，玲珑的身材被完全显现出来，一双修长嫩白的大腿裸露在外，下面是及膝长靴，整个人显得活泼性感，不过此时她的美丽的脸蛋上却带着一丝恐惧，因为那灼热的至阳之火已经将她包围。

　　至阳之火焚尽一切，只要被烧到，像她那样的普通人难逃一死。

　　林逸轩瞬间到了那少女身前，在少女惊呼之中，拦腰抱起，然后直接飞到了那少年身旁，将少女放下之后，林逸轩手指在虚空轻划一道阵法凭空而现，直接封住了那个裂缝，至阳之火终于停止涌出，随后，林逸轩手一挥，那至阳之火慢慢地熄灭了。

　　一切看似简单，但是实则却耗费了林逸轩很大的心力，这也是他在至阳之火中待了十数年的成果，现在至阳之火对他来说反而不如一些别的小法术有威胁。

　　在至阳之火消失之后，林逸轩才转头看向那少女，不过此时少女那美丽晶莹的大眼睛中，却带着惊喜之色看向林逸轩，不过只是瞬间少女的脸色便微红，然后迅速地一脚向林逸轩踢了过来，同时大叫道：“流氓！”

　　林逸轩快速躲过少女的攻击，心中却不禁微怒，他都救了这少女，少女竟然这么不知好歹，不过这个想法只是持续了一瞬间，因为在行动之时，他感觉身上有些冷飕飕的，低头一看，好家伙，他竟然全身赤裸，小兄弟正非常大胆地呈现在少女面前，怪不得会被骂流氓。

　　林逸轩老脸一红，连忙找了身衣服穿上，在地火之脉这十数年，因为至阳之火的强大，没有一件衣服可以在其中存在，所以他只有光着身子，而刚才出来时忙着救人，又给忘记了。

　　“这个，姑娘你误会了，我的衣服刚才被火烧掉了。”林逸轩为自己找了个理由，他可不想莫名地背上一个流氓的头衔。

　　不过这时林逸轩才仔细地打量起那少女，那打扮看起来好眼熟，而后他又看了看倒在地上的少年，突然心中惊叫一声，不会吧。

　　林逸轩走到那少年身前，查看了一下，少年身体直接被至阳之火击中，火气入侵，才使其昏过去，不过林逸轩一阵奇怪，按理说一般人被至阳之火击中，会瞬间焚身而死，但是这少年却只是受了一点轻伤，随后林逸轩看向少年手旁的剑，果然是望舒剑，那道裂缝恐怕也是它的功劳吧，当年因为怕望舒剑再次对夙玉身体造成伤害，所以在进入地火之脉时，他交给了云天青。

　　“姑娘，你叫什么名字？”林逸轩突然问向那个少女，他现在也不敢肯定自己的猜测，所以直接问少女的名字。

　　“你问本姑娘名字做什么？”少女一脸警惕地看着林逸轩，显然刚才林逸轩给他的印象还没转变过来，在少女心中，林逸轩是个怪怪的人，不光人怪，打扮也怪，难道这座山里最爱出一些怪人，不过随后少女意识到眼前这个怪人似乎救了她一命，而且这个怪人说不定就是他一直在找寻的存在，她连忙正了正神色，然后慢慢地说道：“本姑娘的名字也不是不可以告诉你，但是你要回答我一个问题。”


第0404章 两个任务

　　“什么问题，说来听听。”林逸轩淡淡一笑，真没想到，问个名字还要讲条件。

　　“你是修仙者吗？”少女脸带期待地问道。

　　“修仙者？我不是修仙者。”林逸轩慢慢地摇了摇头，他虽然修练了一些仙法，但是与修仙者还是有很大的差距，所以还不算是修仙者，但是他却有一些不差于修仙者的手段，毕竟十数年的时间也不是白白浪费的，夙玉在闲暇之时，还是向林逸轩讲解了很多知识。

　　“是这样啊。”少女美丽的脸庞明显一暗，一丝失望的神色现于眼底，不过随后她轻轻地摇了摇头，再次带着一丝期望说道：“可是你刚才用的手法，明明就不是一般人所能拥有的。”

　　“那只能说是我体质的原因，但是我真的不算是修仙者。”林逸轩淡笑地摇了摇头，看这少女对于修仙如此的执着，他对自己的猜测更有了几分肯定。

　　“本姑娘姓韩名菱纱，你叫什么名字？”少女情绪低落了一会儿之后，便又开朗了起来。

　　“林逸轩。”林逸轩轻笑着报上了自己的名字，果然猜中了，不过他转头看向倒在那里的那个少年，眉头却皱了起来。

　　“他叫什么名字？”林逸轩轻轻地问道。

　　“云天河，是一个山顶野人。”韩菱纱略显气愤地说道，刚才她还差点被当成猪妖给射杀了。

　　在听到韩菱纱的话后，林逸轩轻轻地拍了一下额头，不会吧，还真是他啊，不过这货是怎么出来的？夙玉都是他的了，这货到底是从什么地方整出来的？不会是云天青自己生的吧，不过想想也没这个可能，算了，试练空间本来就存在了很多异于常理的事情，所以他也很容易就接受了。

　　林逸轩右手轻轻一抬，一股融合的光芒凝聚于他的手上，然后他轻轻一弹，光芒直接没入了云天河的体内，只是一会儿，云天河便睁开了眼睛，他揉着脑袋坐了起来，四处看了一下，然后突然叫道：“又一只猪妖。”说着他直接拿出长弓，将望舒剑直接搭弦，直接向林逸轩射了过来，望舒剑化成一道流光瞬间到了林逸轩面前。

　　林逸轩眉头一皱，手轻轻一引，望舒剑便稳稳地停在他的身前，然后望舒剑如同被驯服了一般，轻轻地落到了林逸轩的手上。

　　细细地感受了一下，他发现望舒剑的主人竟然不再是夙玉了，这是怎么回事？按理说主人不死，仙剑不会另觅新主，但是现在的情况看来，望舒剑好像已经认韩菱纱为主了。

　　“好厉害的猪妖。”云天河见自已的射出的剑竟然没起到任何作用，不禁惊叫一声。

　　“猪妖你个头。”林逸轩瞬间便到了云天河的身前，一拳敲在了云天河的头上，痛的云天河抱头直接蹲了下来。

　　“我问你，云天青那家伙哪去了？”林逸轩淡淡地问道，那货不会真的挂了吧，那可真的不妙了。

　　“父亲？他早就死了。”云天河抬头疑惑地看向林逸轩，似乎在奇怪这个和他年纪差不多大的人，怎么会认识他的父亲。

　　“死了？怎么可能？”林逸轩眉头深深地皱了起，按说没有夙玉在，云天青应该不会那么容易死才对，这到底是为什么，现在林逸轩的脑子有些乱乱的，云天青那家伙虽然性格有些放荡不羁，但是和他相交还不错，尤其是他养伤的那一阵子，他和云天青之间也算有了不浅的友谊，现在听到云天青竟然死了，他自然有些有成平静了。

　　“他是怎么死的？”林逸轩皱着眉头，深声问道。

　　“病死的。”云天河想了想说道：“父亲得了一种很奇怪的病，全身发黑，还会时常会吐黑血，而后不久就死了。”

　　“中毒？”听到云天河细累地描述，林逸轩第一印象便是中毒，而且不是普通的毒，该死，好端端的怎么会中了毒。

　　“你认识的父亲吗？”云天河向林逸轩问道。

　　“认识，真没想到他竟然还是死了。”林逸轩淡淡地点了点头，这到底是怎么回事？按理说试练世界只是按照原型创造，并不会完全按照原剧情发展，可是现在一切是怎么回事？难道真的只是一种巧合？

　　“他父亲是不是修仙者？”这时韩菱纱突然问道。

　　林逸轩一怔，随后轻笑道：“你好像很在意修仙者的事情。”

　　韩菱纱迟疑了一会儿，然后点点头说道：“没错，我是很在意。”

　　“他——嗯，他父亲是不是修仙者我不知道，但是我却知道他很厉害。”原本林逸轩是想告诉韩菱纱的，但是就在刚才雪儿却突然发布了试练任务，而且还是两个任务。

　　灵珠任务：五天之内得到土系灵珠，任务奖励：大幸运抽奖一次，五万能量点，失败惩罚：十万能量点。

　　韩菱纱的愿望：帮助韩菱纱加入修仙门派，任务奖励：随机职业抽奖，失败惩罚：十万能量点。

　　突然的两个任务让林逸轩改变了想法，如果只是第二个任务还好说，但是两个任务一起，就必须到寿阳，如果去寿阳的话，还是先不要告诉韩菱纱修仙者的事情了，否则以她的性格还真会直接飞奔而去。

　　仔细想想，貌似那个灵珠任务并不会那么容易完成，剧情之中云天河等人之所以能轻易地下到妖穴下面，并得到土灵珠，那是因为慕容紫英将所有厉害的妖怪全部斩杀了，洞内几乎没什么妖怪了，可是现在林逸轩已经代替了慕容紫英的身份，也就是说他们要面对的恐怕是一群厉害的妖怪。

　　看着韩菱纱再次失望的表情，林逸轩淡淡一笑，也不能太打击她的积极性，还是给她一点希望吧，然后说道：“虽然我不是修仙者，但是我却知道一些关于修仙的事情，你若是想了解，我可能告诉你。”

　　“真的吗？”韩菱纱精神仿佛一下子都恢复了，整个人看起来更加的活泼爽朗。


第0405章 仙术

　　地点：巢湖湖畔，人物，略带怒气的韩菱纱，一脸憨相的云天河，还有正闭目前养神的林逸轩。

　　他们一行人在下山之后，却因为云天河的老爹云天青祸害乡里的关系，将原本想投宿的三人，一齐赶了出来，林逸轩早料到会有这样的结果，并不意外，林逸轩当时阻止韩菱纱，韩菱纱也没有当真，结果现在闹的一肚子气。

　　此时天色已经黑下来了，三人在湖边升起了篝火，其实林逸轩还真不想在这里露宿，毕竟他记得这里是有妖怪的，但是韩菱纱却显得很疲惫，表示不想走了，而云天河却说将妖怪烤来吃，林逸轩无奈，也只能留在这里，这里的妖怪应该不会太强。

　　“气死我了。”韩菱纱在一旁侧躺着，一边小声的嘀咕，韩菱纱现在不光生被无故赶出来的气，还有云天河竟然将所有吃的全部报销了，她和林逸轩一口也没吃上，害得她的肚子现在开始造反，再听到云天河那沉稳的鼾声，她就一阵的心烦。

　　“咕噜……”韩菱纱的肚子终于忍不住叫了起来，不过她只能闭着眼睛，努力让自己静心睡去，然后快点天亮，到明天进寿阳城。

　　“饿了吧。”这时林逸轩的声音突然从韩菱纱的耳畔传来，转头一看，发现林逸轩已经坐到了她的身旁，手中拿着几块冒着热气的烤肉。

　　“谢谢。”韩菱纱是真的饿了，道了声谢之后，便接过烤肉，慢慢吃了起来。

　　“好香！”韩菱纱吃了一口之后，不禁赞叹道，她还从来没想到烤肉竟然也可以做的这么好吃。

　　林逸轩微微一笑话，他现在的厨艺已经差一步就达到宗师级别了，做出来的东西自然味道不凡了。

　　“这是你刚才去抓的？”韩菱纱突然看到远处被处理过的动物内脏，问道。

　　“是的，所有的饭都被天河给吃了，我们总不能饿肚子吧，我倒还好说，但是你看上去有点虚弱，还是要吃点东西。”林逸轩淡笑着说道，他知道韩菱纱身体会变得虚弱，全是因为望舒剑的关系，不过林逸轩已经暗中向韩菱纱体内输入阳气，抑制寒气的反噬，现在望舒剑还不能收回，如果收回的话，那么他们想加入琼华派就基本没可能了，林逸轩打算在完成第二个任务之后，再收回望舒剑。

　　韩菱纱没再说什么，只是低头慢慢吃着烤肉，吃过之后，他们便睡下了，半夜时分，林逸轩突然惊醒，他发现几股凶戾的气息正快速地向这里接近。

　　该死，还是来了，没想到他看着云天河让他不惹麻烦引来妖怪也是不行，现在妖怪自己找上门来了。

　　林逸轩一跃而起，而韩菱纱也同时惊醒，而云天河则直接站了起来，搭弓上剑，警惕地说道：“是杀气。”

　　看到云天河的样子，林逸轩不得不佩服，云天河在山野之中锻炼的野性直觉。

　　“小心一点，有妖怪来了。”林逸轩抬头看向空中，他的话音刚落，便有几只巨大的妖怪从天而降，落到地面激起一阵烟尘，妖怪有着巨大的翅膀，看上去凶猛异常，风邪兽，风属性妖怪，林逸轩大体看了一下，好在这几只妖怪的实力并不算太强，只是一群小妖，不过就算是小妖，对韩菱纱和云天河来说，也还是很恐怖。

　　“雷法——雷咒！”这时云天河突然大喝一声，一道雷电凭空而现，直接劈在了一只风邪兽的身上，风邪兽哀嚎一声，显然受了不轻的伤。

　　而林逸轩却将目光看向了云天河，刚才那一招是雷法没错，但是以云天河那点修为竟然能使用雷法，真是太奇怪了，要知道就算以林逸轩现在的真气，要使用仙术，也不是很容易，突然林逸轩想到了什么，只有一种可能，云天河的法术应该是韩菱纱教导，看来有可能是那个仙术与林逸轩修练的有所不同吧。

　　“嗷——”

　　风邪兽受到攻击，变得十分的狂暴，大嘴一张，一股强大的风直接向三人席卷过来，云天河直接将木剑插入地面，固定自己的身体，韩菱纱可能是因为身体虚弱的原因，竟然直接被吹飞了，林逸轩顺风而起，直接抱住韩菱纱，然后一层护壁挡在了他的身前，将那狂风挡住了。

　　然后林逸轩脚在空中一点，整个人直接向风邪兽射去，瞬间林逸轩便到了风邪兽的身前，猛然一脚直接劈在了风邪兽的头上。

　　“轰——”

　　风邪兽所站立的地面立即下沉开裂，然后完全破碎，而风邪兽哀嚎一声，便瘫软在地上，再也没了气息。

　　“好厉害。”韩菱纱惊叫一声，不过就在这时，一只风邪兽却向云天河扑去，而云天河也不甘示弱，直接将望舒剑当箭射出，直接贯穿了一只风邪兽，不过可惜因为云天河修为不足，并没有杀死风邪兽，风邪兽反而向云天河直扑过去。

　　而这时而起的望舒剑却直接回转，以奇快的速度直接从风邪兽的后脑刺入，然后从其右眼贯穿而出，剑身上仍是光洁无比，没有带一丝的痕迹。而这一剑也彻底的将那只风邪兽给杀死了，而后望舒剑静静地漂浮到了林逸轩身前，刚才那一击自然就是林逸轩发动的，御剑术，林逸轩这些年已经学会了，只是因为修为的限制，无法做到真正的收放自如，但是斩杀一只小妖还是足够了，之前在他修练御剑术之时，他就发现自己对于剑术似乎非常的有天赋，几乎是一点即透。

　　“菱纱，能不能将那个法术那教给我？”林逸轩突然向韩菱纱说道，之前关于法术的事情韩菱纱也提起过，但是当时林逸轩并没有在意，毕竟仙法他已经知道很多了，不需要去学韩菱纱那不知从什么地方弄来的功法，但是现在看来，他可能想错了，韩菱纱那卷仙术，很可能是很了不起的东西，最少以云天河那点修为竟然能催动强大雷咒这一点，便可以看出那仙术不凡。


第0406章 上古仙术

　　“好。”对于林逸轩的要求，韩菱纱很欣然地答应了一下来，毕竟仙术已经传授给了云天河，也不差林逸轩一人了，况且林逸轩还对她有恩，这点要求，韩菱纱自然不会拒绝。

　　韩菱纱快速地将那仙术之上的记载告诉了林逸轩，林逸轩在听完之后，眉头立即舒展开来，怪不得云天河和韩菱纱修为不高，但是仙术却能正常施展，果然是这仙术的原因，这上面的仙术应该是上古的仙术，和现在这些主要以自实力量施展的法术不同，韩菱纱这卷法术，大部分的力量都是引动外界灵力，而发动法术只需要自身的一点真元为引便可以了，如此一来就不需要耗费自身庞大的力量来支撑修为。

　　这种法术有利，自然也有弊端，因为是引动外界灵力，所以外界灵气越是充足，那么法术的威力那大，而相对的，如果是现实世界那种元气匮乏的世界，这仙术基本上就没有什么用武之地。

　　不过他现在所处的世界却是灵力充足，法术施展起来，自然没有什么问题，在韩菱纱将法诀说完之后，林逸轩便已经完全地领会了这仙术的法门。

　　转头一看，云天河正被剩下的三只风邪兽追得四处跑，不得不说云天河的身手异样的灵活，在三只风邪兽的追击下，竟然还异常的从容。

　　“雷法——惊雷闪！”

　　林逸轩手一抬，无数黑云降下，瞬间数道闪电劈落而下，直接将三只风邪兽包围，闪电一直持续了好了一会儿，将整个天空都照的如同白昼，闪电慢慢散去之后，那三只风邪兽直接被劈成了飞灰。

　　果然厉害，林逸轩惊喜地看着刚才的成果，惊雷闪他之前在对付狼妖时也用过，不过那次是靠着他从狼妖体内吸取了大量的妖力才施展出来，但是这次林逸轩只是使用了一丝不多的真元，便引动了天地之力，形成了这强大的招式，这两者之间的差距也太大了。

　　而这时林逸轩也突然意识到了这仙术的重要，这种仙法几乎可以让弱者反败为胜，当然这招也并不是每个人都行，这种仙术也是有条件的，那就是精神力的强弱，决定着法术的威力，因为这仙术是引动外界灵气同，所以便需要强大的精神力，而越强大的精神力，便能引动越多的外界灵气。

　　“菱纱，这仙术除非是你十分信任的人，否则就不要再对任何人提起，一但这仙术被一些人惦记上，那么可以会引来杀身之祸。”林逸轩郑重地叮嘱了韩菱纱一句，他自然知道一个厉害的仙术会引发怎样的纷争，如果这仙术被泄露出去，或许还真会引起一场大战。

　　韩菱纱见林逸轩说得郑重，便点了点头，答应不会轻易将这法诀泄露。

　　“你好厉害啊，我用那雷咒连一只妖怪也劈不死，你一下子就劈死三只，实在是太厉害了。”这时云天河一脸憨相走了过来，看得出来，对于妖怪的袭击，他显得很是从容。

　　一切处理好之后，林逸轩在周围布下一个禁制之后，便直接闭目修练，太方便了，这种禁制之前以林逸轩的修为完全无法布置，但是通过仙术上的手法之后，林逸轩很轻松地便引动周围的灵气，布下了禁制。这样一个就可以放心的休息了，就算有妖怪来了，也休想突破这禁制，除非是一些十分厉害的妖怪。

　　林逸轩将心神沉入意识空间，空间之内一片黑暗，只有正中央有一柄发光的小剑在不停的旋转，这是林逸轩的心剑，自从他发现自己对于剑有着超常的天赋之后，便一直修练剑术，现在心剑也小有所成，不过因为十数年来没有过多的时间修练，林逸轩现在只能抓紧时间修练。

　　而因为修练心剑的原因，林逸轩对于意境上的缺点终于补足了，相反的，他现在的境界远比修为高出了很多，这也是修练心剑的好处，现在的他，如果再遇到彻里所罗门那种实力的人，应该很轻易的斩杀了，就算是遇到玄品的强者，也未必没有胜算。

　　次日，天刚一亮，林逸轩便和韩菱纱还有云天河进入了寿阳城，整个寿阳城，看上去似乎很不错，对了柳梦璃似乎就在这座城中，因为岁月太过久远，林逸轩的记忆已经有些模糊了，虽然还记得这么一个人和事，但是具体在哪个城，他全然不记得了，早知道在进入试练空间之前，先玩一遍那游戏，不过算了，试练空间中剧情并没有太大的作用，因为很多事情都偏离的剧情的发展。

　　进城之后，林逸轩发现了很多摊位，摊主很是热情地叫卖，突然林逸轩将目光看向一块玉石，然后拿起来慢慢地观看了一会儿，才平静地问道：“玉石需要多少钱？”

　　摊主打量了林逸轩一下，然后说道：“这玉石可是上好的古玉，只要您一百两银子。”

　　“一百两？”林逸轩微呆了一下，有些不敢相信地看向那摊主，这玉石十分的古朴，被雕刻上了奇怪的图形，看上去倒是十分的好看。

　　“那八十两？”摊主有些迟疑地说道，刚才他只不过是在漫天要价，因为他看到出林逸轩似乎对这玉很中意，所以便开出一个高价，但是林逸轩似乎被这价格惊到了，摊主但林逸轩走了，连忙降价，反正这玉石是他捡到的，就算只卖一两也是赚到了。

　　林逸轩没有说话，直接拿出一个金块扔到了摊主的面前，然后拿着玉石便走了，摊主怔怔地看着那一块最少也有十数量重的金块，良久才反应过来，原来刚才不是他价格报高了，而是报低了，摊主心中一阵懊悔，早知道他刚才就应该狮子大开口，说不成一千两也能弄到手。

　　而林逸轩拿着那玉石一阵欣喜，这玉石是一件法器，不过他的作用只是用作阵法之中当阵眼，虽然只能用于阵法，但是用这法器布置的阵法，会比原有阵法增强数倍效果。

　　林逸轩在打量了一会儿玉石之后，突然四处看了看，不好，刚才买玉石的一会儿时间，韩菱纱和云天河两人不知道跑到什么地方去了。

　　对了客栈，林逸轩心思一转，便开始找寻客栈的踪迹，客栈的招牌十分的醒目，所以林逸轩很快就找到了，不过韩菱纱和云天河并没有在那里，林逸轩进客栈打听了一下，好家伙，就这么一会儿，云天河就被请去柳府做客，而韩菱纱则因为盗墓，被抓进了大牢。

　　算了，云天河那货暂时不会有什么事，还是先去看看韩菱纱吧，林逸轩打听到牢房的所在，便隐身潜了进去，自从所有能量融合之后，林逸轩发现他使用暗黑职业的力量也变强了不少，就隐身而言，就比过去强大了不少，一般人根本不可能看得到他。

　　进入牢房之后，林逸轩发现除了外面的几个守卫外，里面并没有什么人在了，只是一会儿，林逸轩便找到了韩菱纱，此时韩菱纱正气鼓着脸，一脸不爽地坐在那里，那憋气的样子倒是十分的可爱。

　　“怎么被人关进牢房了？”林逸轩在韩菱纱身旁轻轻地问道，虽然已经知道事情的原委，但是他还是忍不住打趣道。

　　韩菱纱突然听到有人说话，却看不到人影，不禁惊了一下，不过随后她便反应过来，气鼓着脸说道：“还不是云天河，让他老实呆着不要惹事，却偏偏给我弄出麻烦，结果竟然揭了通缉我的告示，本姑娘怎么就这么倒霉。”

　　“好了，我这救你出去。”林逸轩淡淡一笑，手轻轻一引，韩菱纱的身影直接消失，不过她身还在牢房之中，只是被隐身了而已，接着林逸轩抓着她的手臂直接使用了传送，他们人已经完全出现在了外面。

　　原本传送这个技能传送的地方只能是眼睛看得到的地方，但是经过林逸轩改良之后，只要他精神力可以触及的地方，那么就能传送到。

　　“我们去看看云天河吧，他被官差的人带走了，我还是有点不放心。”出了牢房之后，韩菱纱轻轻地对林逸轩说道，虽然她嘴中说得凶，但是人还是十分的善良，现在云天河情况未明，他还是很担心。

　　林逸轩点点头，带着韩菱纱一路飞驰，转眼间便到了一座大院落之内，不得不说这里布置的还真是雅致，不过突然一声轻喝传来：“谁！”

　　接着便听到一声美妙的声音传来，林逸轩可没有欣赏那音乐，而是带着韩菱纱直接腾空而起，那音波划过虚空，然后直接消失了。

　　该死，竟然是音攻，而且威力不凡，最主要的是，连防都没办法防御，音攻之前在桃花岛，他也学过一些，今天再次见过，果然威力不凡，若是被击中的话，恐怕会受一点小伤，不过他也能感觉到发出音攻之人手下留情，并没有向他要害攻击。


第0407章 柳梦璃

　　一声轻柔的声音再次传来，与此同时还伴着一阵迷人的清香，那股香气初一闻，很是清新，但只是片刻，林逸轩的精神竟然微微有些恍惚，不好，眼前一切竟然变了样，是幻术？还是刚才那香气的迷幻作用？

　　林逸轩轻轻一跺脚，一股旋风迅速向四周卷起，而周围的景色直接被这微弱的旋风给撕裂了，一切又都变回了最开始的样子，而那股香气也随之消散。

　　林逸轩将目光转向不远处的一个凉亭，那里有一个石桌，石桌上摆放着一张八弦琴，一个穿着紫色长裙，身披轻纱的绝美少女正将手按在琴弦上，少女略带诧异地看向林逸轩，显然没想到林逸轩竟然轻易地破了她的术。

　　“我们只是来找人，并无恶意。”林逸轩向那少女淡淡一笑，表示自己无害。

　　而这时韩菱纱似乎还没从幻境之中挣脱出来，只见她双手紧抱双臂，轻轻地揉搓，嘴中微微抱怨道：“这里到底是怎么回事？怎么突然就变得阴森森的？”

　　林逸轩轻轻摇了摇头，手轻轻地韩菱纱额头一点，而后韩菱纱的眼神慢慢地恢复了清明，她本身也是心思灵巧之人，看到眼睛的情况，自然知道是着了别人的道了，她双手插腰，一副娇俏的样子向那少女说道：“你为什么突然向我们出手？”

　　少女带着一丝浅笑看向韩菱纱，轻柔地说道：“两位有正门而不入，我自然会怀疑两位的居心，没有哪个客人会从墙头进来吧。”

　　韩菱纱娇哼一声，底气自然也没有原本那么足了，不过想到自己竟然被关了起来，心中微有怒气，想发泄又没办法。

　　少女从石凳上起身，款款走了过来，在接近两人之后，少女突然停下，如画的秀眉微微皱起，目光第一次完全地注视在林逸轩的身上，她美丽的眼眸之中微带着一丝疑惑，她不断打量着林逸轩，似乎在确定着什么。

　　“你们要找什么人？”少女的语气突然缓和了下来，刚才她的语气虽然很轻柔，但却带着一丝戒备与警惕，但是现在那丝戒备好像已经不在了。

　　“云天河那个家伙，他被你们府上的人给带过来了。”韩菱纱轻哼道。

　　“原来你们是云公子的朋友，梦璃刚才多有得罪。”少女略带歉意地说道，不过这时她的目光却完全地注视到了林逸轩的身上，眼中带着一丝莫名的神色，也不知道她到底在想什么。

　　果然这个少女就是柳梦璃，林逸轩心中轻叹一声。

　　“云天河那家伙还好吧。”韩菱纱见柳梦璃的表情有些怪怪的，不禁问道，云天河那家伙完全没有一点常识，恐怕被人卖了，还会帮人数钱。

　　“云公子正在和家父聊天，姑娘无须担心，两人既然是云公子的朋友，那也留下来做客吧，不知两位如何称呼？”柳梦璃微带浅笑，轻轻地说道。

　　“本姑娘姓韩，名菱纱，旁边这家伙叫林逸轩。”韩菱纱人十分的活泼爽朗，见柳梦璃邀他们做客，便带着一丝甜甜的笑意说道。

　　在听到林逸轩的名字之后，柳梦璃的目光微微一亮，向林逸轩轻柔地道：“云叔可还好？”

　　云叔？林逸轩微微一怔，明显被柳梦璃突然这么一问给问得一阵莫名，她问得不会是云天青那货吧。

　　“那个，稍微确定一下，你问的云叔是不是云天青那货？”林逸轩迟疑地问道。

　　柳梦璃听林逸轩如此一说，竟然掩嘴轻轻一笑，微微地点了点头。

　　“呃，他死了。”林逸轩轻轻一叹，对于云天青的死，他现在还十分惋惜，没想到那货最后还是逃脱不了身死的命运。

　　“云叔去世了？！这怎么可能？”柳梦璃在听到林逸轩的话后，眼中露出一丝惊愕与哀伤，她慢慢地说道：“云叔救我一命，我一直想报答他——”

　　“云叔是怎么死的？”柳梦璃神色微微黯然地向林逸轩问道。

　　“云天河说他是病死的，不过我分析他应该是中毒死的。”林逸轩并没有隐瞒。

　　“你不知道？你不是一直在云叔身边吗？”柳梦璃看向林逸轩的眼神带着一丝怪异。

　　“我？我为什么要一直和云天青那货待在一起？”林逸轩奇怪地看了柳梦璃一眼，从刚才开始，柳梦璃看向的眼神，就一直不对。

　　“喂，喂，你们能不能说些我能懂的，我看你们两个怪怪的。”这时韩菱纱有些受不了了，两人说得莫名奇妙，她听得一头雾水。

　　柳梦璃深深地看了林逸轩一眼，没再说话。

　　林逸轩微皱眉头，柳梦璃为什么会知道他和云天青有关系？等等，林逸轩突然想到了一个可能，眼神略带怪异地打量着柳梦璃，慢慢地问道：“你不会是那个小跟屁虫吧——”

　　而在听到林逸轩的话后，柳梦璃的脸微微一寒，一丝羞红浮于脸上，然后手轻轻一挥，长袖直接向林逸轩抚了过来，其中还带着一丝清香。

　　靠，恼羞成怒，林逸轩也知道自己刚才说错话了，身形迅速后退，而韩菱纱却身形飘然，身体仿佛没有重量一般，直接飘飞到树上，然后带着一丝好奇地站在那里，准备欣赏下面的好戏。

　　而柳梦璃在一次攻击之后，便再没有攻击，而是略带嗔意地看着林逸轩。

　　“我道歉，我说错话了。”林逸轩连忙做投降状，从刚才柳梦璃的反应，他就已经知道他的猜测是对的了。

　　当年云天青和夙玉还是他离开琼华派之时，云天青带了一个小女孩，当时林逸轩因为夙玉的身体状况，并没有太在意，后来在青鸾峰上准备的日子，因为当时那小不点看起来和他差不多大，而且也很聪明，所以一直缠着他，再加上没有名字，林逸轩便一直称呼那小女孩跟屁虫，后来他进入地火之脉，便将仅是几天相处的小女孩给忘得一干二净了，现在看来，那小女孩很有可能就是柳梦璃，不会吧，云天青那时就将柳梦璃给弄出来了？


第0408章 失算

　　失算了，早知道那个小不点就是柳梦璃的话，他一定会好好搞好关系，说不定还能来个养成什么的，林逸轩心中微带懊悔地想到，柳梦璃本身应该是幻暝界妖族的公主，自小便有着十分强的灵智，那时候发生的事情，一定还都记得很清楚。

　　“我进入地火之脉的事情你应该也知道，这十几年我一直都在地火之脉中，所以云天青的事情我真的不知道。”林逸轩连忙转移话题，都是一但招女人恨，往往是最可怕的，虽然柳梦璃生性温柔出尘，但谁知道生起气来，会不会变得可怕。

　　柳梦璃慢慢点点头，脸上的寒意也慢慢消退，然后说道：“是我失态了，我叫下人为你们准备厢房，你们就在这里小住几日吧。”随后柳梦璃吩咐了远处丫鬟几句，那丫鬟便带着林逸轩和韩菱纱走了出院落。

　　“喂喂，林逸轩，你们说的到底是什么意思，我怎么听得一头雾水。”韩菱纱在林逸轩身旁好奇地问道，刚才两人的对话还真勾起了她的好奇心，他们对话中的最关键问题是十几年这三个字，一过十几年，也就是说，两人在很小的时候就见过面，而且还可能和云天河的父亲扯上关系，真是越来越有意思了，她感觉里面好像隐藏着很大的秘密。

　　“秘密。”林逸轩轻轻一笑，并没有打算回答韩菱纱。

　　韩菱纱看着林逸轩那笑意，不禁涌起一股想扁林逸轩的冲动，不过想到好像不是林逸轩的对手，便将那冲动强压下来，心中不停地告诉自己，别生气，别生气，那山顶上不是怪人就是野人，这一定是老天给的惩罚。

　　“站住！”就在这时一声轻喝从不远处传来，转头一看，是一个年轻的捕头手握长刀，一脸警惕地看着韩菱纱。

　　韩菱纱看到那捕头之后，暗叫糟糕，这人正是将她关进牢房的捕头裴剑。

　　“小贼，你竟然敢越狱而出，这是罪加一等！”裴剑面带正色的向韩菱纱喝道。

　　“什么小贼，本姑娘哪里像小贼了？”韩菱纱一听裴剑竟然称呼自己小贼，不禁有些嗔意，她双手插腰，娇哼道：“本姑娘是大盗，是大盗，不是小贼，你要搞清楚，而且本姑娘盗的是那给死人陪葬的物品，那些东西放在地下也都是浪费了，我拿来帮助其他人有什么不对？”

　　“哼，休要狡辩，你入侵柳府，是不是想对柳大人不利？我现在就把你抓起来。”裴剑轻哼一声，直接将长刀出鞘，而随着长刀出鞘，原本那引路的丫鬟突然惊叫一声，然后往回跑去。

　　“胡说八道，你哪只眼睛看到本姑娘想害那个柳大人？”突然又被裴剑扣上一个莫须有的罪名，韩菱纱不禁一阵火大，她都有些抓狂的感觉。

　　“是与不是，等上了公堂再说。”裴剑轻哼一声，这女子越狱而出，又入侵柳府，他自然不能放着不管。

　　“哼，本姑娘怕你不成？”本来韩菱纱也不想惹麻烦，否则之前他就不会束手就擒了，但是现在突然又被冤枉，她自然气不过了，手轻以一翻，两柄短细的峨嵋刺出现在她的手中。

　　“你们在做什么？吵吵闹闹的？”这时一个慢悠悠的声音从不远处传来，接着便看到一个身穿华服，大肚翩翩的老者慢慢地走了过来，在他身后还跟着云天河那呆货，他手中还拿着一块糕点正猛往嘴里塞。

　　裴剑还没回话，云天河便先发现了林逸轩和韩菱纱，他向两人招了招手，然后大叫道：“菱纱，逸轩，你们也来了，我告诉你们，柳波波这里的东西可好吃了。”

　　“你就知道吃！”韩菱纱轻哼一声，好小子，她都被关进牢房了，这小子却只惦记着吃，还是林逸轩好，知道来救她。

　　“贤侄，你认识他们？”那老者，也就是云天河口中的柳波波，柳梦璃的父亲——柳世封也注意到了林逸轩两人，他转头看向云天河。

　　“他们就是我说的林逸轩和韩菱纱，是我的好朋友。”云天河轻笑着说道。

　　“原来你就是那个女贼，竟然越狱而出，你这是罪上加罪”柳世封的口气倒是和裴剑十分的相似。

　　“都说过多少遍了，本姑娘不是贼，是大盗。”韩菱纱对于别人称呼她为贼这一事情十分的在意，堂堂大盗被称为贼，这是很丢脸的事情。

　　“不管是大盗，还是贼，既然犯法，理应受罚。”柳世封不紧不慢地说道。

　　“爹，这里出什么事了？”这时柳梦璃竟然走了过来，她身旁还跟着之前为林逸轩和韩菱纱引路的那丫鬟，显然她将刚才的事情告诉了柳梦璃。

　　柳世封见女儿来了，连忙面带微笑地向柳世封解释了一下刚才发生的事情，然后又一把拉过云天河，然后说道：“来看看，我就是你云叔的儿子，我给你挑选的夫婿。”

　　林逸轩在一旁轻轻地摇了摇头，这老头的思维跳跃还真是大，才说是他们的事，结果回过头来就说夫婿的事情。

　　柳梦璃打量了一下云天河，然后说道：“云公子——”

　　而云天河却呆呆地看着柳梦璃，半天没有反应。

　　“璃儿，你和贤侄先聊，我先把这女贼抓起来再说。”柳世封的思维再次跳跃，又回到了刚才的事情上来。

　　柳梦璃看了看一直在那里默不作声的林逸轩，突然说道：“爹，这位姑娘不像是坏人，而且武功不错，不如这样吧，城外女萝岩近日有妖怪伤人，就让这位姑娘和我去查看一下那里的状况，若是解决此事，韩姑娘也算为地方做了一件大好事，如此一来便可功过相抵。”

　　“成交！就这么说定了”韩菱纱在柳柳梦璃说完之后，立即点头答应。

　　而听到柳梦璃的话，柳世封却连连摇头道：“不行，这着太过凶险，你们两个小小姑娘，怎么可能是妖之中探查情况？”

　　“放心吧，本姑娘什么样的场面没见过，怎么会怕也只小妖，而且我们这里还有一个大高手在，区区小妖不在话下。”韩菱纱连忙说道，这可是一个不错的办法，既能帮这里的人除掉妖怪，又能摆脱官府的纠缠，何乐而不为？

　　“高手？是哪个？”柳世封好奇地问道。

　　“当然是这位了，你别看他文文弱弱的，但是功夫却十分的厉害。”韩菱纱指着逸轩吹捧道，她自然看出柳世封在担心他的女儿，所以将林逸轩吹嘘厉害一点，这样一来，柳世封也放心让女儿去办此事。

　　“干嘛拉我做挡箭牌？不过算了，我就随你们去看看那女萝岩的状况。”林逸轩淡淡一笑，女萝岩本来就是他的目标，现在顺水推舟，卖个人情有什么不可。

　　柳世封狐疑地看了看林逸轩，似乎不太相信林逸轩，便又想阻止，不过这时柳梦璃连忙开口道：“既然林公子肯去，那么再好不过了。”与林逸轩生活过一段时日的她，自然知道林逸轩的厉害，小时修便那么妖孽，现在实力一定更厉害，只要有林逸轩在，那么女萝岩的事情一定可能解决，而韩菱纱的事情，她也不过提上一句而已，她最开始的目标便是林逸轩。

　　“璃儿，这太过危险了，万一有个闪失，该如何是好啊。”柳世封还是摇头不同意。

　　“爹，难道你不相信女儿吗？”柳梦璃轻轻地说道。

　　看到柳梦璃认真的神色，柳世封无奈地轻叹一声，说道：“那好吧，这事情就照你说的办吧，不过今天天色已晚，明天再去吧，我会让人给两位准备厢房。”

　　见柳世封同意了，柳梦璃脸上带起一丝浅浅的笑意。

　　之后事情也算是平息了，众人吃了饭之后，便各自去睡了，而林逸轩则进入本源空间看了看夙玉的情况，夙玉并没有出什么问题，而他在也夙玉身旁修炼起来，明天就要去面对女萝岩的妖怪了，妖怪之中厉害的肯定有不少，所以他一定要调整好自己的状态。

　　时间过得飞快，转眼间天便亮了，几人很快地集合好了，而柳世封也为众人准备了一些吃的，不过他们都没拿，之后便向着女萝岩去了。

　　他们一行人很快便到了女萝岩，并找到了妖怪可能栖息的地方，一个深不见底的大洞，林逸轩站在洞口处，眉头微微地皱起，因为他感觉到一股血腥之气从中飘出，很显然里面并不是很太平，是妖怪之间的厮杀，还是有修仙者在。原剧之中，是慕容紫英将里面的妖怪全部斩杀，但是慕容紫英的身份现在被他取代了，所以不可能杀那些妖怪。

　　等等，他好像陷入了一个误区，并不是只有慕容紫英才会杀妖怪，也就是在琼华派之中，没有了慕容紫英这个人，一定会有别人代替他的角色，然后斩妖除魔，他的思维被限制了，该死，之前怎么没想到这一点，也不知道土灵珠还在不在。


第0409章 蛊术

　　“你们小心点，我先下去看看情况。”林逸轩在叮嘱了三人一句之后，便率先飘落下去，这里不知道会隐藏着什么样的危险，他还是先探一下路吧。

　　刚一进入深洞之中，林逸轩便听到一声震天的吼声从更深处传来，随着那一声吼啸，整个洞穴都微微颤抖起来。

　　刚才那声吼声绝对是妖怪的怒吼，看来里面的战斗有可能还在持续，他还得还不算太晚了，林逸轩继续四处观察了一下四周情况，这里蜘蛛毒蛇之类的毒物还真是不少，一般人进人恐怕还真难有命出去。

　　“你们下来吧，这里面毒虫很多，你们要小心点。”林逸轩对着上面三人说了一声之后，便继续前进，既然有人在和那些妖怪交战，那么土灵珠就有可能被那些人发现，他还是快点过去吧，就算没有任务在，土灵珠这种至宝，他是一定要得到的。

　　“好多妖怪的尸体啊。”这时韩菱纱突然惊叫一声，林逸轩眉头轻皱直接走了过去，到了韩菱纱身旁，林逸轩才发现在一个在不远处的一块巨石后面，有数只似狼似狐的尸体，它身上还长出奇怪的叶子，明显是妖怪无疑，不过林逸轩的目光却停留在那些妖怪的伤口上，妖怪的伤口全都发黑，并伴有淡淡的恶臭，显然是种了剧毒，林逸轩又观察了一会儿，手轻轻一引，然后一道白光直接射到了尸体之上，尸体被白光笼罩之后，那尸体上的几处血肉突然炸开，然后几只小指长短的黑色蜈蚣从那血肉处飞快地爬行而出。

　　“哼，果然如此。”林逸轩轻打了一个指响，数道细细的雷电直接劈在了那蜈蚣的身上，蜈蚣身体抽搐了一下，便在雷电之下化为焦炭。

　　“逸轩，那是什么东西？”韩菱纱被那突然从血肉中钻出来的蜈蚣弄的全身发麻，感觉全身起了一层疙瘩。

　　“如果我猜的没错的话，那应该是南疆之地特有的蛊术。”柳梦璃看着那死去的蜈蚣身体，轻柔地说道。

　　“猜得没错，这的确是蛊。”林逸轩点点头，柳梦璃博学多才，会知道这些他并不奇怪，而对于蛊术，他也是过去在琼华读了不少的书才知道的，看着那些蛊虫，他轻叹一声：“事情有些麻烦了，你们要小心一些。”

　　“有什么麻烦？就算是使蛊之人，也未必是坏人，他既然是来除妖的，应该不会与我们为难吧。”韩菱纱疑惑地说道，这些年她走南闯北，南疆之人也遇到过，那些人并没有想像中的那么可怕，甚至一些人还很纯朴。

　　“的确，使蛊之人未必都是坏人，但是这个使蛊之人明显是在用这些妖怪的精血在喂养蛊虫，这样一来他的目的就难明了。”林逸轩皱着眉头说道，在用蛊之人中，有一群疯狂的人，为了让蛊虫更加强大，他们便用人类或者妖类的精血喂养蛊虫，蛊虫会将人或者是妖全身的精气吸尽，用来促进自身成长，这一类人就算是在南疆，也是属于十分邪恶的一类人。

　　“你是说这人的目的可能不是为了除妖，而只是想用这些妖族喂养蛊虫？”韩菱纱一下子便明白了林逸轩的意思。

　　“没错，我们继续下去吧，不过你们要时刻警惕，蛊术十分诡异，别不小心着了道。”林逸轩再次嘱咐了一句。

　　“放心吧，本姑娘纵横江湖这么多年，不会那么轻易就着了道的。”韩菱纱轻拍胸脯笑道。

　　一行人继续向下走，走了一会儿，地面再次传来一阵震动，上面不时有些碎石掉落而下，看来下面战斗的很激烈，再往前走了一会儿，突然一股气浪直接扑面而来，地上的巨石都被气浪席卷而起，林逸轩连忙在柳梦璃、韩菱纱还有云天河身上布下了一道结界。

　　气浪瞬间从四人身上划过，林逸轩眉头皱得更紧，这气浪明显是交手之时的所产生的余波，没想到余波已经到这里来了，看来他们交手的地方已经不远了。

　　林逸轩带着三人一路逼开危险的地方，终于到了一个十分开阔的洞穴，刚到洞穴口处，林逸轩突然停住了，因为他看到洞穴内一人四妖正在对峙着，四只妖怪如之前在进来时看到的妖怪尸体一样，都是那种似狼又似狐的样子，身上长着奇怪的叶子，它们身上到处都是泛黑的伤处，在它们身后，已经倒着数十只同伴的尸体。

　　而在它们对面，则站着一个一身黑衣的男子，再加上他整个人身上带着阴森的寒气，让人有种不寒而栗的感觉。

　　在看到那人之后，林逸轩眉头一下子皱了起来，这人身上好浓的杀气与戾气，很明显死在这人手中的人，不会低于三位数，看来真是遇到麻烦了。

　　“嘿嘿——又来了四个小鬼，我问你们，我留在上面的宝贝是不是被你们杀了？”那男子带着一丝嗜血地笑意看了过来，养蛊之人与蛊虫之间都有一种奇异的联系，所以他可以清楚地知道所有蛊虫的状况，包括它们的生死。

　　“哼，是又怎样？”韩菱纱轻哼一声，说道，对于这种用蛊虫吸取精血来养蛊虫之人，她可是十分的厌恶。

　　“小丫头我看你细皮嫩肉的，就拿你来喂我的蛊虫吧。”黑衣男子阴森一笑，也不见任何动作，一道黑光瞬间便到了韩菱纱的身前。

　　“雕虫小技。”韩菱纱轻哼一声，两柄峨嵋刺直接出现在手中，然后寒光一闪，直接击在了那道黑光之上，黑光被寒光一分为二，当黑光落得之后，才能看出，原来是一只拇指大小的黑色蝎子，蝎子落地之后，被斩断的身体中流出一些体液，地面的石头在碰到那体液之后，竟然直接冒起一阵白烟，竟然被完全地腐蚀掉了一大块。

　　“好厉害的剧毒。”韩菱纱有些心痛地看着手中的峨嵋刺，此时那剑刃上斩到蝎子的地方已经被腐蚀掉了一大块，而且腐蚀的面积还在增加，看来这柄峨嵋刺算是废了。


第0410章 凌空摘星

　　远处所剩下的几只妖怪在林逸轩几人出现之后，变得更加警惕，它们一齐向后慢慢地退了几步，眼中透着一丝绝望，刚才只是一个人类，便已将他们逼得几尽灭亡，现在又来了三个，这样一来它们生存的几率更加的渺茫。

　　不过事情的发展有些超乎它们的想像，之前屠杀它们的人类，竟然也对新来的四个人类出手了，这让它们看到了一丝希望，如果在这几人交手的时候，它们或许还可以谋得一线生机。

　　“小丫头反应很快嘛，不过还是差得远呢。”黑衣人冷冷一笑，一道黑气直接从他身上发出，直接向韩菱纱笼罩过来。

　　韩菱纱自然不肯示弱，整个人一个加速，快速地向黑衣人奔行而去，速度之快竟然只能看到淡淡的影子，她在躲过黑气之后，直接抢到了黑衣男子的身前，双手峨嵋刺如狂风暴雨一般疾刺而出。

　　而黑衣人的动作竟然也十分的灵敏，他的身子快速地闪动，竟然将韩菱纱的攻击全部闪开了，两人在那里不断攻防交错，转眼间便交手几十招，但是韩菱纱却一次也没有攻击到那黑衣男子，突然间韩菱纱迅速后撤，与黑衣人拉开距离，显得像是久攻不下，想要逃脱一般。

　　“休想逃！”黑衣人冷哼一声，两只拇指大小的蝎子如电般疾射而去，并且两只蝎子在空中迅速在变大，只是一会儿，便足有一米多长，两只蝎子一前一后，分别堵住了韩菱纱的去路。

　　就在这时一声悦耳的声音响起，两只包围了韩菱纱的蝎子竟然立即呆滞住了，呆在原地一动不动。

　　“谢了梦璃。”韩菱纱轻轻一笑，然后迅速脱身来到林逸轩身旁。

　　“我还真是小看你了，现在我都有些佩服你了。”林逸轩突然对着韩菱纱说了一句，这一句说得一旁一直摸不着头脑的云天河更加的困惑，刚才他就想出手帮韩菱纱，但是被林逸轩阻止了，这让他很不解。

　　“当然了，你也不想想本姑娘是谁，本姑娘可是有名的大盗。”韩菱纱十分自信地拍了拍胸脯，显然她对于林逸轩的赞赏，还是有些高兴。

　　而柳梦璃在听到韩菱纱的话后，也不禁掩护嘴轻笑，而在场唯一一无所知的就只有云天河了。

　　韩菱纱突然手一抖，一堆瓶瓶罐罐地便掉落到了地上，里面奇怪的东西还真是不少，她将东西扔到地上之后，轻叹道：“真是的，没有一个值钱的东西。”

　　而对面的黑衣男子在看到地面上那些瓶瓶罐罐之后，脸色不禁一变，立即伸手向自己身上摸去，一摸之下，果然身上的东西都没有了，而那些东西显然就是他的，该死，在刚才交手的时候，韩菱纱竟然将他身上的东西都偷走了。

　　其实韩菱纱会突然冲上去，完全是林逸轩授意的，他在看到黑衣男子之后，便让韩菱纱去偷他身上的东西，用蛊术的人，身上一般都会带很多东西，里面会有很多的蛊虫，毕竟不是所有的蛊虫，都能藏到身体之中，一般只要不是本命蛊虫，或者是看重的蛊虫，一般是不会放到身体之中，只会藏于身上的瓶罐之中，而韩菱纱便是将那些装有蛊虫的瓶罐偷了过来。

　　当然了林逸轩可不是鲁莽的让韩菱纱去，在去之前，林逸轩在韩菱纱加持了数个状态，与黑衣男子交手之时，看似一招都没有击中黑衣男子，实则她已经以肉眼难见的速度下，在黑衣男子身上不停的偷寻，这手法之妙，如凌空而取，就算是林逸轩也不得不佩服，这恐怕就是韩菱纱的凌空摘星的绝技吧，真是厉害，黑衣男子东西被偷了那么多，竟然毫无所觉。

　　“该死，你这个小贼丫头，我要将你碎尸万段。”身上的蛊虫身偷，这样一来，他的实力就下降了很多，而且那些蛊虫培养起来十分不容易，这一失去，他不禁怒火升腾，全身猛然笼罩起一股浓郁的黑气，然后直接向韩菱纱冲了过来。

　　韩菱纱竟然也不怕，反而想直接冲过去，刚才她与黑衣人交手时，并没有真正攻击的打算，所以才一招没中，现在她若全力攻击，那么一定可以胜了这个黑衣人。

　　不过韩菱纱刚一动，便被林逸轩拉住了，韩菱纱不禁奇怪地回头，问道：“你干嘛拉我？”

　　“你看他的脚下。”林逸轩一阵无奈地说道，韩菱纱有时还真有些小冲动，连情况都没搞清楚就想冲过去。

　　韩菱纱一看，好家伙，黑衣男子脚下被黑气笼罩的地方竟然被快速地腐蚀，显然那黑气带着超强的毒性和腐蚀性，如果她冲上去，哪里只是碰到一点点，恐怕都被送掉半条命。

　　“别大意了，就算你将他身上的蛊虫偷了，也不是他的对手。”林逸轩淡淡地说了一声，手心突然升起一股火焰，火焰直接落到了下面那些瓶罐之上，瓶罐瞬间被烧毁里面无数的蛊虫挣扎地爬出，只是它们还没爬出多远，便被完全烧尽。

　　“该死，你竟然敢毁我心血，我要将你练成人蛊。”黑衣男子看着他辛苦养育的蛊虫被全部烧死，不禁勃然大怒，立即将攻击的目标转向了林逸轩。

　　“嗖——”

　　一道黑光直接向林逸轩射了过来，林逸轩向一旁一躲，黑光与林逸轩擦身而过，直接射到了一旁的墙壁上，墙壁直接被无声无息地融出一个大洞。

　　好强的腐蚀性，林逸轩冷笑一声，右手一招，一道柔和的光芒瞬间从空中照射而下，而黑衣男子身上的黑气在遇到那柔和的光芒之后，竟然像是雪遇到烈日一般，迅速地消融。

　　成功了，看到那光芒的效果，林逸轩心中一喜，刚才那招是水系的仙术，带着净化的性质，对于毒素有着十分强的净化作用，林逸轩本来也只是报着试一试的态度，没想到还真的成功了。

　　“我要让你死。”黑衣男子猛然暴怒一声，远处的数十只妖兽尸体突然站了起来，然后迅速地向林逸轩扑了过来。

　　靠！这是怎么回事？僵尸？林逸轩连忙动用了真视之眼，该死，竟然有生命之火，难道这些妖兽没有死？不过它们为什么来攻击自己？

　　等等，是蛊虫，林逸轩突然想到之前那些妖兽身体之中存在的蛊虫，看来他看到的生命之火很有可能是蛊虫的，该死，没想到蛊虫还可以操纵尸体。

　　“雷法——雷狱！”

　　林逸轩轻喝一声，无数的雷电凭空而现，直接交织成一道道雷霆之住，将那些妖兽的尸体困在其中，一下子所有的妖兽尸体都不能动弹了，而强大的雷电更是透进妖兽的身体，直接攻击它们体内的蛊虫。

　　“嘭嘭——”

　　随着雷电的攻击那些妖兽的尸体上猛然爆开一个个血洞，然后数只带着翅膀的金色小虫腾飞而出，它们在雷电之中快速的穿梭，几只速度快的竟然可以躲过雷电的攻击。

　　只是一会儿，便有五只金色小虫飞回了那黑衣男子的身旁。

　　林逸轩轻轻一挥手，雷电直接消散，刚才飞出来的数十只小虫，竟然有五只能躲过雷电的攻击，如果只是一只的话，还可以说是侥幸，但是有五只那么多，这就说明这五只蛊虫远不像之前那些蛊虫那么简单。

　　而此时远处生还的那几只妖兽在看到同伴尸体内飞出的蛊虫，不禁发出一阵悲戚的叫声，不过它们眼中更多的却是一丝愤怒，对于以精血养蛊，就算它们是妖精，也多少了解一些。

　　“你们先退到外面去。”林逸轩对着柳梦璃三人说道，这黑衣人他虽然不惧，但是其厉害之处，远不是柳梦璃三人可比，一但其狗急跳墙，对三人出手，那时他就算想救，也未必救得了。

　　柳梦璃三人也知道黑衣人的厉害，在衡量一下之后，最后全部后退而去。

　　“你们几人也离开这里吧，否则被误伤了可不关我的事。”林逸轩转头向那几只妖兽说道，刚才感受了一下，那几头妖兽身上的灵气十分纯净，不存在戾气，也就是说它们并没有杀过生，这种从未杀过生的动物他还是第一次见过，要知道不论是人还是动物，为了生存，总会杀生，杀生并不是指杀人，而是杀死带有灵智的生物。

　　而这些妖兽竟然都没杀过生，真不知道它们是怎么生存的。

　　那些妖兽深深地看了林逸轩一眼之后，并没有说话，转身便向洞内走去，不过它们并没有走远，在远离他们一段距离之后，便停了下来，然后全部紧盯着那些黑衣男子。

　　“你关心的东西还挺多的嘛，不过一会儿他们还是得死，我就让你看看蛊术真正厉害的地方。”黑衣男子冷冷一笑，一只蛊虫直接出现在他的手中，然后他手手捏了一个法决，那只蛊虫的身体猛然变幻了颜色，竟然闪着金属一般的光泽。

　　然后他法诀再一引，那蛊虫直接变大，只是一会儿，一个三米多长的巨大蝎子出现在他的面前，然而一切还没完，黑衣男子猛然割破手指，一滴精血直接滴在了巨蝎的身上，巨蝎身体再次变了颜色，变得有些暗红，而同时它的那双眼睛之中也带着无比的戾气。


第0411章 雷火炼狱

　　巨蝎两只巨大的钳子猛然向林逸轩扫了过来，超强的气势直接形成一股风压，将地面的碎石直接吹起，好强的力量。

　　黑衣男子冷冷一笑，这巨蝎可是千年异种，又吞噬过无数的蛊虫，吸食过无数的精血，实力之强就连一些修仙者都不是对手。

　　看着那巨蝎攻击过来，林逸轩动也没动，强烈的劲风吹过，将林逸轩身上的衣服吹得不停摇摆，林逸轩直接伸手，向那巨蝎击来的巨钳迎了上去。

　　黑衣人见林逸轩竟然不闪躲，嘴角更是擒起一丝阴笑，要知道巨蝎的力量可是无比强大，就像是一块百米巨石，它也能轻松地扫碎，现在他已经能想到林逸轩被巨蝎击中时，那粉身碎骨的样子。

　　“砰——”巨蝎的钳子直接扫在了林逸轩的身上，但是事情却并没有像黑衣人想的那样，林逸轩直接被扫飞。

　　巨蝎的钳子竟然停了下来，它击中的仿佛不是一个小小的人类，而是一个无法撼动的擎天巨柱。

　　“南疆蛊术只有这点本事吗？”林逸轩突然冷冷地说道，他挡住巨钳的那只手也不见如何用力，便听到一声喀嚓的响声，接着无数裂纹出现在巨钳之上，裂纹快速地向巨蝎身上蔓延，在巨蝎惊恐地嚎叫声中，裂纹已经遍布它的全身，然后瞬间变得支离破碎，化成一地碎肉。

　　“怎么可能？！”黑衣男子见状不禁一阵惊叫，巨蝎竟然连一招都没接下来，林逸轩的身体到底是什么做的，不但承受了巨蝎的重击，还仅靠掌力便将身坚如铁的巨蝎震碎了。

　　林逸轩冷冷一笑，手指指向黑衣男子，然后手指轻轻上挑，瞬间一道炎柱直接从黑衣男子脚下冲天而起，黑衣男子来不及躲避，直接被那灼热的炎柱冲了个正着，整个人直接被击到了洞顶。

　　片刻之后，炎柱散去，黑衣男子直接跌落下来，此时黑衣男子身上弥漫着一层厚厚的黑气，不过透过黑衣却能看出他身上的衣服已经破烂不堪了，甚至好多地方都被严重的烧伤了。

　　“嘿嘿——你这次真的把我惹火了，我现在就让人见识一下蛊术的真正可怕之处。”黑衣男子身上的黑气慢慢散去，他脸上带着一丝狰狞，然后他一脸便秘的样子，呆呆地站在那里。

　　只是片刻，便看到他数处皮肤下，竟然有东西在不停的涌动，皮肤慢慢鼓起，里面仿佛有虫子在活动一般，只是瞬间，便看到一只只虫子直接从皮肤处爬了出来，那虫子看上去很像是蚕宝宝，但是身上带着很多粘液，样子非常恶心。

　　接着那些虫子的身体猛然从背部裂开，然后是银灰色，如同甲虫般的蛊虫从背部爬了出来，它们爬出之后，便挥动着翅膀飞上了天空，围着黑衣男子不停的盘旋。

　　真够恶心的，在看到黑衣男子身体往外爬虫子之后，林逸轩不禁打了一个冷颤。

　　“幻蛊绝杀阵！”黑衣男子猛然喝了一声，那些飞虫猛然四飞，接着林逸轩眼前影色一阵变换，转瞬间他便置身于一个阴森的鬼域之中，这里道处都是飘摇的鬼火，地面也变得暗红如血，四周不时有鬼影若隐若现，它们似乎正在虎视眈眈地盯着林逸轩。

　　“哈哈——任你再厉害，进入我的幻蛊绝杀阵，也只有死路一道。”这时那黑衣男子如同鬼影一般直接出现在半空之中，他带着一丝嚣张向林逸轩大声喝道。

　　“幻蛊？”林逸轩微皱眉头，挥手间，一道剑气直接射中那黑衣男子的身影，但是黑衣男子如同虚影般消散，再次从另一个地方出现，林逸轩眉头皱得更紧，没想到他竟然会中了敌人的阵法，如果只是幻术，还好说，但是幻阵可就难办了，若是不能找到破阵之法，便会一直被困。

　　“呜——”

　　就在这时一声阴森的鬼叫声从耳边传来，林逸轩转头一看，一个鬼影已经到了他的身前，正狰狞地向林逸轩抓了过来。

　　既然是幻阵，林逸轩本来也没在意，但是他心底却猛然生起一股警惕，在鬼影临身的瞬间，他快速向一旁躲开，鬼影瞬间擦着他的肩膀而过，而同时他肩膀上的衣服直接被一道劲风割开。

　　“这鬼影竟然有攻击力？”林逸轩一惊，猛然一甩手，一道雷电凭空而现，直接击在鬼影之上，雷电毫无阻碍地穿过鬼影的身体，而则鬼影直接被击散，化为了虚影。

　　看着消失的鬼影，林逸轩再次皱起了眉头，刚才那个鬼影的确是幻觉没错，刚才的雷电并没有击中的任何东西，刚才的攻击应该是有什么东西躲在鬼影之中发动的。

　　“哈哈哈——没用的，在我的绝杀之阵中，你只能被动的挨打，你的攻击只会消耗你的灵力，最后力竭而亡。”黑衣男子那得意的笑声再次传来，这幻蛊绝杀阵之下，还从来没有一个人能活下来。

　　“是吗？你好像太过自负了吧。”林逸轩冷冷一笑，手指轻轻在虚空一点。

　　“嘭——”

　　一声如同气球爆破的声音响起，接着便看到一只银灰色的甲虫身体突然凭空出现，而后直接炸开，化成一道血雾。

　　“啊——该死，你怎么可能找到幻蛊的位置？！”黑衣男子惊叫一声，那些银灰色的甲虫，全都是他的本命蛊，现在被杀死一只，他连带着也要承受巨大的痛苦，但是更让他恐怖的是，林逸轩到底是怎么发现那些幻蛊的存在？

　　要知道在幻蛊绝杀阵下，就算是对幻术精通的修仙者，也不可能这么快便找到那些幻蛊的存在。

　　“我为什么会找不到呢，这些东西像苍蝇一般在我身旁飞来飞去，我要是发现不了才怪呢。”林逸轩淡淡一笑，手指虚空一挥，一道剑气激射而出，接着便看到又是一只幻蛊凭空出现，接着身体完全分成了两半。

　　“该死，我让你斩，我让你斩。”黑衣男子突然好像抓狂了一般，嘴里不停的碎碎念，接着林逸轩便感觉身周杀机四伏，好像有什么危险的东西地接近一般。

　　“嗖——嗖嗖——”

　　突然无数破空之响传来，只见数十道金光从四面八方直接向林逸轩击了过来，林逸轩挥手一斩剑气直接斩了过去，但是让林逸轩意外的事情发生了，那些金色光芒在被剑气击中之后，竟然直接将剑气击碎，然后继续向林逸轩前进。

　　“啊哈哈哈——没用的，金蝉蛊无坚不摧，没有什么东西能挡住它们的攻击。”黑衣人再次得意一笑，这次他可是下了血本了。

　　林逸轩连忙转身躲避，然后他脚刚一移动，便感觉一脚踩空，接着身体失去了平衡，整个人向下掉落。

　　该死，林逸轩一惊，连忙腾空而起，不过在飞起不过数米，他便感觉到了不对，然后直接停在了那里，刚才的一切一定都是幻术，若是他真的向上飞的话，有可能会撞到真正所在洞中的洞底。

　　可恶，林逸轩心中一阵恼怒，突然大喝一声：“所有人不想死的都离远一点。”

　　林逸轩左臂突然被电流缠绕，右手火焰升腾，然后他双手向下一按，大声喝道：“雷火炼狱！”

　　雷火之气瞬间爆发而出，无数的雷电和火焰交织在一起，在林逸轩身周形成一片毁灭天地的炼狱，而林逸轩眼前那幻境在这一瞬间轰然破碎，那些幻蛊在雷火之下连片刻都没撑下来。

　　整个山洞直接变成了一个熔洞，雷火炼狱的温度将整个洞中的石土都熔化了，这里已经成了一片岩浆火海，其中更有无数的雷电穿梭其中，看上去还真像是在炼狱中一般。

　　“嗯？”林逸轩突然微微诧异，黑衣男子竟然没死，林逸轩将目光看向不远处一只巨大的虫尸黑炭，只见片刻，那虫尸便全然破碎，然后黑衣男子一身狼狈地从中爬了出来。

　　太可怕了，黑衣男子一脸惊恐地看向林逸轩，这里竟然在一招法术之下，变成了炼狱火海，他到底是什么人，自己到底是哪根弦搭错了，竟然招惹了这么强的敌人。

　　其实以林逸轩自身的力量自然不可能释放这么强的法术，但是因为上古仙术的关系，他可以直接调动周围的灵气形成法术，而刚才那一招雷火炼狱直接耗尽了这个洞里大半的灵气。

　　当然灵气耗尽之后，又快速地被补充上了，林逸轩手指指向那黑衣男子，黑衣男子一惊，大叫道：“不要杀我，你不能杀我，我是黑苗族的少族长，你若是杀了我，一定会引来黑苗族的报复。”

　　“好可怕啊。”林逸轩淡淡一笑，一道电流在林逸轩指尖快速地压缩凝聚，转瞬间便发出一道刺眼的光芒。

　　接着一道白色的光柱如同激光一般，瞬间贯穿了黑衣男子的身体，男子的身体在光柱之下竟然瞬间蒸发，完全不存在一丝的痕迹。高温射线，高度凝聚的射线，足有数万度，若不是在这种灵气充足的地方，他还真是弄不出来这种大招。太好了，有了上仙术的存在，在高级世界，林逸轩也不再是那种踮脚的货色了。


第0412章 灵珠到手

　　看着洞中的熔岩，林逸轩轻轻一叹，这次好像玩大了，其实在掌握上古仙术之后，林逸轩便一直有种跃跃欲试的感觉，这招雷火炼狱可是一招高级仙术，他竟然也能勉强施展出来，当然这一切全都是上古仙术带来的好处，现在虽然这么强大，但是一但到了现实世界那种灵气贫乏的世界，又会被打回原形。

　　等等，好像也不至于吧，林逸轩突然想到了一个东西，元心，那其中蕴含的强大力量，应该足以支撑林逸轩使用法术了，不过这还只是猜想，一切要回去之后实验一下，而且就算元心能用，一般也是用不起的，毕竟元心不是路边的石头，随手就能捡到的，不过如果真的能用的话，也呆以当做杀手锏使用。

　　思考这些好像太早了点，林逸轩看着身上的熔岩，全身猛然爆发出一寒气，接着下面的岩浆开始凝结变成最后上面结上了一层厚厚的冰层。

　　感受着那酷热的温度一下子降了下来，林逸轩才松了口气，也不知道柳梦璃、韩菱纱还有云天河有没有受到波及，他本身有着很强的火系抗性，再加上法术本身就是他所施展，所以他并没有受到什么影响，但是他们几人却不一定了吧。

　　林逸轩向洞外走去，只行几步便看到远处三人正处于一个禁制之中，而那禁制显然是柳梦璃撑开的，她现在已经是满头大汗，显然撑起这个禁制对她来说很是吃力。

　　“抱歉。”林逸轩走过去，轻轻一挥手，那禁制直接消散，而柳梦璃的身子一软，直接便倒了下去，林逸轩连忙上前一拦腰将她抱住。

　　柳梦璃的身子很轻，也很柔软，淡淡地香气从她身上散发出来，因为大量出汗的原因，她的衣服已经半湿了，林逸轩手入手一片滑腻。

　　“逸轩，你干嘛突然来这么大一招，我们差一点也被那你一招给杀了。”这时韩菱纱有些抱怨地说道，那突然的一招，使得那里完全变成的岩浆火海，当真吓了她一跳，最后若不是有柳梦璃撑开禁制的话，他们现在恐怕已经变成烤人干了。

　　“呃，抱歉，有些玩过火了。”林逸轩干笑地说道，因为第一次使用，所以并不能把握仙术的威力，才会出现这种情况。

　　“算了，好在我们都没事。”韩菱纱倒显得大度，不过随后她又微鼓着双腮，不断打量着林逸轩和被林逸轩抱住的柳梦璃。

　　柳梦璃被韩菱纱这么一看，脸上闪过一丝微红，然后向林逸轩说道：“林公子，你准备抱到什么时候？”

　　“可以的话，永远都想抱着。”林逸轩在柳梦璃耳边轻轻地说了一句，然后不顾她羞嗔的表情，将她直接放开。

　　柳梦璃低头整理了一下凌乱的衣服，同时也整理了一下心思，然后她才抬头说道：“里面的情况怎么样了？”

　　“那个人被我干掉了，不过里面的妖怪好像还没死。”林逸轩慢慢地说道，他们此刻来调查妖怪伤人的事情，但是林逸轩主要的目的则是土灵珠，想要得到土灵珠有两条路可走，一是直接如原剧情一般，被妖怪感谢，然后送土灵珠，另一种则是直接强抢，林逸轩打算先用第一种，第种如果不行的话，再用第二种。

　　不过现在看来第一种的成功率应该会提高一些，毕竟林逸轩可是救了它们一命。

　　“走吧，我们过去看看吧。”林逸轩提议道。

　　三人附议之后，便走进了刚才那处洞穴之中，韩菱纱突然抱住双肩，微微打了一个寒颤，看着周围的冰层，说道：“这是怎么事情，刚才这里还满是岩浆的，怎么这么一会儿就变成冰层了？”

　　看到韩菱纱的样子，林逸轩轻打了一个指响，一道光芒直接笼罩在韩菱纱的身上，瞬间韩菱纱便感觉这里不再地么冰寒刺骨了，她诧异地看了林逸轩一眼后，便向林逸轩道谢。

　　“这里的岩浆让我冰冻了，否则连进都进不来。”林逸轩淡淡一笑，继续向前进，这里因为雷火炼狱的关系地形都改变了，好在洞口还没有消失，否则想要进去还得再开一个洞。

　　进入里面的深洞，林逸轩才发现里还有很长的一段距离，看来还得走上一会儿，真不知道这里是天然形成的，还是那些妖怪挖出来的。

　　又走了数百米，林逸轩眼前突然出现了一株巨大的光朵，花朵之上闪着柔和的光芒，显得很是美丽，而在花朵的旁边，林逸轩终于看到了那几只剩余的妖怪。

　　妖怪显然也发现在了林逸轩，它们在看到林逸轩的瞬间，便齐齐后退了一步，同时眼中显露出深深地警惕之色。

　　“人类，你也是来杀我们的吗？”最前面的那只妖怪口吐人言，一脸的警惕与绝望，眼前这人的厉害它们可是见识过了，之前那个肆意屠杀它族人的强大人类，在他手中如同蝼蚁一般泯灭，他如果想杀它们，它们连一丝反抗的机会都没有。

　　“杀你们，我为什么要杀你们？你们做了什么伤天害理的事了吗？”林逸轩淡淡笑地白了那妖怪一眼。

　　“可是你不人类不都是会斩妖除魔的吗？”妖怪显然不是很相信林逸轩的话，但是它在林逸轩如此一说之后，明显地松了一口气，林逸轩给它的压力太大了，在林逸轩面前，它们连大气都不敢喘。

　　“斩妖除魔？拜托，我可不是那帮脑袋进水的家伙，整天只知道降妖除魔，妖怪也分好坏不是，坏妖怪杀了也就是了，好妖怪如果杀了，那么就有伤天和了。”林逸轩尽量表现自己的无害与和善，他也能看出那些妖怪紧绷的神经，所以尽量还是让它们缓和一下吧，别到时候又生出什么事端。

　　“林公子说得有理，人有好坏之分，妖自然也有好坏之分，不能只因是妖族便一味的乱杀。”林逸轩的话，立即引起了柳梦璃的共鸣，她非常赞同林逸轩的观点。

　　而那几只妖怪在听到两人的话后，终于彻底地松了一口气，然后全部瘫软在地上，他们身上本身就受了不轻的伤，之前不过是凭借意志在强撑着，现在全身这一放松，便再也没有力量站立了。

　　竟然晕过去了，林逸轩淡淡地扫了几只妖兽一眼，便将它们身上的伤势查看清楚了，它们身上不但有伤，还有很多剧毒存在，如果不及早治疗，那么便会死去。

　　“他们伤的好像很重，或惜这里没有草药，否则倒还能治上一治。”这时一旁一直沉默的云天河突然说道。

　　“不需要草药，也可以治。”林逸轩淡淡一笑，直接走了过去，不过刚一接近那几只妖怪，但看到远处突然几只小小的身影向这里飞射而来，接着挡在了林逸轩的身前。

　　“不准你伤害父亲！”一只小不点圆溜溜的可受妖怪，用着稚嫩的声音向林逸轩喝道。

　　看着小家伙个子不大，但是没有丝毫畏惧的样子，林逸轩淡淡一笑道：“小家伙，我不会伤害你父亲的。”

　　“胡说，人类已经将我们的族人杀死了那么多。”这时旁边一个样子差不多的小妖怪质疑地说道。

　　“我真的不会伤害你们的父亲，而且你们的父亲身上有很重的伤，如果不能治疗的话，恐怕不出一会儿，就会死了。”林逸轩慢慢解释道。

　　但是几只小家伙明显就是不信，这让林逸轩一阵无奈。

　　“这是真的，你们可不能耽误了父亲的治疗。”这时柳梦璃在一旁轻柔地开口说道，不知为何，林逸轩所说没人……呃，是没妖信，但是柳梦璃说出之后，几只小妖怪明显信了三分，真是一群色鬼，呃是色妖。

　　之后林逸轩终于给那几只妖怪治伤了，要说原本林逸轩的神医职业，在仙侠的世界之中，有些捉襟见肘，但是之前他读的书中有很多医书，所以林逸轩的医术又有了很高的提升，当然就算是给妖怪治疗也不在话下，只是一会儿，几只妖怪便恢复了意识。

　　几只妖怪醒来之后，自然是一阵的感谢，不停在说他们几人是好人啊。

　　而后柳梦璃便问出关于妖怪袭击人的事情是为什么，妖怪慢慢解释才明白，原来寿阳城中人因为制薰香，所以大肆地采摘离香草，由于过度采摘，导致它们缺乏食物，因此才会伤人示警，而正因如此，才引来之前那黑衣人。

　　一切明白之后，柳梦璃连连感叹，毕竟薰香制法是从她手中传出，最后她表示一定会回去约束众人，不要过度采摘。

　　“多谢几位救命之恩，这里实在不安全了，我们决定前往巢湖，救命之恩，我们也没有什么可答谢的，这灵珠是我们在这洞中寻到的一件异宝，留在我们手中也没什么用处，就请恩人收下。”不得不说，妖族也是很感恩的，对于被救一事，它们一直很上心，而且竟然将林逸轩一直惦记的土灵珠送给了林逸轩。


第0413章 实力提升

　　土灵珠到手顺利的有些出乎林逸轩的意料，看着掌心之中那略显透明泛着奇异光彩的圆球，林逸轩能从中感受到庞大的大地之力，借助这个土灵珠，他对大地的探查甚至远超出了他精神力的范围，方圆数里之内的土地仿佛直接呈现在他的脑海之中，不过唯一遗憾的是只能感觉到地面以下的情况，地面上面就无能为力了。

　　过了好一会儿，林逸轩才了解了一点关于土灵珠用处，他转头对着柳梦璃三人说道：“你们过来，我们要离开了。”

　　“可是出口在那边。”云天河有些疑惑地看着身后的出口，离开应该不用特意到林逸轩身旁吧。

　　“这珠子可是传说中的土灵珠，今天就让你们见识一下它的厉害。”林逸轩淡淡地笑道，说是让他们见识一下厉害，其实主要的他想试试这土灵珠的功能，土灵珠在游戏之中的作用只是回到迷宫初始起点，但是现在他拿到手的土灵珠却是一件真正的至宝，最少林逸轩现在就发现三个功能。

　　第一土灵珠之中蕴含着无穷的土系灵力，林逸轩甚至可以使用其中一小部分的力量，第二则是刚才林逸轩所用的感知，虽然只是感知地下，但是有时也有着意想不到的用处，而重后一个功能也是林逸轩要实验的功能。

　　在柳梦璃三人来到林逸轩身旁之后，林逸轩意念一动，四人瞬间消失在原地，接着眼前景色一阵变换，昏暗的山洞不见了，取而代之的是那温煦的阳光和清新的空气。

　　这就是土灵珠的第三个功能——土遁术，只要在感知的范围内，就可以利用大地之力穿行，速度之快，如同瞬间移动。

　　“这里是寿阳城外？”柳梦璃脸上微带惊奇地看了看四周，然后慢慢地说道：“相传女娲娘娘将水、火、雷、风、土五种巨大的自然力凝聚，从而形成五颗灵珠，五颗灵珠各有奇异神通，看来传闻果然是真的。”之前她虽然也听过此类传闻，并也只是半信半疑，如今真正见识到这神通之后，才相信了那传闻。

　　林逸轩点点头，土系灵珠的用处远超出了他的预料，看来这次真的赚到了，在让三人看了土灵珠之后，林逸轩才又说道：“现在女萝岩的事情也算是解决了，我们也该回去了。”

　　回到柳府，天也不过刚过正午，看到柳梦璃平安回来，柳世封自然无比开心，毕竟宝贝女儿并没有出什么意外，在听到他们已经将女萝岩的事情解决之后，柳世封自然也按照约定将韩菱纱的案底撤销了。

　　入夜，柳府东厢房，林逸轩结束的修练，站起身来，说起来在功法融合之后，他的修炼也不再那么繁琐了，这倒是省去了林逸轩很大的功夫。

　　推开门，走出房间，月光如霜，洒落在地面，照得院内一切清晰可见，这时一阵淡淡的琴声从远处传来，琴声萧瑟，带着一丝难言的韵味，听着那琴声，林逸轩突然感觉心里有着淡淡的悸动，望着那皎洁的明月，他似乎愣在了那里，久久没有动静。

　　不知过了多久，琴声停歇，林逸轩却仍站定在那里，只是他的眼神却变得无比的凌厉，目光仿佛利剑一般，慢慢的他身周形成一道道强大的剑意，他整个人看上去如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　刚才那一会儿，林逸轩随着琴声竟然进入了一种奇妙的境界，过所不解之处在这境界之内似乎全部解开，心中仿佛没有了困惑一般，心境竟然得到了很大的提升，而同时他一直领悟的心剑也得到的很大的提升，心剑并非功法，而是一种意境，所以很难提升，这次算是意外得到的好处。

　　当然除此之外还有一个意料之外的好处，那就是矢量操作提升了，现在已经达到五级了，可以控制百分之八十的矢量，手轻轻前伸，周围的风开始慢慢有规律地转动，只是一会儿，整个寿阳城掀起了一股不寻常的大风，大风的范围越来越大。

　　林逸轩连忙将手收回，这大风他没有用一动的法力，只是将周围的空气流动改变，从而带动起整个寿阳的气流，如果他继续下去的话，这里甚至可以升起十二级以上的飓风，不过因为他所掌控的矢量只有百分之八十，他无法完全控制风向，也就是说这招还是有很大的缺憾，真想将矢量操作提升到七级，看看百分之百的矢量操作到底有着什么样的力量。

　　“你刚才差一点就将寿阳给毁了。”这时一声轻柔地叹息从身后传来，林逸轩不需要转头，便知道是柳梦璃，闻着空气中飘来的淡淡香气，林逸轩淡淡一笑道：“我知道分寸，不会做那样的事。”

　　“你要带他们进修仙派吗？”柳梦璃在沉默了一会儿之后，突然又问道，她说的他们自然是指韩菱纱和云天河，关于修仙的事情，她也听两人提起过。

　　“没错，这是他们所希望的。”林逸轩点点头，将韩菱纱引入仙门也是他的任务，不过韩菱纱却注定要失望，这个世界修仙并不代表着能成仙，就算是那些修仙的人，也不知道通往长生的正确道路。

　　“可以带我去吗？”柳梦璃突然说道。

　　林逸轩一怔，回过身来，他没想到柳梦璃会这么要求，其实主观上林逸轩并不想让柳梦璃进入琼华派，十九年之期又要到了，他并不想让柳梦璃卷入这场纷争之中，他甚至不想让那场纷争再起。

　　不过看着柳梦璃那如水般的眼神，林逸轩竟然慢慢地点了点头，一切不是说阻止就能阻止的，就是越是不想让什么发生，却偏偏越发生。

　　柳梦璃看了林逸轩一会儿，没有再说话，直接转身离开了，没有人知道她在想什么。

　　柳梦璃离开之后，林逸轩突然轻叹一声，然后直接进到了本源空间之中，此时的本源空间已经不再如同之前那般荒芜一片，现在的本源空间之中如同一个世外桃源，各种灵草树木生长的十分旺盛，从禁域那里弄来的一大块地皮上的灵草也都被林逸轩按区域栽种好了，说起来本源空间之中这样灵草生长的非常的快，原本只是才种下不久的灵草，却如同长了数年一般，看着眼前长势喜人的灵草，林逸轩再次捉摸着要炼制一些药了。

　　“逸轩，你来了。”这时夙玉的声音突然传进了林逸轩的脑海之中，这让林逸轩一喜，难道夙玉已经醒了？他连忙进了一旁的小屋之中。

　　进屋之后，果然夙玉已经醒了过来，在看到林逸轩进来之后，脸上露出一丝温柔的笑意。

　　“感觉怎么样？”林逸轩走到夙玉身旁，轻柔地问道。

　　夙玉柔柔一笑，并没有说话，只是将头轻轻地靠在林逸轩的胸口，嘴角露出一丝甜甜的笑意。

　　林逸轩伸手将夙玉揽在怀中，感受着夙玉身体的柔嫩，他心中不禁一阵躁动，自从与夙玉双修之后，他就发现自己的自制力变得出奇的差，原本就算是上官雪嫣那绝美的身体在他面前，他都能忍下来，但是现在只是看到夙玉这柔美的样子，他便忍不住想要上下其手，其实不光是夙玉，就连柳梦璃和韩菱纱，他心中都有一点淡淡的冲动，尤其是在她们露出那娇美的一面之后。

　　忍不住，林逸轩自然开始在夙玉向上寻幽探蜜，却惹来了夙玉一个白眼，不过夙玉却并没有阻止林逸轩，只是慢慢地问道：“这里是什么地方？我之前观察了一下，这里好像是一个独特的空间，旁边也有不少的仙草存在，而且这个空间的灵气有些怪异。”

　　听着夙玉的疑问，林逸轩笑着为她解释了一下本源空间的存在，夙玉在听到一阵的惊奇，之前在地火之脉中，数十年的时间，她对于林逸轩已经了解了很多，甚至连林逸轩本来不是这个世界的人，也知道的一清二楚，毕竟数十年的时间，两人早就已经交心了，不过她却第一次知道林逸轩竟然还有一个独立的空间。

　　随后两人在一直腻在一起，而林逸轩直接将夙玉弄成自己的神之使徒，做为自己的女人，林逸轩自然想将夙玉带出这个世界，不过事情却好像有些出乎他的意料，因为林逸轩发现夙玉的实力太强，他想要召唤夙玉的话，所需要付出的精神力，远远不是他现硧支撑的，如果要强行召唤的话，恐怕会瞬间精神力耗尽而亡。

　　这让林逸轩一阵皱眉，他原本还指望着将夙玉带回现实世界，而且如果夙玉不能到现实世界，那么在这个世界他想要的东西，也无法带回去，这可真有些伤脑筋了。

　　不过美人在前，林逸轩也并没有过多的纠结这些，初尝滋味的两人自然又是一番云雨……嗯，是修练，带林逸轩从本源空间出来之时，天已经亮了，夙玉并没有和他一起出来，在听到林逸轩要到琼华派，她绝对暂时还是不露面了。


第0414章 滑翔翼

　　琼华派离寿阳有数千里之遥，想要到那里可不是一两日就能到达的，而本应该带云天河一行人到琼华的怀朔和璇玑却一直没看到人影，难道他们要自己一路过去吗？如果只是林逸轩自己的话，他倒是可以飞过去，甚至是再带一个人，也并无什么大碍，但是他们一行却是四个人，要飞过去，以林逸轩的能力还办不到。

　　林逸轩也想过用土灵珠的土遁术，以土遁术那瞬间数里的速度，要到达琼华也用不了多少时间，但是这个办法好是好，但却有一个非常大的难题，那就是使用土灵珠必须有足够的精神力支撑，以林逸轩现在的精神力而言仅是使用几次倒没什么问题，但是要移动到琼华，恐怕会要了他半条命。

　　林逸轩无奈，突然想到了之前一直没有使用的科技抽奖，如果能抽个代步的工具也不错，毕竟如果要用走的话，起码也要花上数天的时间。

　　抽将轮盘迅速地转动，林逸轩心中不停地祈祷着能出现一个交通工具，管它是天上飞的还是地上跑得，只是不是水里的就行。

　　不过结果往往是令人失望的，当转盘停下之后，林逸轩看着上面的东西露出微微的苦笑，纳米机器人工程师，林逸轩意念一动，一个一立方米大小的银色盒子出现在他的手中，将盒子打开，里面是一个完全与盒子大小吻合的银色金属，在中心的位置有着一个如果按钮的一样东西，林逸轩并没有理会它，而是查看起旁边的说明书。

　　纳米机器人工程师，又称为全能制造师，只要有图纸和材料，他什么都可以制造出来，从最小的电子元件配件，到日常用品汽车飞机，甚至是传说中的宇宙飞船，只要有图纸和材料，他都能制造出来，当然过程是很繁琐的。

　　用这纳米机器人工程师的话，倒是可以制造出来代步工具，但是做制造那些东西可是很繁琐的，先不说材料的问题，但是想制造汽车，就必须先制造可以制造零件的车床，而制造车床又需要组装车床所需要的零件，其中的繁琐不需多说，没有长时间的工作，实在很难实现。

　　林逸轩轻叹一声，然后又将目光转向了幸运大抽奖上面，加上土灵珠的任务完成，他应该有两个大幸运抽奖的机会，虽然这样一来抽中交通工具的机会更小了，但是林逸轩还是点动了抽奖，只是一会儿，抽奖的转盘便停了下来，水冰魄，水柔之冰精华，有化解戾气抚平心智，静化心灵的作用。在看了冰魄的说明之后，林逸轩微微一愣，这好像是一个好东西，要说来他身上的戾气可是非常的重，有时他都担心自己会坠入魔道，如果用这水冰魄的话，说不定可以压下他心中那庞大的戾气。

　　不过现在不是用它的时候，这东西等一切都解决了之后，再用吧，林逸轩小心地将水冰魄收了起来，看了看最后的幸运抽奖，林逸轩也懒得抽了，毕竟大幸运抽奖的范围实在是太广了，想抽到交通工具几乎不可能。

　　林逸轩又想了一会儿，突然间灵光一闪，然后让柳梦璃买了很多铁块和帆布，然后将那些东西放到柳梦璃的院子中后，便将所有人都赶走了，连柳梦璃也同样，原本他也不想来这里，不过谁整个柳府就这个院子最大也最清静。

　　将东西放到地上之上，林逸轩将那个纳米机器人盒子打开，然后按动了按钮，一瞬间按钮之上闪过一道光芒扫过林逸轩全身，光芒结束之后，那盒子之中的金属瞬间碎裂，然后如同风化了一般慢慢消失，只是一会儿偌大的金属便完全不见了踪影，不过以林逸轩的眼力却能看到那金属块分解成无数的细小机器人，然后飞出了盒子外面，并快速重组，只是一会儿，一个如同真人般大小的机器人便出现在林逸轩的面前。

　　“请问有什么指示？”机器人看着林逸轩，发问道。

　　林逸轩淡淡一笑，直接用智脑将一副图纸传给了那个机器人，那是一副滑翔翼的图纸，好在智脑曾经扫描过网络上所有的信息，所以滑翔翼的图纸也有。

　　林逸轩的计划便是做一个巨大的滑翔翼，然后直接飞到琼华派，滑翔翼飞行需要的是风，而以林逸轩的能力要让滑翔翼飞上千里也并不难。

　　在林逸轩下达指令之后，便看到机器人一阵变换，然后开始加工那些铁块，融化，定形，冷却，一切都非常的迅速，机器人的手臂似乎随时都可以组合成任何的工具。

　　只是一会儿大型滑翔翼便做好了，林逸轩在上面装上了一个大座椅，上面坐上五六个人完全没问题，一切弄好之后，林逸轩将滑翔翼收进本源空间，然后将一切收拾好后，便和柳梦璃等人会合了。

　　韩菱纱早就等得不耐烦了，美丽的脸上显出一丝不耐，不停地在那里走来走去，对她来说，只想快点到达仙门，出发自然越快越好，却没想到林逸轩竟然神神秘秘地在后园里也不知道鼓捣什么东西。

　　而柳梦璃则很是淡然，她静静地站在那里，脸上没有一丝的不耐，对于她来说林逸轩这样神神秘秘的并不是很奇怪。

　　云天河则在那里拿着糕点大口大口地吃着，对于他来说，能在这里多留一会儿，自然是最好的，毕竟这里的美味他还没吃够。

　　“我们出发了。”看到三人之后林逸轩轻轻笑道。

　　“真是的，耽误了那么长时间，这样一来我们今天还不知道能不能到陈州。”韩菱纱无奈地说道，不过对此她除了轻叹，也再没别的办法了。

　　“谁说我们今天到不了陈州的，如果顺利的话，今晚应该就可以到达琼华附近了。”林逸轩轻笑道。

　　“你骗鬼吧，我们又不会御剑飞行，怎么可能一天内奔行千里。”韩菱纱明显不信，今天起来时他们便商量了很多路径，最后才决定从陈州西行，然后到达仙门，如果林逸轩之前就有那办法的话，也不用绕那个大的弯子。

　　“这个待会儿你们就知道了。”林逸轩轻轻地笑了笑，然后对柳梦璃说道：“梦璃，这里最高的山在哪里？”

　　“八公山顶峰最高，你问这个做什么？”柳梦璃也有些奇怪地看着林逸轩，虽然她相信林逸轩说的可以在天黑有到达琼华，但是她实在是想不到到底是用什么方法。

　　在确定了位置之后，一行人便到了八公山顶峰，这里还真是很高，而且风也不小，在三人疑惑之中，林逸轩将滑翔翼拿了出来，看着凭空出现的东西，三人并没有太过奇怪，毕竟林逸轩经常这样拿出东西，只是这次的个头有些大而已。

　　“这是什么东西？”韩菱纱好奇地看着滑翔翼，这东西她还是第一次见到。

　　“带我们到仙门的好东西，你们先坐上去。”林逸轩指上着面的座位说道。

　　“这东西能带我们到仙门？”韩菱纱明显不是很信。

　　“自然能，上去坐好了。”林逸轩淡淡一笑，待三人坐上之后，他从下面直接举起滑翔翼，然后向着峭壁冲了下去。

　　看到林逸轩的举动，三人都是惊叫出声，他们怎么也没想到林逸轩竟然会从这千米高峰跳下去。

　　不过还没等他们惊叫完，滑翔翼便被一股风直接吹起，然后顺着风势直接向前飞去，林逸轩手一翻，整个人直接坐到了座位上。

　　“飞起来，这东西竟然飞起来了。”三人都是一阵惊讶，他们怎么也没想到这么一个巨大的铁架子竟然飞了起来。

　　林逸轩一边操控着身周的风控制方向和高度，一边笑着向三人略微解释了一下这东西的原理，云天河倒是没什么反应，只是一味地惊叹这东西竟然会飞，而柳梦璃和韩菱纱眼中则是一阵光芒闪动，看向林逸轩的眼神也有些不一样子，显然是将林逸轩当成什么奇才之类的了，竟然能想出这样的点子。

　　林逸轩也没有去解释，滑翔翼的速度很快，林逸轩用护壁将座位护住，这样一来可以阻挡强风吹袭。

　　飞了不知多久，原本还兴致勃勃的三人有些累了，而这里离琼华的路也过了一半了，在经过一座山之时，突然间一阵震天的兽吼从山中传出，接着一道道凛冽的气势四散开来。

　　该死，有妖兽发现他们了。林逸轩皱了皱眉头，要知道妖兽这东西有好自然也有坏，有些妖兽见人则食，显然他们便是遇到这种妖兽了，而且看那气势显然不是普通的妖兽。

　　“嗖——”

　　一阵强风吹过，接着便看到一只背有羽翼的黑色猛虎直接出现在他们面前，一只巨爪直接滑翔翼拍了下来。

　　好快的速度，林逸轩一惊，猛然一拳轰出，瞬间击在了猛虎的头上，猛虎瞬间消失在林逸轩眼前，在原地留下一声音爆，接着便看到下面的山上猛然爆裂，无数的尘土四飞而起。


第0415章 宗练

　　一拳将那虎妖击飞，林逸轩脸上带起了一丝微笑，之前虽然仅靠力量，也能将大多数妖兽击飞，但是却做不成这种程度，矢量操作的提升让他对矢量的控制更加得心应手，当林逸轩一拳所有的力量都集中于一点时，所爆发的力量远超出他的想像。

　　“哪个孽畜打扰我——”就在这时猛然撞下去的地方突然传来一声爆喝，接着便看到那虎妖直接以奇快的速度再次飞了上来，不过看那虎妖张牙舞爪的样子，明显这不是它情愿的。

　　不过虎妖虽然并不情愿，但是在看到林逸轩之后，它猛然巨口一张，一股黑色的旋风直接向他们卷了过来。

　　该死，如果被卷着的话，他本身倒还没什么，但其他三人从这么高空掉下去，必死无疑。

　　林逸轩手轻轻一招，望舒剑直接出现在他的手中，接着他整个人变得锋芒毕露，天地间的光华似乎瞬间被他夺走了，接着他轻轻将剑在身前划过，风骤停，那席卷而来的黑色旋风竟然被这看似无奇的一剑直接斩开，接着林逸轩脚步轻点，瞬间出现在虎妖身前，一剑直接向虎妖身上斩去。

　　虎妖本是风属性妖类，速度极快，竟然直接躲过了林逸轩的攻击，从身侧直接向林逸轩扑过来。

　　林逸轩的身形瞬间在原地消失，接着虎妖的身体猛然佝偻，腹部直接凹陷下去，接着虎妖卷起一阵旋风再次飞了出去。

　　林逸轩出现在虎妖刚才所站的位置，紧接着他直冲而出，瞬间到了虎妖的身前，剑慢慢举起，虎妖一惊，连忙便想向一旁躲开，它知道林逸轩剑的厉害，根本就不敢硬接，但是刚想躲，它才发现自己的身体竟然动不了了，在那凌厉的剑意之下，他的身体完全不受控制了。

　　以剑心融合意境，林逸轩这一剑看似无奇，但却是林逸轩剑术的最顶点。

　　一剑划下，剑身与虎妖遥遥相隔，但是虎妖身上却出现在道细细地痕迹，痕迹慢慢变大，在虎妖惊恐的目光中，它的身分一分为二，直接被斩成了两半。

　　整个交手不过一瞬间之间，在柳梦璃三人眼中只看到林逸轩和虎妖的身影在空中闪了几闪，接着便看到虎妖被斩成了两半，其他过程根本就没看见。

　　林逸轩在斩杀虎妖之后，却并没有放松，而是立于虚空，直接向下望下去，从刚才开始，他便能感觉到下面有人一直在锁定着他，刚才下面被虎妖击中时，发出一声爆喝，显然锁定他的就是那声音的主人。

　　“小子，你这些年的成长真是让人失望啊。”这时刚才那声音直接从林逸轩耳边响起。

　　林逸轩一惊，直接转身，便看到一个须发全白的老者正一脸笑意地看着他，好快的速度，他竟然一点感觉都没有。

　　不过在看到那老者的样子之后，林逸轩的脸色突然惊异，不禁脱口而出：“老头，你怎么还没死。”

　　“臭小子。”老者听到林逸轩的话后，不禁气嘴都歪了，他怎么也没想到多年后的相遇，这小子说的第一句话竟然是这个，真是气死他了。

　　其实也不怪林逸轩会脱口而出那句话，因为在他心中眼前这人应该早就死了，这老者正是宗练，一个原本应该在几十年前就挂掉的人物。

　　对于宗练林逸轩的印象其实很不错，虽然在他养伤的那一段时间，他总是拉着林逸轩去学习那些练剑养剑的东西，不过因为并没有学完，所以才使得林逸轩对于练剑养剑只是半吊子的水准，林逸轩自然不会拿出来献丑了。

　　“呃，口误，绝对的口误。”林逸轩连忙澄清，开玩笑，这个老家伙的实力深不可测，他可不想招来一顿胖揍。

　　“哼。”宗练轻哼了一声，并没有再计较这些，反而直直地盯着林逸轩看了一会儿，淡淡地说道：“这么多年没见，你身上的戾气越来越盛了。”之前他在见到林逸轩之时，便说过林逸轩身上的戾气重，必须尽快处理，但是当时他在忙琼华的事情，没有时间帮林逸轩，结果没想到林逸轩竟然跟着云天青那小子一起跑下了山。

　　林逸轩一怔，他本以为一番修心下来，他身上的戾气应该减轻很多，怎么会越来越盛呢？以宗练的眼光自然不可能看错，看来自己身上还是出问题了。

　　“算你小子好运，遇到了我，我这次一定要好好地帮你化解一下身上的戾气。”宗练脸上带着一丝笑意。

　　“等等，我身上的戾气我自己有办法解决。”林逸轩连忙说道，如果说一开始的话，他对身上的戾气还有些担心，但是之前他弄到了水冰魄，可以净化身上的戾气，所以他才敢如此说。

　　“你小子能有什么办法，如果你真的有办法的话，也不会任身上的戾气发展到如此地步，如果再发展下去的话，你就会完全坠入魔道。”宗练轻哼一声，对于林逸轩他向来十分看好，因为林逸轩继承了慕容紫英的天赋，所有对剑有着十分强的天赋，而宗练也正是看中了林逸轩这种天赋，原本想将自己的衣钵传给林逸轩，却没想到林逸轩竟然没通知一声就跑了，现在逮到林逸轩，他自然不会让林逸轩再就这样溜走了。

　　“我有这东西在，不需要担心戾气的问题。”林逸轩见宗练似乎铁了心要自己跟他走，便把水冰魄拿了出来。

　　果然宗练在看到水冰魄之后，两眼直接发亮，他连连点头说道：“没想到你竟然有如此的宝贝，原本对于祛除你的戾气我还没有十分的把握，现在有了这东西，我可以保证你的戾气可以完全祛除。”

　　靠，这样也行？林逸轩一阵无语，他慢慢地说道：“我自己用水冰魄也可以祛除戾气的。”

　　“你小子懂什么，这东西虽然可以祛除戾气，但是如果用法不当的话，只会白白浪费了这东西。”宗练对于林逸轩的话显得很不以为然。

　　林逸轩听后才知道原来这东西还需要正确的用法，说实话，他还真不知道这东西怎么用。

　　林逸轩心思转了几转，然后对宗练说道：“可是我现在有重要的事情要办，能不能等我办完事情再来化解戾气？”

　　“有什么事情？”宗练狐疑地看着林逸轩。

　　“他们三个你看到了吗？我要带他们到琼华拜师学艺，那个傻傻的小子看到了吗？他是云天青的儿子。”林逸轩知道宗练和云天青之间的关系不错，特地将云天河介绍出来。

　　果然宗练在听到云天河是云天青的儿子之后，不禁多看了宗练一眼，然后说道：“我还以为有什么重要的事情呢，只不过拜师而已，这点事情老夫自然能帮你办了。”

　　林逸轩脸上一喜，其实他这样向宗练说，自然目的就是为了让宗练帮忙，毕竟他们想加入琼华并不是那么容易的，但是有了宗练的帮忙，自然就没什么问题了。

　　不过宗练这时却看向了柳梦璃，他细细打量了一会儿，才说道：“这丫头不会就是天青当年从卷云台带走的那个丫头吧？”

　　“没错，就是她。”林逸轩轻轻地点了点头，柳梦璃是妖族一事，宗练也是知道的，所以他并没有隐瞒。

　　“让那个丫头和你一起入阵吧，这样对你们两个都会有好处。”宗练看着柳梦璃慢慢说道。

　　“她？为什么？”林逸轩心中一阵疑惑，柳梦璃虽然是妖族，但是心灵纯净如水，不存在一丝凶戾之气。为什么要她也入阵？

　　“她本身是妖族，若是能入阵修练，说不定能脱去妖身，铸成半仙之体。”宗练轻笑着说道，反正林逸轩一人也用不了水冰魄的能量，若是成阵那么剩下的也只是会白白浪费，如此还不如成全柳梦璃。

　　“成半仙之体？”这倒是柳梦璃的机缘，其实所谓的半仙之体，并不是说本身已属于半仙了，而是体质达到了半仙的程度，对于修练有着十分大的好处。

　　“这样的话，那你先让其他两人进入琼华派。”林逸轩点点头，毕竟林逸轩主要的目的还是让韩菱纱进入琼华，现在有这样的捷径，他自然不会放弃。

　　随后宗练带着四人来到下面的山中，原来之前宗练在这山中发现了一处龙脉，而要为林逸轩布的阵自然便在龙脉之中，龙脉深入地下数百米，是一处巨大的洞窟，更诡异的是里面竟然存在着万载寒冰和岩浆河这两种完全不相融的东西。

　　宗练布阵倒是很快，不过半天的时间，大阵便已经布成，按宗练的话说，这里本来便有一处自然之阵，他只是稍加牵引和修改，整个大阵便形成了。

　　林逸轩在进入阵之后，便感觉心灵从未有过的平静，他感觉似乎有无数的清流在不断的冲刷着他的身体和心灵。在林逸轩和柳梦璃入阵之后，宗练也按照约定将韩菱纱和云天河送去了琼华派。


第0416章 心之蜕变

　　阵中，林逸轩一直待了一个多月，其间宗练在走后的第二天便回来了，而后他竟然开始向林逸轩灌输各种关于练剑的心得功法，这正是因为如此，原本或许只需要几天时间便可以完成的静心，却耗费了林逸轩半个多月，其间林逸轩也收到了关于任务完成的信息，看来韩菱纱已经顺利地进入琼华派了，不过事情一定会有很多的改变吧，毕竟现在望舒剑还在他的手中，没有了望舒剑，那么琼华飞升的野心也便未必能燃起。

　　在接收到任务之后，林逸轩也被确认要求退出仙剑世界，看来这次的任务算了全部完成了，不过林逸轩却直接兑换了两个月的延长时间，毕竟这次净化戾气的机会实在难得。

　　当林逸轩从阵中出来之时，并没有感觉自己有太大的改变，只是感觉自己的心境并得更加的平和，全身好像也更亲近自然，这次的净化，也让林逸轩最开始时的融合功法给完成了，如果之前的融合功法算是初成品的话，那么现在就是完成品了，现在所有的能量，连同暗黑职业的力量也完全被融合，那些职业力量在加入仙力之后，威力得到了更多的增强，现在的林逸轩甚至有信心再闯一次禁域，不过禁域之中的灵气虽然没有这个世界这么充足，但也差不到哪里去，在那里，林逸轩的实力绝对不会那么吃蹩了。

　　而且就算没有外界能量帮助，林逸轩本身的力量也达到了仙榜黄品的巅峰，不过一切虽然完了，但是离开的时候也到了，林逸轩直接分出了一个影子分身，因为仙力的加入，让影子分身更像是林逸轩的分身了，几乎有着与林逸轩完全相同的实力。

　　在分出影子分身之后，林逸轩直接退出了仙剑的空间，并将仙剑空间的时间流速设定到与现实相同，这样一来，他就可以继续在仙剑空间行动了，不过让林逸轩意外的是，在林逸轩回到现实空间之后，夙玉竟然还在本源空间内，只是无法进入现实世界，看来因为影子分身的缘故，让本源空间仍算是处于仙剑的空间之中，所以才会出现这种情况，林逸轩试了一下，他甚至是可以从本源空间直接进入到仙剑空间，不过可惜的是停留的时间仍然需要花能量点购买。

　　而仙剑之中的东西仍然无法带出去，太可惜了，原本林逸轩以为夙玉是自己的神之使徒了，应该可以带她出来，但是好像除了用神之使徒的召唤方法外，其余的办法并没有效果。不过林逸轩也发现了一个很大的漏洞，那就是仙剑的东西虽然无法拿到现实世界，但是却可以在本源空间之中使用，这一点已经算是很不错了。要知道像一些灵药之类的，并不需要必须拿到现实世界来。

　　一切了解清楚之后，林逸轩回到了现实的房间内，此时正是晚上，不过他的房间内却是一片灯火通明，转头一看，却发现上官雪嫣正躺在他的床上浅睡，不知为何，看到这情景，林逸轩心头升起一股久违的温馨感觉，他并没有发出声音，只是悄悄地在一旁的沙发上坐了下来，然后静静地看着上官雪嫣的睡脸。

　　林逸轩坐在沙发上考虑着一些事情，回顾着之前的一点一滴，他嘴角不知露出一丝苦笑，不知从什么时候起，他开始盲目地追求着一味的变强，连最初的那一丝小小的安逸也完全抛弃了，果然人当被欲望操控时才是最可悲的，虽然他自认为降服了欲望，其实不知不觉间，他早就被那一丝丝的欲望所控制，而现在突然能醒悟，自然也是身体戾气被清除的关系，因为所有负面的情绪都消除了，林逸轩才能静下心来，用本心考虑事情。

　　随后林逸轩开始整理自己的思路，变强的目标他并不会舍弃，毕竟在这个世界上总有那么一些心怀不轨的人，如果没有力量保护自己，那么一切也都是空谈，不过他不会再只为了变强而变强，想想他身边一直存在着很多美好的事物，只是他却错过了。

　　“你什么时候回来了？”上官雪嫣不知何时醒了过来，美丽的眼眸直盯着林逸轩，其中有一丝朦胧，有一丝的惊喜。

　　“刚回来。”林逸轩轻轻一笑，对于他来说，已经有十八年没有见到上官雪嫣了，好在这十八岁并没有经历很多的事情，而且因为处于入定，时间的概念并不是很清晰。

　　而对于上官雪嫣来说，林逸轩却已经离开近二十天了，如今突然的回来倒让她着一丝的欣喜。

　　“累了吧。”上官雪嫣难得地用着温柔的语气对林逸轩说道，说完她将身子向床内移了过去。

　　林逸轩见状也没有拒绝，直接除去外衣，在上官雪嫣身旁躺了下来，在躺下来之后，他直接伸手揽住上官雪嫣的肩膀，将她搂进怀中，另一只手紧紧的搂着她的腰，但是林逸轩心中却没有一丝的欲望，只有着一丝淡淡呵护与温柔。

　　上官雪嫣在被林逸轩突然搂住之后，身子一下子僵住了，呼吸也一下子摒起，不过在感受着林逸轩那平种的心跳之后，她也不自觉地平静了下来，一切无言，两人只是这样淡淡的依偎着，上官雪嫣也感觉到了许久不曾有过的平静，好久啊，久到她快忘记了原来这份平静是那么的美好。

　　上官雪嫣静静倾听着林逸轩的心跳，这个男人注定会让她受伤，为什么？为什么她会舍不得离开呢，也许这就是她寻找的答案，在这茫茫世界之中，也许只有在这里，她才能再次体会到这一丝不带有任何杂念的平静。

　　终于她那冰冷的脸上如遇春风骄阳，慢慢地解冻，一丝动人心魄的笑容慢慢地在嘴角勾勒起来。

　　时间一分一秒的过去，但是两人却仍在紧紧的依偎，时间对于两人来说仿佛已经停止，慢慢的两人的心跳开始同步，房间内所有的声音都消失了，只是着那完全同步的心跳声。

　　“我能了解你吗？”不知过了多久，上官雪嫣突然在林逸轩怀中低低地问道。

　　“你想了解什么？”林逸轩平静地问道。

　　“一切。”上官雪嫣轻轻地回答。

　　听到上官雪嫣的话，林逸轩嘴角露出一丝笑意，他便将自己的经历简略地对上官雪嫣说了一下，其中凌天梦幻空间林逸轩并没有细说，毕竟他现在对于凌天梦幻空间还有很多的不了解，他只是将凌天梦幻空间归类于一个奇异的力量，让他可以在各个世界穿梭，其余的一些事情林逸轩也并没有细说，并不是林逸轩不信任上官雪嫣，而是一些东西现在上官雪嫣知道了并没有好处。

　　在林逸轩说完之后，上官雪嫣伸手轻轻地在林逸轩后腰住扭了一下，不过因为上官雪嫣并没有冷清舞那独特的手法，所以这轻轻一扭对于林逸轩来说更像是在抚摸，他自然知道上官雪嫣为什么会这样，都怪他刚才一不小心将夙玉的事情说了，现在他正在无限懊悔之中。

　　又是一阵沉默，上官雪嫣仍是靠在林逸轩的怀中，只是小手不断地在林逸轩后腰处招呼，林逸轩也将她搂得更紧，低头轻轻地在她发间轻吻。

　　“如果你想开办公司的话，我可以帮你。”在招呼了林逸轩后腰一会儿，上官雪嫣突然轻轻地说道，之前林逸轩便将自己的意图说了一下，开办公司就是其中之一，毕竟林逸轩有着那么多先进的技术，不开办公司实在是太可惜了。

　　“公司自然少不了你的帮忙。”林逸轩轻轻一笑，虽然他心中戾气已除，但那微显懒散的性格却一点也没变，要真让他打理一间公司，还不如杀了他，所以重担只能落在她和黄蓉身上，黄蓉虽然不是现代人，但千万别小看了她的聪明，那小家伙用林逸轩给她的一百万去玩炒股，结果只是几天就弄回来近千万，当时林逸轩还吃惊了不少，但是黄蓉却说很简单，然后开始从什么心理学到经济学，然后讲了一大堆的林逸轩听都没听过的东西，最后她说只要合理的应用这些东西，就可以看透看多被操纵股市的走向，当然这其中也少不了智脑的帮忙。

　　“你倒是会使唤人，你不会想当甩手掌柜吧。”上官雪嫣突然仰起头，看向林逸轩。

　　被说中心思的林逸轩，干笑一声，然后说道：“能者多劳嘛。”

　　上官雪嫣轻哼一声，并没有多说什么，然后说道：“你准备进军什么行业？”

　　“汽车制造。”林逸轩轻轻一笑，至于为什么会说是汽车制造，也是因为他之前找到一个超科技的设计图，其中车子部分林逸轩也就不多说了，他真正看中的是其中的发动机，那发动机完全实现了用水取代汽油的想法，经过其中特殊元件的催化，水可以发挥出完全超过汽油的能量。


第0417章 新的装备

　　次日天一亮，黄蓉因为感知到林逸轩回来，所以兴冲冲地起来准备美味的早餐，一切准备就绪之后，她来到林逸轩房间，直接推门而入，不过在看到床上林逸轩拥着上官雪嫣入眠的样子之后，她的小脸一下子垮了下来，双腮微微鼓起。一丝娇嗔轻哼而出。黄蓉娇小的身子一跃而起，重重地坐在了林逸轩身上，不满地将林逸轩握在上官雪嫣胸前丰满上的手移开，然后低头看看自己胸前，并不小啊，然后再看看上官雪嫣那撑开前前襟而露出的一丝白嫩，她无奈地叹了一声，差好多啊，难道林大哥也喜欢大的？黄蓉轻哼一声，拔下一根头发，然后将前端放入林逸轩的鼻孔，轻轻地转动。“蓉儿，你在做什么？”林逸轩睁开眼睛便发现黄蓉在捉弄自己。“哼——”黄蓉轻哼一声，并没有回话，只是仍不断地用头发进攻林逸轩的鼻孔。“乖蓉儿吃醋了？”一向反应有些迟钝的林逸轩，竟然能看出黄蓉在吃醋。黄蓉淡淡地白了林逸轩一眼，娇哼道：“才没有。”“蓉儿乖，今晚我也抱着你睡。”林逸轩轻轻揉了揉黄蓉的头，笑着说道。“我才不稀罕。”黄蓉撇了林逸轩一眼，直接从林逸轩身上跳起，然后快速跑出了房间，在出门前，她回道说道：“早饭我已经准备好了，快下来吃吧。”看着黄蓉那娇羞的样子，林逸轩露出一丝笑意，这个他从异世界带回来的少女，虽然绝顶聪明，但是毕竟还只是一个纯真的少女，自己好像对她太过忽略了，既然将她带到了自己的世界，那么自己也要负起责任。“起床了，小懒虫同志。”林逸轩轻轻将上官雪嫣那柔嫩的抱在怀中，他知道刚才黄蓉离开前，她就醒了，现在也不过只是在装睡。上官雪嫣略显慵懒地睁开眼睛，双眼迷离地看了林逸轩一会儿，才慢慢起身，说道：“快去吃饭吧，今天还有很多事情要做。”上官雪嫣的换衣秀林逸轩自然是欣赏不了了，因为上官雪嫣回自己的房间去了，到了一楼，上官明月正穿着一身黑色的紧身西装套裙，玲珑的身材带着一丝成熟女人的诱惑，她坐在餐桌前，正认真在看着一份报纸，那专注的样子也十分的吸引人。黄蓉拿着一台电脑不知在浏览着什么，不过看她脸上洋溢的笑容，便可以看出她的心情很不错。“妈，早上好。”林逸轩向着上官明月打招呼，他现在和上官雪嫣的关系一进再进，所以此时叫起妈来，也比之前容易多了。“逸轩，你回来了。”上官明月在看到林逸轩之后，眼底微微闪过一丝羞意，不过只是一闪而逝，随后她便轻笑地向林逸轩打招呼，时间过去很长时间了，上官明月似乎也能坦然地面对林逸轩。“嗯，昨晚刚回来。”林逸轩点点头，到餐桌前坐下，看着桌上丰盛的早餐，林逸轩不禁感觉食欲大开。“蓉儿，你的手艺真是越来越好了。”林逸轩忍不住地夸奖道，现在黄蓉做的菜，已经远超过他太多了，这美味只是闻着便是一种享受。黄蓉听到林逸轩的夸奖嫣然一笑，不过她还是装作全神地看着电脑，并不搭理林逸轩。只是一会儿，上官雪嫣也下来了，早饭林逸轩吃得很饱，也很温馨。饭后，林逸轩将准备开公司的事情说了一下，上官明月轻推了推眼睛，说道：“新公司关于法律方面的问题我可以帮助。”她知道一个公司在最初阶段，一般缺的就是可以信任的人手，所以做为知名律师的她，也准备帮林逸轩的忙。“我也要帮忙。”黄蓉连忙举手表态，生怕林逸轩会将她忘记了。公司最终决定还是去找一个工厂收购，毕竟如果要组建一个工厂需要消耗太多的时间和人力，而且招收员工也需要很多的时间，而直接收购的话就简单的多了，这事情自然就交给上官雪嫣了，毕竟她的人脉最广。至于林逸轩，他准备回学校去应付高考，无论如何他的身份也是一个学生，做为学生，还是来个有始有终的好。一切确定之后，林逸轩跑到学校，学校的同学和老师见到他来，都见怪不怪了，老师是对林逸轩早就失去信心了，连管都懒得管了，而同学则都在忙着复习，没时间理会林逸轩。唯一理会林逸轩的也只有萧梦雪了。安稳的日子匆匆而过，高考的日子也来了，不过高考对于林逸轩来说，只是小意思，他并没有太费心，让他费心的是上官雪嫣已经收购了一个工厂，那工厂原本也是一家汽车制造的分厂，但是因为效益差，所以分厂面临倒闭，上官雪嫣便以低价收购了过来。虽然说是低价，但也几乎花光了林逸轩手中所有的钱，这时林逸轩才了解，钱还真不够花的。高考结束之后，林逸轩直接回到别墅，然后进入了地下室，地下室之中比平时多了一个电梯，林逸轩进入电梯，电梯向下行了一会儿，慢慢停住，然后打开，外面是一个十分巨大的洞穴，洞穴之内人工开凿痕迹十分明显，一部分地方被弄的十分平整，上面有很多机器在运转。林逸轩之前在附近勘探了一下，别墅地下有着很丰富的金属矿资源，而纳米机器人制造东西又需要大量的铁，所有他便在这里挖出一个洞穴出来，而有了大量材料的纳米机器人，也开始快速地工作，仅是不到半个月的时间，这里已经初见规模，一些常用的设备已经被制造了出来，甚至连电力，都不需要外接电力，完全的自给自足。这里林逸轩准备弄成一个生产基地，像是水动力发动机之类涉及到核心机密的元件，会在这里制造完成，再运到工厂进行组装，如此一来就不用怕泄密了。“大人，到这边来。”这时一个柔柔的声音向林逸轩招呼道，林逸轩轻笑着走过去，然后便看到艾丝蒂娜那小丫头从一个洞内探出头来。随着艾丝蒂娜进入那个洞中，里面却又是另一番景象，这里支起了很大的火炉，才一进来便感觉热气腾腾，打铁那叮叮的声音不断从中传来。才一进入，林逸轩便看到恰西正在锻造炉前不断地挥洒着汗水，恰西和艾丝蒂娜之所以会出现在这里，是因为她在正在联手锻造装备，原本在暗黑世界锻造就可以了，但是因为两人的实验很容易被外界的能量影响，所以便将锻造场所移到现代这灵气缺乏的世界。“大人，我们成功了。”艾丝蒂娜带着开心的笑意，拿着一件纯黑色的装备走了过来，那黑色的装备看起来有点像是铠甲，但是却没有铠甲那么大，拿到手中，出乎意料的轻柔，仿佛没有重量一般。“玄蛇的鳞甲制造的装备？”林逸轩疑惑地问道，玄蛇指的就是那个巨大的海蛇，因为没名字难称呼，再加上林逸轩懒得想，便起了个玄蛇的名字。“没错，怎么样，意外吧，你别看这东西看似不起眼，但是厉害着呢。”艾丝蒂娜将那件装备从林逸轩手中拿走，然后放到了一个石头上，对着林逸轩说道：“大人，你来攻击一下这石头试试。”林逸轩微感兴趣，直接走过去，虚空一拳击出，直接击在了那被装备覆盖的石头上，但是一拳下去，却并没有任何事情发生，石头没碎，甚至连一丝尘土都没有扬起。这让林逸轩不禁更敢兴趣了，他这一拳可是堪比仙榜黄品低阶的全力一击，竟然没有起到任何的作用，想到这里林逸轩不禁再次提起三分力，一拳再次轰下，这次终于有了效果，他能听到里面的石头微微裂开的声音，但是石头却仍没有碎裂。“好强的防御力。”林逸轩不禁一叹。“这还只是试做品，真正的完成品在这里。”艾丝蒂娜如同小猫一般，甜笑着拿出一个盒子，轻轻打开。林逸轩看到里面的东西之后，不禁一阵无语，这东西是些什么东西啊？运动服，休闲衫，连衣裙，OL套装，里来全是一些女性的衣服。“这些就是你说的完成品？”林逸轩感觉头上都快冒出黑线了。“当然了，这就是我们研究的成果。”艾丝蒂娜轻轻一笑，然后拿起一件衣裙，说道：“通过我研究的药剂，可以使装备改变形态，毕竟在这个世界里，不能穿着那么怪异的装备到处走。”这些东西是装备？林逸轩一怔，拿过一件到手中，感觉和衣服没什么区别，不过他稍运劲才发现，这衣服有着超强的防御力，一般的攻击直接被化解了。“为什么只有女性的衣服？男的呢？我的呢？”林逸轩找了找，没看到一件男性的，这让他一阵无语，难道还准备让他穿这些女性的衣服不成？


第0418章 发展

　　“这东西又不是给大人准备的，而是给姐姐们准备的，至于大人的，因为是用最好的材料锻造，所以还需要一段时间才能完成。”艾丝蒂娜轻轻地撇了撇嘴。

　　原来是这么回事啊，林逸轩轻叹一声，然后拿起一件衣服贴在身上。

　　艾丝蒂娜见状，不禁轻轻地嘀咕道：“大人是变态，竟然对女性衣服感兴趣。”这小丫头在现代生活了不短的日子，对于很多事情，也多少知道。

　　“小丫头懂什么？”林逸轩淡淡地白了艾丝蒂娜一眼，然后直接用力在衣服处击打，几下过后，林逸轩大约便实验出来了，黄品低阶的力量这衣服完全可以防御下来，黄品中阶的虽然也能防御下来，但是穿着的人还是会受到震伤，中阶以上的，便会受到很大的冲击，如果没有一定的实力，就算是穿着这衣服，也难逃一死。

　　不过能防御住仙榜强者攻击的衣服，拿到外面恐怕一定会被当成至宝吧。

　　林逸轩将衣服扔进箱子，然后走到恰西身旁，看着她在那里专注在锻造，突然间林逸轩发现，恰西的锻造手法与宗练所传给他的锻造手法，倒是有几处共同之处，不过很明显，恰西的锻造手法比之宗练的锻造之法要差上一些。

　　“恰西，你停一下。”林逸轩突然打断了恰西的打造。

　　恰西停了下来，美丽的脸庞上露出一丝不悦，身为一个铁匠，她最反感的便是在她全神锻造之时被打断，即使这人是她很喜欢的林逸轩。

　　“别不高兴，给你看一样好东西。”林逸轩直接搂住恰西的脖子，额头与恰西的额头想贴，精神力直接与恰西相连，只是瞬间两人仿佛穿越了时空，来到了别一处场景，这里是林逸轩的记忆，记忆中的事情是宗练给他讲解关于如何锻造仙剑，林逸轩以特殊之法令记忆再现，转眼间两人在记忆之中便度过这数十天的时间。

　　而外界不过只是短短的一会儿，恰西慢慢睁开眼睛，眼中还带着一丝难以置信与欣喜若狂。

　　“轩，我爱死你了。”恰西直接抱着林逸轩，重重地吻在了林逸轩唇上。

　　送上门的美味，林逸轩自然不会拒绝，他轻轻地品尝着属于她的芬芳。

　　“你们在做什么？”这时一旁被突然情况给弄愣了的艾丝蒂娜突然惊叫起来，好好的玩什么亲嘴，真是羞死人了，大人也真是的，也不亲亲人家，艾丝蒂娜心中轻轻地哼了一声。

　　恰西被艾丝蒂娜惊醒，却并没有放开林逸轩，任由着林逸轩品尝她的甜美，过了一会儿，两人才分开。

　　“我要需要一些时间消化知识，装备暂停锻造，过些日子我一定可以锻造出更好的装备，我艾娜恰西以野蛮人的名义保证。”恰西坚定地对林逸轩说道。

　　艾娜恰西？林逸轩微微一怔，随后明白，原来恰西是她的姓，艾娜才是她的名字，他轻轻一笑，然后尊崇恰西的意见，将之送回到暗黑世界，并将暗黑世界的时间比调整，时间比是现实一天，暗黑世界一年，如此比例足够恰西领悟仙剑锻造术了，当然之所以给恰西那么多的时间，是因为林逸轩还给了恰西一部修仙功法，恰西因为是野蛮人，所以并没有修练什么功法，而且她的体质也很适合修炼，相信一两年的时间，足够恰西领悟很多东西。

　　当然了林逸轩自然也不会浪费这时间，闲暇之时，他便会到暗黑世界走一走，顺道混个脸熟，他可不想长时间的没有出现，暗黑世界的人将他给淡忘了。

　　艾丝蒂娜并没有回暗黑世界，对她来说暗黑世界远不如现代世界来得新奇，拿着那一箱成品衣服，回到了别墅，此时上官雪嫣已经回来了，她正坐在客厅的沙发前处理文件。

　　林逸轩从后面揽住上官雪嫣，轻轻说道：“累了吧，我给你按摩一下。”说着林逸轩的手轻轻地揉按着上官雪嫣的肩膀。

　　“当然累了，你当甩手掌柜当然没事。”上官雪嫣轻轻地白了林逸轩一眼，这些天公司收购稳定的事情已经办完了，员工的问题也算是初步解决了，工厂已经开始运作起来，忙得她和黄蓉脚不占地，所以对林逸轩这个名义上的老板自然意见大了。

　　“辛苦了，老婆大人。”林逸轩轻轻一笑，他也知道这几天上官雪嫣和黄蓉快忙死了，但是他也知道自己的斤两，对于公司管理他实在是没那天赋，他若真的是帮忙恐怕一会儿就会被赶出来。

　　“车体已经按照设计图开始制造了，发动机什么时候能成品？”上官雪嫣轻轻地白了林逸轩一眼，问道。

　　“发动机生产线再有两天就可以完功，之后每天就会不断有成品产出。”林逸轩一边轻揉着上官雪嫣的肩膀，一边说道。

　　“不过为什么第一匹车要出一些中抵挡的呢？”上官雪嫣疑惑地看向林逸轩，要知道他们生产的车子性能绝对是世界顶尖的，而且还是水动力发动，如果生产成高端车的话，一定可以稳赚不赔。

　　林逸轩轻轻一笑，然后便和上官雪嫣说了一下自己的目的，其实第一批车林逸轩不准备外流，而是只在龙城销售，目的自然简单了，那就是改善龙城环境，相信如果龙城如果没有了多余的汽车尾气，空气一定不会再那么刺鼻。

　　当资金回拢之后，林逸轩甚至还准备来个以旧换新的业务，到时换掉龙城所有非水动力的车了。

　　“不过如此一来进行垄断的话，一定会招来很多是非。”上官雪嫣显然没有林逸轩那么乐观。

　　“谁说我们要进行垄断的？”林逸轩轻轻一笑，然后说道：“发动机我们会对外销售，所以水动力汽车并不会被我们垄断，至于水动力发动机的价格嘛，虽然有点贵，但是相信有很多人会买的。”

　　当然林逸轩有一句话并没有说出来，武力有时是解决是非的最好途径，等林逸轩表现出强大的力量之后，某些高层也得掂量一下自己能否敢来搬弄是非。


第0419章 事端

　　“这是什么东西？”上官雪嫣这时突然注意到林逸轩拿来的箱子，箱子外面刻画着很多精美的阵法，看上去很吸引人。

　　经上官雪嫣这么一提，林逸轩才想起他拿这些东西来的目的，他笑着走过去，将箱子打开，里面数十件衣服显露出来。

　　“喜欢什么样的？”林逸轩轻笑着问道。

　　“我不缺衣服。”上官雪嫣展颜一笑，却轻轻地摇了摇头，不过虽然她嘴中这么说，但是看得出，她还是很高兴的。

　　“这可不是普通的衣服。”林逸轩神秘一笑，然后将一件衣服拿了出来，提在手上，接着另一只手直接出现一支手枪，手枪在林逸轩指间转动了一下，然后林逸轩将枪口对准衣服，砰～砰～砰～一连开了三枪，子弹在击中衣服的瞬间，所有的冲力瞬间消失了，然后顺着衣服滑落到地上。

　　“这是防弹衣！？”上官雪嫣微微有些震惊，虽然听过了林逸轩讲过很多事情，也见过很多超乎常理的事情，但是眼前这件衣服又再次地冲击了她的常识，她甚至有些怀疑那枪不会是假的吧，子弹打在衣服上，衣服连动都没动一下。

　　“防弹衣？这东西可比防弹衣高级多了，穿上它，你就算在火箭弹的攻击下，也可以活下来。”林逸轩轻轻一笑，仙榜黄品低价的强者，若是全力攻击的话，威力比大多数现代化武器要厉害的多。

　　“东西真不错。”上官雪嫣短暂的惊讶之后，便恢复了平静，然后从箱子之中挑了两件。

　　“对了，这本功法，你拿去每日练习，如果有什么不懂的，可以随时问我。”林逸轩拿出一本装订后的打印纸，里面记录着他这些天整理的修仙功法，这功法很简单，只是最单纯的练气，为的只是打下一个好的基础。

　　上官雪嫣接过那功法之后，轻轻地翻看了一下，然后点头说道：“我会练习的。”

　　随后几日，林逸轩又过了几天清闲的日子，汽车的生产和发动机的制造也有稳步地进行，而关于林逸轩的公司，凌天集团也成为一时的话题，毕竟水动力汽车这种里程碑性质的产物，实在太有争议了，不过因为凌天公司一直都没有车子样品，所以有很多自称专家的人便发表言论，说凌天公司这只是在炒作，水动力汽车完全是一个噱头，以现代的科技，根本无法将水当作能源使用。

　　近几日，龙城关于水动力汽车的报道也是铺天盖地的，有人在期待着水动力汽车的面世，有人也在期待着凌天集团的笑话。

　　而第一批水动力汽车也在这样的声势下顺利的诞生了，第一批的汽车并不多，只有一百辆，但是这一百辆汽车的出厂却十分的轰动，无数的记者蜂拥而来，他们想看看这水动力汽车是真有其事，还中只是一个噱头，如果真有其事，那么这将是一个震撼性的报道。

　　做为凌天集团的总裁黄蓉招开了新闻发布会，原本林逸轩是想让上官雪嫣当总裁的，毕竟黄蓉虽然聪明，但阅历还稍显欠缺。

　　不过上官雪嫣拒绝了林逸轩的提议，用她的话来说，她还有自己的公司要打理，等凌天公司进入正轨之后，她便要全心打理嫣雪公司，毕竟那是她一手创办起来的。

　　对于上官雪嫣的决定，林逸轩也没办法，最后他还给上官雪嫣提供了不少的配方，相信有了这些东西，嫣雪要进入国际顶端品牌也是轻而易举的。

　　凌天集团的新闻发布会十分的成功，当那些记者看到一辆辆新出厂的汽车，在加满水之后，便启动起来了，黄蓉还举行了试驾活动，当一些人在驾驶过水动力汽车之后，才发现水动力汽车的性能甚至还超过汽油汽车，车速开到三百完全不是问题，而且无论是上坡还是越野，都能轻松地完成。

　　全车测量，无任何有害尾气排放。

　　当一项项数据出来之后，那些记者都震惊了，他们知道这预示着一场能源的革命开始了。

　　接下来几天，关于水动力汽车问世的新闻轰动了全国，不过世界上各国却抱着半信半疑的态度，如果说水动力汽车是美合众国发明，他们或许还会相信。

　　而在龙城，凌天汽车在一上市，便直接脱销，凌天汽车不仅外形美观大气，而且动力十足，最主要的是不需要用汽油，要知道水可比汽油便宜多了，所以就算是凌天汽车并不比别的品牌的汽车便宜，但是也有无数的人争相购买。

　　更有无数的经销商向凌天集团发出订单，一些大地区的代理也直接找了过来，想拿到凌天集团的代理权，他们知道凌天汽车的问世，将会给传统汽车带么多么大的冲击。

　　这几天黄蓉和上官雪嫣忙得脚不沾地，虽然无数的订单的确让人心喜，但是工厂的生产量实在有限，所以她们也只能望而兴叹了。

　　此时，凌天集团的办公大楼之中，一间会议室中，上官雪嫣和黄蓉坐在主座上，而她们身后则站得是露雅，露雅之前一直在不断提升实力，前两天才被林逸轩叫过，暂时负责保护上官雪嫣的安全。

　　而在她们对面，坐着的是三个年轻男子，三人之中坐在中间那个戴眼睛略显斯文的年轻人显然是三人之中的领头者，在三人身后一个须发全白的老者则老神在在地靠地墙上，似乎完全不在意外界的事情。

　　“黄总裁，我们兄弟以一亿两千万入股，只占百分之四十九的股份，这个提议已经很划算了。”那个戴眼镜的年轻人一脸轻笑地说道。

　　要说起来，凌天集团现在的总资产也不过一亿多一点，这年轻人以一亿两千万的价格只占百分之四十九的股份，看上去好像很合算。

　　但是是个人都知道，凌天集团重要的不在于他的资产，而在于他的潜力，凌天集团的前景是个人都知道，那是一片光明，最怕只是百分之一的股份，在不久的将来，也是一笔惊人的财富。

　　“抱歉！我们集团的股份并不转让。”黄蓉淡淡地说道，眼前这个人名叫李朗，之前突然造访，说是有关系着凌天集团发展的合作要洽谈，但是她怎么也没想到李朗的目的竟然是集团的股份。

　　“不要急着答复，黄总裁最好考虑一下。”李朗对于黄蓉的拒绝并没有放在心上，如果黄蓉一下子答应了，那他才吃惊呢。

　　“黄总裁，这是我们合作会给凌天集团带来的好处。”李朗仍是一脸的微笑，然后将一份文件推给了黄蓉。

　　黄蓉拿过来一看，秀眉微微地皱了起来，里面的条件真的很好，地方上将给以全力的支持，国家也将对凌天集团一路开绿灯，一番看了下来，好像全是国家的优待，但是这条件也只是看似好而已，实则更是一种隐性的威胁，李朗在暗示黄蓉他的力量有多么的强大，如果他想的话，就算是凌天集团，也将在国内难以生存。

　　“黄总裁，如何？我的条件够了优厚的吧。”李朗轻轻一笑，他自然知道国家的力量有多么的强大，以往有多少新兴企业，被他这么一弄，不乖乖的转让出股份。

　　“抱歉，你的条件我们没兴趣，如果李先生没有什么事的话，就请回吧。”黄蓉将文件轻轻合上，然后推回了李朗的身前。

　　李朗脸上的笑意微微一僵，眼睛不禁微微地眯了起来，说道：“黄总裁应该不是凌天公司的真正所有人吧，这样的事情，最好还是不要这样妄下决定，还是把凌天集团的董事长请出来吧。”

　　“不需要，李先生请回吧。”黄蓉送客的态度十分的明确了，之前林逸轩就交代过，无论是什么人，只要不是合理的要求，一律拒绝，不需要畏首畏尾。

　　“小丫头，你知不知道，这你这和整个国家做对。”李朗眼微微一眯，久试不爽的招式，突然失灵了，这让他有些心燥。

　　“你代表着整个国家？”黄蓉不屑地看了李朗一眼，然后直接起身，向会议室外走去。

　　“站住。”李朗猛然一拍桌子，大喝道，从来没有人敢给他脸色看，打出生以来，他一直顺风顺水，想要的从来就没有得不到的，而周围的人对他也是十分的恭顺。

　　“你还有事？”黄蓉回头看了李朗一眼，但眼中明显已有三分不耐，她现在要处理的事情堆积如山，可没功夫和这么一个不知所谓的家伙浪费时间。

　　“哼，不要敬酒不吃，吃罚酒，如果你再不认好歹，别怪我让你吃不了，兜着走。”李朗冷冷地威胁道。

　　“笑话，我倒要看看你怎么个让我吃不了兜着走。”黄蓉小丫头也是吃软不吃硬，在听到李朗的威胁之后，不禁也有几丝怒意。

　　“小婊子你敢这么和我大哥说话，我抽死你！”这时一直跟在李朗身旁，脸孔始终朝天的傲气男子突然冲到了黄蓉的面前，一个巴掌便向黄蓉的脸上甩过来。


第0420章 撕破脸

　　“啪——”

　　一阵清脆的声响，手掌重重扇在脸庞的耳光声。

　　那个傲气男子直接在原地转了一圈，半边脸已经高高有肿起，红红的掌印清晰可见。

　　黄蓉放下手，眼神如霜地看着那个男子，虽然她平时在林逸轩面前总是一副乖乖小女子的样子，但是在外面黄蓉十分的果断干练，心中始终还抱着自己那份武者之心。

　　“你敢打我？”那个傲气男子抚着那半边已经失去直觉的脸，一脸的不敢置信，自小到大，他想打谁，谁不是得忍气吞声的挨着，从来没有人敢忤逆他，今天这小丫头不但顶撞他大哥，更是打了他。

　　“立刻滚出这里，否则别怪我不客气了。”黄蓉寒着脸，冷声道，既然已经撕破脸了，她更是懒得客气了。

　　“不客气？我倒想看看你到底怎么个不客气法！”李朗眼神同样阴森如水，眼前这个不知天高地厚的小丫头，不会真的以为自己掌握了超前的技术，便超脱了国家，超脱了世界了吧。

　　“保安，将他们轰出去。”黄蓉自然不会客气，直接叫了保安，只是一会儿，两个身材魁梧的保安便走了进来，他们按照黄蓉的吩咐，直接走到李朗面前，并做了一个请的动作。

　　李朗理都没理两人，仍是神神态自然地坐在那里。

　　“先生，请别让我们为难。”保安做最后一丝的客气。李朗仍不为所动。

　　两保安无奈，直接伸手去架李朗，想将他强行带离这里。

　　“咔嚓——”

　　“啊——”

　　只是一瞬间，便看到两个保安突然惨叫一声，接着两人的手臂竟然横折过来，显然是断了，一个一条手臂，只是一瞬间便被打断了，一切快的一般人根本就不知道发生了什么事。

　　“别用你们的脏手碰我。”李朗一脸厌恶的站起身来，显然刚才出手的就是他。

　　“好狠的手段。”黄蓉眼中寒芒大胜，正在这时，倒在一旁的一个脸带刀疤的保安突然用完好的那一只手，抓住了李朗的腿，同时大叫道：“总裁快走——”他知道眼前这人的力量完全超过了他的想像，如果他要对付黄蓉的话，黄蓉那娇嫩的身板恐怕直接就完了，既然做为保安，他自然就有义务尽可能的保证这公司中每一个天的安全。

　　不过那名保安的努力显然并没有起到作用，在他抱住李朗的瞬间，李朗脸上便是一冷，另一只脚直接重重地踢在了那保安的身上，那保安猛然喷一口血，然后直接飞了起来，狠狠地摔在了一旁的地面上，再动也不能动了。

　　一切发生的太快了，黄蓉根本就没有反应过来，不过随后她的脸上已完全被寒霜笼罩，她第一次感觉那么的生气，一瞬间，她身上的发丝无风而舞，一股庞大的气势从她身上散发而出，黄蓉这些天经过仙术的修炼，再加上林逸轩练制的一些丹药辅助，实力早就达到了仙榜境界。

　　“少爷小心！”这时一直不为眼前所动的老者在干绝到黄蓉身上散发的境界之后，脸上不禁呈现出一丝凝重，然后瞬间到了李朗的身前，同时身上也涌起一股强大的气势。

　　那看上去平凡无奇的老者，竟然也是仙榜强者，而且看实力，远超于黄蓉，黄蓉的气势直接被压了下来。

　　就在老者在气势上稳压黄蓉一筹之后，老者却突然感觉到一阵心惊，无尽的危险仿佛瞬间便会降临他的身上。

　　老者一惊，竟然还有高手在，他连忙四处查看，便看到一直不是很引人注意的少女，正用一副凛然的神色盯着他，仿佛他只要有一点异动，便会对他进行如闪电雷霆一般的打击。

　　该死，这是什么地方，竟然有两人仙榜强者，而且还都是年纪轻轻的少女，到底是哪个家族培养了这么多的怪才？老者心中一阵惊骇，他能看出那个紧紧锁定他的少女实力并不比他差。

　　老者的气势被压制之后，黄蓉直接向李朗走了过去，刚才李朗残忍地废掉两个无辜的保安的举动，已经彻底的激怒了她，做为一个武者，要的便是快意恩仇，忍不下的怒气，便无须再忍。

　　李朗实力不足仙榜境界，所以无法感觉到那个老者被压制了，所以他脸上的表情并没有任何变动，在他眼中，眼前的这个老者属于这个世界最顶尖的那种高手，只要有他在，世界上没有人可以伤害到他。

　　“住手，你若敢动少爷一根汗毛，司马家与你势不两立。”老者被压制，动都不敢动一下，但是看到黄蓉到了李朗的身前，不禁有些焦急了，连忙对黄蓉威胁道。

　　“司马家？好大的威风。”黄蓉冷哼一声，手轻轻一挥，李朗整个人瞬间如同被卡车撞到了一般，直接倒飞了出去。

　　“怎么可能！”李朗眼中完全是难以置信，他自始至终对自己的功夫很有自信，但是刚才是怎么回事？他连自己是怎么被击中的都不知道，好痛啊，全身的骨头好像要散架了一般。

　　“该死！”老者大急，他怎么也没想到黄蓉竟然完全无视他司马家的威名，但是情势逼人，现在他们完全处于弱势的一方，话语权根本就不在他的手中，突然他将目光转向了那个一直保持沉默的绝美女子，那个女子从进来时，便如同观众一般，仿佛一个旁观者的角色，但是他能看出，那个女子绝对是这三人之中的主心骨，而且他还能看出那个女子完全没有武功在身。

　　劫持一个弱女子，虽然有损名声，但是也绝不能再让少爷受伤，想到这里，他一瞬间便消失在原地，然后瞬间出现在上官雪嫣的身前，同时手直接向上官雪嫣的脖子抓了过去。

　　“你敢！”这时一直锁定住那老者的露雅不禁冷喝一声，一瞬间一道白光凭空出现，直接将老者和上官雪嫣笼罩在其中。

　　老者心中大惊，他怎么也没想到露雅竟然完全不顾及上官雪嫣，直接发动了攻击。


第0421章 风云涌动

　　“啊——”老者措防不及，直接倒飞出去，重重地撞地了一旁的墙壁上。

　　一口黑血狂喷而出，老者看着胸前那烧焦的痕迹，不禁轻哼一声，这是什么攻击？不像是武功，难道是异能，或者魔法？好快，好强，不过与他一起承受攻击的那个女子也一定香消陨了吧。

　　老者转头过去，在看到那里的情况之后，瞳孔不禁微微一缩，那个冰冷绝美的女子还完好地站在那里，双眼十分的冷静，没有半分的惶恐，她仿佛一个局外的旁观者一般，冷静的出奇。

　　这怎么可能？难道他看走眼了，这个冷冰的绝美女子是一个更厉害的高手，老者心中一阵惊骇。

　　上官雪嫣自然不是什么高手了，只是她身上穿的衣服对于法术攻击却有着完全抵抗的效果，所以露雅才会放心的攻击。

　　在最开始，林逸轩就预想到什么出很多的状况，所以他一早就准备了很多对策，最少重要人员的安全完全不需要担心。

　　“你们最好想清楚，司马家的力量绝对不是你们能抵抗的，如果你们一意孤行，只会自取灭亡。”老者站起身来，再次说道，他也看出来了，现在情况如果再僵持下去的话，他们说不定会全部交代在这里，所以必须离开这里，真没想到一个小小的凌天集团，竟然有如果多的高手，看来他们真是小看了这个新崛起的集团。

　　而一旁的黄蓉则拿出两枚丹药给两个保安吃了下去，只是一会儿，原本两人苍白的脸色，便好转了很多。

　　“威胁我？”黄蓉轻轻一笑，指尖突然出现一道锐利的剑气，剑气如风，瞬间贯穿了李朗的肩膀，一道血注直接喷洒而出。

　　“啊——”原本打算装死的李朗猛然惨叫一声，伸手捂着肩膀的血洞，痛得全身一阵的颤抖，该死，是那老头威胁你的，你打我干什么？

　　李朗哪里知道，黄蓉在这几人之中，最讨厌的便是他了，所以下手一点也不留情。

　　而这时始终坐在那里十分沉默的年轻人突然站了起来，然后直接走到了黄蓉的面前，脸上带着一丝温和的笑意，他轻轻地说道：“抱歉，我那两个不成器的兄弟给各位添麻烦了，今日之事是我们鲁莽，我代他们给各位道歉了。”

　　黄蓉轻哼一声，不过既然对方已经服软了，她也不想再追究，她淡淡地开口道：“两个保安的赔偿，还要会议室破坏的费用，你们赔偿过，就可以离开了。”

　　现在集团的事情多的很，黄蓉实在没心情和他们耗了，这些麻烦还是等林逸轩处理吧。

　　那个年轻人一脸笑容地进行了赔偿，然后带着李朗三人离开了，其间其余三人没说过一句话，看得出，那年轻人在几人之中很有威望。

　　“真是不简单。”这时一时沉默的上官雪嫣突然淡淡地说道，那三兄弟之中，只是最后开口的那个少年才让她感觉有些神秘。

　　“的确让人有些意外，那帮难缠的二世祖，竟然打秋风打到我这里来了。”这时林逸轩的声音慢慢地传出，接着他的身影在不远处一个角落里的椅子上显露出来。

　　“你什么时候来的？竟然在那里看着我们一群弱女子受人欺负。”上官雪嫣白了林逸轩一眼，刚才都动起武了，林逸轩竟然还老神在在地坐在那里。

　　“真是冤枉，我才到不久，刚好看到各位大发神威的样子。”林逸轩带着一丝欠扁的笑意说道，其实在黄蓉将那相李朗打倒的时候，他就来了，而那个老者之所以会那么轻易地被露雅攻击到，那是被林逸轩突然发出的气势压制所致，只是那老者将那强大气势当成上官雪嫣所发。

　　“轩哥哥，我表现的怎么样了？”刚才那稍显强势的黄蓉又变成了小女儿态，向着林逸轩娇媚地问道，不得不说在现代黄蓉学到的东西还真是多，好的学了，不好的也没少学，最少撒娇成了黄蓉的常用手法。

　　“表现的非常好。”林逸轩笑着揉了柔黄蓉的头，的确，现在的黄蓉的确不需要他来操心，在某些方面，她做的远比自己要好得多。

　　“对了，听你刚才的话，你认识那些人？”上官雪嫣突然想到林逸轩刚才的话，不禁问道。

　　“嗯，刚才查了一下，他们还很有名气，他们是京城李家的人，仗着家势，这样的事情还真没少干，那个李朗是三兄弟中的老大，一般的事情都是他出风头，被蓉儿一巴掌扇倒那个是老三，叫李行，是一个头脑简单的家伙，至于最后那个是老二李益，他在三人之中最默默无产闻，不过今天看来，这个家伙才是这三人中最难缠的。”林逸轩淡淡地说道。

　　“李家？这可有些棘手了。”上官雪嫣微皱了一下眉头，李家在京城也是有数的大家族，李家老爷子是仅存的几个开国元勋，家族中势力十分的强，如果他们铁了心要为难凌天集团的话，那么凌天集团可就麻烦了。

　　“李家倒不算什么，我比较在意的是那个司马家。”林逸轩淡淡地说道，能让一个仙榜的强者为仆，绝对不是想像中的简单，不过林逸轩却并不会惧怕，就算是一个超级势力，他也有信心面对。

　　“好了，不和你们闲聊了，他们到地方了，我也要走了。”林逸轩突然说了一句之后，人便直接消失在原地。

　　再次出现时，却在凌天集团办公大楼不远处的酒店之中，林逸轩站在一间总统套房外的阳台上，直接隐去身形，然后慢慢地走了进去。

　　房间内出现的正是李氏的三兄弟，其中李朗和李行倒在沙发上不停的呻吟。

　　“我一定要杀了那个臭婊子。”李朗恨声说道，三人之中，就属他受的伤最重，一道剑气让他整个手臂都失去了知觉，而且之前的重击，让他感觉内脏破裂了一般。

　　“没错，那个贱人竟然敢打我，我一定要让她好看。”李行也跟着附和道。

　　“一对没出息的蠢货，你们把李家的脸都丢尽了。”李益坐在一旁的沙发上，听着两人的抱怨发狠，不禁冷哼一声，真是两个成事不足，败事有余的家伙，如果不是自己的亲兄弟的话，他都想直接将他们给废了。

　　而两人在听到李益的话后，瞬间禁声，没敢再开口说半句话，显然两人对于李益十分的畏惧，绝对不是一般兄弟应有的态度。

　　“少主，这个凌天集团中的三人都是仙榜强者，我们从未听说过这个势力，这是哪个家族扶持的力量，还是新兴家族的力量？”这时那个老者脸色凝重地说道。

　　而林逸轩在听老者的话后，不禁微皱眉头，那个老者之前对李朗称呼为少爷，但是对李益却称呼为少主，这其中看来还真是另有故事。

　　“的确，这件事情绝对不能鲁莽，暂时不要轻举妄动，知道了吗？”李益冷冷地说道，但是最后一句话，显然是在警告李朗和李行。

　　“知道了。”李朗和李行虽然不情愿，但是也不敢忤逆李益。

　　“超前的科技，不知道这凌天集团和时空科技又有什么关系。”李益轻敲着桌面，不禁陷入了沉思。

　　看来暂时不会出什么问题了，林逸轩淡淡一笑，直接转身离开了，他并不怕这些人以后动手，而是他们现在就出手，这样的话，他就不招架不急，只要再过一些时间，林逸轩便可以从容地应付一切事情了。

　　走在马路上，林逸轩不时能看到一辆凌天汽车风骚地驶过，凌天汽车在出产以来，都是供不应求，一般刚才出厂，便被销售一空，所以行驶在路上的凌天汽车也多了起来。

　　突然间，的电话打进来，林逸轩看了一下号码，原来是刑元军，刑元军在前一阵子被林逸轩全部治愈之后，便销声匿迹了，没想到他现在竟然打电话给自己。

　　“林先生，凌天集团是您的产业吧。”刑元军一开口便十分直白地问道。

　　“有什么问题吗？”林逸轩淡笑地问道，他知道时空科技也是做着超科技的生意，同行是冤家这个道理他还是懂的。

　　“是这样的，我们想和林先生合作，共同研究水动力能源，做为代价，我们公司的一些超科技也将向林先生开放。”刑元军慢慢地说道。

　　“没兴趣。”林逸轩淡淡地说道，水动力他并没打算公开秘密，就连那些制造出来的水动力发动机，别人也休想研究出来什么东西，就算拆开了，里面的构造也和普通发动机没什么两样，任其再厉害，也休想研究出水动力的奥秘，至于时空科技的那些超科技，林逸轩更没有兴趣，没错，那些东西对于现在的科技水平来说，确实称得上是超科技，但是在林逸轩眼中却什么都不是。

　　刑元军一瞬间不知道该说什么好了，他也没想到林逸轩会那么坚决地拒绝他。


第0422章 新的武器

　　与刑元军的谈话匆匆而断，但显然刑元军并没有完全放弃，林逸轩皱着眉头，还真是什么势力都想来分一杯羹。

　　随后林逸轩又从兑换空间花了数万能量点兑换出几张图纸，然后交给了纳米机器人，一切似乎都在稳步发展中，而恰西也终于出关了，再次见面时，恰西整个人好像变了很多，皮肤变得比之前白嫩很多，整个人看上去也更加的精致，仿佛脱胎换骨了一般，当然了她的身材也显得更加的火辣。

　　而且她的气质也变了很多，如果说之前恰恰西给人的感觉是彪悍性感的话，那么现在的感觉就是性感魅惑，整个人比之前更美了三分。

　　我靠，难道修仙的功法还有美容的功效？林逸轩微微一怔。

　　“干嘛呆着了？”虽然外表变得更加美丽，但是恰西还是恰西，略带着一点粗线条的爽朗，她伸手在林逸轩面前轻轻地摆了摆。

　　“收获如何？”林逸轩直接问道，虽然她能看出恰西的明显变化，但是还是忍不住问道。

　　“很大。”恰西不断地笑着，然后拿出一柄剑来，直接递给了林逸轩。

　　林逸轩接过剑，这是一柄蓝色的大剑，外形有点像是网络游戏之中那种华丽的大剑，夸张的剑柄，美丽的花纹，这花哨的外表让林逸轩一阵皱眉，不过感受了一下，这剑的重量还不错，足有数千斤，以林逸轩现在的力量，刚刚合适，轻轻一挥，剑无声息，在离地面还有一米的时候一下子停住了。

　　但是下面的地面却瞬间下陷，并迅速开裂，一道沟壑直接出现在地面之上。

　　“好剑，真是好剑。”林逸轩微微一笑，这剑的力量十分好，用起来十分的顺手，而且对剑意的发挥也很好，唯一的缺点就是大了一点，一些灵巧的剑法无法使用。

　　“还没完呢。”恰西轻笑一声，然后手捏一个剑诀，轻轻地在剑上抚了一下，一瞬间，剑便完全变了模样，一柄三尺长剑出现在他的手中，剑身蓝中带紫，散发着莹润的光芒，无剑格，剑柄龙纹缠绕，握起来十分的顺手。

　　竟然可以变幻形态？林逸轩一阵欣喜，没想到恰西的技术已经如此厉害了，他又慢慢地感受了一下剑身，现在剑身对剑意和气更加的顺畅，自己的意念一动，剑身便轻轻地漂浮在身前，样子如同仙剑一般。

　　“还有。”恰西再次轻捏法决，一抚剑身，剑再次变了模样，整个剑大小如同原本仙剑一般大小，但变成了黑色，剑身之上雕刻着狰狞的黑龙，显得很是威风。

　　“这把剑有三种形态，因为我的能力还无法让所有的功能合一，所以只能用三种形态表现出来，第一种形态也不是最开始那个形态，它的主要功能是破甲，在破甲形态下，剑的斩断能力十分强，就算是比钻石还硬的东西，也可以轻易切开，第二种形态是仙剑，在仙剑，在仙剑形态下比法术有很大的加持作用，并且更适合使用御剑术，第三种形态是破魔，破魔形态下，用剑可以直接斩开魔法，但是对法术的威力就要小一些了。”恰西有些遗憾地解释道，看得出来，她最想要的是，在一柄剑上，将这三种功能完全的合为一体，但是因为心平有限，所以只能做到现在这个样子了。

　　不过这已经让林逸轩很是高兴了，现在这剑的功能可比之前那些剑好多了，终于有了趁手的武器了。

　　“艾娜，你太棒了。”林逸轩高兴地抱住恰西，顺道占点便宜。

　　难得的新武器，林逸轩直接进入了暗黑空间，他已经迫不及待的要试试新武器的威力了，林逸轩的目的地很明确，鲁高因的死亡神殿，因为他突然想到那里可能有着合成至宝——赫拉迪克方块，试剑，拿东西两不误，进入死亡神殿之后，林逸轩基本上没有停留直接到了最下面的一层，这些怪对于他来说，实在是太弱了，连试剑的资格都没有，现在林逸轩仅凭威压，便能让那些小怪全部瓦解。

　　只是一会儿，便到了最后一层，在进入这里之后，林逸轩眉头不禁轻轻一皱，好恐怕的黑暗气息，这里怎么会有这么强的黑暗气息？

　　“触发任务开启，强制任务：死亡的气息，将房间内的死亡来源消除，任务奖励：任务选择卡，失败惩罚，十万点能量点。”

　　我靠，竟然触发任务了，而且还是强制的，不过任务选择卡是什么东西？好像很不错，算了，还是先完成任务吧。

　　林逸轩直接推开了眼前的石门，一瞬间强横的死亡气息直接扑面而来，四周一下子变得无比的森寒，这种森寒仿佛能直接冰冻人的心灵。

　　“咔——”林逸轩刚一进来，石门两旁如同卫兵一般的骷髅突然向林逸轩扑了过来，那速度如同闪电一般，同时向着林逸轩身上的要害攻击而来。

　　“哼——”林逸轩冷哼一声，在半空中，那两只攻向他的骷髅瞬间爆裂，化成了一堆碎骨，掉落到地上。

　　林逸轩微眯着眼睛看着那两只完全碎裂的骷髅，好强大的骷髅，这骷髅的力量绝对比得上一般的领主怪了，真不知道里面会有什么样的东西在，林逸轩感觉有点热血沸腾了。

　　慢慢向里面走，不一会儿，又出现了数只骷髅，这些骷髅和林逸轩之前见到的完全不同，它们仿佛有着自己的智慧，攻击绝对不是盲目的攻击，完全有着自己的阵形与方式，如果一般的职业者来到这里，甚至就算是四十级以上的职业者，一个不小心，也会死在这里。

　　不过对于林逸轩来说，这些骷髅对他还是没威胁，一路上林逸轩也懒得动手，直接以矢量操作反击，这些骷髅的攻击越强，最后承受的伤害也就越大，最后它们连林逸轩的衣角都没碰着，就变成了一地的白骨。

　　一会儿过后，林逸轩终于到达了石廊的尽头，将那巨大的石门打开，里面的情景呈现在林逸轩眼前，只是看到那景象，林逸轩却怔住了，他甚至揉了揉眼睛，想确定自己是不是看错了。


第0423章 意外之人

　　石门内与外面那阴森恐怖的气氛不同，里面的一切仿佛都经过精心布置一样，有些古旧但是却可以用的家具，精美的装饰品，一切的一切都显示着这里是有人住的。

　　到底是谁会住在这个被领主级骷髅包围的石室之中呢？林逸轩微微地皱了皱眉头。

　　看这里的布置，应该是属于客厅之类的地方，林逸轩继续往里走，突然一阵脚步声从里面传了出来，接着一个骷髅出现在林逸轩的面前。

　　林逸轩在看到那个骷髅之后，再次怔了一下，这个骷髅穿着华丽的长袍，还戴着奇怪的饰品，要知道一般的骷髅虽然也会有些穿衣服的，但是那都是铠甲之类的，林逸轩还第一次看到穿着正常衣服的骷髅。

　　那骷髅在见到林逸轩之后，也同样的惊住了，它的关节明显的僵在了那里，然后它嘴巴张合了几下之后，突然发出嘶哑的声音：“你这个恶魔，原本你也来到这个世界了。”

　　恶魔？林逸轩被这骷髅这么一说，一下子怔住了，怎么看骷髅本身更像是恶魔吧，本少爷现在一身正气，哪里像是恶魔了。

　　不对，是这个世界，林逸轩终于抓到了那骷髅话的重点，这骷髅原本不是这个世界的存在，而且更重要的是，这个骷髅显然认识他。

　　林逸轩嘴角微露苦笑，不会吧，他想到了一种接近的可能。

　　“都是因为你这个恶魔，我才会变成现在这个样子。”骷髅向林逸轩狂吼一声，然后一柄弯刀直从腰间拔了出来，迅速地向林逸轩斩了过来。

　　“我一定要杀了你，让你尝尝我这数年间所受尽的痛苦。”骷髅的斩击带着极强的气劲，这绝对不是暗黑的攻击方式。

　　“你是金井良二？”林逸轩冷哼一声，瞬间骷髅整个倒飞出去，重重地撞到了一旁的书架之上。

　　刚才那骷髅使用的招式与被他扔到这个世界的金井良二如出一辙，这由不得林逸轩不将这骷髅想成是金井良二，这家伙死是死了，可是怎么会变成骷髅怪呢？

　　“没错，就是我。”金井良二从破碎的书架上跳了下来，看得出，被击飞这一下，他似乎冷静了很多，他阴森地说道：“就是因为你，我才来到这个鬼地方，被一群腐烂的怪物给杀死了，不过天可怜见，上天又给了我一次重生的机会，让我得到了强大的力量。”

　　什么上天让你重生啊？明明就是因为黑暗力量侵蚀，变成了不死生物，林逸轩不屑地撇了撇嘴。

　　“现在老天又将你送到了我的面前，就是为了让我报仇血恨。”金井良二那空洞的双眼中，猛然冒出两团白色的火焰，整个石室的温度都下降了几分，再加上他那嘶哑的声音，在这石室之中，还真有几分阴森恐怖。

　　“报仇？”林逸轩失笑，轻轻地摇了摇头。

　　“没错，虽然我失去了肉身，但是却获得了无比强大的力量，在我的力量下颤抖吧。”金井良二白骨的爪子在虚空一握，一柄有一人多高的白骨法杖出现在他的手中，白骨法杖顶端凝聚着强大的死灵之气，这一瞬间，金井良二的感觉完全变了，他仿佛成为了一个魔神一般，身上充满了神秘诡异的气息。

　　“嗯？还真有点意思？”林逸轩轻轻一笑，收起了之前的轻视之心。

　　“出来吧，我的卫兵。”金井良二巨大的白骨法杖一挥，几道白光直接将林逸轩围了起来，白光散去之后，便看到六个巨大的骷髅将林逸轩包围在其中。

　　林逸轩眉头一皱，这些骷髅身上的死亡气息好浓郁啊，而且死气直接在它们身上形成的铠甲，使它的防御力变得更强。

　　“上，把这个家伙给我剁碎了。”金井良二大喝一声，接着六只巨大的骷髅直接向林逸轩冲了过来。

　　好快的速度，虽然这些骷髅的都有两三米高，但是速度却如迅雷一般，分别以不同的角度向林逸轩攻了过来，好惊人的配合，这番攻击将林逸轩所有的退路都封死了。

　　林逸轩眼看着这些骷髅攻了过来，却站在原地动也没动，攻击瞬息而至，但是林逸轩却没有受到一点的伤害，六个巨大的骷髅仿佛直接从林逸轩身上穿了过去一般。

　　“攻击力不错。”林逸轩给了一个中肯的评价，这些骷髅的攻击力足有仙榜级的实力了，虽然只是仙榜之中最差的。但也十分了不得了，要知道这前对付的安达利尔也不过刚达到仙榜这个级别，金井良二这家伙却能直接召唤出六个，这货不会被魔神附体了吧。

　　“迟缓！”金井良二见林逸轩竟然躲过了那些骷髅的攻击，轻挥骨杖，瞬间一道光芒没入林逸轩体内，一瞬是林逸轩便感觉自己的动作好像变得有些迟钝了。

　　诅咒？真是有意思，看着再次攻过来的六只巨大骷髅，林逸轩直接拿出了新武器，说起来他还没给新武器起名字呢，恰西给他之后，他光顾着乐去了，算了，他也懒得想名字，就直接叫破军好了。

　　“破甲！”林逸轩心念一动，手中的破军直接变幻成蓝色大剑的样式，直接向那些骷髅斩去。

　　“哈哈——”金井良二见林逸轩竟然去斩那些骷髅，不禁乐了，那些骷髅身坚如铁，斩击在上面连半分痕迹都不会留下，而且那些骷髅个个力大无穷，与它们对拼，纯粹是找死。

　　然而下一刻，金井良二却像是生吞了鸡蛋一般，下巴都快掉下来了，只见林逸轩毫无技巧的，直接重剑斩了下去，一瞬间六个巨大骷髅直接倒飞出去，并且在飞的同时，身上的骨头出现咔咔的脆响，还没落地，便化成了一地的骨粉。仅是一招，便将他引以为傲的六大骷髅斩的粉碎。

　　“怎么可能？”金井良二一脸的骇然，他原来以为上天将林逸轩带来，是为了让他报仇，现在才知道，老天是见他没死，又打这个煞星给带来了。

　　林逸轩目光冷冷地扫了过来。

　　一瞬间，金井良二能感觉自己全身的骨头架子都大打颤，太恐怖了，这个煞星的实力超乎了他的想像，根本就不是他能对付的。

　　“别想跑。”看着金井良二似乎想找路逃跑的样子，林逸轩淡淡地说了一声。

　　金井良二被看穿了心思，一下子僵在了那里，他现在真的是欲哭无泪了，呃，他本来也掉不出眼泪了，早知道如何，他还不如老实点，乖乖地当他的骷髅王者，干嘛要招惹这个煞星，看着眼前煞星眼中不断闪烁着奇异光芒，他心中不禁一阵阵地发毛。

　　林逸轩现在对金井良二可是十分的感兴趣，他究竟是怎么样存在，这非常值得研究。

　　林逸轩轻轻地在地面一跺脚，瞬间地面上无数的光芒组成了一个法阵，法阵直接将金井良二困在了中间，无数的光束直接将金井良二牢牢地束缚住了，让其动也不能动一下。

　　直到这一刻，金井良二才明白，林逸轩从一开始，就没使出全力，或许自己在林逸轩眼中，根本就微不足道吧。

　　这一点金井良二倒是想错了，林逸轩现在对金井良二的研究兴致正浓呢，他慢步走到金井良二的身前，手指轻轻点在了金井良二那森白的头骨之上，一道冲击波直接在金井良二的头骨之中炸开，下一瞬间，金井良二眼中的火焰直接熄灭。

　　过了片刻，那丝火焰重新燃烧起来，只是这次金井良二身上散发的气息，却有所改变。

　　“主人。”金井良二在火焰恢复后，第一句话竟然是对林逸轩叫主人。

　　成功了，林逸轩嘴角露出一丝笑意，死灵法师的力量，在林逸轩能量全融合之后，也繁衍出新的能力，控制死灵，不论是否有主的死灵，不论是否有意识的死灵，只要力量没有超过自己，那么就可以将之控制，完全听从自己的指挥。

　　而金井良二此时心中也有点茫然，不知为何，刚才明明还恨得林逸轩要死，但是现在却将林逸轩视为最亲的人，林逸轩的话，他半点违背的想法也没有，更生不起对林逸轩的一点歹念。

　　这就是死灵魔法厉害，毕竟死灵魔法还有一个别称，玩弄灵魂的魔法，现在的金井良二已经成为了林逸轩最忠诚的狗，林逸轩指东，他不会打西。

　　“你是怎么召唤出那些巨大骷髅的？”林逸轩问出了他最关心的话题，那些骷髅有着仙榜级的实力，而且智力也不低，他还真想知道以金井良二的实力，怎么会弄出这种东西？

　　“是用这个。”金井良二突然拿出一个刻画奇怪花纹的方形盒子，林逸轩一眼便认了出来，是赫拉迪克方块，没想到那些骷髅竟然是用赫拉迪克方块召唤出来的。

　　“这东西有很厉害的合成能力，只要将两只同样的，骷髅放进盒子之中，就能进化出更加厉害的骷髅，那六个巨大骷髅，是我用数百只骷髅进化出来的。”金井良二慢慢地解释道。


第0424章 变态的合成

　　“赫拉迪克方块竟然还有这个作用？”林逸轩微微一惊，这倒是他没想到的，之前他所知道的赫拉迪克方块只能合成一些装备，宝石，药品之类的，却没想到竟然连怪物都能合成。

　　这可是一个大发现，如果无限合成下去的话，一定可以合出超强的怪物，说不定实力会远超魔神级。

　　金井良二似乎知道林逸轩在想什么，他嘴巴张合了数下之后，才慢慢地说道：“用那个箱子合成骷髅是有成功率的，一般来说，骷髅的实力越强，那么成功率便越低，合成一但失败，怪物便会消失。”

　　果然，林逸轩轻轻的撇了撇脸，就说不会有那么好的事情，不过就算如此，也非常的不错了，毕竟金井良二都合出六个具有仙榜实力的骷髅，凭空多几个仙榜级的帮手，怎么看都很核算。

　　不对，林逸轩突然眉头又皱了起来，在进入这里之前，他是接到一个强制的任务，但是那个任务介绍很模糊，只说是死亡的气息，他最开始以为指的就是金井良二，可是现在却并没有显示任务完成，难道必须将金井良二杀掉不可吗？

　　林逸轩冷眼扫视着金井良二，不断地打量着他。

　　金井良二被林逸轩这么一看，不禁全身一阵毛骨悚然，本能的感觉，让他觉得自己的处境好像很危险，但是对于林逸轩那绝对的忠诚又使他乖乖地站在那里。

　　“你身上还有没有什么特别的东西，或者说这里有没有什么特别的东西？”林逸轩皱着眉头说道。他相信这里一定有着和任务关联的事物。

　　“特别的东西？”金井良二不停地在原地踱步，他可以感觉到，林逸轩所说的特别的东西，有可能会关系到他的性命。

　　其实他猜的一点也没错，如果最后没有办法的话，林逸轩就会将金井良二给宰了，毕竟十万点能量点他是损失不起。

　　“特别的东西，特别的东西，对了，这个东西算不算。”金井良二突然将爪子伸进嘴子，不一会儿，又将爪子拿了出来，这里他的骨头手中有着一个霜白的晶石，晶石呈现不规则的形状，向外冒着森寒的气息。

　　“好纯正的死灵之气。”林逸轩在看到那个晶石之后，便感觉到了其中极其精纯的死灵气息，那彻骨的寒冷，仿佛能将人的灵魂冻结。

　　恐怕金井良二会成为死灵生物，也和这块晶石脱不了关系，林逸轩手一招，那晶石直接飞到了他的手中，在晶石入手的那一瞬间，任务完成的提示终于出现了。

　　果然是这样，这次任务的目标是这个晶石，不过这晶石到底是什么来历，竟然能让金井良二得到那么强的力量，不过算了，还是等以后研究吧。

　　林逸轩又忍不住去看那个任务的奖励了，任务选择卡，原本林逸轩还以为可以任意的选择任务呢，但是在看了介绍之后，他才知道完全猜错了。

　　任务先择卡，可以指定一个曾经进入过的试练空间，再次进行试练任务，卡片冷却时间一个月。

　　可以进入曾经进入过的空间？这不是和穿界卡有着相同的功效吗？不同的是穿界卡只能在试练空间停留一个小时，不过每隔一天，可以使用一次，任务选择卡却可以直接再次进行试练，不用在意停留时间，不过间隔时间却要一个月。

　　“不错的东西。”林逸轩轻轻一笑，毕竟有很多空间他在完成任务之后，还是有事情同办完，但是因为不属于他的空间，他没办法在那里长时间停留，现在有这个卡片，就让他放心多了，虽然间隔的时间长了点，但是总可以进去不是吗？

　　林逸轩高兴了一会儿后，又将目光转向了赫拉迪克方块，他轻轻一招手，两个骷髅怪直接被召唤了出来，然后林逸轩按动了赫拉迪克方块上的按钮，两只骷髅团直接被吸了进去，接着赫拉迪克方块一阵光芒闪烁，然后一个骷髅再次出现在林逸轩的面前。

　　细细地打量着那个骷髅，果然实力比之前强大了很多，骨骼的密度也更强了，随后林逸轩又召唤出数只进行合成，而随着合成，骷髅的实力也越来越强。

　　突然间林逸轩突发奇想，在将骷髅吸进去之后，又仍进去了一块冰系的蓝宝石，这次的光芒持续的时间较长，过了一会儿，骷髅再次出现在林逸轩面前，这时的骷髅身上的气息更加强大的，但是令人注意的却是骷髅的骨骼呈现一丝蓝意，丝丝的寒气从骨头上冒出，成功了，没想到林逸轩的突发奇想竟然成功了，这赫拉迪克方块果然强大。

　　只是一会儿，林逸轩便将骷髅合到了仙榜级别，不过在林逸轩贪心地想要再往上合成之时，一阵光芒过后，骷髅没有出现，地上只有一堆残渣。

　　失败了，林逸轩有些无奈，看来他想要持续合成的想法根本就不可能。

　　林逸轩并不气馁，再次实验了起来，而一旁的金井良二却有些傻呆呆的看着林逸轩，他突然有咱想哭的冲动，要知道他当年为了合成骷髅，可是费尽心力一只一只地去抓那些在外面的骷髅，一般需要很长时间，才能合成一只仙榜级别的超级骷髅，最重要的是，那成功率实在小的可怜。

　　但是现在林逸轩却不停的招出骷髅进行合成，没这么玩得啊，差距太大了。

　　不过林逸轩的实验并没有持续多久，便停止了，因为这附近能够被召唤成骷髅的东西已经没有了，除非他动用大法力直接从冥界召唤，但那样就有点得不偿失了。

　　林逸轩现在已经很满意了，他现在已经合成了一只仙榜级的弓手骷髅，这弓手骷髅是因为林逸轩将弓箭扔进去后，合出来的，为此林逸轩还仍了加速度的装备，所以这个看似无其的弓箭骷髅，就算是一般的仙榜强者，也未必是它的对手，如果小看它的话，甚至会被无情的斩杀。


第0425章 司马家族

　　林逸轩手轻轻一挥，弓手骷髅直接消失在眼前，只要转职成死灵法师，就会有自己专属的死灵空间，而死灵空间便是存放死灵的地方，这个空间会随着死灵法师的增强而增大，而且林逸轩的死灵法师职业更加厉害，因为无技能限制的原因，他召唤的死灵个数也没有限制，只要他精神力支撑得了，那么他就可以像传说中的死灵法师一样，召唤出无尽的死灵。

　　说实在的，这些死灵也是不错的炮灰和打手，唯一可惜的是不能出现在现实世界中，否则绝对会把人吓死，突然林逸轩又是灵机一动，想到了一个不错的办法。

　　林逸轩手再一挥，金井良二也直接消失，然后他直接回到了现实世界之中，犹豫时间的比例，外界时间并没有过去多久，林逸轩很快便找到了恰西，并将自己的想法和恰西说了一下。

　　恰西在听到林逸轩的要求之后，立即点头答应，她学会练器之后，一直跃跃欲试，林逸轩又交给她任务，她自然很欢喜。

　　这次恰西的速度很快，只是半天的时间，便将林逸轩交给她的任务完成了，而林逸轩哪也没去，就在这里等着，顺便有空间时间到学习空间学习一下自己不会的东西，要说经过这么多长一段时间的学习，林逸轩发现自己会的东西还真是不少了，必要的时候也总能派上用场。

　　看到恰西打造好的全身连体式的黑色盔甲，林逸轩直接将弓手骷髅给召唤了出来，然后给弓手骷髅穿上了那黑色的盔甲，盔甲全封闭式，从头都脚，没有一处会裸露在外，如此一来，原本还白森恐怖的骷髅弓手就变成了一个帅气的盔甲战士。

　　不过随后林逸轩又皱了皱眉头，这样一来虽然不那么恐怖了，但是也是很引人注意，毕竟如果穿着这么一个全身铠现身的话，走到哪里都是焦点。

　　总不能去找一身人皮给给骷髅套上吧，不过这又提醒了林逸轩，给骷髅套上人皮好像是不错的点子。

　　当然不是真的人皮，是人造的，在超科技之中，有很多仿生机器人，它们外表看起来有着和人类一样的外表，同样带着体温柔滑的皮肤，受伤也会流血，一切看起来和真人无疑，只是在那一层人的表皮下面，却是真正的机器人。

　　他也可以制造那样的仿生外皮给骷髅套上，不过要制造那样的东西，所需要的资源和科技不是林逸轩现在能做到的，不过有纳米机器人在，再有了详细的图纸之后，制造出来那些东西，也只是时间的问题。

　　至于在那之前，也只能用全身的铠甲代替一下了，毕竟这种总比一个骷髅可爱多了，面且那铠甲看似很大，但是整体很轻，并不会影响骷髅的发挥，反而增加了弓手骷髅的防御性。

　　与此同时，京城李家，一座古式的大宅院中，三男一女正围在一间客厅之中，其中两人正是被黄蓉教训了一顿的李朗和李行，而李益并没有出现在那里。

　　“说，你们又惹了什么事，竟然被打成这样。”看到两人的凄惨样子，那个一脸严肃的中男子冷喝道，他是这两人的父亲，李国强，自然知道他儿子的性格。

　　“父亲，真的不是我们惹的事，是他们先动的手，我们是受害者。”两人被李国强一喝，身子不禁抖了抖，要说他们三兄弟天不怕，地不怕，最怕就是这个古板的要死的父亲，父亲性子随爷爷，都是一个老古板，而且非常的严厉。

　　“你没看到两孩子都受伤了吗？干嘛对他们大喝小叫的。”这时一旁的打扮时髦的中年妇人也就是两兄弟的母亲司马爱华向着中年男子冷冷地说道，看得出她对儿子十分的宠溺，或许李家三兄弟的性格会如此，与这位慈母也脱不了干系。

　　李国强在听到司马爱华的话后，不禁轻哼了一声，便不再说什么了，不过看他的脸色难看，显然十分的不高兴。

　　“儿子，跟妈妈说说到底是谁打你们打成这个样子？老江不是跟在他们身边吗？怎么还会让你们受伤？”司马爱华一脸慈爱地看着两个儿子，儿子受伤她可是心痛万分，自然不能坐视不管。

　　“是最近新冒头那个凌天集团，我们本来是去谈合作，但是她们不同意，然后就动手打人，老江也不是她们的对手——”李朗添油加醋地说道，一旁李行也在帮腔，说得理全在他这边，反倒是凌天集团万般不是。

　　“是不是你们又想却占凌天集团的便宜，结果碰硬钉子手里了？”李国强自然知道儿子是什么德性，一听便知那话中有多少的水份。

　　司马爱华似乎也知道儿子的是什么货色，脸也不禁微沉，轻哼道：“说实话。”

　　两兄弟对看了一眼，无奈地将实情说出了。

　　“哼，自作自受，整个仗着权势招摇撞骗，现在碰到硬茬了。”李国强对于儿子的行为已经警告了好多次了，但是因为有着司马爱华宠着，这些不无法无天的家伙对他也是阳奉阴违。

　　“你能少说两句吗？”司马爱华撇了李国强一眼，李国强轻哼一声，不再说话了，虽然他在别人面前强势威严，但是却唯独对这个老婆毫无办法。

　　“这件事情儿子虽然有错，但是凌天集团的人明知道他们是李家的人，竟然还敢下这么狠的手，明显就是不把李家放在眼中，你想点办法对付凌天集团，我就不信了，一个小小的新兴企业，还敢如此目中无人。”司马爱华淡淡地向李国强说道。

　　“这件事情我不会管的，这完全都是这群小兔崽子咎由自取，这次算是给他们一个教训，也正好让他们长长记性，让他们知道天外有天，人外有人。”李国强冷冷地说道，儿子这般无法无天下去，迟早会闯出大祸，现在老爷子在，有什么事还能平息下来，受害的那帮人也是敢怒不怒言，一但老爷子不在了，这三个小子的下场会是什么样子还真难说。

　　“你怎么能这么说呢？我不管，他们既然敢打伤我儿子，我一定要让他们得到教训。”司马爱华轻哼一声，虽然她知道错在自己的儿子，但是母亲的心永远是偏向自己的儿子。

　　“教训？怎么教训？对方可是连老江都无能为力的人，你让我怎么教训？我手下那群大头兵连给人家塞牙缝的都不够。”李国强轻哼一声。

　　“你不是可以调动那些特殊部分吗？”司马爱华说道。

　　“你以为那些部门是我李开的？想调动就调动？我劝你这次事情就到此为止，别又平白惹一些麻烦。”李国强无奈地叹了一声，他这个老婆是世家的人，脾气也跟个公主似的，真是让他头痛。

　　“真没用，你不想帮儿子讨回公道，那我就亲自动手。”司马爱华冷哼一声道。

　　“你想把事情闹大吗？”李国强这次不禁真的有些怒了，他自然知道司马爱华自己动手的意思，无非就是借助司马家的力量，司马家那个庞然大物一但出动的话，那么事情就真的闹大了。

　　“我就是要闹大，我就是要让他们知道，我司马爱华的儿子不是那么好欺负的。”司马爱华冷哼一声，身为司马家的大小姐，她从来不怕事大。

　　“你真是无理取闹。”李国强也知道司马爱华那倔脾气，事情已经决定了，就不会再改变，不禁直接离开，来个眼不见心不烦。

　　而李朗和李行不禁相视一笑，虽然李益说现在不适合轻举妄动，但是这次是司马爱华的主意，可与他们无关。

　　林逸轩原本正研究着赫拉迪克方块，但突然感觉心里一阵恶寒，他不禁轻轻地皱了皱眉头，都说实力越强之人，对祸福总有一些微妙的感知，他自然也有，难道又有什么人要对付他了吗？

　　林逸轩思考了一会儿，直接打了个电话，电话是打给离放的，这家伙现在几乎成了林逸轩的情报来源，而离放在见识了林逸轩的力量后，也乐意交好林逸轩。

　　“我想问一下司马家的情况。”林逸轩直接说到，在他所有敌人中，只有这个司马家他一无所知，所以他想了解一些关于司马家的情报。

　　“司马家？你怎么会突然问这个？你不会惹到司马家了吧？”离放很是吃惊地说道，以往林逸轩向他问情报，都是因为对方是敌人，难道林逸轩这次惹到了那个庞然大物了不成？如果真是那样的话，可是完了。

　　“没有，我只是突然有些好奇。”听离放的口气，林逸轩自然也猜出了一些端倪，不过他并没有和离放说实情。

　　“没有就好。”离放明显地松了一口气，然后说道：“司马家是华夏有数的世家之一，家族中强者无数，仅是仙榜以上的强者，便有数十人之多，传闻更是有数名玄品高手，在华夏有着十分强的势力——”


第0426章 林逸轩的准备

　　林逸轩坐在客厅之中，手轻托着下巴，皱眉思考着，从离放那里他了解到司马家的确是一个庞然大物，据说司马家已经存在数百年了，在地灵元气衰减之前，便一直存在的家族，所以也是少数将功法保存完整的世家，其有着别人难以想像的底蕴。

　　想想也是，仙榜强者在别的地方算得上一方之雄，但是司马家却有数十位之多，更有数个玄品之上的，至于地品和天品有没有，就不知道了，不过就算是只是玄品高手，那也是强大的威慑力啊，彻里所罗门当初使用禁术所获得的力量，实力暂时提升到了玄品境界，那样的强悍攻击，林逸轩至今仍心有余悸。

　　虽然现在他的实力也提升了不少，但是离玄品还有那么点差距，不过林逸轩倒也不惧，司马家强大，他也同样有着自己的底牌，算了，反正暂时司马家应该不会动手，他还是抓紧时间多弄点合成骷髅吧，虽然那些骷髅只能算是黄品初阶的实力，但是好在可以量产，对付一些低端敌人足够用了，但是面对高级强者就无用了，毕竟玄品之上的强者，数量优势已经全然无用，就算有一百个黄品高手，玄品强者也可以轻松解决，这就是品阶间的巨大差距。

　　低端的高手可以大量创造，但是高端的却不能，现在想想只有他的实力还能拿的出手，面对单个敌人时，还有信心得胜，但是面对多数高手时，却有心无力了，看来他应该弄一些强者当帮手了，露雅实力虽然不错，但是也仅是黄品中阶左右的实力，剩下的高手也只有夙玉了，双修后夙玉的实力到底达到什么程度，林逸轩也不敢确定，但是身为剑仙，力量一定强的惊人，唯一可惜的是无法将之召唤到现实世界，否则他也不用畏首畏尾的。

　　林逸轩又打了一个电话，是叶雨萱，前阵子叶雨萱说休假结束了，便离开了龙城，也不知道干什么去了。

　　“小神医，是不是想我了。”刚接通电话，叶雨萱那慵懒的声音便传了过来，听得出她的心情不错。

　　“你说呢。”林逸轩轻笑道。

　　“切，真没情趣，说句想我又不会死，说吧有什么事，您老人家一般无事不登门。”叶雨萱轻哼一声，娇声道。

　　“我现在急需一些元心，你有什么好办法？”林逸轩慢慢地说道，他和叶雨萱熟悉非常，自然没有多余的客套。

　　“你想要多少？”叶雨萱轻轻地问道。

　　“越多越好。”林逸轩轻轻地说道，他知道叶雨萱比自己想像的要神秘，这点事情她应该有办法。

　　“真是贪心的小神医，不过算了，谁让人家就是喜欢你的呢，我帮你想办法吧。”叶雨萱娇笑一声，顺道调戏林逸轩一句，然后又说道：“亲爱的小神医，人家都帮你这么大的忙了，你该怎么感谢人家？”

　　“你想让我怎么感谢你。”林逸轩听到叶雨萱答应下来，也忍不住一喜。

　　“上次你给人家的那件衣服，人家很喜欢，可以再给人家一件吗？”叶雨萱娇笑道。

　　“可以，不过之前不是给了你两件了吗？你要那么多做什么？”林逸轩有些奇怪地问道，之前在衣服做好之前，他便给了叶雨萱两件，毕竟先不说之前叶雨萱对他的帮助，就单是两人之间的关系，他也不会少了她的。

　　“当然是有用了，我这次要那种性感的，但是不是那种暴露的。”叶雨萱轻笑着提出要求。

　　“好好好——”林逸轩直接点头答应，性感的衣服自然也有，艾丝蒂娜那小丫头总有些古灵精怪，弄出来很多性感火辣的衣服，因为那些衣服林逸轩还向艾丝蒂娜说教了一阵子，毕竟他身边那些女人本来个个都够祸国殃民了，如果再穿上那种衣服，那简直就是犯罪了，他敢说要说那群大小姐穿着艾丝蒂娜弄的那些衣服出去，一定会引来无数的事端。

　　“那好，你今天晚上九点，到国宾酒店八楼808号房，从她那里你可以得到想要的元心，对了，那件衣服那拿给她。”叶雨萱轻轻地笑道。

　　林逸轩微微皱着眉头，他怎么感觉叶雨萱笑得有些贼贼的，难道她又想整自己，不过不可能吧，毕竟他这是正事，在正事上，叶雨萱从来没含糊过。

　　“拜拜了，小神医，别忘了是今晚九点，只能你一个人去，还有记得想我。”叶雨萱最后给林逸轩来了个飞吻后，便挂掉了电话。

　　林逸轩微微苦笑，叶雨萱不知从什么时候开始，就调戏他上瘾了。

　　不过算了，元心的问题总算是解决了，这让他心中松了一口气，晚上九点，现在还有些时间，再去弄一些合成骷髅吧，毕竟就算是炮灰多了，也有大用处，更不会用说合成骷髅还不算是炮灰。

　　折腾了不短的时间，林逸轩又合出了五个骷髅，而其中还失败了七次，每次都是在合成要达到仙榜实力的骷髅之时，最后失败了，看来成功率真的没有想像中那么高，而且林逸轩还发现在加入紫宝石之后，合成骷髅的智力会提高，像林逸轩最后合成的三只骷髅，智力已经达到十多岁少年的程度，而之前的三只，却只有七八岁小孩的程度。

　　如此一来骷髅的作用就更大了，毕竟一个有智慧的打手，和一个没智慧的打手，所发挥的作用是完全不同的。

　　当林逸轩去国宾酒店时，已经快九点了，车子稳稳地停在了门口，这里的停车场豪华车还直是不少，不过林逸轩也发现了，在那些豪车之中，也有数量和他一样的凌天汽车，虽然现在出产的凌天汽车并不算什么豪车，但却是有价无市，所以一些大老板便通过各种渠道弄到了凌天汽车，毕竟物以稀为贵，现在有很多人可是以拥有一辆凌天汽车长面子，毕竟完全无污染的汽车，怎么看都比那排放大量废气的车子好多了。


第0427章 魅惑

　　林逸轩走进国宾酒店大厅，刚想坐电梯上八楼，便看到一个俏丽的女服务员走了过来。

　　“请问您是林逸轩林先生吗？”女服务员轻柔地问道。

　　林逸轩一怔，这国宾酒店他是第一次，怎么会有人认得他？不过他心中虽然有些诧异，但是还是点头称是。

　　“这是叶小姐让我转交给你的808号房的房卡，她说今晚的碰面可能会晚一些，如果您来时候没人应门的话，可以先进去等。”女服务员拿着一个精致的磁卡递给了林逸轩。

　　林逸轩接过磁卡，心中想到今晚要和他碰面的不会是叶雨萱吧，想想还真有这个可能，以她的个性，完全能整出这些花样，也不知道她什么时候又回来龙城的。

　　向服务员道谢之后，林逸轩便直接到了八楼，808室门前，林逸轩轻轻地敲了敲门，没有回应，看来应该还没回来吧，他直接用磁卡将门打开，进入里面，里面是一间豪华套房客厅卧室一应俱全，林逸轩直接到沙发上坐下，准备打电话问一下叶雨萱，她什么时候能回来。

　　“吱——”

　　一声门的转响，林逸轩微微一怔，里面有人？他连忙转过头，却看到了十分香艳的一幕。

　　一个绝美的女子赤裸着身子，从湿湿的头发和那雪白娇嫩肌肤上的水珠可以看出，她才刚洗完澡，绝美性感的身体在那浴巾半遮半掩下，更具诱惑力。

　　女子显然也没想到会有人进来，而且还是一个男人，美眸之中不禁升起一股冰冷的杀意，一瞬间，整个房间的空气好像瞬间凝固了。

　　好强，林逸轩心中一悸，这一瞬间他感觉到惊天的气势将他笼罩，在这气势的压迫下，林逸轩感觉到前所未有的危险，太强了，虽然他早就预想过眼前这个绝美女子是个超级高手，但是没想到她远比自己想像的要强，这个绝美的女子正是冷清舞的姐姐，舞神冷云舞。

　　冷云舞在看到坐着的人是林逸轩之后，眼中的杀意瞬间一收，一切转眼间又恢复了平静，刚才那庞大的威压好像从来没有出现过一样。

　　冷云舞将浴巾一卷，直接将身子遮住，她笑意盈盈地问道：“好看吗？”

　　林逸轩还真不知道该怎么回答，他现在小心脏还在跳个不停，刚才那一瞬间的威压，真是从未经历过的，要不是他还有几分保命的底牌，当时恐怕就直接开溜了。

　　“白白看了姐姐的身子，难道连句好听的都没有吗？”冷云舞白了林逸轩一眼，直接在林逸轩对面坐下，紧窄的浴巾实在难掩其中风情，雪嫩的双肩下双乳半遮，比刚才更有诱惑力。

　　“怎么看到姐姐不高兴？姐姐就这么招你讨厌吗？”冷云舞做出一副受伤的样子，但是那风情要多妩媚有多妩媚，简直就是一个诱惑人心的妖精。

　　“怎么会？我只是奇怪你怎么会在这里。”林逸轩老实地回答道，他现在也有了三分的猜测，将最开始与叶雨萱相遇，到现在的事情一串联，他心中已经有了大概。

　　“姐姐是来给你送元心的啊，你不是急着要这东西吗？”冷云舞轻轻一笑，手指娇柔地伸向胸前乳沟，一副魅惑的样子，然后她竟然从其中拉出一条红色的细线，再一拉，一个精美的布袋从中一跃而出。

　　林逸轩的眼睛微眯，刚才他已经将冷云舞全身都看过了，她身上绝对不可能藏有东西，在刚才他伸手的时候，他微微感觉到一丝能量的波动，这应该是某种隔空摄物的功法，看上去就算是凭空取出一般。

　　林逸轩虽然也能隔空摄物，但绝对做不到如此的隐秘。

　　冷云舞将那个布袋直接扔了过来，林逸轩伸手一接，上面竟然还带着淡淡的体温和丝丝的香气，不会吧，这东西什么时候放到身上的，林逸轩将布袋打开，里面放着数十枚大小不一的元心。

　　“你要的太匆忙了，我身边只有这些了，够不够？”冷云舞轻轻地问道。

　　“够了。”林逸轩连连点头，别看这不布袋不起眼，但是论价值的话，有无数人会为其争破头，但是冷云舞就这样给了自己，这份情还真是够重的。

　　“拿来吧。”冷云舞轻轻一笑，将手伸了出来。

　　“什么？”林逸轩再次怔住了，有些不明白冷云舞突然要什么。

　　“衣服啊，你那个被叶丫头夸得和宝一样的衣服，别说你没带来。”冷云舞樱唇微翘，慢慢地说道。

　　“带来了。”林逸轩这时才明白叶雨萱要衣服是因为冷云舞啊。

　　林逸轩直接从储物空间中拿出一件特意准备的衣服，衣服装在一个精美的礼盒之中，包装的很好。

　　冷云舞看到林逸轩突然拿出那衣服，眼中微有异样，不过随后将目光放到了那礼盒之上，然后直接将其拿走，笑着对林逸轩说道：“等我一会儿。”然后便拿着礼盒进入了一旁的房间之中。

　　不会要去换吧？林逸轩有点傻眼了，要知道那衣服可是叶雨萱特地要的性感衣服，他怎么也没想到竟然是给冷云舞的，怪不得她一开始笑得那么怪，原来又在捉弄人。

　　不过林逸轩心中也有一点点期待，冷云舞这个绝世大美女穿上那种性感的衣服会是什么感觉，之前他也曾让上官雪嫣穿过，不过上官雪嫣说什么也不肯穿，所以他心中也有点好奇。

　　不一会儿，门半打开，冷云舞只探出个头来，不过那绝美的脸上却透着一丝红润，她似羞似嗔地向林逸轩说道：“你怎么拿了这么一件衣服过来？”

　　“不好看吗？叶雨萱说要拿这样的衣服来。”林逸轩一脸无辜地说道。

　　“那个死丫头。”冷云舞轻哼一声，然后缩回头去，接着门整个打开了，冷云舞整个身影全部显露出来。

　　在看到冷云舞之后，林逸轩不禁微微地呆住了，只见冷云舞身上穿着一件紫色的旗袍样式的衣服，衣服长袖，上面有着精美的蕾丝花纹，花纹顺势而上，至胸处，变成镂空，衣料也有几分透明，娇柔的香肩与手臂半隐半现，朦胧中带着更多的魅惑，胸口中央处一个小小的开口，露出那其中的一丝雪白，欲探其中奥妙，却又不能，勾得人心直痒痒，紧致的裙身将那美好的曲线完美的勾勒出来，下身两侧高开叉直至大腿，雪白的大腿似隐隐可见。

　　林逸轩轻咽了一口口水，太诱人了，他现在就有种直接将冷云舞扑倒的冲动，这种诱惑给刚才看见冷云舞赤裸的身体时还要强，难道自己有制服诱惑？

　　冷云舞第一次穿如些性感的衣服，本来还有些娇羞的感觉，但是看到林逸轩似乎被自己吸引，她不禁轻轻一笑，这小子一直在她面前装君子，这次装不下去了吧，冷云舞眼中闪过一丝得意，她慢慢地向林逸轩走过去，步伐轻盈，又带着几丝引诱，腰肢的扭动，若隐若现的嫩白，都有着无尽的诱惑。

　　林逸轩连忙静心让自己心中那欲望慢慢消散，真是的，自从和夙玉双修以来，他对女人的抵抗力便越来越弱，现在更是魅惑到心中无法平静的地步，看来他的定力好像变差了。

　　就在林逸轩让自己平静之时，却感觉一阵香气扑鼻而来，接着一股柔软直接靠在他的手臂之上。

　　“难道姐姐很难看？”冷云舞声音带着一丝魅惑地说道，看着林逸轩现在的样子，她心中一阵的得意，之前林逸轩在她面前也一直没个什么特殊表情，让她以为自己的魅力全无呢，现在看来好像并非如此。

　　“不难看，不过你能不能不这么诱惑我啊，我怕我引不住。”林逸轩苦笑着说道，怎么冷云舞和叶雨萱一个德性，都爱戏弄他，很有意思吗？不知他现在忍着需要费多大力气吗？现在离他这么近，刚才险些就将冷云舞给扑倒了。

　　“忍？干嘛要忍？”冷云舞故作不解地问道，并且身子靠近林逸轩，气息直接散发到林逸轩的脸上，让林逸轩更是有些受不了了。

　　林逸轩听到冷云舞的话后，心中一哼，不忍就不忍，谁怕谁。林逸轩直接揽住冷云舞的脖子，向着冷云舞的樱唇就吻了下去，一瞬间冷云舞那略带冰冷的柔嫩双唇就被林逸轩侵占了。

　　冷云舞的身子一下子僵住了，她怎么也没想到林逸轩竟然来真的，这下玩大了，她这算不算是引火自焚？她不禁极力的想挣扎，但是她那娇嫩的身子，又岂能挣脱林逸轩的钳制，想用真气将林逸轩震开，但又怕伤了林逸轩。

　　林逸轩欲火早就被引发出来了，自然不会只甘心侵占冷云舞的双唇，一只手更是直接向下摸索，直接到了那诱人的胸部。

　　冷云舞一惊，小手直接将那只手抓住，完了，看到林逸轩双眼那欲火，她便知道这次真的完大发了，什么嘛，之前定力那么强，冷得都不让亲近，她还以为他对女色不感兴趣呢，现在这是怎么了？


第0428章 司马家行动

　　林逸轩前路被困，直接后路攻击，另一只手顺势而下，撩开裙摆，手直接伸了进去。

　　一瞬间冷云舞不禁快速扭动身体，要害被袭，让她升起一股难言的感觉，全身的力气好像被抽走了一般，该死，必须脱离林逸轩，她直接用意念对林逸轩说道：“快放开我，否则我不客气了。”

　　“不要。”林逸轩直接回了一句，下面的手直接伸进了更里面。

　　冷云舞眼中不禁闪过一丝羞嗔，脸上更上绯红，接着也不再管用真气会不会伤到林逸轩了，反正林逸轩自己就是医生，受点小伤也无妨，她要是再任由林逸轩胡作非为下去的话，恐怕会先失身了。

　　正在对着冷云舞攻击的林逸轩，感受到冷云舞身上突然拥起的气息，便知道冷云舞想做什么，下面的探索手轻轻一移，轻轻地点了几下。

　　“嗯——”

　　一声娇吟直接从冷云舞口中溢出，接着她身上的气息瞬间一泄而去，不存在一丝，她整个人直接瘫软在林逸轩怀中，全身仿佛没有一丝力气一般。

　　林逸轩既然懂得双修术，自然知道一些让女人情欲大发的手法，更知道让女人舒服到极点的手法。

　　冷云舞全身无力，也只能任由着林逸轩在身上放肆，她现在已经被林逸轩折腾的连抵抗的心思都没有了。

　　感觉冷云舞已经进入状态，林逸轩不禁让自己的小兄弟出来透透气，当冷云舞感觉到林逸轩的意图之后，突然又升起了一丝力量。

　　“别让我恨你。”冷云舞轻轻地说了一句。

　　只是这么一句，也瞬间将林逸轩心中的欲火扑灭了大半，人也清醒了很多，但是他并没有放开冷云舞，而是把她抱到了膝盖上，轻轻地拥着她，不过手还是在她身上微微放肆。

　　“是你自己来诱惑我，现在诱惑完了，又不让我解决。”林逸轩恶人先告状地控诉道。

　　冷云舞狠狠地白了林逸轩一眼，不过她现在全身慵懒的连说话的力气都欠缺，实在不想再和林逸轩争辩，不过好在林逸轩没有继续侵占她，不过那该死的坏手还在做坏，让她无法恢复过来。

　　“停下，别弄了。”冷云舞突然声音低低地说道，因为她感觉自己达到极限了，再任由林逸轩弄下去，非丢丑不可。

　　看到冷云舞眼中的神色，林逸轩停下了手中的动作，不过在这一瞬间，冷云舞的身子却直接绷紧，微微轻颤，而她也像在极力的忍耐，最后直接瘫软在林逸轩的怀中。

　　看着冷云舞那迷离中带着杀意的双眼，林逸轩不禁一阵苦笑，不过他反而更紧地搂着冷云舞，生怕冷云舞爆起将他给生吃了。

　　“林逸轩，你什么时候变得这么坏？”冷云舞咬牙切齿的声音在林逸轩怀中响起，她现在也就是全身没有力气，如果有力气的话，她真想好好在教训林逸轩一顿。

　　“我怎么坏了，明明是你诱惑我，现在我帮你解决了，我的还没解决呢。”林逸轩一脸的无辜，仿佛他做了舍己为人的好事一般。

　　“你去死。”冷云舞冷哼一声，她也暗恨自己，当时怎么就脑袋发热的想去调戏林逸轩，结果反倒好，没调戏成林逸轩，反倒差点把自己搭进去。

　　咔——

　　就在这时，大门突然响了，然后便看到叶雨萱推门而入，刚一进门，她便看到沙发上那衣衫不整的两人，她微微地张大嘴，呆了呆然后直接退了出去，嘭——门直接被关上了。

　　“叶雨萱，你给我回来。”冷云舞突然叫了一声，该死现在的情形，竟然让叶雨萱看到了。

　　门再次轻响，接着便看到叶雨萱一脸坏笑地走了进来，她轻哼着道：“云姐真是的，明知道小神医是人家的菜，竟然还下手，不过算了，人家大方一点，不介意让云姐你共享。”

　　“臭丫头，你说什么呢？”冷云舞一阵气极，真是该死，被这个小丫头抓住把柄了。

　　“说什么？”叶雨萱眼睛不断地扫着林逸轩和冷云舞，然后说道：“你们现在情况好像不能说什么了，小神医你也真是的，明明人家和你在一起的时间比云姐长，你却先对她下手了。”

　　看着叶雨萱那故作可怜的样子，林逸轩一阵无奈，他感觉这次的始作俑者就是眼前这个看似最无辜的家伙，不过从她那讶异的表情可以看出，她显然没想到事情会发展到这种地步。

　　“雨萱，带我回卧室。”冷云舞全身一点力气没有，只能让叶雨萱帮自己。

　　叶雨萱轻吐香舌，然后将冷云舞从林逸轩怀中扶起，向室内走去。

　　“我还有急事，先走了。”林逸轩见冷云舞进卧室，连忙开溜，冷云舞那秋后算账的眼神他可是看到了，总感觉留在这里似乎有生命危险，所以三十六计走为上策。

　　所以在两人还没反应过来之前，林逸轩便已经消失在屋子里。

　　“别以为这事就算是完了。”在林逸轩离开的瞬间，冷云舞冷哼的声音传入他的耳中，这不禁让他微微苦笑，然后直接离开了国宾酒店。

　　真没想到今天晚上竟然会搞出这样的乌龙，不过好像也很不错，林逸轩提着手中的布袋，有了这些东西，他的担忧就可以少几分了。

　　突然间林逸轩的电话又响了，他一看，竟然是离放的，这家伙这么晚怎么想起给他打电话？林逸轩微皱着眉头，将电话接通了。

　　“我就你不会真的得罪了司马家吧。”离放一开口便苦意浓浓，早在林逸轩问起司马家时，他便有了不好的预感，没想到这预感竟然成真了。

　　“发生什么事了？”林逸轩微皱着眉头。

　　“今天晚上我们得到情报，司马家派出了数名高手向龙城出发，其中包括一名玄品之上的仙榜高手，数名黄品仙榜高手。”离放苦笑道，如此大的阵势，他想来想去，也只能和林逸轩这个才问过司马昭情况的家伙有关。

　　没想到来得这么快，不过如果只有一个玄品高手的话，就没什么可太过担心的。


第0429章 开战

　　不过玄品三阶，实力相差甚大，不知道司马家来的是玄品什么阶的高手，林逸轩并没有和真正的玄品高手交过手，所以也没有十分的把握。

　　这次司马家出动这么多的人手，显然对他十分的重视，想来玄品高手也绝对不会是什么泛泛之辈。

　　在与离放结束了通话之后，林逸轩再次皱眉，看来他要做的事情还真是很多，首先来说最重要的情报网，如果不是有离放告知，他根本就不知道司马家已经开始出手了，到时一定会被弄个措手不及，他不可能次次都这么幸运，看着手中的一小袋元心，这东西到手的还真是时候。

　　林逸轩用意念向黄蓉询问了一下，所有人已经都回去了，然后他嘱咐了黄蓉，告诉她不准再让人外出了，毕竟司马家虽然是所谓的大家族，但是谁知道会不会用一些下三滥的手段，最后林逸轩不放心便让金井良二去监视机场，离放说司马家的人最多一个小时就能到龙城机场了。

　　金井良二属于死灵，一般武者对于死灵的气息并不敏感，武者一般是感知生者气息，所以负责监视什么的，不容易被人发现，而且金井良二一身死灵魔力不俗，若是没有克制之法，一般武者还真不是他的对手。何况他手下还有六个仙榜级巨大的死灵骷髅存在。

　　之前那六个骷髅虽然被林逸轩打散了，不过死灵可不是那么容易解决的，死灵操纵的是死者的灵魂，骷髅不过是灵魂寄居的躯壳，就算是被打散了，只要收回死灵空间过一段时间就可以恢复，这才是死灵魔法真正的可怕之处，只要灵魂不灭，便可以永远不死。

　　一身黑色长袍裹身的金井良二点头领命，做为有着高级智慧存在的家伙，他自然不会像那些骷髅一般，天天呆在一个铁罐子中，所以他求着恰西弄着一件全身式的斗篷，脸上带着一个怪异的面具，从外面看上去只是打扮怪异了点，最少比那铁罐子更能令人接受。

　　在金井良二离开之后，林逸轩便直接开车回家，毕竟明天就要很可能就会与司马家正面交锋，多少也要准备一下。

　　不到一个小时，一架飞机闪烁着光芒，降落到龙城机场，一个精神奕奕的中年男子率先从飞机上走了下来，他身后跟着的，却是数个年纪给他稍长的人。

　　“长老，您来了——”一个看上去十分沉稳的男子在飞机下迎接下来的一行人，不过他显然对着最先下来的那个中年男子十分的恭敬。

　　那个十分沉稳的男子是司马家在龙城企业的负责人司马月平，司马家家大业大，自然哪都有他们的产业，而司马月平便是奉命来迎接趁夜进来的家族长老司马光赫，只是让他有些不解的是，司马光赫为什么要连夜前来，而且带得还都是家族之中的大人物。

　　司马光赫点了点头，然后说道：“益儿在什么地方？”

　　“益少主正在宅中休息。”司马月平慢慢地说道。

　　司马光赫点点头，然后又说道：“凌天集团的情况调查的怎么样了？”

　　“已经调查清楚了，凌天集团并没有什么强大的背景，其幕后的主人是一个仍在上学的少年。”司马月平拿出一份档案交给司马光赫，他慢慢地向其述说着关于凌天集团的情况。

　　“那么凌天集团那三个仙榜强者是怎么回事？”司马光赫皱着眉头问道，之前他以为凌天集团必定是有着十分大的背景，才会如此的劳师动众，结果好像根本就不是那么回事。

　　被司马光赫这么一问，司马月平有些迟疑地说道：“那三名仙榜强者都是女性，其中两人我们查不到一点资料，好像是凭空冒出来的一般，而另一个叫上官雪嫣，她原本是嫣雪集团董事长，不过后来却突然和凌天集团的幕后主人林逸轩结婚，而且从他们之前表现看来并没有什么特殊之处，不过近期表现的却十分活跃，原来应该是普通人的林逸轩，却表现出很强的实力，而上官雪嫣并未见过其出手，所有并不能确定她的实力。”

　　随后司马月平边走边说，其中情报调查的非常详细，连林逸轩之前很多事情都查着一清二楚，司马家的情报力量果然厉害。

　　“哼，一个小小的凌天集团，也用得上我们这么多人出动，我一个人就能全部摆平。”这时站在司马光赫身后一的个男子说道，他叫司马明昭，有着仙榜黄品高阶的实力，只差一步便可以到达玄品了，在看到这次竟然为了对付几个区区黄品中级左右的小辈竟然出动司马家这么多力量，他有些不以为然，感觉这完全是在小题大作。

　　司马光赫也是微微地皱着眉头，从情报上看来，凌天集团的确没实力，没背景，一些都普通的要死，不过也正是因为如此，他才有些不放心，这些人突然出现，应该是某个门派的人物吧，他显然已经将林逸轩和上官雪嫣当更故意隐藏修为潜伏于龙城的某宗派的人，现在突然出现一些高手，明显是那人宗派开始有活动了。

　　不过就算身后可能有宗派支持又如何，司马家又何惧之，既然敢和司马家作对，那么便要承受司马家的怒火。

　　“这个凌天集团似乎搞出来一个突破性的水动力汽车？正好趁这次机会，司马家便将这个东西接手吧，那些东西放到无能之辈手中也完全是浪费了。”司马光赫轻轻一笑，直接将手中的资料扔给了司马月平。

　　司马月平听后不禁脸上一喜，做为一个商人，他自然知道凌天集团的前景多么的可观，如果真的能将水动力汽车弄到手，那么他们家族的资产绝对给增加一大截。

　　“七叔，明天我们几人出面就可以了，完全不用劳你大架。”这时后面刚才那个抱怨的司马明昭轻轻地说道。

　　“不，明天我也要去，这么多年司马家没有在江湖上露面，很多人都忘记了司马家的强大，这次正好可以杀鸡儆猴，让那些宵小之辈知道我们司马家仍然是不可侵犯的。”司马光赫轻轻一笑，其中最开始他就没有太在意这件事情，他身为一个玄品高手，黄品在他眼中如同孩童一般，就算凌天集团有再多的黄品高手，也不够他一人揉圆搓扁，再次他这次带来的人，也没有一个是弱者，这些人就算是在黄品之中，也是那种精英的存在。

　　当天夜里十二点，一个人影直接出现在了林逸轩别墅所在的山上，他正是随司马光赫一同前来的几个黄品高手之一司马明孝，这现在要去的就是林逸轩的别墅，为的是给林逸轩下战帖，当然不是明着下，而是无声无息的侵入其家中，放战帖放到最显眼的地方，这种方式一是为了彰显自己的实力，二是为了震慑对方，毕竟被人毫无所觉地侵入了。

　　转眼前林逸轩的别墅已经近在眼前，他正往前走，突然耳边一个淡淡的声音响起：“警告，前方已属于私人地区，再继续向前将视为敌对入侵，加以攻击……”

　　司马明孝一惊，没想到才到这里就被发现了，不过听那没有丝毫感情的声音，这应该是机器吧，算了，既然被发现了，那么便硬闯吧，这么一来更可以显示强大的武力，以他黄品高级的实力，自然也不怕会被几个小辈围攻。

　　司马明孝继续进前，不过这次就没有特意隐藏，而是光明正大的向前行进。

　　“警告无效，视为敌对目标，进行彻底抹杀——”

　　别墅的范围系统在林逸轩回到别墅之后，便开启了最高级别，所有非法入侵者皆视为敌对，予以抹杀。

　　“防卫护壁开启——”

　　一瞬间一道肉眼可见的光罩直接将整个别墅笼罩在其中，司马明孝自然也看到了，不过他冷冷笑道：“雕虫小技！”说着他猛然挥出一拳，拳意惊人，似乎要将周围的空间打碎，然后如此威势的一拳，打在那防护壁上却连半点涟漪都没有激起。

　　这怎么可能？司马明孝像是见了鬼一般，他这一拳开山辟地都不成问题，竟然连这么一层护罩都奈何不了？

　　嗤——

　　就在这时一道光柱直接从别墅上方直射而下，司马明孝一惊连忙向一旁闪躲，但那光柱何其快速，想要躲开已经完全来不及了，他只能避开要害位置。

　　光柱瞬间从其左肩贯穿过去，一股难言的疼痛传便他的全身，他低头一看，却发现肩膀上竟然开了一个三指宽的血洞，整条手臂完全失去了知觉。

　　这怎么可能？司马明孝心中一阵惊骇，超科技武器他也领教过，虽然可以伤到他，但是以他那强大的肉身和真气护体，最多也只是轻伤而已，但是在这道光柱之下，他引以为傲的肉身和真气竟然没起到半点作用。

　　逃！司马明孝心中只剩下了这个念头，必须快点逃——


第0430章 回礼

　　司马明孝极速后退，但是刚退出百米，便发现身后再次出现一道光罩，将去路挡住，他直接凝聚全身的力量，狠狠的攻击到光壁之上，光壁之上微微地晃了一下，却半分没有损坏。

　　“该死，为什么会这样！？”司马明孝惊骇非常，做为一个仙榜武者，他对自己的实力从来就十分自信，可是现在他的武力好像完全没有任何的用武之地。

　　“嗤——”

　　一道光柱再次凭空而现，瞬间穿过了司马明昭的身体，直接击在了后面的光罩之上，光罩只是荡起一阵涟漪，那光柱便消失了。

　　司马明昭直接跪倒在地上，低头看着小腹处那不断向外流着鲜血的小洞，该死，这到底是什么攻击，他的真气和肉体竟然完全无效，还有那诡异的光罩，打都打不破，不行，一定要回去告诉所有人，林逸轩这里竟然有着这么诡异的武器，一个不小心，说不定能让这次来的人吃上一个大亏。

　　“林逸轩，有种你就出来，不要缩在里面，我是来下战帖的，你若是将我杀了，你的名声就彻底完了。”司马明孝大声的吼道，面对这些怪异的武器他根本就没有还手之力，所以只能这样了，虽然如果有些丢脸，但是为了活着回去，也别无他法了。

　　“呵呵——原来你们司马家下战帖都是这么鬼鬼祟祟的，今天真是长见识了。”林逸轩轻笑的声音直接传来，接着便看到林逸轩从正门走了出来，说实话，这次他也有些意外，没想到别墅的防御系统竟然能将这个仙榜的强者给挡下来，甚至能完全的灭杀。

　　他向凌询问了一下，才发现原原来他自始至终都小看了这栋别墅的防御系统，这栋别墅做为超科技的富豪别墅，所居住的人自然有着非同小可的身份，其防御力，远超出林逸轩的想像，用凌的话说，这个别墅的防御系统完全与宇宙战舰一个级别，即使是宇宙战舰的主炮的攻击，也能挡下两三次，为了确定，林逸轩还特地地问了一下宇宙战舰的主炮有什么样的威力，结果凌的回答让他欣喜无比，贯穿性的主炮，可以直接毁灭一颗小行星。那威力是核弹的无数倍，也就是说只要在这个别墅内，基本上安全是有保证的，除非有人的攻击能高过战舰主炮，但是就林逸轩所知道的，目前还没有什么人能有那么强的攻击，就连林逸轩在仙剑世界见过的强者，也无法发出那么强大的攻击。

　　所以说，这栋别墅是整个地球之上最安全的地方了，这样一来省去了林逸轩好多后顾之忧。

　　不过相比防御力，别墅的攻击力就逊色的许多，虽然攻击性武器有很多，但是威力并没有那种逆天的强度，毕竟这里是别墅，并不是要塞。不过就算这样，林逸轩也是无比的满意了，真没想到这栋别墅竟然有这么强的能力，这要怪他之前了解的不用心。

　　“哼，只会躲在科技的庇护之下，真是丢尽了武者的脸面。”虽然刚才算他主动认输，但是司马明孝还是想扳回一些脸面。

　　“一个形迹鬼鬼祟祟的人，也配谈武者的脸面？”林逸轩冷冷一笑。

　　“哼，废话少说，这是战帖——”司马明孝从怀中拿出一个战帖，直接扔给了林逸轩。

　　林逸轩轻轻接住，看着上面血红色的大字，他不禁轻笑一声，这司马家的江湖气息还真重，竟然会下战帖，他还以为会直接杀上门来呢，不过算了，这样更好，既然记江湖规矩，也就代表着不会乱来，最少骷髅团那么下三滥的事情，司马家应该不会做，毕竟江湖也有江湖的规矩。

　　“林家小儿，辱我司马家威严，事已至此，你若于我面前三拜认错还罢，否则——”这东西名叫战帖，实则气焰嚣张至极，完全半点没把林逸轩放在眼里，甚至还摇头林逸轩磕头认错，交出凌天集团的技术。

　　林逸轩看完战帖之后，脸上并没有露出任何的表情，直接在战帖上轻轻地划了几下，然后扔了回去，淡淡地说道：“把这东西拿给你们领头的，你可以滚了。”

　　司马明孝见林逸轩放自己离开，脸上不禁一喜，刚才他还以为自己死定了，看着周围的光罩消失，他忍着疼痛，直接飞奔而去。

　　在司马明孝离开之后，林逸轩眼中闪过一丝的冷芒——

　　司马明孝忍着剧痛一种的飞奔，过了好一会儿，终于来到了一个豪宅的前面，那里守门的人看到司马明孝的样子不禁一怔，连忙扶着他进去，不过，其心中却暗暗地惊骇，这是怎么回事？一个超级高手，竟然受了重伤回来？

　　进入别墅之后，连忙通知了所有的人，不一会儿，司马光赫便快步走了出来，在看到司马明孝的样子之后，他的眉头都拧到一起了。

　　“这是怎么回事？”司马光赫冷声问道。

　　“林逸轩家里有很厉害的科技武器，我的武功完全无法防御——”司马明孝直接吐出一口鲜血，然后拿出了那张战帖，交给了司马光赫，说道：“他让我把这个转交给他，他好像在上面留了什么字。”

　　司马光赫接过战帖，哪知道战帖刚一离开司马明孝的手，司马明孝全身便爆发出一股惊人的寒流，寒意瞬间四散，无论是什么遇到那强大的寒气之后，直接冻成的冰晶，就连司马明孝也是同样。

　　而司马光赫武功深厚，抵挡住了那寒气的侵袭，但是他的脸却瞬间铁青了，因为整栋别墅完全成了冰的世界，最让他生气的是，在那厚厚的冰层上写着四个大字——要战便战！

　　该死，该死，林逸轩的气焰竟然如此地嚣张，气死我了，司马光赫感觉一股气血直涌上心头，他差点就没忍住，直接去钉了林逸轩，不过看到这别墅的情况他忍了下来，这寒气十分的厉害，竟然连黄品强者都能冻上，必须尽快解冻才行。


第0431章 上古玉婵

　　别墅之中，入侵并没有打拢到其他人，林逸轩静坐在沙发上，而金井良二就站在林逸轩的身旁。

　　“主人，司马家仙榜高手一共来了九人，其中一名玄品之上，八名黄品高手，领头的那名玄品高手叫司马光赫，他是华夏名已久的高手，十分厉害，传闻他曾以一己之力，独战三名同级玄品高手胜之。”金井良二在谈到司马光赫之时，似乎微带着一丝恐惧，因为那三名玄品高手中便有一位是他们金井家族的前辈，那时一战，三名玄品高手全部重伤，回到日本之后，有一人不治身亡，还有一个重伤至残，虽未死，但也是苟延残喘地活着，剩下那个不知所踪，而重伤至残的那个便是金井家族的前辈，他在小时候，便听家中那位前辈讲起这些事情，所以对司马光赫这个人记得非常清楚。

　　林逸轩点点头，然后示意金井良二继续去监视司马家那些人的行动，没想到这次竟然来了一个棘手的人物，怪不得如此的嚣张，不过之前他布下的手段，应该也起到作用了吧，之前他扔回去的战帖，看似无奇，但是其中却蕴含着强大的仙术，现在恐怕司马光赫正在伤脑筋吧，被仙术冻住的人，可不是那么容易解开，若是一个不小心，可能还会送掉小命。

　　正在这时，一阵香气从一旁传来，转头一看，便看到上官雪嫣全身只穿着一件宽大的衬衫便走了过来，她手中正端着一杯清茶。

　　“喝点茶，养养神。”上官雪嫣将茶杯放到林逸轩的面前，然后慢慢地在他身边坐下，司马家的事情，她也知道了，不过她对于武力什么的并不在行，所以也帮不上什么忙。

　　林逸轩轻轻一笑，端起茶杯喝了一口，茶香淡淡，让人心头一松，这茶可不是普通的茶，而是林逸轩从兑换空间兑换的种子种植而出，虽然没有多大的功效，却有很好的养神安神的作用。

　　林逸轩放下茶杯，轻轻将上官雪嫣拥入怀中，上官雪嫣没有挣扎，而是顺从地轻轻地依偎着林逸轩。

　　“这次说到底还是我没处理好这件事情。”上官雪嫣在林逸轩怀中轻轻地说道，这次司马家的事情，她也有很大的责任在，因为林逸轩让她见识到无比强大的力量，她才认为不需要向李朗他们妥协，因此没有阻止黄蓉她们，现在看来，她还是小看这个世界了，在林逸轩和她说了一些并于这个世界的强大之后，她才知道原来这个世界上还有那么多她不了解的存在。

　　“傻瓜，这又不是你的错，你们做的很对，而且司马家虽然厉害，但我们也不惧。”林逸轩轻轻地在上官雪嫣的额头上吻了一下，对于那种欺上门的事情，绝对不能服软，所以对于这次惹上司马家，林逸轩并不后悔，司马家强大惯了，还真以为自己便是天下无敌吗？

　　上官雪嫣没有说话，只是轻轻地靠在林逸轩的怀中，双臂紧紧地搂着林逸轩的腰。

　　就在这时，又是一阵轻轻的脚步声，让紧抱的两人惊醒，回头一看，上官明月正缓步走过来，她在看到林逸轩怀中的上官雪嫣之后，不禁微微一怔，随后在一旁坐了下来。

　　“逸轩，你对司马家的事情了解多少？”上官明月轻轻地问道。

　　“基本上不了解。”林逸轩微微一怔，没想到上官明月会和他说司马家的事情。

　　“司马家底蕴非常强，以你现在的力量，最好不要与司马家彻底敌对，否则以司马家的个性，一定会不惜代价也要将你消灭。”上官明月微皱着秀眉说道。

　　“恐怕这由不得我说了算了。”林逸轩轻轻苦笑一声，不得不说，现在的主动权还在司马家那里，最后会怎么样，他说得好像不算。

　　上官明月轻轻一叹，然后又说道：“若是真的成为死敌了，就不要留情，彻底将来龙城的司马家人全部斩杀，一个不留，尤其是司马光赫——”

　　林逸轩有些奇怪的看着上官明月，他一直以为眼前这个魅力四射的岳母只是一个稍微干练的女强人而已，却没想到竟然对武者世家之事如此了解，而且还劝林逸轩斩草除根。

　　“妈，你好像对这些很了解。”上官雪嫣也有些奇怪地问道，他之前从来没听说过上官明月说起这些。

　　上官明月眼神微微有些复杂，然后说道：“这其中有很多事情，等以后我再跟你说吧，对了，玉婵剑在哪里？”

　　“在我房间，你要那个做什么？”上官雪嫣轻轻地问道，之前她是想将玉婵剑交给林逸轩的，不过一直没给成。

　　“把它拿过来。”上官明月轻轻地说道。

　　上官雪嫣疑惑地点头，从林逸轩怀中起身，然后直上楼去。

　　不一会儿，上官雪嫣便拿着玉婵剑走了下来，玉婵剑在灯光的照耀下，显得更加的美丽。

　　上官明月接过玉婵剑，然后对林逸轩说道：“对付司马家，一定要加倍小心，他们虽然看上去很重江湖规矩，但实则相反，为达目的，他们往往不则手段，坏事干尽，却常以正义标榜自己。”看得出，上官明月对于司马家的成见非常的大。

　　“我知道了。”林逸轩看上官明月说的慎重，不禁点了点头。

　　上官明月眼神复杂地看了玉婵剑一会儿，然后用剑刃轻轻地割破手指，瞬间鲜血顺着剑身直流而下，接着玉婵剑的颜色竟然微微有些改变，变得有些发红，但是更加的通透，仿佛闪着诡异的光芒。

　　林逸轩的眼睛也有些直了，只见玉婵剑在竟然在慢慢地吸收血液，然后静静地漂浮在空中，难道这东西也是什么仙宝不成？

　　上官明月在玉婵剑漂浮到空中之后，身子不禁轻轻一晃，直接向前倒了下去，林逸轩连忙上前，将其轻柔地抱住，看着她那苍白的脸色，林逸轩手轻轻贴于她的后心，一股轻柔的仙力直接进入她的体内。

　　“我没事。”上官明月轻轻地说道，然后看着那柄漂浮着的剑，说道：“玉婵剑，传说是上古时期的宝剑，有着很强的威能，不过这威能想发挥出来并不容易，这次的暂时将玉婵剑的威能激活了，你拿着防身，不过记住，不到万不得己，千万不要使用，玉婵剑的威能虽然强大，但是若是没有强大的实力掌控的话，只会伤人伤己。”

　　上古时期的宝剑？不会真的是法宝吧，不过林逸轩感受了一下气息不像，与仙剑的感觉完全不同，似乎完全不同的气息，却带着淡淡的天威。

　　林逸轩点头将玉婵剑收起来，不过这时他才发现与上官明月的姿势有些暧昧，而且上官明月身上穿着的是一件宽大的睡袍，从林逸轩的方向看去，上官明月那未着寸缕的身体在他眼中一览无余，一瞬间之前被冷云舞挑起的欲火直接升了起来，小兄弟雄赳赳地起来了。

　　上官明月一瞬间便感觉到了林逸轩的变化，原本苍白的脸直接涌上一丝红晕，小坏蛋，之前不是很有定力的吗？这次怎么变成这样了，她心中想要逃开，但是身体却因为过去放去精血，而变得十分无力。

　　“妈，你怎么了？”上官雪嫣见到上官明月脸上那丝不自然，不禁轻轻地问道。

　　“我没事，天也很晚了，快去休息吧。”上官明月连忙说道，她可不希望上官雪嫣发现他们现在的窘态，所以便打发上官雪嫣回去。

　　“好吧，你们也早就休息，逸轩，把妈送回房间吧，我看她刚才弄那剑弄的好像有些虚弱。”上官雪嫣对林逸轩叮嘱了一声，便转身上楼了。

　　看到上官雪嫣离开，上官明月才松了一口气，然后对林逸轩说道：“快放开我。”

　　林逸轩自然有些舍不得，小兄弟深深地陷入上官明月臀间的感觉舒服极了，他不禁轻轻地动了几下，这一动让上官明月感觉全身一颤，不禁轻轻地哼了出来。

　　“别闹，逸轩，你不能这样。”上官明月也微微有些慌了，她看得出，今天的林逸轩与平时不太一样，似乎想在她身上胡做非为一般。

　　林逸轩虽然欲火中烧，但是也知道眼前的女子不能占有，不禁强忍着欲望，说道：“我送你回房。”说完便在上官明月惊叫中，将上官明月抱了起来，然后快步向楼上走去，只是一会儿，便到了上官明月的房间。

　　将上官明月放到床上之后，他准备要走，上官明月突然拉住了林逸轩，林逸轩微微一怔，有些不解地看向上官明月。

　　“你和嫣儿到底是怎么会事？为什么一直到现在都没有行房，难道是有什么问题吗？”上官明月轻轻地着道。

　　林逸轩微微一怔，没想到上官明月竟然已经知道这些了，不过想想也是，上官雪嫣到现在一直是处子之身，上官明月会发现也不奇怪，只是现在被这么一问，林逸轩微微有些尴尬。


第0432章 找上门来

　　“其实还是有些原因的。”事情暴露了，林逸轩也总不能承认之前是假结婚吧，毕竟上官雪嫣可是和他说过了，这件事情一定不能露馅。

　　“不说我也知道，一定是嫣儿那丫头任性，我会和她好好说说的。”上官明月轻轻一叹，显然将林逸轩的状况当成长其欲望得不到发泄才造成的，随后她直接赶林逸轩离开，弄得林逸轩一阵苦笑，其实林逸轩哪里知道，刚才上官明月心中却有着一番挣扎与争斗。

　　林逸轩一脸无奈地离开，然后直接进了本源空间，本源空间中，夙玉正在照看种植的各种药草，因为林逸轩修为增长的关系，整个本源空间也变得十分大，早有数十里的方里了，整体被林逸轩布置的如同仙境一般。

　　没有了争斗，清幽的生活，夙玉似乎已经喜欢上这种生活了，当看到林逸轩之后，她脸上露出一丝恬静的笑容，伴随着阵阵轻风，看起来是那么的舒服。

　　在看到夙玉后，林逸轩慢慢抛去了心中的烦恼，轻轻地抱住夙玉，心中的欲望竟然慢慢地平静了下来，做为他现在唯一的一个女人，他对夙玉有的不只是欲，灵魂的交融，使得他们之间有了更亲密的交集。

　　“好好体息一下吧，你明天还要应付很多事。”与林逸轩心灵相通的夙玉，自然知道关于林逸轩的事情，她带着一丝宠溺的眼神，轻轻坐着地上，然后让林逸轩躺在她的腿上，轻轻地搂着林逸轩。

　　林逸轩点点头，慢慢地睡了过去，对于他来说，这也是一种不错的享受，受夙玉的影响，他的心静变得非常的平和，因为各种事情而带来的焦躁，也完全不见了踪影。

　　第二日，天一亮，林逸轩便回到了别墅，此时所有人都起来了，不过上官雪嫣看林逸轩的眼神却有些怪怪的，让林逸轩有些摸不着头脑。

　　不过无所谓了，因为林逸轩现在心情特别的不错，今天早上刚刚睡醒时，赖在夙玉的怀中，林逸轩把剩下的抽奖都使用了，结果竟然抽中了一个非常给力的东西，有了这东西，林逸轩对付司马光赫便更有把握了，就算司马光赫真的比一般的玄口高手要厉害，他也有办法将之击败。

　　不过林逸轩还是在意上官明月的那句话，那句斩草除根的话，如果真的和司马家敌对，也就代表着要面对司马家所有的人，那才是林逸轩担忧的，一个不则手段的家族，会做出什么事来，谁也不知道，该死，被上官明月这么一说，他心中也有些毛毛的。

　　想到司马家的态度，他也知道这件事，肯定不能善了，想到这里，他眼中不禁迸发出一丝冷冷的杀机。

　　“林逸轩，给我滚出来——”就在这时一声怒吼直接从别墅外面传了出来。

　　林逸轩不禁微微一怔，那浑厚的声音，明显是一个实力高强之人发生，带有着一丝攻击性质，应该是司马家的人，真没想到，在见识到别墅的防御系统之后，他们竟然还敢到这里来，林逸轩不得不佩服这些人的胆大。

　　“你们在这里等着。”林逸轩对着几女说了一声，甚至包括露雅在内，都留在了别墅之内，林逸轩慢慢地走出了别墅，然后便看到十多个人站在别墅前方数百米的地方。

　　十多人中，领头的便是司马光赫，林逸轩看过金井良二给的照片，自然知道，司马光赫脸色十分的难见，而他身后的十来人中，明显个个带伤，想都不用想，这是林逸轩的作用，昨晚那个寒冰可不是小法术，而是一个中型的仙术，除了司马光赫，别墅内所有的人，都受了不同程度的伤，而司马明孝更惨，到现在还没恢复过来，所以这次也就没来，这也是司马光赫脸色难看的原因，竟然被摆了一道，这如何不让人气愤，想他纵横江湖数十年，也没这么蹩屈过，所以天刚一亮，他便带着人杀了过来，因为司马明孝全身还是冰冻状态，所以司马光赫根本就不知道这别墅的厉害，其身上的伤，以为只是林逸轩造成的。

　　林逸轩冷冷一笑，没想到还是到这里来了，他本不想在这里开战的，毕竟这里是他人家门口，一但开战，一定破坏的很严重，没想到这是想避也避不开，这群人还真是不怕死，既然如此，他的胜算又多了三分，直接老天都站在他这一边。

　　“你们几个，去打那个狂妄的小子给抓过来。”司马光赫指着几人淡淡地说道，他这么做最主要的是想试探一下林逸轩的实力，毕竟林逸轩昨晚露的那一手，让他有些警惕，可千万别吃了暗亏。

　　“是。”三人明显五十多岁的男子走了出来，虽然他们看上去比司马光赫大，其实岁数却比司马光赫小多了，司马光赫因为修为高强的愿意，保持着年纪的容颜。

　　三个黄品中期左右的家伙，林逸轩冷冷一笑，手轻轻一招，三个黑色的盔甲骷髅直接出现在他的面前，这三个盔甲骷髅分别是用刀盾，弓箭和魔法，这三个骷髅的个体实力也只是黄品低级而已，但是经过林逸轩的训练，他们经过配合后，实力却远不止翻倍那么简单。

　　“这是什么东西？”当所有人看到突然出现的三个盔甲骷髅之后，不禁都是微微一怔，他们竟然没从那盔甲骷髅身上感应到任何的气息，如果不是眼神的确看到的话，可能跟本就发现不了，好强大的隐息术，所有人都是一阵警惕，这种隐息术下，无论什么人，都可以成为绝好的刺客。

　　“你莫不是想拿这三个铁罐子打发我们吧？”因为察觉到气息，所以他们自然也无法感觉到骷髅的修为，不禁轻笑起来，虽然气息察觉不到，但是实力上的察觉是绝对无法弥补的，司马家的一人冷冷一笑，瞬间便出现在三个盔甲骷髅的身前，一掌向盔甲骷髅拍了下去。


第0433章 战争棋盘

　　“嘭——”

　　一掌结实地印在了盔甲骷髅身上，沉闷的声响四处传开，地面被强大的气势直接压裂，然而盔甲骷髅却只是身子微晃了一下，一柄巨剑和巨盾直接出现在手中，如门板一般的大盾直接向那人砸了下去。

　　那人连反应都来不及，直接被一记重击，击飞了出去，同时身上肌肤染上了一丝绿意，那人身子在空中一翻，便稳稳地落到了地上，他惊异地看着那个盔甲骷髅，刚才他那一掌的确是击中了盔甲骷髅，而且因为知道打击其向身上的盔甲只是白费力气，所以他直接用气劲通过盔甲攻击其内脏，但是结果却是半点效果也没有，怎么可能？难道这人已经内脏练的无比强大，根本就不畏惧这种程度的攻击？

　　就在他怔神的时候，剑盾骷髅身后的法师骷髅手中突然出现一道黑光，黑光隐不可见，瞬间缠绕到那三人的身上。

　　“该死，天怎么黑了？”其中一人大惊，眼前突然间变得昏暗无比，根本看不清任何东西。

　　“嗖——”下一瞬间之前那个被剑盾骷髅击飞的人，直接被一箭贯穿了肩头，他心中又惊又骇，该死，这黑暗之中不光是视力，连感知都大幅度下降，直接刚才那剑临体，他才察觉到，硬生生地偏移了自己的身体，那一箭才没有贯穿脖子，该死，对方的箭，竟然连护体真气都能穿透。

　　然而下一瞬间他隐约看到一个人影出现在眼前，并似乎在向他发动攻击，他想也没想，运起全力一掌击出，掌击瞬间带起天崩地裂之势，直接击在了那人影的身上。

　　“啊——”一声惨叫发出，听着那熟悉的声音，那人心中一惊，该死，这声音他再熟悉不过了，是他从小一起长大兄弟的声音，接着他眼前笼罩的黑暗直接消散，他正好看到他那个兄弟喷着鲜血倒飞出去，那兄弟眼中闪烁着惊疑，似乎不敢相信眼前的事情一般。

　　“轰——”那位被击飞的仁兄直接撞到了一旁的地上，地面瞬是被冲击出来一个巨坑，而那位仁兄也在身体撞击地面之时，再喷一口鲜血然后没了声息。

　　之前那人全力一掌如何了得，再加上中掌的仁兄是气修，又没有对之前那人防备，一掌的力量完全被接收，没有当时就死，已经算那位仁兄厉害了。

　　一切发生不过十几秒内而已，司马家的人全都看呆了，怎么突然间自己人打自己人了，而且还是一击致命，难道那家伙叛变了？

　　看着家族内所有人质疑的眼神，出掌的那家伙也有些癫狂了。

　　“是你们，是你们搞的鬼——”那人大叫一声之后，直接冲了过来，而之前三人中剩下的另一个人却没有冲上来，因为他怕也被莫名其妙的干掉。

　　没错，的确是盔甲骷髅搞得鬼，有着不低智慧的他们自然有着自己的作战方案，刚才他们的攻击并不盲目的，而是有目的性的，而且法术的解除，了并不是一起的，被干掉那人是最先解开法术的，经历过那种黑暗的他，看到同伴似乎在还在黑暗中挣扎，便想去帮忙，哪知道却被当成了敌人，直接一击毙命。

　　“嗖——”

　　又是一箭射出，冲过来那人本能的想躲，然后身体突然间变得十分的迟钝，原本应该能躲过的一箭，却没有躲过，一箭直接穿过了他的身体，身体的绿意更加的明显，他也感觉到一阵头晕，不过中毒了，他这时才感觉到。

　　不过等他察觉到，却为时已晚，剑盾骷髅已经到了他的头顶上，高高跳起，巨大的剑上闪着强烈的蓝光，一剑劈下，正中那人头顶，那人头还是当的结实，竟然没有被劈碎，不过他脚下地面却瞬间开裂，他整个人如同钉子一般被钉进了地面，接着一他的身体开始结冰，从内向外，只是一会儿，全身便成了一个冰雕，冰雕还没持续一会儿，便轰然破碎。

　　前后不过一分多钟，司马家便损失了两名仙榜强者，司马光赫脸色阴沉的都快挤出水来了，他怎么也没想到三名仙榜强者竟然如同被儿戏一般的斩杀了。

　　“司马家的本事果然厉害，怪不得如此的嚣张。”林逸轩面带嘲讽地说道，刚才他已经看过了，司马家这次来的人之中，黄品中阶五名，高阶两名，剩下的就是那个不知深浅的玄品高手司马光赫。

　　五名黄品这中两人已经被解决，剩下的三人不足为俱，让林逸轩担心的是那两名高阶的黄品高手，黄品一但达到高阶，便能领悟意境，实力远不是中阶可比，他的骷髅看似杀中阶十分轻松，但是面对高阶也只有挨宰的份，所以高阶强者只能另想办法，金井良二因为吸收了大量的死气，应该可以勉强敌过一个高阶黄品高手，而剩下的只有自己上了，不过这样一来好像胜算不大，看来只有用那招杀手锏了。

　　“哼，你到底是什么人？竟然敢和我们司马家作对？”司马光赫微眯着眼睛，眼前的情况与之前情报完全不同，情报中的三个女子至今没有露面，反而又出现了三名身份不名的仙榜强者。

　　“呵呵——这算不算是倒打一耙？不得不说司马家强词夺理的本事天下无双。”林逸轩淡淡一笑，眼中带着微微的轻蔑。

　　“如此嚣张，就让我来取你的狗命。”司马光赫脸上一寒，显然想直接出手，对他来说，让手下的人上，实在损失太多了，毕竟仙榜强者可是真正的中坚力量，少一个都让人心痛，所以他准备直接出手镇压林逸轩。

　　“那要看你有没有那个本事。”林逸轩冷冷一笑，手中突然出现了一个如水晶般的圆球，他将圆球向空中一抛，接着一道光芒四散开来，瞬间将所人有都笼罩进去，被笼罩的人，直接消失在原地。

　　“这是哪里？”司马光赫一脸惊异的看着四周如同星空一般的地方，这里显然并不是星空，虽然脚下是一片虚无，但他确实能感觉到脚踩实地，并且这里也有让人生存的空间和重力，难道只是幻象不成？

　　“欢迎来到战争棋盘——”这时一个声音直接从虚空之中响起，然后所有人脚下一阵变化，无数的方格直接出现在脚下，然后形成了一个巨大的棋盘，只是这棋盘却是从未见过的种类，竟然出现了山峰和地形，就在这无数的方格之上。

　　“请双方选择主棋人。”虚空那声音再次响起。

　　林逸轩直接选择了自己当主棋人，这东西就是他之前抽奖抽到的好东西，战争棋盘，只要被之前那个光球笼罩，便会被强制拉入其中，战争棋盘最开始林逸轩也不了解，毕竟这完全没见过的种类，当看过说明后，他有些想笑了，因为他感觉这东西和飞行棋有些像，那些格子便是如此用的。

　　“规则：双方最多可以投入兵力一百，但棋盘上每方兵力最多时为十人，不足时可补充，战败者不可再次上场，胜利条件，杀进对方本营，双方主棋者交战，战胜者获胜，下面请双方主棋者阅读详细规则。”虚空之中再次出现声音，刚时林逸轩手中也出现了一本厚厚的书籍。

　　司马家一方，不出林逸轩所料，主棋人正是司马光赫，不过他只是粗略地翻看了一眼手中的说明，便扔到了一边，因为最后的胜败条件是双方主棋者交战，所以规则什么的都没有用，只要最后他战胜林逸轩就可以了。

　　“棋子入场——”一瞬间数十道光芒闪动，然后便看到司马家剩下的人，全部到了棋盘的一边，而身为主棋人的司马光赫正站在中内本营地带。

　　而另一边，林逸轩正站在本方的本营之中，他这一方的棋子自然是那些骷髅，甚至还不是合成骷髅，完全是普通的骷髅，只穿一件大斗篷而已。

　　“开始游戏，由人数少的一方最先开始——”虚空之中声音再次响起，接着一个巨大的骰子出现在司马光赫的身前。

　　司马光赫微微一怔，轻轻地碰了一下那骰子，瞬间骰子快速的转动，而同时棋盘上的方格也快速的变幻颜色，每个方格的颜色都不相同，不过大体可以分为红白黑三色。

　　当骰子停止之后，显示出来的数字是六，而棋盘上方格颜色也停了下来，三种颜色遍布棋盘，没有规律可言。

　　“请选择移动的棋子。”虚空的声音再次提醒。

　　司马光赫皱了皱眉头，直接选择了司马家一人，然后看了看棋盘，直接向着林逸轩本营方向走了六步，而司马家那人快速地向前移动六格，正好停在了一下黑然的格子上。

　　“选择中黑暗的诅咒——”虚空中声音再次响起，瞬间一道黑光将那人包围，接着那人的身体迅速地枯萎，水份仿佛完全正在一点一点的消失，然后彻底变成了一个风干的干尸，最后在一道光芒之中，彻底的消失。


第0434章 主棋者交战

　　司马光赫一脸的骇然，他怎么也没想到就这便损失了司马家的一名仙榜高手，而且与此同时，他还感觉到自身的力量下降了一点，该死，这诡异的事情到底是怎么回事？

　　“你到底搞了什么鬼？”司马光赫怒吼着向林逸轩问道，而同时司马家其他的人也有些惊恐，自家兄弟就这样莫名的死去了，这死法比之前两人的死法还不能让人接受，他们惊恐的想要逃开，却发现自己根本就动不了。

　　“这要怨你自己没弄明白规则，所以说是你害死了他。”林逸轩淡淡一笑，果然没文化真可怕，这里的带颜色的方格可不是为了好看，而是有着很大的作用，可以说关系着这场游戏的胜败。

　　每个方格之中都蕴含着命运的规则，颜色不同，规则也不同，黑色的方格有百分之八十的几率抽取到噩运，发动可怕的诅咒，有百分之二十分得到幸运的赐福，而红色的是幸运轮盘，好坏各有百分之四十，剩余的百分之二十是什么效果都没有。白色的是幸运色，在这里有百分之八十的几率得到祝福，百分之二十得到噩运。

　　而刚才那家伙便抽到了一个噩运，同时也让棋子下场了，棋子下场是有惩罚了，每下去一个棋子，主棋人的实力便会下降百分之一，若是一百个棋子全部下场，那么主棋人将实力全无。当然攻占对方的本营虽然无法得到胜利，却有着可以影响胜利的奖励，攻进对方本营，本方主棋人可以得到五倍的实力提升。

　　所以说司马光赫没有看详细的说明，完全就是在自己找死，他自然懒得多说，这样对他更好，他轻轻地推动眼前的骰子，瞬间棋盘格子再次变幻，变幻停止之后，点数是四点，林逸轩看了看棋盘，然后移动了一个骷髅，在这个棋盘上还有一个规矩，就是所有的棋子，只能进，不能退，也就是说不能走回头路，就算是横向也是如此，这次的步数走完之前，不可以再变更方向。

　　骷髅被移动到了一个白色的格子上，瞬间一道白光直接笼罩在骷髅身上，骷髅的体形瞬间变大，原本那斗篷直接被撕碎了，一个森白的骷髅呈现出来。

　　而这一下子，司马家的那些人再那掩饰不住心中的恐惧了，该死，之前那个成了干尸彻底消亡，而对面那人又被变的只剩下骨架，他们不敢想下一刻自己会变成什么样子。

　　竟然变成了仙榜实力的骷髅，林逸轩眼睛微微一眯，不过他更在意的是，他自身的实力，也有了微微的增长，主棋人的实力会随着棋盘上的变化而变化，这完全是一个凭运气的游戏。

　　接下来司马光赫继续，他这次谨慎多了，也和林逸轩一样选择了白格子，果然这次没有再出现什么意外。

　　两人慢慢地移动着棋子，有时棋盘上的格子会变成全黑的，所以这时伤亡自然也免不了的，只是一会儿，司马家的那边便只剩下了四人，而林逸轩的骷髅仍是十个，当然其间已经被干掉四个了，这是后来补充的，在棋盘上棋子可不能清零，否则就相当于本营被占。

　　面这次此时司马光赫的脸已经不能用铁青来形容了，这里一切太诡异了，有的明明走到白格子上，却让族人变成了一个三尺豆丁，实力也几近于无，虽然对面也在发生着这样的事情，但是对方那边好像全都是一些骷髅架子，从头到尾好像也没什么损失。他从最初的惊疑到现在已经习惯了，这家伙一定是地狱的死神，否则不可能有这么多的花样。

　　林逸轩再次投骰子，六点，林逸轩看了一下，发现他那只一直顺风顺水的骷髅的位置刚刚好，然后直接选中向前，然后直接跳到了一个对方有人的格子上，格子呈现白色。

　　双方交汇，发起战斗，一瞬间一在大型擂台出现在那个格子上，司马家那人看着眼前巨大的骷髅架子，心中一阵发寒，他种战斗之前也有过，两方只要站在同一个格子上便会战斗，胜者存在，败者下场，所以这时脚下的格子也变得十分重要，如果是黑色的格子，守方将占到优势，但如果是白色的格子，攻方将会得到提升，而现在他脚下的正是白色格子，想到这里他的脸要多白，便有多白。

　　随着增益，骷髅变得更加的强大，一身的骨质似乎发生的质变，一掌拍下，那司马家的人，直接被拍成了肉饼，好快，好强，司马家那人也有着黄品高阶的实力，竟然瞬间被秒杀了，这就是战争棋盘的变幻，哪怕是一个实力低下的存在，也可以在这里得到无限增幅，从而变得无比强大。

　　又过了一会儿，司马家所有的人全部清场，棋盘上只剩下了林逸轩这边的骷髅。

　　“敌方本营占领，马上继续主棋者战争——”虚空声音再次响起，接着棋盘消失，虚空之中只剩下了林逸轩和司马光赫。

　　“麻烦的事情终于结束了。”司马光赫冷冷一笑，他一定要将林逸轩大卸八块，方能解心头之恨，毕竟这次他带来的家族高手，已是全军覆没，现在他要杀掉林逸轩，狠狠的虐杀，虽然几人在下场之时，让他实力减少了一些，但是棋盘上的增益也还在，他的实力不减反增，已经无限地接近地品。

　　林逸轩嘴角微露笑意，这次下血本还真是对了，没想到这个老家伙竟然是一个玄品上阶的高手，原本他以为只是玄品中阶左右，如果真的在现实中直接交手，那么他的胜算无限的接近于零，玄品高阶的强者可不是他现在能对付的，就算是的用仙法，胜算也不是很大，除非是在一个灵气十分充足的世界。

　　不过现在却不同了，虽然司马光赫的实力稍有增加，但是他的实力却增加的更多，再加上这个空间中，灵气十分的浓厚，两人之间的差距更是小的很。


第0435章 稍占上风

　　“杀拳——天崩！”司马光赫轻轻一握拳，毫无花哨地向林逸轩方向直接轰出一拳，一瞬间林逸轩身周的空间完全凝固，无数的裂纹直接出现在虚空之中，随着司马光赫的拳头向着林逸轩快速的蔓延。

　　好强，林逸轩一惊，心剑悬于天灵，瞬间挣脱意境的禁锢，脚下轻轻一踏，整个人瞬间化成一道道残影，从三个方向直接向司马光赫攻了过去。

　　“雕虫小技！”司马光赫冷哼一声，身形瞬间而动，直接向中间林逸轩那个身影掠去，他的速度奇快，眨眼间便到了林逸轩的身前，一拳轰出，正中林逸轩的小腹。

　　那奇怪的裂纹瞬间从林逸轩小腹蔓延开来，只是眨眼间便传便林逸轩的全身。

　　“砰——”

　　一下刻，林逸轩身体如同玻璃一般崩碎，然后在空中四散开来。

　　司马光赫嘴角扯起一丝冷笑，以区区黄品的实力就想和他斗，真是太天真了，品阶之间的差距，绝对不是想像中那么简单，不过下一瞬间，他脸上的笑意便消失了，接着猛然侧身。

　　“嗤——”

　　凌厉的剑气直接从他的手臂划过，一道血注直接喷洒而出，该死，司马光赫大惊，连忙用真气封住伤口，转头一看，却见林逸轩正提着一把大剑冷笑着看向他。

　　这怎么可能？刚才那一拳，他的确是击中了林逸轩，那实实在在的打击感，绝对不是幻影，林逸轩应该在那一拳下身死才对，可是为什么现在竟然生龙活虎地站在他的面前。

　　林逸轩脸色微冷，刚才他的确是大意了，司马光赫的强大绝对不是徒有虚名，刚才那一击若真是被打中，他恐怕现在就真的死了，不过好在最后时刻他招出影子分身帮他挡住了这一击。

　　“我倒真是小看你了。”司马光赫面带微笑，淡淡地说道，虽然他不明白林逸轩是怎么在刚才的攻击下活下来的，但是无所谓了，再多杀几次就可以了，他就不信林逸轩能始终活下来。

　　“杀拳——地裂！”司马光赫猛然在地上击出一拳，瞬间裂纹从地面上蔓延，并快速向四周辐射开来，看那趋势他是想让这奇怪的裂纹将整个地面霸占。

　　林逸轩直接腾空而起，如闪电一般向司马光赫射去。

　　而这时地面裂纹猛然向空中飞射，沿着虚空，直接向林逸轩缠绕过来。

　　太麻烦了，林逸轩微皱眉头，这裂纹实在厉害，一但被碰到，必定粉身碎骨，他身上猛然爆出一阵强烈的雷光，然后一瞬间林逸轩的身影如同闪电一身避开了那裂纹的攻击，在空中一个转折之后，瞬间到了司马光赫的身前，一柄气剑直接出现在手中，向着司马光赫的身体刺了下去。

　　司马光赫反应的速度惊人，回身一拳，直接击在了林逸轩的气剑上，两者竟然瞬间僵持在了一起，强大的气劲外溢，使两人周围形成了一阵风暴。

　　不好，那该死的裂纹竟然顺着气剑向林逸轩蔓延过来，林逸轩一惊，直接引爆了气剑，强大的冲击在对司马光赫造成伤害的同时，林逸轩也接力直接后退。

　　“天雷空破——”林逸轩一边退，手中快速捏起法诀，一道雷电凭空而现，带着惊天巨响，划破长空后，直接劈在了司马光赫的身上。

　　“啊——”司马光赫惨叫一声，直接半跪到地上，身体被强大的雷电包围，这雷电竟然直接击破了他的护体真气，该死，他的护体真气对异能应该有很大的防御力，为什么这雷电却能轻易地穿破？

　　他自然不会知道，林逸轩雷电之中带着天威，威力可不是那自然形成的雷电可比的。

　　趁着司马光赫身体被麻痹的瞬间，林逸轩再次突进，手中破军直接出现，破甲形态，直接重重地斩了下去。

　　司马光赫一惊，强动真气，身子瞬间后退，躲开了林逸轩的斩击，然而林逸轩的左手中却瞬间射出数十道冰刺，冰刺如电，直接刺在了司马光赫的身上，瞬间将司马光赫冻结。

　　“人剑合一！”林逸轩将手中破军转换到仙剑形态，心神与剑合而为一，仙剑直接变大，化为一道巨大的剑影将林逸轩包围，一瞬间，林逸轩感觉自己已经化身为剑，直接向司马光赫刺去。

　　咔——

　　就在这一瞬间，冻结着司马光赫的冰层瞬间破裂，一道光芒直接着她从中涌现，接着司马光赫直接破冰而出，此时的司马光赫身周真气涌动，与之前不同，他现在身上的气势已经不再是只锁定林逸轩了，而是如潮水般四散而开。

　　“在年轻一辈之中，你的确有着可以自傲的实力，不过你也到此为止了。”司马光赫冷冷一笑，接着他瞬间从原地消失，再次出现已在林逸轩的面前。

　　好快，速度完全变了，林逸轩的瞳孔一缩，直接挡住了司马光赫的攻击，一腿直接劈出，事起强烈的旋风，但是旋风刚起，司马光赫便再次消失，并移动到了林逸轩的身后，一拳再次击出，无比强大的气势。

　　“轰——”

　　一拳直接轰在了来不有躲避的林逸轩身上，劲气直通林逸轩内腑，在林逸轩体内疯狂的肆虐，然而下一刻，司马光赫感觉心口一痛，接着便看到一段带血的剑尖直接从心口处出现，好痛，也好熟悉的情形，又是和刚才同样的招式。

　　司马光赫冷然一笑手轻轻地碰到了带血的剑身之上，一瞬间站在司马光赫身后的林逸轩如同触电一般，直接将剑松开，然后快速后退。

　　该死，司马光赫竟然还有这种招式，看着司马光赫身上如同刺猬一般不断扩散的裂纹，林逸轩心中一惊，那裂纹对任何东西似乎都没有破碎力，唯独对生命有着超强的杀伤力，简直就是一触即死，刚才的攻击虽然伤到了司马光赫，但是离他死还远着呢，如果不想办法对付这东西，他就算最后胜了，也会是惨胜。

　　对了玉婵剑，那东西是上古宝剑，而且气势很不凡，应该有用吧，想到这里，林逸轩直接将玉婵剑拿了出来。


第0436章 林逸轩的奴隶

　　林逸轩手握玉婵剑，将真气慢慢输入，瞬间，一股惊人的气势从玉婵剑上爆发出来，之前的气势和现在一比简直就是微不足道，而对面的司马光赫脸色也完全的变了，一脸的惊骇，汗水顺着脸颊不停滴落。“玉婵剑！？为什么玉婵剑会在你手中？”司马光赫心中惊骇难掩，虽然前一阵子，他也听说过龙城有拍卖玉婵剑，但是他并没有在意，毕竟仿品有很多，如果他一一去在意的话，早就累死了，而且真品应该不会去拍卖，而是应该在一个人身上，但是现在玉婵剑却在林逸轩身上，而且看情况威力似乎暂时的解封了。林逸轩现在可没空回答司马光赫的问题，因为手中玉婵剑的气势，他有点掌握不了了，该死，这上古代宝剑威力虽然不凡，但是对持有者的要求更是严格，林逸轩受到气势压迫重如山岳，强大的能量更是一波又一波的冲击着林逸轩的身体，该死，这样下去的话，还没杀敌人，自己先是废了。想到这里，林逸轩催动玉婵剑直接向司马光赫一挥，一瞬间，林逸轩感觉身内的真气直接被抽空，没留下半点，但是眼前却什么事情也没有发生，司马光赫更是没有半点反应，林逸轩凝聚的剑气都没射出来，该死，这是什么破剑，亏他还以为这是一件杀手锏，现在他明白了，这是杀自己手锏，真气都耗光了，也没出现点什么事情。而这时对面的司马光赫却突然一脸的惊恐，嘴巴大大地张开，想要说什么，却只张嘴不出声，下一刻，一道细细的血痕直接从司马光赫的额头出现，血痕快速的延伸，从额头一直到胯下，接着血痕扩大，鲜血直接喷涌而出。“咔——”一声震响，林逸轩眼前的地面竟然开裂了，从林逸轩身前，一直向外延伸，裂缝处十分的平滑，如被一剑斩开般，当裂缝在司马光赫的脚下分开之后，司马光赫的身体也跟着一起分成了两半。林逸轩张大嘴巴，看着眼前的情形，感情这剑不是没起作用，而是他们根本就没察觉到，太强了，而且无声无息，想躲都难，一个玄品高手就这样被秒杀了，不过这东西也真不是人用的，才这么一击，他的真气便耗光了，而且身体也有些受不了剑中能量的冲击，无奈他直接将其收进了空间之中。“游戏结束，双方归位！”这时虚空中的声音再次响起，接着空间一阵变幻，一切又回到了最开始的那个星空之中，接着林逸轩身旁光芒闪动，数个人影在他面前出现，这些人正是之前被各种方式抹杀的司马家的人，所有进来的人，包括刚才被林逸轩斩杀的司马光赫在内，他们现在都一脸的茫然，在他们最后的记忆之中，他们应该死了才对，但是现在是怎么回事，难道这里是传说中的地府，不过在看到林逸轩之后，他们否定了这个想法，难道刚才的一切只是一场梦幻？只有这个才最接近可能。“哈哈哈——我竟然没死？”司马光赫在呆立了一会儿之后，突然大笑起来，然后冷冷地看向林逸轩，说道：“没想到吧，就算你用了玉婵剑，也没有杀死我，不得不承认，你的确厉害，有玉婵剑在手，就算我也不是对手，但是就算有玉婵剑在，你也不可能是江湖上所有人的对手，只要我将玉婵剑的消息放出去，那么结果自然可想而知了。”“你认为你有这个机会吗？”林逸轩不为司马光赫的话所动，只是带着一丝嘲讽地看着司马光赫。“没用的，你是组织不了我的，在这个空间之中，你杀不死我，而一但出了这个空间，你也拦不住我。”司马光赫自信地一笑，他还真没想到玉婵剑在林逸轩的手中，这个消息一定要传回去，这种上古宝物，只有他们司马家持有才能发挥其作用。“白痴！”林逸轩带着一丝嘲弄地表情，淡淡地说道：“我真的没见过比你再白痴的人了。”“你什么意思？”司马光赫虽然惧怕林逸轩手中的玉婵剑，但是这样平白受辱，他绝对不能忍下来。“果然没文化真可怕，真不知道你是怎么修练到这种境界的。”林逸轩淡淡地冷笑道。同时虚空之中的声音再次响起：“游戏已经结束，胜方林逸轩，请选择败方的惩罚——”瞬间天空之中出现了无数的选项。“失败者彻底抹杀，形神俱灭——”“失败者抹杀——”“失败者废除修为——”“失败者抹除全部记忆——”“失败者剥夺能力——”无数关于失败者的惩罚，在众人眼前一览无遗，司马家的人在看到那些惩罚之后，心中一片骇然，而这时司马光赫的脸色也十分的惨白，这时他才知道，并不是在这片空间中他不会被杀死，而是做为败者，在等着失败的惩罚。现在他们所有的人，都在等着林逸轩的决定，而林逸轩的一句话，便决定是他们的命运，是生是死，是活着，还是形神俱灭。“你们好像很害怕。”林逸轩淡淡地笑道。“该死，我和你拼了。”有人自然接受不了等着被别人决定生死的命运，所以他决定和林逸轩拼命，如果杀死了林逸轩，就可以逃脱这地方了，如果被杀死了，也好过形神俱灭，而且其中还有很多让人求生不得，求死不能的选项，他真的不想等了。但是他的身体刚一动，一道光芒便落了下来，接着他完全被定在了那里，连眼睛都不能动一下了。“游戏规则，失败者不得反抗，死也不能！”虚空的声音再次传出。此时那些也想和林逸轩拼命的人，放弃了这念头，他们心中此刻是万念俱灰，有的人甚至已经徒然坐倒在地上。“林逸轩，你赢了。”司马光赫悲切一笑，没想到他一世英明，最后竟然会落到这个下场。“当然是我赢了。”林逸轩不无得意地一笑，其实他本来也没想用这个战争棋盘的，毕竟这东西虽然是好，但是却是一次性的，一但用完了，就会消失了，不过后来一个想法让林逸轩改变了主意，这个想法自然也在这些惩罚之中。上官明月曾经说过司马家的强大与不择手段，将这次来敌全部抹杀并不是为别的，只是为了减少司马家的力量，因为一但成为死敌，那么对方每少一个敌人，他们便多一分胜算。不过如果在敌人减少的同时，己方的力量又得到增强，这样一来胜算不是更大。林逸轩淡淡一笑，然后说道：“让他们都成为我的奴仆！”“该死，我死也不会成为你的奴仆的。”在听到林逸轩的话后，司马光赫大吼一声，他没想到林逸轩竟然想这样羞辱自己，而与司马光赫不同，在听到林逸轩的话后，竟然有几人轻轻地松了一口气，毕竟不是每个人都那么不怕死，尤其是在恐惧的煎熬之后。“请选择奴仆种类。”虚空的声音再次响起，同时天空中的选项也发生了变化，林逸轩慢慢地浏览之后，最终确定了一条选项，强制的神级奴隶契约，被契约者不会失去自主意志，但是会绝对忠诚于主人，不会有任何的违抗，以主人的一切为优先考虑，主人可以掌控奴隶灵魂，随意决定其生死。当看着林逸轩选择了那一条选项之后，所有的人脸色都是一阵惨白，甚至是无力与绝望。天空中瞬间出现一道光芒，直接照射到司马家那些人身上，当光芒散去之后，所有人的表情都恢复了平静，他们在看到林逸轩之后，直接跪了下去，齐响道：“见过主人！”如此的下跪，他们脸上没有一丝的不情愿，甚至连脸上带着一丝傲气的司马光赫，也没有半分的不喜，一切如同再正常不过一般。“起来吧。”林逸轩忍着心中的狂喜，慢慢地说道，太棒了，这一下子他手中一下便有了六名仙榜强者，其中还有一名玄品高阶的存在，虽然比那些家族势力相差还甚大，但比之前已经好上太多了。“游戏结束，战争棋盘解除——”虚空声音再次传出，接着整个空间瞬间崩溃，他们眼前一阵变幻之后，所有人都出现在了林逸轩的别墅前，一切还是进去之前的模样，外界的时间仿佛根本就没有流动一般。“把那几个人都解决掉。”林逸轩指着不远处那几个跟着司马光赫一行人来的说道，那些人是司马家在本地的人马，之前因为实力低下，并没有对林逸轩发动攻击，而是躲在远处观战。“是。”一旁的司马明昭应了一声，瞬间向那些人射去，然后瞬间在那些人眼前划过，他们捂着脖子，一脸难以置信地倒了下去，他们怎么也没想到，自己家族的高手，为何突然间向自己出手，而且还把所有的人都杀了，这到底是为什么？他做了什么错事吗？


第0437章 李益的震惊

　　只是一会儿，别墅周围司马家的人便全部被清除干净，看着眼前六个仙榜级的高手，林逸轩心中微微地思量了一会儿，便对司马光赫说道：“你们跟我进来，我有事情要问你们。”说完林逸轩转身进入了别墅。

　　“逸轩，外面现在是什么情况？”林逸轩一进入别墅，上官明月便连忙问道，不过在看到林逸轩身后六个司马家的仙榜高手之后，她一下子警惕了起来，这些人怎么也跟了进来。

　　“已经没事了。”林逸轩轻轻一笑，然后回头向司马光赫说道：“我说是你别冷着个脸，吓到人了。”

　　司马光赫听到，脸上连忙扯出一丝笑意，不过他那样子，笑出来比不笑还吓人，不过上官明月却有些惊住了，司马光赫的名字她也听说过，在老一辈之中也是很有名气了，但是此时在林逸轩面前却显得十分的顺从，这到底是什么情况。

　　“妈没事了，他们现在不是敌人了。”林逸轩慢慢地说道。

　　上官明月虽然惊讶，但是也接受了事实，毕竟眼前的事情明摆着。

　　“你和司马家和谈了？”

　　上官明月美丽的眼眸中还是很困惑，按理说以司马家的个性，以这种方式完结，而且最重要的是司马家这些人的态度，难道林逸轩抓住他们的什么把柄不成？

　　“没有和谈，现在我就是想商量一下该怎么对司马家。”林逸轩直接在一旁的少发上坐了一下，身旁上官雪嫣一直在看着手中的资料，清冷的神情似乎根本就没有察觉身周的变化。

　　“他们六个现在已经完全效忠于我，我们手中也算有了一股不小的力量，接下面就要商量怎么应对司马家。”林逸轩慢慢地说道。

　　“硬拼肯定不行。”这时上官雪嫣慢慢地抬起头来，她刚才看的便是司马家的资料，从资料上可以看出，司马家不单单只是本身力量强大，其中牵扯更广，数百年的时间，司马家与各家族联姻，早就建立了自己的关系网，一但和司马家动手，那些与司马家有关系的家族一定会有所动作，就算不会出手帮忙，也会声援，所以硬拼的胜率几乎为零。

　　“我觉得他们六个倒是可是利用一下。”这时黄蓉端着一壶茶走了过来，她与林逸轩之间有着特殊的感应，自然从一开始便了解了事情的始末。

　　“让他们先回去，回到司马家族，一方面可以稳住司马家，让他们不那么快对我们出手，好为我们多争取时间，另一方面也可以在司马家设下眼线，这样一来也可以让我们对司马家的事情了如指掌。”黄蓉一边给林逸轩倒茶，一边慢慢地说道。

　　“就算让我们回去，这次损失了仙榜高手也是不争的事实，司马家绝对不会善罢甘休的。”这时一直沉默司马光赫突然说道。

　　“没错，如果你们只是这样回去，司马家的确不会善罢甘休，但是如果司马家怕了呢？”黄蓉小脸带着淡淡的浅笑，说道。

　　“怕？”司马光赫有些怔住了，要让司马家怕谈何容易？

　　“没错，司马家横行无忌仗得便是自己的武力，并且对自己的武力深信不疑，但是当他面对比他武力更加强大的存在的话，会如何呢？”黄蓉轻轻地笑道。

　　“如果碰到了比司马家还强大的，那么司马家一定会十分的忌惮，从而变得谨慎，最少可以为我们争取时间。”林逸轩点点头，他有些明白黄蓉的想法了。

　　“没错，如果我们的实力比司马家还强的话，那么司马家暂时就会停止对我们的行动。”黄蓉在林逸轩身旁坐下，慢慢说道。

　　“的确，这个办法很不错。”林逸轩点头轻轻一笑。

　　司马家在龙城的大宅之中，李益正懒懒地坐在后院中的凉亭的躺椅上，手中拿着一本厚厚的书籍。不过他的心思并没有放在书上，而是想着司马光赫去对付凌天集团的事情，那两个无能的兄弟，真是半点用处都没有，他都说过了这件事情暂时压下来，竟然还是搞成这个样子，这一下子让他的猎艳计划全部泡汤了。

　　不过算了，虽然不能享受猎艳的过程，但是那三个绝品美女，他还是一定要弄到手，权势，金钱，美女，这些东西对他都充满了诱惑力，如今亲眼看见了三个绝品，他又如何又放得下，希望司马光赫不会下重手，伤了那三个绝品美女。

　　“不好了，少主，长老他们回来了。”就在这时，一个人中年男子一脸惊慌地跑到了李益的面前。

　　“慌什么？长老他们回来了不是好事吗？”李益淡淡地哼了一声，然后直接站了起来，司马光赫在临走时可是答应过他，将那三个绝品美女还有凌天集团的股份一起带回来。

　　“可是长老他们似乎都受了很重的伤。”那个中年男子仍是一脸惊慌地说道。

　　“什么？！”李益脸上带着一丝惊疑，然后立即问道：“他们在什么地方？”

　　“刚进大厅——”中年男子的话还没说完，李益便快速地向大厅飞奔过去，事情看来远比他想像中复杂的多，他的脸上少有的露出一丝严肃。

　　进入大厅之后，李益有些不敢相信自己的眼睛，惨，太惨了，去了的八个仙榜高手，回来的只有六个，而这六个却个个带伤，而且伤的非常的重，就连司马光赫脸色都异常的苍白，显然虚弱到了极点。

　　“这到底是怎么回事？”李益惊声问道。

　　司马光赫在听到李益的话后，微一转头，但是一口淤血却直接喷涌而出，随后他慢慢地说道：“我们太小看凌天集团了，他们身后似乎有着极其厉害的势力存在，今天交手之时，对方竟然出现了一个地品强者，如果不是对方没有心存杀意的话，我们现在恐怕已经回不来了。”

　　“什么？！地品？！”李益一惊，身为武修者，他自然知道地品的强悍，如果说黄品玄品还能侥幸到达的话，地品境界则是万中无一，真正威慑性的存在，就连司马家，也没有地品强者的存在，最少在最近百年间，没有再出现过。


第0438章 唬人的势力

　　在仙榜高手中，地品与玄品之间相当于一个分水岭，玄品高手在世界并不少见，但是地品高手几乎已经绝迹，很少看到他们在外面活动，没想到凌天集团身后竟然有着地品高手存在，看来面对凌天集团的政策要改变了，别看司马家玄品高手还有数个，但是在地品强者眼中，根本就不够看。

　　“安排长老去疗伤。”李益直接转头向那个在一旁呆立的下人喝道，不过他也没有发火，毕竟自己都呆住了，更何况是别人。

　　“不用了，我们要尽快回去，去给我们准备飞机。”司马光赫喘着粗气摇头制止，他现在虚弱的样子可不是装出来的，而是确实是十分严重的伤势，无论是谁看，都一样，受这样重的伤，绝对要好长时间才能修养过来。

　　而这一切自然都是林逸轩安排的，毕竟司马家也不都是蠢人，如果是装伤的话，总会被察觉出来，所以林逸轩便直接将他们打伤了，做为神医，他自然知道要如何让伤势看起来十分的严重，不过这也只是表面而已，他们六人的伤势看似严重，但其实只要几天的时间便可以恢复。

　　司马家的人怒气冲冲而来，却狼狈而回，这些事情自然落在了有心人的眼中，特勤便是其中之一，一时间很多势力都被惊动了，虽然他们并不清楚真正的状况，但是司马家铩羽而归却是不争的事实，这不得不让各个潜伏在龙城的势力重新审视凌天集团这个新崛起的新秀。

　　这次风波看似平静的结束了，吃了暗亏的司马家竟然一转之前瑕疵必报的性格，反而对这件事情十分的沉默，这让那些势力更是猜之不透，一切似乎不了了之，但是有心人也看出凌天集团在这次的交锋中占了上风，并且让司马家连报复的心都没有了。

　　第二天，林逸轩便接到了离放的电话，离放的修为虽然并不算高，但是在特勤之中的地位却不低，自然很快地便了解了事情的大概。

　　“林逸轩，你真是太厉害了，没想到连司马家都不是你的对手。”与林逸轩相处的时间长了，离放便越觉得自己真是压对宝了，从最开始的时候，他便一直与林逸轩交好，通过这件事情看来，他真是压到重宝了。

　　“你说笑了，我怎么可能是司马家的对手，这次只能算是侥幸而已。”林逸轩淡淡一笑，并没有透漏什么。

　　“别谦虚了，司马家的嚣张劲头，我们可是领教过了，他们连特勤部都没放在眼中，如果不是他们被你弄怕了，这次绝对不会这么罢手，早就杀过来了。”离放笑道。

　　随后林逸轩又与离放聊了几一些，顺便又向离放打听了一些消息，离放很大方地将林逸轩想知道的告诉了林逸轩。

　　结束通话之后，便又有一个通话打了进来，是上官雪嫣，林逸轩直接接通。

　　“亲爱地老婆大人，有什么指示吗？”在面对上官雪嫣时，林逸轩尽可能地花花口，因为他发现在上官雪嫣面前，你越是正经，她便也一脸的清冷，你要是经常调息她，她不时会露出很多难见的女儿姿态。

　　“今天李益来了。”上官雪嫣慢慢地说道。

　　“他？他来做什么？”林逸轩皱眉问道。

　　“来道歉。”上官雪嫣慢慢地说道，在今天上午的时候，李益突然造访凌天集团，并摆出友好的姿态，为前一阵子他们两个兄弟所做的事情道歉，承认一些都是他们的鲁莽——

　　“看来计划起作用了。”林逸轩淡淡一笑，地品强者的威势力果然强大，仅是名头，将便整个司马家唬得不敢动弹。

　　若是只是吹嘘一个地品强者的名头，没人会信，但是有司马光赫那个证人在就不同了，玄品高阶连一招都撑不住，不是地品又是什么？这样一来，一个莫须有的地品高手就诞生了，没人会认为司马光赫在说慌，只当地品高手真的存在，毕竟在场地的还有几个司马家的仙榜高手。

　　一切顺理成章地向着他们希望的方向发展，李益来道歉，显然也是惧怕了那个所谓的地品强者，如此一来，那些想对林逸轩下手的人，都要掂量一下自己的份量，到底能不能承受地品强者的怒火。

　　而林逸轩也赢得了时间，只要有时间，他就可以完全的成长起来。

　　随后林逸轩又接到了几个电话，其中就有刑元军的电话，刑元军自从上次与林逸轩想合作谈崩了之后，便一直没有再与林逸轩联系，这次司马家的事情他自然也得到了消息，他怎么也没以林逸轩的力量有如此巨大，连那些传说中的大家族，都吃了大亏，好在他并没有做什么过激的事情，否则现在他说不定也是一具尸体了。

　　这次刑元军并没有多说，只是一个劲地向林逸轩示好，在聊了一阵之后，便将电话挂掉了。

　　结束了，这次司马家的事情以比较完美的方式结束了，原来他都有和司马家拼得你死我活的打算了，幸好之前抽中了那个战争棋盘，说实话最开始的时候，他并没有想到那东西会起这么大的作用，可惜那东西只是一次性的，否则有多少敌人他都不怕了，只要使用战争棋盘，在削弱敌人的同时，又增强自己的实力。

　　之前他也看过战争棋盘的兑换选项，竟然需要八千万能量点，就算只是兑换使用一次的，也需要三十万的能量点，林逸轩现在的能量点也只够个零头。

　　算了，现在还是想想接下来该怎么办吧。

　　没有了敌人的制约，自然应该快速的发展才对。

　　身边几人的实力也要提升了，否则她们每次都只能躲着，没有一点自保力量，总让他很不安，毕竟保护永远不可能是周全的，他还是去收集一些增长实力的办法吧。

　　林逸轩曾想过让那些合成骷髅时刻保护几人，但是全被否决了，开玩笑，身边整天跟着一个骷髅架子，谁受得了。


第0439章 真实的试练

　　凌天集团背后势力强大一事几乎几天内，便在各大势力间传开了，原本抱着想来分上一杯羹的人，也暂时打消了心中的念头，凌天集团的发展没有受到一点点的阻碍，相反还得到了大力的支持，在各个有心人的推动下，凌天集团算是真的出名了。

　　而这时，外国的一些势力也开始正视林逸轩这个新兴企业了，最开始他们以为凌天集团不过只是一个噱头，当水动力汽车真正面世之后，他们才知道一切原本都是真的。

　　这让很多人一下子慌了神，尤其是一些与能源石油，汽车制造有关的人，他们可以想像凌天汽车将带来的巨大的冲击，一但水动力普及，那么石油首先就会受到极大的冲击，当成油不再是必不可缺的能源之时，以石油而主导的地位也将轰然倒塌。

　　而汽车业更不用说了，在水动力汽车出售后，各个汽车制造商也都通过各种渠道弄到了凌天汽车，很多人对凌天汽车的发动机进行的解析，想解开水动力的秘密，但是结果可想而知，当水动力发动机被解开之后，所有人发现水动力发动机和普通的发动机构造并没有什么太大的区别，甚至发现再重新组将之后，发动机已经完全失灵，很多人不死心，通过各种实验，但仍是无法破解其中的奥秘。

　　而林逸轩这几日倒过得很是清闲，几乎所有的时间，都在用在提升实力，虽然司马家的事情暂时结束了，但是他也知道这只是被那个莫须有的地品强者给唬住了，这个谎言一但被拆穿，那么他面临的将是无情的打击。

　　所以他必须在这个谎言戳破之前，有更强大的力量，不过他现在实力的提升十分的稳定，再加上时不时与夙玉双修，倒不至于太过担心，用夙玉的话说，现在不需要太过急于求进，在林逸轩十数年积累的基础之上，稳步提升，对他将来会有意想不到的好处，如果现在急于求进的话，只会将那十数年打下的基础给破坏掉。

　　林逸轩现在懒洋洋地半躺在别墅天台的草地上，手中突然出现了一个卡片，之前得到的任务卡，可以进入曾经进行过试练的空间，再次进行试练。

　　林逸轩直接启动了卡片，整个人直接出现在一个蔚蓝的空间之中，这里无数星芒交错，看上去很是美丽，这不是他之前来过的空间？怎么回事。

　　“鉴于主人的实力已经达到了一定程度，凌天梦幻空间进行了第一次解封。”这时雪儿的声音直接出现在林逸轩的脑海，接着一个美丽的身影直接从虚空之中闪现，这正是雪儿。

　　“第一次解封？什么意思？”林逸轩微微头问道。

　　“在此之前，因为主人的实力太过弱小，所以凌天梦幻空间进行最初级设定，以暂时增强主人自保能力为主，所以主人所经历的几个试练空间几乎都很简单，目前雪儿认定主人已经有足够的自保能力，所以将开启真正的试练，请主人小心，虽然真正的试练开启之后，您得到的能量点会提升，但是相同的，您的危险几率也会大幅度提升，所以请务必不要大意。”雪儿慢慢地说道。

　　听到雪儿的话，林逸轩不禁微微苦笑，真正的试练？难道之前的试练都是小孩子过家家？不过看雪儿那严肃的样子，他便知道接下来的试练似乎不会那么好过了。

　　好吧，正好实验一下真正的试练到底是怎么回事，林逸轩转头看向雪儿说道：“这个情况我知道了，现在该怎么选择任务空间？”

　　雪儿看着林逸轩手中的卡片轻轻一挥手，瞬间林逸轩所经历过的空间出现在了林逸轩的面前，林逸轩看了看，最终选择了生化危机，首先来说这是林逸轩第一个经历的空间，而且里面艾丽丝他们的危机并没有解除，当时因为任务完成，被直接传送回来，所以后面的事情也不知道怎么样了，这次正好去看看。

　　生化空间的选项被选中之后，突然林逸轩眼前再次出现了两个选项，普通试练和真正的试练，而在普通训练的选项后面还有着能量点五千，意思就是如果想选择普通试练，就必须用五千能量点。

　　原来还可以进行普通试练，只是得花费能量点，不过真实试练虽然可能危险一点，不过收获去会更加的丰厚。

　　林逸轩毫不犹豫地点了真实的试练，一瞬间林逸轩仿佛进入了时空隧道一般，眼前仿佛是时间的长河，到处都是生化之中地片段。

　　“因为主人在此空间进行过试练，所以此次将继续进行后续试练——”雪儿的声音再次响起，接着林逸轩身前景色一变，直接来到了一处空旷的荒野上，这里到处杂草众生，草直没大腿，将半个人淹没，林逸轩四处看了一下，这里应该是城郊，不远处就是高耸林立的大楼，不过眼前的情形似乎并不好，因为他能看到街道上不停晃动的身影，那是丧尸，如果他没记错的话，这个世界的丧尸有着非常强的进化能力，真不知道现在这些丧失会强大到什么程度，而且因为是真实试练的关系，相信那些丧失一定又会得到加强。

　　“通知主人，真实试练开始，鉴于此位面规则，禁止主人使用仙术魔法以及真气——”听着雪儿那淡淡的声音林逸轩一阵无语，我靠，直接将他大半的实力给限制了，原本他以为用魔法对付那些丧尸再简单不过了，没想到系统会来这么一手。

　　“主人身体并不会受到限制，请尽情战斗，最后友情提示，不要小看任何敌人。”雪儿在说了一句之后，便消失了，留下林逸轩在原地骂娘，靠，没这么玩的啊。

　　不过算了，就算不能动用真气，他的实力也不至于太差，对付那些丧尸应该绰绰有余了，毕竟当时林逸轩那点微末的实力都能在这丧尸之中横行，不过雪儿最后的那一句提示还真是让他有些在意。


第0440章 生化的危机

　　“试练任务开启，请安全到达市内，并找到艾丽丝，任务奖励：一万能量点，科技产品抽奖一次，失败惩罚，五万能量点。”

　　突然接到任务，林逸轩微微一怔，安全到达市内，再找到艾丽丝就有一万能量点？看来这一路上怕是不太平了。

　　林逸轩轻轻地活动了一下身体，他可不像是那些气修，一但真气被封，就和普通人没什么差别了，他毕竟也是修练体练的人，虽然他的体修之术并没有修练到家，但也有着十分强大的力量。

　　林逸轩慢慢向市内前进，并小心地观察着那些丧尸的情况，可惜丧尸体内没有生命之火，所以真视之眼几乎起不到作用，而且这种丧尸也不同于暗黑世界的僵尸，身上并没有那浓烈的黑暗气息，想要察觉也不是那么容易，看来只有亲手试一下了，最少也要知道这些丧尸的实力。

　　林逸轩选中一个离他最近，不断游荡的丧尸，迅速地冲了过去，虽然不能动用真气，但是林逸轩的速度绝对不慢，眨眼间便到了丧尸的身前，一拳直接向丧尸的脑袋轰了下去。

　　嘭——

　　丧尸直接如同炮弹一般飞射出去，身子在空中不断旋转，最后撞到了一栋墙上，脑袋直接被墙壁撞烂。

　　好弱，林逸轩微微眉头，原本他还有些谨慎，可是丧尸的实力也不过和暗黑世界普通的僵尸差不多，实在有够弱的。

　　不过林逸轩并没有放松警惕，继续进前，而这时因为刚才造成的声响，周围十数个丧尸都被吸引过来了，他们的速度十分的迅速，虽然动作有些僵硬，但是只是眨眼间，便到了林逸轩的身前，已经半腐烂的脸直接向林逸轩凑了过来。

　　林逸轩轻哼一声，直接拿出了一柄普通的大剑，身形迅速到了到第一个丧尸的身前，大剑直劈而下，直接将那丧尸分成了两半，然后再一回转，大剑横扫，一个飞扑过来的丧尸直接被腰斩。

　　林逸轩行动如风，只是瞬间，那些扑过来的丧尸将被杀死，不对，还有一个没杀了，林逸轩微皱眉头看向那只被劈出去的丧尸，竟然被林逸轩的剑斩杀，好强的身体，刚才林逸轩就曾注意过这只丧尸，这只丧尸的速度明显比其他几只的速度快出很多，看来这家伙可能就是造成其他的丧尸的源头了。

　　那只丧尸挣扎着站了起来，恶心的血盆大口直接张开，发出一声嚎叫接着快速地向林逸轩奔了过来，双手如锤，直接向林逸轩砸了下来。

　　林逸轩微微后退，直接用剑挡住了丧尸的攻击，好强的力量，林逸轩眉头微拧，这只丧尸竟然该是力量型进化的，一击的力量竟然有数千斤，寻常人若是被这样一击，恐怕直接就成了肉泥了。

　　林逸轩又继续和那丧尸交了几手之后，总算摸清了，这丧尸完全只是力量大，其他的并不算太过突出，不过就算如此实力也比普通人强出太多了，这样的丧尸在城市中横行，几乎没有人可以抵挡，如此一来，这座城市应该已经成为死城了吧，真不知道艾丽丝他们现在怎么样，在如此的环境之中，就算是有着电磁武器，也未必能支撑下来。

　　林逸轩也懒得再继续试探，直接挥手一剑，大剑直接从那只力量型丧尸头上斩下，瞬间丧尸直接被一分为二。

　　林逸轩原本想花能量点兑换了一个任务地图，毕竟如果在这么大的城市中找人，无疑是大海捞针，所以花费点能量点也就没什么了，但是却被告知真实任务无法兑换任务地图，所有一切只能靠他自己，方向也能凭借自己的直觉来选择。

　　选定了一方向，林逸轩直接前进，可能因为这里是郊区的关系，丧尸的数量实在是少的很，就算遇到，也是十分的零散，一路走来，林逸轩倒没有遇到什么麻烦，随着林逸轩的前进，他也慢慢地进入了钢铁的城市之中，这里的街道上到处凌乱不堪，地上能看到暗红的血液和破碎的身体，有的地方甚到燃起了熊熊大火，一切都如世界未日一般，不应该说这就是世界未日，这些丧尸不是人力可以阻挡的，他们的数量只会不断的增加，最后扩散到全世界。

　　“嘭嘭——”前方突然传来了一阵枪声，枪声十分的短暂急促，只是一会儿，便又消失了。

　　有人活着？林逸轩心中一喜，连忙向枪声所在的方向奔去，转过一个街道，林逸轩便看到前面密密麻麻的丧尸群，我靠，怪不得他刚才都几乎看不到丧尸，原来都聚集到这里来了，看那密密麻麻的样子，最少也有上千只丧尸。

　　他们似乎在向着一个建筑物内进前，但是却被挡住了去路，只能在这里不停的干嚎。

　　林逸轩轻轻一跃，直接跃到了一座楼的楼顶，俯视着下面的状况，同时他也看到了被围的那个建筑物的情况，也应该是一个警察局，外面堆很多的东西做为堡垒，有数个身穿防弹衣，头戴头盔，全副武装的人正拿着枪紧对着外面的丧尸，通过玻璃面罩，可以看出他们的神情十分的紧张。

　　而在他们前面是一块很大的空地，也不能说是空地，因为那里的地面摆满了丧尸的尸体，而那些丧尸一但接近过去，那些人便疯狂的扫射，所用的竟然是重机枪，那枪打中石头都能穿出一个大洞，但是那些丧尸竟然没有被贯穿，虽然有很多丧尸被击倒，但是很快又爬了起来，只有那些被击中头部的丧尸，才完全的死去。

　　“大家再坚持一会儿，只要坚持到吉尔恢复过来。”这时一个微胖的黑人说道，他说的话似乎很有用，那些原本疲惫不堪的警察立即都打起了精神，没错吉尔就是他们的守护神，正是吉尔在，他们才能在这恐怖的丧尸之中活到现在。

　　就在这时，突然一只巨大的丧尸从丧尸群中高高跳起，然后落到了前面，一脚下去，竟然有两个丧尸直接被踩扁了，然后它继续跳跃，根本就不敢被踩死的丧尸，转眼间便到了那空地上。

　　“嗷——”

　　这只丧尸更恐怖，身高足有三米，身上的皮肤已经没有了，粗大的身体肌肉直接裸露在外面，肌肉的纹理清晰可见，看上去恐怖异常。

　　在那丧尸出现原一瞬间，那些警察直接开枪扫射，重机枪的子弹直接向丧尸倾泄而去，然而那子弹打在那丧尸的身上，只是发出一阵金属的声响，却没对那丧尸造成任何的伤害，该死，那可是能将钢铁穿透的了弹啊，竟然连只丧尸都打不倒，所有人心中不禁一阵的惊骇。

　　下一刻，那丧尸向着那群警察走了过去，好在它身上虽然坚硬异常，速度却没有特别的快。

　　“撤退，快撤退到里面。”这里那些警察大惊喊道，面对这种强大的怪物，就算重武器也没用了，他们几人一组，抬头重机枪向建筑内飞奔，这东西可不能丢。

　　而那个稍胖的黑人却并没有进去，而是拿起一个反坦克火箭弹，瞄准那只怪物，狠狠地扣动了扳机，同时大骂道：“去死吧混蛋！”

　　“轰——”反坦克火箭弹直接击中了那只巨大的丧尸，火光将丧尸整个的包围，然而下一刻，一个巨大的身影却直接冲出了火光，向着那个黑衣冲了过去。

　　那个丧尸并非没有受到伤害，在反坦克火箭弹的攻击下，它的半边身子已经被炸毁，然而强大的病毒却支撑着它的身体不倒，并发动了猛烈的攻击，那丧尸虽然移动速度不快，但是弹跳力却没话说，看着那巨大的身子压过来，那黑人的身子直接僵在那里。

　　“死——”

　　就在这时一个女子的轻喝直接传了过来，接着便看到一束着黑色马尾，身材火辣诱人的女子直接出现在那巨大丧尸的身边，一脚狠狠地踢在了丧尸身上，丧尸直接倒飞了出去，接着只见她双手合掌，面前那巨大丧尸的方向，然后轻轻一拉，双掌间仿佛有着巨大磁性吸引一般，似乎很难拉开，但只是眨眼间，她的双掌便完全的分开了。

　　而同时那个巨大丧尸的身体，也直接被分开了两半，无声无息，一切好似之前那个巨大的身体就已经被劈开了。

　　在远处观看的林逸轩瞳孔微微一缩，好诡异的力量啊，他可以肯定那只丧尸被击飞出去的瞬间绝对是完好的，但是在女子两掌分开的瞬间，丧尸的身体却完全的被分开了，连他也没有看到一连痕迹。

　　“吉尔好厉害！”

　　“吉尔万岁！”看到只巨大丧尸被杀，知道逃过一劫的警察们，高声欢叫起来。

　　不过这时吉尔的身体却晃了一晃，直接倒了下去，在吉尔倒下去的同时，一只一直潜伏着的丧尸犬以极快的速度向吉尔扑了过去，丧尸犬的恐怖程度远比普通丧尸要大的多，只要被盯上，基本上就没得救了，就这在时，一阵破空之声传来，接着便看到一柄巨大旋转着飞过来，直接刺在了那只丧尸犬的身上。


第0441章 信息

　　巨剑直接将丧尸犬钉在了地上，任丧尸犬如何的挣扎，也无法挣脱。但是下一刻丧尸犬竟然直接将身体顺着剑刃切开，并向吉尔扑了过去，好可怕的疯狂攻击，几乎所有人都惊叫起来。

　　然而下一刻一只脚直接出现在了那狗头之上，脚狠狠的下落，轰——一声响，丧尸犬的前半个身子直接被陷入了碎裂的地面之前。

　　一瞬间所有人都静了下来，只有那些丧尸在通过层层的障碍，不屈不挠的向这里前进。

　　好强！这是所有人心中的想法，竟然能一脚将丧尸犬踩死，就连吉尔都做不到这一点，这家伙一定是一个十分厉害的进化者。

　　“你没事吧。”出手救吉尔的自然是林逸轩了，除了救人之外，林逸轩对吉尔那能力也十分的感兴趣，看来剧情向着他所意料之外的方向发展了，普通人之中竟然有着超能力者的存在。

　　“没事，谢谢你救了我。”吉尔爽朗一笑，握住林逸轩伸出的手，拉着直接站了起来，站到近处，林逸轩才发现吉尔也是一个美女，不同于别的美女的柔美，她更倾向于那种英气的美。

　　“不用谢，顺手而为。”林逸轩淡淡地笑道。

　　“你也是进化者？”吉尔上下打量了林逸轩一下，问道。

　　“进化者？”林逸轩微微一怔，这进化者是什么东西？

　　似乎看出了林逸轩的疑问，吉尔心中也有些疑惑，心道这家伙不会是火星来的吧，不过她还是耐心地解释道：“所谓的进化者，就是被那些丧尸咬到之后，没有变成丧尸，也没死，反而拥有奇异能力人的统称。”

　　原来如此，林逸轩了然地点了点头，这么说来他好像还真是所谓的进化者，毕竟在最开始的时候，他也曾中了T病毒，并且发作，不过最后并没有死，反而增长了实力，不过后来他体内的T病毒已经被他清除了，在进入仙剑世界那十数年间。

　　林逸轩点点头，然后说道：“这个城市幸存者多吗？”

　　“不在少数。”吉尔点点头说道：“最开始丧尸袭击的时候，人类几乎没有抵抗有能力，不过后来进化者的出现，让不少人存活了下来。”

　　“你似乎知道的很清楚。”林逸轩有些奇怪地问道。

　　“当然了，电台都有广播，现在虽然电视电话什么的都不能用了，但是电台却能用，有人每天都在用电台传播消息。”吉尔慢慢地说道。

　　“吉尔，快进来休息一下吧，你的身体快撑不住了。”就在这时，那个黑人警察向着吉尔说道。

　　“没关系，我还可以的。”吉乐苍白的脸上露出一丝倔强的笑意，进化者虽然能力惊人，但是使用时耗费也同样的惊人，她的能力在用多了之后，便会出现头晕乏力的现实，甚至还会陷入重度昏迷。

　　“你喝下这个试试。”林逸轩拿出一小瓶精神力药剂给吉尔说道，因为想多了解一下情况，所以林逸轩也并不吝啬于一瓶药剂。

　　“这是什么东西？”吉尔看着药剂瓶内的奇怪液体，不禁问道。

　　“这是恢复精力祖传药剂，你喝下去应该能缓解一下症状。”林逸轩慢慢地说道。

　　“难道你是神奇的华夏医生？”吉尔接过药剂喝了下去，在感觉全身不适的感觉消失之后，不禁惊叫道。

　　“嗯。”林逸轩点点头，没想到吉尔竟然如此联想，不过如此最好，他也不用费心思多解释什么。

　　“太厉害了，这东西还有吗？”吉尔连忙向林逸轩问道。

　　林逸轩无奈地白了吉尔一眼，说道：“你以为这东西是大白菜吗？”

　　吉尔并没有太过失望，她看了看外面那成群的丧尸，不禁向林逸轩问道：“你怎么会到这里来？”

　　“找人。”林逸轩慢慢地说道，寻找艾丽丝可是他的任务，而且应该在市内，这里算是郊区。

　　“找人？你要到市区去？”吉尔不禁惊叫道。

　　“没错，有什么问题吗？”林逸轩奇怪地看向吉尔。

　　“你真是什么都不知道啊。”吉尔苦笑一声，然后说道：“整个城市之中，越是向郊区，就越安全，越往市内，便越危险，在这里丧尸除了一些特殊的丧尸，枪械什么还能起到作用，但是到了市内，那种厉害的变异丧尸满地都是，枪械已经没有用处了，而且最重要的是有很多比那些普异丧尸更加强大的丧尸，还有传说中的爬行者，它们十分的厉害，几乎没有什么能伤到它们。”

　　林逸轩眉头立即皱了起来，他就知道这次的试练的任务没那么简单，真不知道那些丧尸会进化到什么程度，他现在被封印的实力可不能让他那么横行无忌了，虽然他现在斩杀丧尸很轻松，但是如果遇到几百个那种变异丧尸，他同样也会陷入被动。虽然不至于丧命，但是被抓被咬什么的想想都恶心。

　　如果能用法术或者魔法就好了，几个大型魔法下去，数量根本就不存在优势。

　　算了，怎么说他也是达到仙榜级的强者了，虽然体修的力量差了多，但也没差到哪里去。

　　“谢谢你提醒，我会注意的。”林逸轩向吉尔点点头。

　　随后林逸轩又向吉尔了解了一些情报，其间自然也打听了吉尔的能力，他能知道原来吉尔的能力竟然是空间的能力，直接用空间的力量将对手分裂，真是让人防不胜防，这让林逸轩微微有些羡慕，空间系的能力他一直很想要，可是兑换的话，他连最弱的能力都兑换不起。

　　“你们要一直呆在这里吗？”林逸轩最后向吉尔说道，说实话一直呆在这里，只在等死而已，以他们的状态，根本就支撑不了多长时间。

　　“不，我们只是暂时待在这里，一但我们收集够足够的物资后，便会转移。”吉尔轻爽一笑，看她的样子，似乎一点感觉不到身处未世的样子。

　　“那好，各位珍重，我要继续前进了，对了，这东西送你了。”林逸轩扔给吉尔一个药剂瓶之后，便走出了警察局。


第0442章 趁火打劫的交易

　　“等等——我们可以和你一起走吗？”就在林逸轩准备继续向市内进发之时，那个黑人警察突然说道。

　　“为什么？”林逸轩微微一怔，有些疑惑地问道，市内的危险这些人应该清楚，这里虽然也很危险，但是比起市内来，可安全多了，毕竟这里的丧尸厉害程度有限。

　　黑人警察轻叹一声说道：“现在整个城市已经军队层层封锁，不许任何人出入，想要出去，几乎是不可能，我们现在因为吉尔的关系，勉强活了下来，但这并不能坚持多久，我们迟早会被那无尽的丧尸淹没的。”

　　黑人警察在说这些的时候，眼中透露着一丝绝望，那些可怕的丧尸，不但十分厉害，而且无穷无尽，杀之不绝，他们最后的下场不是变成那四处游荡的可怕丧尸，便是被丧尸生食，变成其腹中的餐点。

　　“如果你嫌我们是会拖累你的话，也可以只带吉尔，以她的力量一定能帮到你的。”这时另外一个警察也慢慢地说道。

　　“我不可能丢下你们不管。”吉尔眉头轻皱，在这丧尸横行的世界之中，如果没有进化者的保护，普通人几乎很难生存。

　　“如果进入市内的话，恐怕会死得更快。”林逸轩不些不明白。在这外围最少活的时间能长一些。

　　“这一点我们明白，但是若聚集一些厉害的进化者的话，一定可以冲出封锁。”黑人警察慢慢地说道，这是他们唯一的机会。

　　林逸轩皱着眉头，轻轻地扫视着眼前的人，他们一共八人，个个身手都不错，身手差的早就丧命于丧尸口下了，说是身手不错，那也只是相对于普通人而言，若是带着他们的话，一个会是个拖累，毕竟林逸轩现在无法使用法术和仙术，连真气也不能动用。

　　不过林逸轩却并没有急着拒绝，因为他又有了另外一种思量，当然这只是他心中一点小想法。

　　撇开他心中的想法不谈，对于吉尔的能力，林逸轩还是很看好的，不过林逸轩也明白，吉尔不会放弃她的伙伴，与他同行的。

　　“我并不是善良的人，这一点我先要说清楚，没有好处的事情，我一般不会做。”林逸轩停顿了一下，然后说道：“带你们进市内有多危险，你们也明白——”

　　“停——你想要什么好处？”吉尔直接打断了林逸轩的话，林逸轩的话虽然并没有什么错，但是如此直白的说出来，正义感超强的她自然有些接受不了。

　　吉尔的反应在林逸轩的意料之内，他并没有在意，而是淡淡地笑道：“好处暂且不提，我先说说我的交换条件，等你们认为值得之后，我再提条件。”

　　吉尔微微皱眉，林逸轩那自信的样子让她有些摸不准林逸轩的想法。

　　“我可以保证你们八人的生命安全，可以让你们在这个丧尸横行的世界活下去。”林逸轩慢慢地说道。

　　“你不是在开玩笑？”在听到林逸轩的话后，所有人都露出一丝质疑的表情，同时眼中也带起丝丝期望，他们希望林逸轩说的是真的，虽然希望很渺茫，这未世之中，就算进化者，也不敢保证自己的性命可以无忧，林逸轩到底召吧哪来的那个大的信心。

　　“当然不是玩笑，我敢说，自然有十足的把握。”林逸轩淡淡一笑，他虽然被限制了很多的能力，甚至连一些厉害的装备都限制了使用了，像是破军还是恰西后来锻造的一些装备，他都不能用，基本上说金色品质及以上级别的装备都不能用，但是这些东西并不限制给别人用，精神力药水就是实例，精神力药水他现在也被限制了使用，但是却可以给吉尔用。

　　“你的要求是什么吗？”吉尔慢慢地问道，显然她相信了林逸轩的话。

　　“很简单，我要你们为我效力，当然你们也要仔细的考虑清楚，因来一但答应为我效力，但不可以背叛，否则后果十分的严重，我不需要你们所有人答应，只要你们八个人之中有三个人答应，我就可以答应保护你们所有人的安全。”林逸轩微眯着眼睛说出了自己的条件。

　　所有人都怔了，没想到林逸轩的条件竟然是这样的，所有人一时都沉默了，这个条件说简单，也十分的简单，说困难也十分的困难，效力与忠诚，可大也可小，一但为林逸轩效力的话，是否就代表着成为了林逸轩的打手呢？

　　“你的条件我答应了。”吉尔并没有太过的犹豫，直接说道，她自认为没有能力在这丧尸横行的城市中保住队友的性命，所以既然林逸轩可以的话，那答应林逸轩又何妨。

　　“我也答应。”在吉尔说完之后，那个黑人警察也同样回答道，他看伴都犹豫不觉，便答应了林逸轩的条件。

　　只差一人了，只要再有一人答应，他们就可以是到林逸轩的保护了，不过剩下的人都互相地看着，却并没有开口，毕竟林逸轩说到如果敢背叛时，那眼神十分的冷峻，这让他们都有些迟疑。

　　不过他们都知道必须再选出一个人来，否则条件就达不成了。

　　看着几人还在犹豫不决，林逸轩轻叹一声，看来甘愿自我奉献的人还真是少数啊，不过想想也是，在有希望的情况下，谁不希望可以得到更大的自由，当然也有人对自己的忠诚没有信心，毕竟刚才林逸在说那番话时，用了杀意在其中，所以能震慑他们的心神。

　　“算了，两人就可以了，不需要第三人了。”林逸轩慢慢地说道。

　　正在犹豫不决的六人都怔怔地看向林逸轩，不明白林逸轩为什么突然改口了。

　　不论这六人是不肯为同伴牺牲，还是不相信自己的忠诚，反正林逸轩已经都不需要了。

　　“这些东西衣服你们穿上。”林逸轩并没有理会六人，直接拿出了六件衣服扔给了那六人，这是恰西最开始用玄蛇的鳞片制造的残次品，虽然有着不低的防御力，但除些之外，再没有别的功效了。不过就算是残次品，也可以抵挡一般丧尸的攻击了。


第0443章 再出发

　　对于林逸轩凭空拿出几件样式怪异的主服，几人很是奇怪，这几件衣服能有什么有？看上去比他们身上的防弹衣差远了。不过他们还是不情愿地穿上了。

　　在他几人穿上那些衣服之后，林逸轩直接拿起一旁的半自动步枪，扣动了扳机，几人大惊，没想到林逸轩竟然想杀他们，难道就是因为他们没答应林逸轩的条件？林逸轩便要杀人灭口？该死！

　　不过下一刻他们全都惊住了，因为那步枪的子弹在打中衣服之后，直接停了下来，身上虽然感觉痛，但是却并没有受什么伤。

　　这是什么衣服？比防弹衣还牛，为什么他们从来没听说过，已经有了这种产品了。所有人都惊喜的发现，在一梭子弹打完之后，他们仍然完好损地站在那里。

　　“你也能使用空间的力量。”吉尔对于那衣服的强度虽然关心，但是她更在意的是林逸轩直接拿出东西的手法，这应该是空间类的运用吧。

　　“嗯，怎么说呢，我所使用的，和你想像的有很大的不同。”林逸轩皱着眉头说道，空间力量他现在还是一窍不通，但是储物空间又是属于空间力量的存在，解释起来还真是麻烦，所以林逸轩也懒的解释了。

　　随后林逸轩又给了吉尔和黑人警察各一件衣服，这衣服是带有属性的装备，带着强大的自愈能力，既然选择效忠自己，林逸轩自然不会小气，拿出来的东西都是好的，然后林逸轩又拿出几件武器，吉尔选择了一件短匕首和两枪大威力手枪，而黑人警察则抱起林逸轩之前弄到的狙击枪。

　　随后林逸轩向几人做了一番自我介绍，同时他也知道了那个黑人警察名叫马宾。

　　几人收拾了一番之后，便向着市内前进，有了林逸轩给的装备，他们的胆气也足了很多，毕竟这衣服的防御力实在给力，连枪都不能奈何半分，不过林逸轩也提醒他们不可以大意，毕竟这衣服也不是万能的，万一他们太过大意，被杀了的话，可别说他毁约。

　　林逸轩坐在吉尔弄来的装甲车的顶部，真不知道他们是坐哪里弄来的这装甲车，还真是威武，上面装了不少的武器。

　　而吉尔也同时和林逸轩坐在上，同时坐在上面的还有马宾，装甲车以即快的速度直接冲进了丧尸群中，数只丧尸直接被撞飞了出去，林逸轩也直接拿出大剑，将那些飞扑过来的丧尸给斩成两半。

　　吉尔则负责清理车子前面的丧尸，毕竟有些丧尸的力量极大，就算装甲车也能给弄停了，所以那样的丧尸，就林及早清除。

　　而马宾则抱着那杆狙击枪不停的点射，不得不说，马宾的狙击水平还真是高，很多远对能对车子造成威胁的丧尸，全部被爆头。

　　车子不一会儿，便冲出了丧尸群，向着市内的方向飞快的行驶，而后面的丧尸群虽然仍在追赶，但是能跟上车子速度的，也没有多少了，而这些丧尸直接被马宾用狙击枪给爆了脑袋。

　　“我说老板，你要找什么人？竟然劳你进入这丧尸遍地的死城。”马宾一边拿着狙击枪，一边向林逸轩发问道，他在知道林逸轩是才到达这个城市的事情之后一阵惊奇，在听到林逸轩是为一个女的而要进入市内之后，更是八卦之心大起。

　　林逸轩一阵无奈，他不过是向马宾说明了一下情况，顺遍说了一下艾丽丝的情况，以便在找人的时候，能注意到，没想到马宾竟然能想那么多有的没的。

　　“老板，你不用说我也知道，一定是爱人对吧，为了爱人而奋不顾身进入死地的精神，是多么的浪漫感人。”马宾一边嘴里碎碎念，一般快速的点射，准度没有半分差错，全部一枪爆头。

　　“你不说话，没人把你当哑巴卖了。”林逸轩一阵无语，和这个黑人熟悉了之后，他才明白，这家伙典型的闷骚，而且十足的话痨，不过这一般都只对熟人，不熟悉的人眼到他，那绝对的硬汉一条。

　　林逸轩实在懒的理马宾，便和吉尔聊了起来。

　　“不好，有鸟群过来了，快隐蔽！”就在这时，马宾突然惊叫起来，林逸轩一怔，转头看去，果然有数百只麻雀向着这里快速地飞了地来。

　　不过那麻雀的样子还真是恶心，身子虽然并没有腐烂，但是身体却变得很大，足有一只公鸡大，而且身上羽毛血淋淋的，如同在血水之中洗过澡一般，最重要的是，它们每一只的嘴角处，都有着清晰可见的血痕。

　　“嗖——”

　　一只麻雀突然收起了翅膀，然后导弹一般飞了过来，无比的快速，然而驾车的人反应十分的迅速，快速的偏移了一下，那麻雀直接发擦着车身，撞到了地面之上。

　　“轰——”一声响，地面竟然直接被那只麻雀给轰出了一个大坑，麻雀却像是没事一般，扇了扇翅膀，再度的飞了起来。

　　好厉害，林逸轩微眯一下眼睛，没想到仅仅是一只麻雀，便有如此大的威力。

　　接着林逸轩拿出一柄长剑，这些麻雀十分的快速，用大剑有些不如意，可惜不能用破军仙剑，否则这些麻雀瞬间就可以斩杀。

　　现在他也只能被动的守着，那些麻雀在飞过了来的瞬间，林逸轩长剑直接挥出，瞬间划过麻雀的身体，麻雀直接一分为而。

　　虽然林逸轩真气不能用，但是林逸轩的剑意还在，便出的剑来，仍有十分强的威力，这就是意境的作用，不过可惜如果有真气操纵的话，威力更强。

　　林逸轩轻轻跃起，直接冲进了麻雀群之中，然后脚飞快地动了起来，那些麻雀被林逸轩一个一个的踩中，在踩中的同时，林逸轩瞬间变幻位置，而被踩中的麻雀直接从空中摔落了下来。

　　掉在地上之后，便完全地死了，风神腿，虽然同样没有真气支持，但是威力仍然惊人，对付这些麻雀还是很有用的，不过也要特别小心那些麻雀的嘴。


第0444章 诀窍

　　“噢——该死！这附近有个动物园。”就在这时候车内一人突然大叫道。

　　动物园？我草！林逸轩有种想骂娘的冲动，动作在变成丧尸后，力量远比人类强大的多，这帮蠢家伙到底是怎么选路的？他现在开始有些怀疑自己的选择到底是不是对的。

　　不过现在还是先解决了眼前这些该死的麻雀吧，林逸轩将手轻轻地握到了剑上，眼睛微闭，全神贯注，然后向空中一斩，瞬间无数的剑气激射而出，直接将大多数的麻雀缠绕在其中，麻雀直接被斩爆。

　　林逸轩脸色有些苍白地看着空中瞬间消失了很多的麻雀，暗道：果然他现在用剑意释放剑气还有些勉强，只是这么一招，便让他累得不行了，不过收获倒是不错，成群的麻雀已经解决了，剩下的已经不成问题了。

　　“马上改变方向，一定要绕过动物园。”马宾直接对开车那二货吼了一声，这家伙的脑袋一定是进车之前，被车门给夹了，否则不会有这种送死的行为。

　　“恐怕已经晚了。”这时吉尔警惕地望着一个方向，慢慢地说道。

　　林逸轩顺着吉尔的目光望过去，我靠，一只最少有三米长的黑色丧尸豹正攀附在一栋大楼上，四爪牢牢地钉在那高高的墙壁上，猩红的眼睛正注视着他们一行人。

　　“慢慢后退，尽量不要惊扰到它。”林逸轩低声说道，动作型的丧尸不比人类丧尸，一个个都难缠的很。

　　可惜一切还是晚了，丧尸豹嘴猛然呲起，巨大的獠牙露了出来，恶心的液体顺着獠牙不停的低落，接着它四腿一蹬，所以位置的墙壁瞬间如同被炸弹击中一般，支离破碎，而丧尸豹则化成一道黑影直接向他们冲了过来。

　　好快，林逸轩拿出一柄大剑，直接向丧尸豹冲了过去。

　　两者空中相撞，林逸轩的大剑直接劈在了丧尸豹的爪子上，锐利的爪子如同精铁一般，一斩之下竟然没有折断，反而传来一股惊人的力量，一瞬间林逸轩竟然被这股力量击退了出去，而丧尸豹同样也没得到好处，直接被林逸轩劈飞了出去。

　　林逸轩调整身形，矢量操作发动，矢量改变，林逸轩的下冲之势瞬间改变，整个人直接向丧尸豹冲了过去，刚才有些大意了，他的速度极快，瞬间便追上了倒飞出去的丧尸豹，巨剑高高举起，一剑狠狠地斩在了丧尸豹的头上。

　　“嗷——”

　　丧尸豹发出一声惨嚎，直接向地面坠落下去，林逸轩脚步在空中一点，以极快的速度追上下去，他的脸上却带着一丝严峻的神色，刚才那一击，林逸轩的斩击力量足有数千斤，再加上矢量操作反弹的力量，更是恐怖，可是竟然没有斩开那只丧尸豹的脑袋，这家伙的脑袋到底有多么硬？

　　“轰——”

　　地面被丧尸豹撞击，无数碎石如子弹一般四处飞射，而林逸轩借助冲力，一剑再次斩到了丧尸豹的身上。

　　“铮——”

　　大剑竟然在刺中丧尸豹的身体之后，直接断裂，不过这一击也起到了作用，半截大剑直接刺进了丧尸豹的身体，不过并没有刺中要害，偏离了脊柱半分。

　　丧尸豹怒吼一声，体内那半截剑身竟然在肌肉的蠕动下，直接掉在了地上，那被斩出来的伤口竟然快速的愈合了，好强的自愈力，这只豹有些棘手，头部坚硬的根本打不破，身体连大剑都能崩断了，打击几乎没有效果。

　　林逸轩双拳紧握，开始调整身上的肌肉，然后瞬间到达丧尸豹的身前，一拳狠狠地击在了丧尸豹的头上，丧尸豹的头微微地偏了一下，但是却并没有效果，丧尸豹反而直接挥出一爪，击中了林逸轩的身体。

　　林逸轩全身紧绷，身体坚硬如铁，锐利的爪子击在林逸轩的身上只是将林逸轩身上的衣服划出一道口子，却并没有给林逸轩带来多大的伤害。

　　原来自己的身体已经这么强了，林逸轩嘴角勾起一阵笑意，因为真气和矢量操作的关系，他很少让自己的身体承受大的攻击，所以他知道自己的身体很强，但是到底有多强，他从来没有去实验过，这次正好，真气魔法什么的都不能用了，就看看自己身体的极限到底是什么程度吧。

　　不过说到真气什么的不能用，林逸轩不禁有些疑问，难道这些能力已经被暂时的剥夺了，如果这样的话，他的能力是不是随时都可能被夺走呢？

　　“主人放心，主人所学会的任何能力，都已成为主人本身的能力，不可能会被剥夺，除非主人自愿忘记，主人在这个空间不能使用能力，是因为雪儿改变了这个空间的法则，在法则的作用下，所有被法则排斥的能力都不能使用，当主人达到一定程度之后，也可以随意的定制法则。”雪儿对林逸轩心中的疑问做出了解答。

　　原来如此，林逸轩心中终于放心了，转头专心对付眼前的丧尸豹，心中想着之前体修的一些诀窍，向着丧尸豹的头部再次击去一拳。

　　出拳入风，瞬间那只丧尸豹便被击飞了出去，撞击在一座大楼上，将墙壁贯穿出一个大洞。

　　还是不行，林逸轩皱眉，力量虽然强，但不足有破坏丧尸豹的脑袋，不过这一拳已经将丧尸豹头上皮肉都击烂了，看着露出灰白骨头，带着恶心液体的豹脸，林逸轩皱了皱眉头。丧尸豹受的伤只是片刻便恢复了，只是样子却更加的难看了。

　　“嗷——”丧尸豹大吼一声，从墙壁内猛然窜出，向着林逸轩扑了过来，林逸轩暗哼一声，直接双手抓住丧尸豹的嘴，双手大力一撕，丧尸豹的下颚直接被硬生生地撕了下来，拳头再次重击丧尸豹的头部，一声惨烈的哀嚎发出，丧尸豹直接倒在了地上。

　　刚才那一拳奏效了，林逸轩脸上一喜，刚才他一直在调整出手的方式，这次终于奏效了，他现在也明白了，就算是不用真气，出拳的方式不同，造成的伤害也会有很大的不同。


第0445章 进步

　　“砰——”

　　丧尸豹仅是片刻便跳了起来，在它身上的碎石如同炸弹一般，向四面八方激射，一旁的废弃车辆被击中后，直接被撞着完全变形，而飞向装甲车的碎石直接被吉尔抵挡，她双手前伸，身前仿佛直接形成了一个通向未知平面的次元，碎石在进入之后，直接消失了踪影。

　　林逸轩紧盯着丧尸豹，却并没有急着出手，因为他在想之前有见识过王宗的出拳，在最开始的时候，他因为实力低下，对于王宗打出的一拳，只觉得强大，现在他实力达到如此地步了，却仍觉得王宗那一拳不简单，虽然他有很多方法能做到，甚至比王宗那一拳的破坏力更强，但是林逸轩注重的不是那一拳的破坏力，而是其中的意境和发力方式，那才是真正体修的拳法，林逸轩一直使用的都是气修的掌法和拳法，所以对于体修的修练十分的不足，这次正是一个时机，让他正视自己的问题。

　　林逸轩直接冲了上去，也不顾丧尸豹那恶心的样子，直接与它硬碰硬交战，他们不断的攻击，让那里如同被到底袭击过一般。

　　马宾在躲过了一辆从他头顶飞过的汽车之后，向一旁的吉尔说道：“我从来没见过这样变态，这简直不是人了，太厉害了，要这在以前，这家伙自己就能消灭一个军队了。”

　　吉尔白了马宾一眼，现在所有的进化者，又有几个是常人的？有时她甚至也绝得自己不再是人类了，或许她本身也是丧尸的一种，不过比那些恐怖的家伙，她更像人而已。

　　林逸轩不断于丧尸豹激斗，他现在出拳的方式已经有了很大的提升，一拳击出，拳还未击中丧尸豹，丧尸豹的身体表皮便被强大的气劲击碎。

　　轰——

　　再次一拳击中了丧尸豹的头部，咔——一声脆响，丧尸豹裸露在外的头骨直接出现了一道裂缝，同时林逸轩的腹部也受了一爪，几道细细地血痕直接出现，没想到这丧尸豹在战斗中也有了很大的提升。

　　林逸轩冷哼一声，没有停手，再次一拳轰出，丧尸豹的脑袋直接爆裂开来，如同烂西瓜一般。

　　不过林逸轩并没有就眦罢手，抓住丧尸豹的脊柱一扭，直接将其折断，他可还记得遇到的丧尸犬就算是头被击碎，也不会死。

　　看着不再动弹的丧尸豹，林逸轩轻轻地松了一口气，终于将麻烦解决了，不过他最高兴的是，对于自身力量的掌握，虽然只是基础地掌握了一些，但是他出拳的力量已经远不是之前可比了，若是再加上真气的加成，威力一定会更强。

　　“老板，你真是太牛了。”马宾吹了一声口哨，向林逸轩叫道。

　　“你受伤了。”而吉尔却注意了林逸轩的伤口，不过此时林逸轩身上的伤已经基本愈合了，只留下淡淡的血痕而已。

　　“没事，这点小伤无碍。”林逸轩淡淡地笑道，伤口已经不痛了，而T病毒则因为曾经感染过一次，所以不会再感染第二次的。

　　“掉头，我们离开这里。”林逸轩慢慢地说道，这些丧尸的力量真是强大，就算马宾他们有着林逸轩给的装备，面对它们也未必能保住性命。

　　在林逸轩坐上车之后，他们立即改变方向。

　　“开车注意一点，别总向危险的地方走，如果不是有老板在，我们全部都得交代在这里。”马宾进车之后，笑骂了一句，这次也真够危险的，幸好没有遇到大波的动物型丧尸。

　　“城市的地图能给我看一下吗？”林逸轩向一旁拿着地图指方向的人说道。

　　那人点点头，直接将地图交给了林逸轩，林逸轩拿过来看了看，不禁有些无奈，没有一个明确的坐标，看起来来真是没什么用，他唯一知道的地方便是蜂巢，可惜蜂巢又没有在地图上标示。

　　“你确定你找的人还活着吗？”吉尔突然向林逸轩问道，自这场危机开始之后，没有多少人还活着，她怕林逸轩到最后只是寻得一场空。

　　“活着，她的实力并不差。”林逸轩慢慢地说道，不过没想到丧尸进化的如些厉害，就算艾丽丝有几分保命手段，情况也不会太好了。

　　吉尔点点头，并没有再说什么，车子慢慢地向市内前进，而路上也终于出现零散的丧尸，不过林逸轩并没有去解决，而是那些跟班的警察爬到了车顶上，拿着枪清扫那些丧尸。

　　动物型的丧尸并没有再遇到，他们也顺利地到达了市区，不过麻烦同时也来了，装甲车已经不能再用了，因为这里的丧尸已经将所有的街道给占据了，装甲车是寸步难行，他们拿着武器，丢弃了装甲车，继续前进。

　　“轰——”就在这时，前面突然传来一声巨响，然后便看到一座高楼轰然倒塌，烟尘四散，朝着他们的方向涌了过来。

　　怎么回事？林逸轩眼睛一眯，直接跳到了一处楼房的顶端，观察那里的状况，好大，林逸轩在烟尘之中看到了一个巨大的身影，最少也有八米以上，看那体型，不会是个巨人吧。

　　当烟尘散去之后，他才知道，那并不是巨人，而是一个巨大的猩猩，或者说是猩猩丧尸，它身上的皮肤有很多地主都炸开了，向外流着恶心的液体，十分的恐怖。

　　而这时，林逸轩发现一个人竟然在和那大猩猩对峙，那是一个高大的西方男子，他站在一栋楼顶，向着那大猩猩叫道：“你这该死的臭虫，继续来追我啊，傻头傻脑的傻大个，一点用也没有。”

　　猩猩丧尸仿佛能听懂人言一般，在听了那人的话后，双手不断的捶胸，发出一阵怒啸，然后向着那男子一巴掌扫了过去。

　　轰——

　　整栋大楼直接被扫倒崩塌，林逸轩现在终于知道为什么楼会倒了，不过那个男子竟然敢挑衅那只猩猩丧尸，应该是进行者，看那猩猩丧尸的个头，恐怕已经突变到了超厉害的程度，不知道实力怎么样，林逸轩不禁有些手痒了。


第0446章 背叛与抉择

　　猩猩丧尸虽然扫到了整栋楼，但是那个男子却高高的跃起，在空中掌心直接面向了猩猩丧尸，瞬间无数的拳头大的火球如同子弹一般向猩猩丧尸击去。

　　火球直接在猩猩丧尸的身上炸开，如同一枚枚炸弹一般，爆炸只是炸开了猩猩丧尸身上的皮肤，然而被炸开的地方却在快速的愈合，然后竟然生长出一层角质一般的东西，看上去十分的坚硬。

　　“嗷——”

　　猩猩丧尸猛然跳起，一巴掌扇出，直接击中了那个男子，男子瞬间倒飞出去，撞在了一栋楼上，然后直接贯穿，片刻之后，从楼的另一侧贯穿出来。一连地撞穿三栋楼之后，又撞到了一个墙壁上，终于停了下来，不过此时他的样子已经十分的凄惨了，全身已经被鲜血覆盖，手骨已经变形，看得出受了十分严重的创伤。

　　猩猩丧尸再度咆哮一声，然后高高跳起，巨大的拳头直接向着那个男子直接击了下去。

　　男子紧闭双眼，等待死亡的降临，但是下一刻，他却听到猩猩丧尸发出一声凄厉的惨嚎声，睁眼一看，便看到一个东西男子凭空漂浮在他的面前，而那只猩猩丧尸的拳头直接停在了男子的面前，不，应该说是被男子用拳头挡了下来。

　　完全不成比例的拳头，竟然能僵持在那里，那个西方男子有些惊住了，这只猩猩丧尸的破坏力他是知道的，没想到竟然被人阻挡了下来。

　　“喂，你没死吧。”救下那男子的人自然是林逸轩了，林逸轩除了手痒外，也是想救下这个人，毕竟这人是一个进化者，有着不俗的实力，可以帮忙找艾丽丝的下落。

　　“还死不了，谢谢你救了我。”西方男子苦笑一声，他虽然没死，但也差不多了，在猩猩丧尸那一击之下，全身的骨头都快散架了。

　　“没死就好。”林逸轩轻轻一笑，然后猛然用力，一瞬间猩猩丧尸的拳头直接炸开一个大洞，而猩猩丧尸更是倒飞了出去，熟悉地运用自身的力量之后，林逸轩才知道身体所隐藏的力量有多强，或许再锻炼一段时间，他就像只用身体的力量，对付一般的仙榜强者也绝对不是问题。

　　猩猩丧尸虽然被击飞，但也只不远的距离，下一刻，它直接挥舞着巨掌向林逸轩抓了过来。

　　林逸轩一只手直接抓住了猩猩丧尸的一根手指，这手指还真够大的，快有自己半个身子大了，林逸轩猛然一用力，猩猩丧尸的双脚直接离地，然后身子仍处于半空之中，然后慢慢开始旋转，而猩猩丧尸那巨大的身体，竟然被带动了起来。

　　那个被林逸轩救下的西方男子彻底的呆住了，我靠，那猩猩丧尸最少有几十吨重，林逸轩竟然毫不费力地给抡起来了，这家伙真的是人吗？怪物？这时他有些搞不清，林逸轩和那个猩猩丧尸，到底谁是怪物了，他似乎有了一种错觉，林逸轩才是那披着人皮的怪物，而那巨大的猩猩丧尸则是披着猩猩皮的绵羊。

　　林逸轩的身体越转越快，并带起一阵强烈的旋风，周围已经形成了强大的气流，再这样下去，似乎有成为龙卷风的趋势。

　　就在这时，林逸轩骤然停住，然后将巨大的猩猩丧尸向空中一甩，猩猩丧尸直接向空中抛飞出去，犹如火箭一般，那巨大的身体在快速的变小，转眼间便只剩下半人大小。

　　在微微停滞之后，猩猩丧尸又快速地坠落下来，林逸轩双脚踏在虚空，右拳紧握，瞄准猩猩丧尸，猩猩丧尸如同流星一般坠落下来。

　　“轰——”

　　在猩猩丧尸降落到林逸轩不足十米的时候，林逸轩猛然一拳轰出，瞬间一股巨大的爆鸣声传出，接着猩猩丧尸那快速坠落的身体直接停住，不断挥舞的身体也瞬间停止了。

　　片刻之后，猩猩丧尸身上爆发出巨大的血雾，然后听到一阵噼里啪啦骨头碎裂的声音，然后便看到那猩猩丧尸直接成了一堆烂泥。

　　“变态！”那个西方男子在看到这种情况之后，呆呆地只吐着了两个字。

　　“不用你说，我们也知道。”就在这时马宾出现在了那西方男子的身旁，然后将其从那破碎的墙壁中救了出来，并为那男子进行急救。

　　“果然进步了很多。”林逸轩轻轻地握了握拳，这种力量感还真是畅快，刚才那一招的发力方式已经有些接近王宗打出的那一拳。

　　“喂，你是林逸轩吗？”这时那个被救下来的西方男子在看了林逸轩一会儿之后，突然问道。

　　林逸轩一怔，没想到这个男子竟然认识自己，可是他却没有这个男子的一丝印象，显然他们之间并没有见过面。

　　“你是谁？为什么会认识我？”林逸轩微皱着眉头问道。

　　“果然是你，这就想这么厉害的东方人，不可能是别人，我叫布莱特斯，你的名字是艾丽丝告诉我的。”那男子轻轻地笑道。

　　“艾丽丝？你知道她在哪里？”林逸轩心中一喜，还真是意外的惊喜，没想到随手救下的人，竟然认识艾丽丝。

　　“嗯。”布莱特斯点点头。

　　“带我去见她。”林逸轩直接说道。

　　“这恐怕做不到，我虽然知道艾丽丝在什么地方，但是现在想去恐怕还做不到。”布莱特斯苦笑一声说道。

　　“为什么？”林逸轩紧皱着眉头问道。

　　“因为她所在的地方，被很多恐怖的怪物包围着。”布莱特斯轻叹着说道。

　　“那无妨，我会将它们解决掉。”林逸轩淡淡地说道。

　　“你不明白那些怪物的厉害程度。”布莱特斯苦笑着摇了摇头，然后说道：“刚才那个大猩猩的实力在那些怪物面前根本就只能在为食物的份，那些怪物是传说中G病毒的进化变异体，它们能不断地提升自己，修复弱点，而且它们有着十分强有再生能力，就算击碎头部和脊柱，它们也不会立即死亡，而是会再度重生，没有人能杀死那些可怕的怪物。”

　　林逸轩紧紧地皱起眉头，没想到竟然会是这样，传说中的G病毒竟然出现了，而且出现了更加强大的存在，最重要的是艾丽丝还被困住了，该死，他就知道事情一定不会那么顺利。

　　“告诉我她所以的地方。”林逸轩再次问道，并且带上了一丝不容质疑的语气。

　　布莱特斯苦笑一声，然后说道：“从这里一直走，会看到一个医院，医院斜对面有一个研究所，艾丽丝就在那里，不过研究所周围有很多强大的怪物。”

　　“艾丽丝为什么会在研究所里？”林逸轩皱着眉头问道，他心中有股不好的预感。

　　“为了杀掉瑞恩。”布莱特斯慢慢地说道。

　　“瑞恩？那家伙？那家伙做了什么事？”林逸轩眼神一冷，他知道艾丽丝并非好杀之人，既然她那么想杀死瑞恩，一定有着非这么做不可的理由，说起来瑞恩那家伙还是一个大反派呢，因为一直没有恢复记忆，再加上林逸轩没时间解决他，所以才让他留了下来，现在看来，那家伙果然是一个祸害。

　　“爱丽丝说马修被瑞恩害死了，琳中了T病毒，现在仍然没有度过危险期。”布莱特斯慢慢地说道，看得出他和艾丽丝他们的关系不错，了解很多事情。

　　该死，林逸轩暗骂一声，真没想到事情会发展到这种地步，他的眼神一冷，然后转头向吉尔一行人说道：“刚才的话，你们也听到了，我要去的地方十分的危险，所以你们有权利违反我们之前的条件，那些衣服我并不会要回来，你们最好考虑一下。”

　　“我要退出。”就在林逸轩说完之后，一个胖胖警察直接说道，从刚才听到布莱特斯的话开始，他们心中便毛毛的，不过林逸轩竟然肯让他们离开，而且那些衣服还不要回去，只要有了这衣服，一般的根本不用惧怕，只要小心一点，在这个丧尸横行的地方，完全可下来。

　　有了第一个，自然就有第二个，第三个，很快那六人都说要退出，而林逸轩的目光直接转向了吉尔还有马宾。

　　“我跟你去，我的实力还不错，应该可以帮上一些忙。”吉尔直接说道，现在那些警察有了那些衣服，她不用担心他们的安全了，所以便安装自己的想法说道，虽然林逸轩说放弃条件，但是既然已经决定的事情，她并不准备反悔。

　　“呃——”在看到林逸轩看过来的目光，马宾微微地怔了一下，然后慢慢地说道：“你知道的，我并不是一个能力者，有时候还会成为你们的拖累——”

　　“不过如果你不嫌弃的话，我感觉我还是能做一些力所能及的事情，多少也会帮上一点忙。”马宾搓了搓手，慢慢地说道，没错前面虽然很危险，但是他也没打算反悔，或许退出才正聪明人应该做的决定，但是不知为何，他感觉有时做个笨人也不赖。


第0447章 选择型任务

　　看着选择离开和留下的人，林逸轩并没有多说什么，他之所以这么做，自然是因为瑞恩的关系，与其在身边留一些另有目的的家伙，还不如趁早在他们没生出事端之前解决掉，之前他似乎想的太过美好了。

　　“你们既然已经决定离开了，那么就尽量离开这里吧，记得往丧尸少的地方走，我给你们的衣服虽然厉害，但并不是永不损坏的，所以你们要小心一点。”林逸轩淡淡地提醒道，这些装备自然有着耐久，而那些人又没人给修，所以最后这些衣服如果被攻击的太达频繁的话，也是会坏掉的。

　　那几人在听到林逸轩的话后，脸色不禁一变，原本他们敢离开林逸轩，就是因为这衣服太厉害了，一般的丧尸根本就不用惧怕，但是没想到这件衣服还会坏掉，这让他们心中很是没底。

　　“不过你们放心，这衣服足够保你们到安全的地方，只要你们不去惹那些厉害的丧尸，这衣服也不会那么容易损坏。”林逸轩淡淡地说了一句，他现在可没空管太多了，听布莱特斯的话，艾丽丝处境好像很不好，还有G病毒的感染者，该死，T病毒就已经进化到这种程度，比T病毒更加恐怖的G病毒到底会是什么样子？

　　“等等，你之前答应过我们，要保住我们的性命，你不能言而无信。”这时那个微胖的警察突然叫道，在林逸轩说到那装备会损坏的话后，他们心里就有些毛毛的，原本那份自信也有些不足了。

　　“所以我也给了你们选择，选择继续跟着我，还是离开，你们选择离开，我也尊重了你们的选择。”林逸轩神色淡然地说道，从最开始的时候，这几人好像就没有付出什么，别开弄得好像林逸轩对不起他们似的。

　　那人哑言，没错，林逸轩所要去的地方更加的危险，那里才是真正的怪物，和那里的怪物一比，外面的丧尸简直比小猫还无害，那种地方就算有十条命都不够赔的。

　　“我还可以再给你们一次机会，如果你们想跟着我的话，我也可以做到不会抛弃你们。”看着这几人，林逸轩微皱眉头说道。

　　几人微微犹豫了一下，并没有选择和林逸轩走，并不是每个人都有勇气去面对那些怪物，有些人或许不怕死，但是他们却害怕面对那未知的危险。

　　“这份地图给你们，如果按照这条路线走的话，你们或许有机会走出这座城市。”林逸轩突然拿出了一张地图给那些人，这地图是他从兑换空间兑换的，标记着通往城外最安全的路线，同时也标记着外围封锁最薄弱的地方，相信以这些人的能力，要出去，问题并不算太大，如此一来，林逸轩也算是仁至义尽了。

　　六人接过地图，说了声谢谢，便转头出发了，对他们来说，有能出去的路，当然好过在这里等死，至于地图的真伪他们倒也没怀疑。

　　这时林逸轩将目光看向布莱特斯，不得不说，进化者的恢复能力真很强，刚才布莱特斯还半死不活的样子，现在已经恢复了很多。

　　“我给你们带路。”布莱特斯站起身来，慢慢地活动了一下身体。

　　“多谢了。”林逸轩点点头，然后拿出一个药丸给布莱特斯，这东西对恢复伤势作用很大，布莱特斯的恢复能力虽然强，但是还是没有药力恢复的快。

　　“这是什么东西？”布莱特斯接过药丸用奇怪的眼神打量着，在西方生长的他，还真没见过这东西。

　　“药丸，对他伤势恢复有作用。”林逸轩解释道。

　　“这东西？”布莱特斯有些半信半疑，但是他还是将药丸丢进了嘴里，药丸入口即化，然后一股暖流传便他的身体，疼痛难忍的伤痕竟然瞬间好了大半。“太神奇了！”布莱特斯一阵惊叫。

　　“好了，我们出发吧！”林逸轩并没有那么多时间感慨，艾丽丝处于危险之中，越早去越好，否则真有什么差池让艾丽丝送掉了小命，那才让他后悔呢。

　　布莱特斯点点头，然后四人在城市之中快速的行进，有人带路，自然比他们之前莽撞前进要好的多，布莱特斯似乎对这里很熟悉，知道哪里有着大群的丧尸，也知道哪里相对安全，他们避开大波的丧尸，选择安全路径前进。

　　一路上布莱特斯也在向林逸轩说着一些关于艾丽丝还有G病毒的事情，研究所被瑞恩占领了，而且似乎在其中进行着某种实验，大量的G病毒变异怪物从研究所中流出，而且越来越强。

　　艾丽丝是今天早上进入的研究所，她似乎掌握了一眼前于瑞恩的情报，不过却什么都没说，独自一进入了研究所。

　　只是一会儿，他们便到了医院，站在医院顶楼，林逸轩能清楚地看着前面的研究所，研究所门口被破坏的很严重，到处坑坑洼洼的，而且还有很多破烂不堪不知名怪物的尸体。

　　看清情便知道那里发生过十分惨烈的激斗。

　　就在这时，林逸轩眼前突然出现了一个虚拟屏幕，上面显示了一行字，触发可选型试练任务，任务目标，消灭G病毒变异者霸主，成功奖励：此试练空间拥有权，失败惩罚：二十万能量点。

　　“主人，友情提示，此任务以目前主人的力量而言，属于极度危险，请慎重做出选择。”就在林逸轩考虑的时候，雪儿突然提醒道。

　　“变异者霸主很厉害？”林逸轩紧皱着眉头问道。

　　“如果以主人全盛期的话，可以轻松解决掉，但是现在被压制的状态，胜率不足百分之十。”雪儿慢慢地说道。

　　林逸轩眉头一拧，不足百分之十的胜率，还真是低叫呢，不过好在不是百分之零，既然有接近百分之十的胜率，就代表着他还是有胜算的，虽然失败的几率更大，正好他身体的力量需要更强大的存在激发，这也算是一个契机，富贵险中求，他自然不会放弃这个任务了。


第0448章 进入研究所

　　“大家都过来一下。”林逸轩慢慢地对三人说道，研究所中的一切似乎远超出他的想像，G病毒的变异霸主，除了它一定还有很多恐怖的存在，连他自己的胜算都不大，可不能像之前那样随意了。

　　“布莱特斯，这件衣服你换上。”林逸轩拿出一件蛇鳞装备，布莱特斯现在也是一个不错的战力，他自然不会吝啬于一件装备，而且他还准备将这三人都武装起来，首先他们三人既然决定和他一起救人，他自然要最大限度的保证三人的安全。

　　“不用，我身上的衣服还可以穿。”布莱特斯抖了抖身上的衣服，虽然有些破碎，但是完全可以遮体。

　　“亲爱的布莱特斯先生，你最好是穿上这件衣服，这衣服太厉害了，比防弹衣还厉害。”马宾有些夸张地叫道，说完还怕布莱特斯不信，直接拿出手枪，在身上开上一枪。

　　看着滑落的子弹，布莱特斯明显是怔住了，他拿起林逸轩给的那件衣服，抖了抖，然后露出不可思议的表情。

　　“吉尔，这柄短剑你拿着。”林逸轩拿着一柄约三十公分的短剑，这可是一件暗金装备，由恰西打造的，十分的锋利，而且带有极强的穿刺性，以吉尔的体能，用这个防身不错。

　　“马宾，这把枪给你，在进去之后，你尽量不要靠近那些怪物。”林逸轩又拿出一柄枪来给马宾，这枪杀伤力并不强，但是可以发射特殊的电磁，将生物定住，限制其行动，这可是林逸轩用一千点能量点兑换的，不过林逸轩并没有觉得心痛。

　　马宾接过那把柄，在听了林逸轩的说明之后，不禁有些爱不释手，这可是好东西啊。

　　“如果没有什么别的事情，我们就出发吧。”林逸轩慢慢地说道，同时他也开启了智能电脑，智能电脑在进入这个世界之后，便开始与这个世界联网，处于忙碌状态，直到刚才才完全的恢复过来，这倒是让林逸轩十分的惊喜，在这个科技的时代，智脑的帮助可是很大的。

　　只是片刻研究所的地图便出现在他的面前，不得不说这个研究所还真是够大的，而且地上面这一部分只是很小的一块，真正的区域在地下，如同蜂巢一般，下面是一个巨大的研究所。

　　四人小心地进入了研究所之中，研究所中很安静，空气也很清新，完全没有外界那腐朽的气息，进入这里，就好像突然进入了两个世界一般。

　　林逸轩走在最前面，布莱特斯第二，马宾第三，吉尔在最后，四人向里面慢慢行进，不过却并没有发现什么怪物，甚至连一丝打斗的痕迹都没有，银色的墙壁和地面，都能清晰的倒影出人影来，一切安静的有些诡异，一点也不像是布莱特斯之前描述的那般。

　　就在这时，林逸轩眼前突然出现了一个光幕，他皱着眉头一扫，便看出那光幕是由监视器中发射的光束形成的。

　　片刻之后，光幕上便出现了一个身影。

　　“林，欢迎来到我的城堡。”光幕上的人影很轻松地笑道。

　　“瑞恩？”林逸轩眼睛微眯，那光幕上的人影正是瑞恩没错。

　　“正是我，很高兴再次见到你，林。”瑞恩仍是一脸温和，就好像是在与林逸轩闲聊一般。

　　“再次看到你，我不是很高兴。”林逸轩淡淡地说道，不得不说这家伙还真是死性不改，这次更是变本加厉了，研究起G病毒来了，不过人相信瑞恩应该不是那个研究的人，因为他本身并不是科学家，这就说明在他身后有一个科学家存在，或者说是他控制着一个科学家。

　　“不要那么绝情，对了，艾丽丝也在这里，不过她现在的处境好像不太好。”瑞恩淡淡一笑，然后林逸轩眼前的屏幕上画面一转，出现了一个巨大的屋子，数十只样子恐怖的怪兽正在向一个人影不断的发动攻击，那些怪物的破坏力十分的强，简直可以媲美大型轰炸机了，而且是无限弹药那种。

　　那人影林逸轩隐约可以辨认出是艾丽丝的身影，她现在十分的狼狈，但是却能在每一个空隙间找到反击的机会。

　　该死，林逸轩暗骂一声，然后直接让智脑开始侵入这个研究所的终端，智脑中自带的纳米端口自动寻找可以入侵的终端，而林逸轩不再理会瑞恩，继续前进，他现在停留的时间越长，艾丽丝也就越危险，艾丽丝一定不知道霸主的存在，如果贸然去见瑞恩，恐怕下场会很惨。

　　“嘀嘀，终端入侵受阻，正在进行破解，破解开始，攻破初级防御，掌控初级权限——入侵继续中——”

　　听着智脑传来的信息，林逸轩不禁一怔，没想到入侵竟然受到阻碍，要知道之前在现实世界时，智脑入侵还从来没受到过阻碍，果然这个世界的科技水平远比现实要超出很多，不过就算受到阻碍也只是暂时的，他相信这研究所里的电脑一定不是智脑的对手，毕竟两者完全不是一个级别的。

　　“能查看监控了吗？”林逸轩直接向智脑问道。

　　“可以。”智脑回答。

　　“查找艾丽丝的所在位置。”林逸轩直接下达了命令。

　　只是一小会儿，智脑便再次说道：“位置已经精确，最近路线图标记开始——”

　　林逸轩眼前直接出现了一个立体映像，他们几人所在的位置和艾丽丝所在的位置都有表明，并且路线图也标示了出来。

　　艾丽丝竟然已经下到了地下五层了，林逸轩微皱眉头，这栋地下建筑总共也不过九层，艾丽丝的速度还真快，不行，他也要加快脚步了，否则艾丽丝先遇到了霸主，那么就危险了。

　　“跟着我。”林逸轩突然拐进一间房间，然后猛然一脚，直接将房间内一个墙壁给踢得粉碎，粉碎的墙壁后面露出一个向下的楼梯，这是一个直达楼梯，这个楼梯直接绕过了地下一层和二层，直接到达第三层。顺着楼梯，他们直接到达了地下三层，这里的空间很大，还有着一个很大的花园，花园周围是喷泉，不过此时这里已经一片的狼藉，无数怪物的尸体倒在这里，原本应该清澈的池水，也变得无比的浑浊。

　　“你们不遵守游戏规则。”这时瑞恩的映像再次出现在林逸轩的面前，看得出他脸上有些郁闷，他原本弄了很多变异怪物在地下一层准备堵截林逸轩一行人，却没想到林逸轩直接进入了第三层，这让他的计划完全的落空了，这种感觉令他十分的不爽。

　　“可惜游戏规则并不是你制定的。”林逸轩冷冷一笑，然后继续前进。

　　“谁说的，从你们进入这栋建筑开始，就要遵守我定下的游戏规则，我就让你们见识一下不遵守规则的下场。”瑞恩冷冷一笑，然后像是按动了某个按扭，一瞬间，林逸轩感觉整个三层的地面好像晃动了一下。

　　然后林逸轩便看到了周围的几面墙壁突然打开了，一声声嘶吼从裂缝之中传出，当墙壁完全打开之后，林逸轩不禁倒吸了一口凉气，该死这些墙壁后面是很大的空间，空间之中挤满了那样完全不成样子的恐怖怪物，也不知道这些怪物的原形到底是什么，有的看上去是人形，但是却长着很多触角，而且身形膨大了数倍，根本看不出一点人的样子，有的看上去如同动物一般，四肢着地，但是却长了一个如人类一般的脑袋，虽然那脑袋恶心的能让人将头天的饭都吐出来。

　　林逸轩细数了一下，这些怪物最少有近百只，该死，竟然有这么多，而且还将他的包围了。

　　“大家小心，尽量的仅靠。”林逸轩说了一句之后，猛然轰出一拳，击中了一个飞扑过来的怪物，一瞬间怪物的后背后直接炸开，一股污血直喷而出。

　　好强的力量，林逸轩甩了甩微微发麻的双手，这个怪物的力量比那只巨大的猩猩丧尸并没有差多少，幸好他一开始就没有大意，否则这次还真可能吃了亏。

　　“都给我去死。”林逸轩猛然大喝一声，然后直接冲进了那些怪物群中，一脚踩中一只怪物的头，劲力全部爆发，瞬间那怪物的头如同西瓜般爆开，接着林逸轩回腿一扫，卷起一阵狂风，将几只怪物直接吹了出去，并且那些怪物的身上还出现了无数的割痕，如同被利刃斩过一般。

　　“砰——”林逸轩后背直接挨了一记重击，直打得林逸轩眼前一阵发黑，不过林逸轩也不是好惹的，直接回身一拳，拳意破空，直接将那只怪物给击爆了。

　　林逸轩这里战的激烈，而吉尔三人那里却比林逸轩扔情况好多了，首先来说大部分的怪物都被林逸轩吸引过去了，在他们这里的只有一些落单的，而吉尔和布莱特斯两人也都不是简单之辈，再加上马宾从一旁用电磁枪干扰，他们倒是干掉了几只怪物。


第0449章 身体的异状

　　“林，你真的很强，不过你永远也不会是我的对手。”瑞恩的投影再次了出现在林逸轩的面前，他冷冷一笑，再次点按了一下按钮。

　　高高的顶棚上突然打开了一缺口，接着一个巨大的金属笼子从空中降了下来，笼子中伴随着阵阵嘶吼与撞击声。

　　当笼子落地之后，所有人不禁都惊了一下，笼子中是一只巨大的怪物，他的下变身还维持着人的形态，只是双腿十分的粗壮，而上半身却早就脱离了人的范畴，只见他的右臂十分的庞大，与他的身体完全不成比例，同时右臂上带着黑色的鳞片，左臂完全就是数条章鱼腿，软软地在空中抖动着，它的脑袋更是恶心，一只巨大的眼球占据了它半张脸，眼球完全没有遮蔽，无数血丝清晰可见。

　　那怪物眼球一转，直接就看向了林逸轩，接着它发出一声震撼的巨吼，巨大的手臂直接向前一挥，瞬间足有十公分粗细的金属柱直接被击断，怪物巨手在地上一用力，那巨大的身体直接向林逸轩砸了过来。

　　该死，这边这些怪物就已经够多了，现在又来了一个看上去更厉害的，真不知道瑞恩那家伙到底弄了多少怪物在。

　　在那怪物巨大的手臂砸下来的瞬间，林逸轩一个回转，一脚直接踢在了那怪物巨大的拳头上。

　　“轰——”

　　一股气爆直接从两人之间发出，接着在两人身边的一个怪物直接被强大的气流击飞了出去，重重地撞到了墙壁上。

　　而与此同时那只眼球怪物的手臂上直接炸开数道口子，浑浊的血柱喷射而出，林逸轩在空中一点，向后翻飞，与那怪物拉开了距离。

　　好强的力量，这力量比许多体修的力量都要强上很多，但是强行变异的东西总归不完美，虽然力量大的惊人，但是身体的强度却并没有像力量那么变态，正因为如此，才会被林逸轩一脚击伤，不过恢复速度倒是很多，刚才的伤口，转眼间已经好了大半，林逸轩慢慢地分析着眼前这只眼球怪物，然后嘴角勾起一丝笑意，他猛然向眼球怪物冲了过去，在到达眼球怪物身前的瞬间，脚步猛然一变，整个人瞬间在它面前消失，接着林逸轩直接出现在眼球怪的上空，一脚狠狠地劈下，一瞬间那巨大的眼球直接爆开，无数恶心的血水四溅开来。

　　林逸轩用矢量操作将血水抵挡了一下，然后直接向空中翻飞。

　　眼球怪物被林逸轩那一击并没有死去，反而变得更加的狂暴，它仰头大吼一声，一个巨大的眼球竟然再次长了出来，而且这次的眼球更加的大，并且似乎有着十分强的压迫感。

　　而在观看着这里情况的瑞恩不禁露出一丝失望的神色，原本他还打算看一场好戏呢，没想到林逸轩这么快就打眼球怪物给惹怒了，现在林逸轩前有暴怒的眼球怪，后有无数G病毒变异的怪物，这场游戏已经完结了。

　　“嗖——”

　　眼球怪物突然向林逸轩冲来，速度之快竟然带起一阵音啸，接着它左手那章鱼触手直接向林逸轩刺了过来，林逸轩向后一躲，章鱼触手刺空，直接刺到了金属地面上，坚硬的金属地面直接被刺出了数十公分深的洞来，如强的贯穿力，这触手是什么东西做的啊。

　　林逸轩一阵惊讶，却并没有慌乱，反而直欺身而上，眼球怪物反庆十分的灵敏，快速地向林逸轩发出反击，巨大的拳头带着强烈的呼啸直击林逸轩的身体，林逸轩身体突然消失，而那巨大的拳头直接击中了追在林逸轩身后的一只G病毒变异怪物身上。

　　一瞬间那怪物如同在体内引爆了炸药一般，完全的爆裂开来，恶心的血肉飞溅的到处都是。

　　而这时林逸轩已经出现在了眼球怪物的一侧，眼球怪物怒吼一声，无数的触手直接向林逸轩飞射过来，林逸轩这时才知道那些触手竟然能够伸长，不过他再次一闪，瞬间躲开，而他身后的一只怪物再次倒霉，被刺成了马蜂窝，连忙两次，自然不是巧合了，而是林逸轩有意为之，毕竟眼前这只破坏力十足的怪物就已经让人头痛了，后面再来一些实力同样不弱的怪物捣乱，一个不小心的话，还真有可能丢掉小命，所以他便借助眼球怪物的手，除去一些对手。

　　不过林逸轩此时对于吉尔三人的表现也有些讶异，从最初的慌乱过后，他们三人似乎配合的默契起来，斩杀怪物的速度提升的很快，尤其是吉尔的空间割裂，对怪物的杀伤力无比的大，照这个进度发展下去，恐怕用不了多久就能将所有的怪物清理干净了。

　　三人意外的能干，让林逸轩很是意外，不过如此也让林逸轩放心了不少，原本他对于那些怪物还十分的烦心，现在看来他可以安心地对付眼前的这个大怪物了。

　　林逸轩再次进行几次闪躲之后，便站在了那眼球怪物的对面，他此时感觉全身的血液好像加速了不少，心脏也比平时跳得更快了，这是怎么回事？以前从来没有过这种情况，心脏鼓动的声音不停地在脑海之中回荡。

　　林逸轩此时对自己的身体状况十分的疑惑，不会出什么问题了吧，莫名的林逸轩心中不禁一阵烦躁，眼前这只眼球怪物便如此强了，那么所谓的霸主又会强到什么程度？他真的有胜算吗？

　　突然间林逸轩的心态似乎出来了问题，他也迅速地察觉到了，连忙摇了摇头，怎么回事？他怎么会突然如此想呢？该死，他一定会胜，一定能赢。

　　瞬间，林逸轩心跳再次加速，周围的一切仿佛变慢了一般，仿佛他每一次心脏的鼓动，都会让眼前的一切变慢一些，那只眼球怪物动作更是慢得跟爬似的。

　　林逸轩心中奇怪，但是动作却并没有迟疑，一瞬间便到了眼球怪物的身前，拳头聚力，一拳击出，一瞬间眼球怪物的上半身直接炸开。


第0450章 重逢

　　在眼球怪物身体炸开的瞬间，林逸轩眼前的一切似乎又恢复了过来，心脏也不再那么剧烈的跳动了，刚才那一切仿佛都只是幻觉一般。

　　而此时另外几人却有些呆住了，与那些G病毒变异怪物交手的几人自然明白这些怪物的强大，而那只眼球怪得是可以做到将这些G病毒怪物秒杀的境界，可是刚才那一瞬间，林逸轩却瞬间将那只眼球怪给秒杀了，一眼快得让他们来不及反应，甚至让人有种错愕的感觉。

　　而同时通过监视器观看的瑞恩也是一阵心惊，眼球怪虽然不是他手中最强的怪物，但是却被一击干掉，这不禁有些冲击着他的理智。

　　林逸轩却没有理会那么多，他正在检查自己的状况，刚才身体突然的变化让他心中很是不解，突然间林逸轩想到了一个可能，记得在天魔道诀中记载着，在天魔道体修练初成之时，身体会出现异常的情况，难道就是这个吗？说起来天魔道诀因为林逸轩专注于仙术魔法的关系，似乎有些给疏忽了，所以天魔道体一直没有练成，这次的机会或许让他练成天魔道体也说不定。

　　林逸轩抱着一丝乐观的想法，开始对付剩下的那些变异怪物，没用多会，那些怪物便被清理干净了，不得不说，林逸轩刚才感觉收拾这些怪物好像轻松了一点，也不知道是不是错觉。

　　吉尔三人在怪物清理之后，不禁在一旁开始休息，三人现在可是累坏了，他们三人虽然杀的怪物没有林逸轩多，但也有三分之一的数量了，大量的消耗，吉尔和布莱特斯还好一些，马宾已经坐在那里大口的喘着粗气，显然是力体消耗过度。

　　“这三瓶东西你们喝了。”林逸轩直接仍出三个小试管瓶给三人，三人接着之后，看着其中白色的液体不禁一阵疑惑。

　　“老板这东西是什么？”马宾有着胆颤地向林逸轩问道，这东西实在太像那些变异怪物体内流出的恶心液体了，所以在看到这瓶内的液体之后，他不禁隐隐有种恶心的感觉。

　　这时吉尔却并没有多说什么，直接打开瓶子，将其中的液体喝了下去，她有过喝精神力药剂的精力，而且出于对林逸轩的信任，她并没有迟疑，液体下肚之后，吉尔不禁感觉全身的疲劳一扫而空，全身体力充足，刚才的战斗仿佛没有经历过来般。布莱特斯见吉尔喝了下去，也连忙喝了下去，一瞬间他便感觉这液体的神奇，不禁惊叫道：“噢，我的天啊，这太神奇了。”

　　马宾见两人都喝了下去，也顾不得等林逸轩回答了，他想快点知道这东西到底是什么。

　　“噢，我的老板，你绝对是东方的魔法师，这么神奇的东西你竟然都有。”马宾在喝下去之后，不禁大肆地向林逸轩赞美起来。

　　林逸轩轻轻地撇了撇嘴，他也很想喝那体力药剂，刚才一番交战他体力也消耗了很多，可惜空间的法则限制了他对药剂的使用，拿给别人用完全可以，但是想自己用绝对是没门，别说门，连窗都没有，所以他只能慢慢地恢复体内。

　　“嘀！终端入侵第二阶段成功，已经掌控终端部分控制权。”这时智脑突然向林逸轩发出了信息，原来它又进一步入侵成功了。

　　“切断监视器，并寻找前进最佳路径。”林逸轩直接说道，一直被瑞恩监视着，可不是好事，所以他才让智脑切断了监视器，这样一来虽然对继续入侵会造成困扰，但是却让他们少了很多麻烦。

　　监视器的画面瞬间消失，让一直能过监视器观察林逸轩的瑞恩不禁有些抓狂的感觉。

　　林逸轩和吉尔三人在整理了一下，便继续前进了，他们并没有太多的时间停留，林逸轩不禁有种停留时间越久，便越危险的感觉。

　　进入地下四层之后，意外的并没有遇到什么阻碍，虽然还几只游荡的变异怪物，但是并不是十分厉害，根本没用林逸轩出手，便被解决了。从地上的尸体数量来看，之前艾丽丝在这里，也并没有遇到太多的怪物。

　　林逸轩他们并没有停留，直接向五层进发，这时林逸轩也不得不感叹这研究所的变态设计，楼梯并不是相连的，而是相距很远，电梯因为被锁住了，所以并不能使用。

　　瑞恩无法监视到林逸轩的情况，心中不禁有些烦躁，这种不能掌控的感觉实在是不好，不过了随后露出一丝邪恶的笑意，林逸轩的力量太强大了，一般的变异体根本不是林逸轩的对手，不过艾丽丝就不同了，她虽然也很厉害，但是却并没有达到林逸轩那种变态的程度。

　　他轻轻地按下了一个按钮，瞬间，所有楼层间的通道全部被封锁了，而同时五层所有的变异体也被放了出来，五层记得好像有一个暴君的变异体吧，爬行者和G病毒的集合，再以强健的人类为载体，变异出来的怪物可是十分的强悍。

　　此时身处于五层之中的艾丽丝，那绝美的脸上微带着一丝苍白，汗水顺着脸颊汉了下来，不过她的那如水晶般的眼中却闪烁着怒焰，她现在恨不得将瑞恩给撕碎。

　　从蜂巢逃出来的几人，面对的便是恐怖的生化危机，经历了生死劫难，相互扶持的他们，原来应该团结的在这危机之中生存下去，但是变化永远来的是那么突然，她还清楚的记得马修最后变成丧尸凄惨的死去的样子，而一切都是因为瑞恩那无法泯灭的野心，或许在他眼中，友情什么的，连一毛钱都不值，为了达到目的，他可以轻易地杀死曾经同生共死，甚至帮助过他的朋友。

　　而雷恩则为了想给马修报仇，偷偷的想潜进研究所，结果只是普通人的他，还没进去，便被丧尸攻击了，虽然侥幸逃了回来，但是却感染了T病毒。

　　T病毒的感染便等于死亡，虽说也可能会成为进化者，但是那几率太过渺茫了，所以她必须得到T病毒的解药，之前解药被瑞恩抢走了，所以她必须冒险进入研究所，她不想再失去同伴了，那种滋味实在不好受，所以为了同伴，她也要变得无比的坚强。

　　现在的她，已经不是之前的她了，从林逸轩离开之后，她便发现自己的奇特之处，种种的特殊能力表示，她已经不再是普通的人类了，她有能力去保护同伴，就像曾经林逸轩保护她一般。

　　“嗷——”就在这时一阵嘶吼声传，艾丽丝那绝美的脸蛋不禁一沉，又来了，那些怪物还真是无穷无尽啊，就在这时一只黑暗迅速地向艾丽丝接近，转眼间便到了艾丽丝的身前，一个血盆大口直接向艾丽丝那雪白的颈部咬了过去。

　　艾丽丝的身体非常轻巧地做了一个前翻，右脚瞬间踩中了那怪物的头部，同时她的手直接从腿间拿出一柄银枪，扳机扣动，一连数十枪，直接将脚下的怪物打成的塞子，攻击还没有完，只见艾丽丝的另一只脚再次踏下，一瞬间那怪物的身体重重地砸进了金属的地面之中。

　　干净利落的攻击，可以看出自从林逸轩离开之后，她真的成长了不少，最少不再是一处被保护的角色，她现在也可以充当保护的角色了，虽然她认为自己很不称职。

　　“咚——”

　　就在这时，楼层之中传来一阵沉闷的脚步声，接着她便看到一个巨大的人型怪物出现在她的面前，这怪物最少有三米以上，体型十分的庞大，全身都是裸露狰狞的肌肉，只是肌肉颜色却是灰褐色。

　　怪物左手提着一个巨大的火神式六管机炮，巨大的弹链直垂在地上，那怪物在看到艾丽丝之后，二话没说，只接启动了机炮，瞬间枪管旋转起来，子弹出雨点一般向艾丽丝倾泄而去。

　　艾丽丝瞳孔一缩，然后竟然向着那怪物冲了过去，她的身体在前进时，竟然做出不可思议的规避动作，机炮的子弹竟然被躲过去了，后面的墙壁瞬间如同被炸弹炸了一般，全部崩塌。

　　而艾丽丝此时处于高度紧张的状态，躲避机炮的子弹可不是那么容易的，尤其是在如此近的距离内，又如此小的范围内，不过她做到了犹如奇迹一般，转瞬间她便到了那怪物的身前，一脚狠狠地向那怪物的头顶踢去。

　　噗——

　　一声如击中皮革的声音，艾丽丝强力的一脚，那怪物连动也没动，这让艾丽丝一阵心惊，要知道她这一脚，就算是半米粗的水泥石柱，都能轻松地踢断，但是现在却对眼前这怪物没有一丝的效果。

　　而更让艾丽丝惊骇的事情发生了，一旁又走出来两个和眼前这东西几乎一样的怪物，她跳到空中，手中枪向着那怪物点射，但是了弹打在怪物的身上，却直接弹开了，就连电磁枪也没有明显的效果，该死，这是什么怪物啊。

　　就在这时，她头顶突然传来一阵碎裂的声音，接着厚重的天花板直接掉了下来，将那怪物砸在了下去，同时艾丽丝还在天掉下来的天花板上，看到了一个熟悉的身影，这一瞬间，她不禁有着想哭的冲动。


第0451章 僵持的状态

　　从上现掉下来的正是林逸轩和吉尔三人，他们原本在四层往下寻找入口，但是却发现整个楼层已经被封锁了，入口被数米厚的合金大门堵住，打都打不开，无奈之下，林逸轩只见砸地面了，反正他们是从上往下走，打穿地面，正好可以掉到五层去，只是他没想到会那么巧，竟然掉到了艾丽丝的面前。

　　艾丽丝见到他先是一阵呆愣，然后直接扑到了林逸轩的怀中，像是一个受尽委屈的孩子一般。

　　“好了，已经没事了。”林逸轩轻声地安慰道，他不知道在经历过种种绝望与打击之后会是什么样子，因为他并没有经历过，不过他可以肯定那是一定是十分痛苦的。

　　“林——”艾丽丝抬头，想对林逸轩说些什么，但是脚下的石板却猛然一阵晃动，林逸轩一怔，直接抱着艾丽丝跳开，而吉尔三人也远离了那破碎的石板，在五人离开的瞬间，石板瞬间破碎，接着那巨大的怪物直接露出那狰狞的身型，怪物并没有攻击，它的身前出现了一个投影，瑞恩的影像显示在上面。

　　“林，不得不再次承认我小看了你，不过之前那些都不过是残次品，你眼前的这三只暴君，才是成功的变异体，它们有着超强的力量，坚硬的身体，它们是真正的杀戮机器，它们有着超强的破坏力，只要有几百只暴君，我就可以横扫全世界——”瑞恩带着一丝疯狂的笑意说道。

　　林逸轩打量着眼前三只暴君，它们与之前的怪物不同，它们并不是完全的狂暴，而是有着一定的智力，最少它们懂得听从命令，而不是一见到生物就疯狂的攻击。

　　“不切实际的野心。”林逸轩冷冷一笑，他知道瑞恩已经疯狂了，所以也懒得和他多说什么，一柄长剑直接出现在他的手中，这是一柄黑色的长剑，是林逸轩在练习练器时所炼制的失败品，虽然是失败品，但是也比普通的剑要强大很多，更重要的是这材料可都是上好的材料，所以不会那么轻易的就被折断了。

　　“不切实际？哈哈——你永远不会懂的，不过你放心，我并不会杀你们的，我会将你们也改造成暴君，成为我专属的杀戮兵器。”瑞恩冷冷一笑，那屏幕瞬间消失了踪影。

　　屏幕消失的瞬间，三只暴君同时起动了手中的火神式机炮，子弹如雨，身五人扫射过来，瑞恩虽然口中说着不会杀他们，但是出手却没有半分的留情。

　　一道亮光瞬间闪过，一切仿佛瞬间停止，接着便听到一阵叮叮当当的声响，那从火神炮中射的子弹完全被分成了两半，直接掉落在地上，而三只暴君手中的机炮，也直接从中间裂开，变成一堆废铁掉落到地上。

　　林逸轩脸色微微苍白，将手中的剑放下，果然用心剑实力太累人了，好在成果不错。

　　“林，小心一点，这些东西十分坚硬。”艾丽丝提醒林逸轩道，此时看到林逸轩在，她心中仿佛找到了主心骨一般，也不再如之前那般迷茫了。

　　“嗯，你们也小心一点。”林逸轩微微地点了点头，这点他已经知道了，刚才他出心剑的时候，可不光斩的武器，还有暴君的身体，但是却并没有效果，虽然他的心剑还不到家，但是寻常钢板还是能斩开，由此可见，暴君的身体强度远超于钢板。

　　这种强度的怪物，现在的林逸轩对付一只都有些费力，毕竟没有真气和魔法在，面对超强的物理防御，只能做出物理攻击的他，似乎受到了很大的克制。

　　三只暴君在武器损坏后，直接将机炮丢弃，然后直接从背后拿出一柄巨剑，那大剑约有二百公分长，三十公分宽，最厚处约有八九公分，无剑锋，看上去完全就是个巨大的钢板，不过没人会怀疑这东西的杀伤力，这东西砸在身上，恐怕立即就成肉饼了吧。

　　“我牵制一个。”艾丽丝说了一句之后，直接冲了上去，暴君见状巨剑直接向艾丽丝劈了下来，但是艾丽丝的身体十分的轻盈，轻轻一翻，直接躲过了巨剑的攻击，巨剑砸在地面上，直接击出了个大坑，无数的碎石飞散出去，而艾丽丝趁机踩到大剑之上，几步便抢到了暴君的身前，再次一脚踢出，瞬间暴君那巨大的身体竟然直接飞了出去，重重地撞在了一旁的墙上。

　　看着艾丽丝的表现，林逸轩嘴角勾起一丝笑意，不得不说现在的艾丽丝比之前变了很多，之前虽然人很漂亮，但是缺少更吸引人的魅力，但是现在不同，此时的艾丽丝魅力四射，变得十分的耀眼。

　　艾丽丝都已经行动了，他自然也不能闲着，毕竟杀敌的主力还是得他，本来吉尔的能力应该最适合，可惜她的能力太弱，无法用空间将这种强度的怪物斩碎。

　　而艾丽丝看上去占了上风，但是她的攻击并没有对暴君造成什么伤害，毕竟也强大的防御可不是说着玩得。

　　在就在这时，吉尔也向着一只暴君冲了过去，她手中拿着林逸轩给她的短剑，做为进化者，她的体能也十分的强，所以暂时牵制一个暴君应该没什么问题，而且一旁还有布莱特斯和马宾协助。

　　林逸轩也不能闲着，他直接向着最后那只暴君冲了过去，躲过其劈出的大剑之后，林逸轩的剑直接斩在了暴君的身体，不过结果却并没有达到预期，剑刃竟然只是微微斩进了一丝，再也就斩不进去了。

　　该死，这到底是什么皮啊，竟然连剑都斩不开，不过没时间给林逸轩犹豫，暴君大剑已经再次向林逸轩挥了过来。

　　林逸轩轻轻一跃，直接躲过了暴君的攻击，这时他也看出来了，暴君的力量和防御虽然惊人，但是速度相对来说并不快，想打中林逸轩几乎很难，但是林逸轩也休想破开他的防御，这算什么？难道要一直僵持在这里吗？不行，僵持下去只会对他们不利，毕竟他们都是人，有着体力的消耗，而暴君这种怪物，体力几乎是无限的，僵持下去，只会让他们的情况更加糟糕。


第0452章 威压

　　林逸轩以自己的速度优势，不停地在暴君的身周游走，并快速的攻击，他试图找到暴君的弱点，但是结果令他失望，暴君的身体并没有弱点，虽然他强大的攻击能将暴君打飞，但是却伤害不了它半分，该死，暴君都这么难搞，那么所谓的霸主会强大到什么程度？

　　该死，攻不了防却是最大的问题，打这家伙就好像当年打金刚一般，不过这时可比那时难把多了，这种完全不破防的敌人，真是让人头痛啊，不过他可不会就这么认输了。

　　就在这时，林逸轩心脏那奇异的鼓动再次开始了，而且这次比之前更厉害，他心中仿佛在打鼓一般，低沉却十分的有力，不过这次那时间放慢的感觉却并没有出现，反而心脏越跳越快，快得让他有些受不了，这时他的步伐也不禁出了错，暴君抓住机会，大剑直接向林逸轩劈了下来。

　　林逸轩连忙举剑抵挡，巨大的力量使林逸轩脚下地面瞬间碎裂，双脚直直地陷入了地面之中，而被这一击，林逸轩脸色都有些潮红了，他感觉身体仿佛要燃烧起来了一般，好热，他身上都冒出蒸汽来。

　　林逸轩感觉眼前有些眩晕，该死，到底出什么事了？为什么偏偏在这种时候出状况？林逸轩心中一阵焦急，但是身体却有些不停使唤了。

　　暴君再次举剑，向林逸轩横扫过来，林逸轩想躲，但是身体却动不了了，该死，这一剑若是斩实了，恐怕能直接将林逸轩分成两半。

　　就在这时，艾丽丝突然出现在了林逸轩面前，她美眸向那暴君一瞪，那暴君却像是被火车撞到了一般，直接撞到了后面的墙上。

　　“你没事吗？”艾丽丝带着一脸的苍白焦急地看向林逸轩，刚才勉强使用念力，对她的消耗很大，不过她此时更加关心林逸轩，林逸轩的状况实在太怪了，全身发红，大量的水蒸汽从身体之中冒出，仿佛被蒸煮一般。

　　“我没事。”林逸轩勉强地说了一句，没事才怪，他感觉身体快要炸开了一般，全身上下没有一处是不痛的，该死，这到底是怎么回事？难道真的是种了什么病毒？T病毒应该不会再感染了，难道是G病毒，该死，不能动用真气连缓解疼痛都做不到。

　　这时两中暴君疯狂地向林逸轩冲了过来，艾丽丝也顾不得对林逸轩说什么，直接飞踢而出，将两只暴君引开，一瞬间她便感觉到了无比大的压力，牵制一只暴君她还可以，但是两只一起，她有种和死神跳舞的感觉，似乎随时都能丢掉性命。

　　而这时林逸轩却帮不上半点的忙，身上的汗珠刚出来，就被蒸发了，身体的骨头仿佛都要融化了一般，太难受了，难道他也要变成什么怪物不成？

　　他想向雪儿问明情况，但是发现自己现在连张口都难，精神力也集中不起来了，想用意念跟雪儿交流都无法做到。

　　而为了保护林逸轩，艾丽丝四人却是险象环生，他们不断要与那三个怪物周旋，还要吸引它们不要靠近林逸轩。

　　“该死，老板出什么事了？”马宾此时脸上十分的焦急，三只暴君实在是太过恐怖了，他刚才只是被边风扫了一下，竟然左臂直接骨折了。

　　而这时一直与暴君纠缠的布莱特斯却出了意外，暴君的大剑直接击中了他，他如同炮弹一般直接撞进了墙壁之中，整个人直镶嵌在里面，鲜血大口大口地向外吐着，不过这时他却有一丝庆幸，如果没有林逸轩给他的衣服的话，他现在恐怕已经成肉饼了吧，不过就算是这样，他的情况也好不到哪去，身体仿佛散架一般，更重要的是那只暴君已经向他这里走过来了。

　　不过这时吉尔却过来吸引了那只暴君的注意力，不过这样一来吉尔和艾丽丝的压力更大了，因为马宾只能从一旁辅助攻击，所以她们两人要牵制三只暴君，如此一来更是危险重重。

　　“嘭——”

　　在纠缠了一会儿之后，一只暴君终于舍弃了艾丽丝，向着林逸轩冲了过去，艾丽丝一惊，连忙去攻击那只暴君，但是那只暴君仿佛早有准备，回手就是一剑，艾丽丝来不及躲闪，直接被一只暴君扫到，她痛哼一声，直接撞进了地面之中，而这时另一只暴君的大剑直接向艾丽丝的脑袋斩了下去，一切发生的太快了，吉尔就算是想阻止，也根本来不及了。

　　“咚——”

　　就在这时，一声如打鼓般的声音响起，这声音仿佛有着无比的震慑力，一瞬间所有的人都呆住了，就连那暴君斩下的大剑，也停在了半空中，一切好像是时间停止了一般。

　　“咚——”

　　声音再次传出，并且开始连续出现，一声，一声，如同人的心跳一般。

　　这时林逸轩动了，他轻轻地往前走了一步，这一步似乎刚好迎合了那声音，然后又迈出一步，再次迎合了那心跳声。

　　诡异的时，对林逸轩的活动，三只暴君并没有反应，就连艾丽丝四人那没有动作，不过从他们的眼神可以看出，这并不是时间停止了，而是他们都没有动。

　　随着林逸轩的脚步加快，那心跳的声音也越来越快，三只暴君血腥的眼睛之中竟然变得有些混乱，它们的身体仿佛要挣扎，但是却犹如被无形的钢索困住了一般，动弹不得半分。

　　林逸轩的速度越走越快，那心跳的速度也越来越快，而这时三只暴君的心口位置能看到快速跳动的痕迹，那仿佛是心跳地疯狂的跳动，那速度似乎与林逸轩的脚步完全一个频率。

　　三只暴君仿佛受到很大的痛苦，发出凄厉的惨嚎，随着惨嚎声起，它们嘴中竟然流出暗红浑浊的液体，那应该是血液没错。

　　此时三只暴君那丑陋的脸更加的狰狞，想动却半点也动不了，完全被束缚住了，当林逸轩走到林逸轩身前之时，三只暴君体内发出一阵沉闷的爆响，接着它们的口鼻眼耳都向着流着鲜血，最后重重地倒在了地上。

　　死了，三只怎么打也打不动的暴君就之么死了，艾丽丝等人虽然不能动，但是一切却看得十分的真切，到底发生了什么？太诡异了，他们都不敢相信自己的眼前，还有，为什么他们的身体动不了了，甚至在刚才心跳也有加快的趋势。

　　林逸轩将艾丽丝扶了起来，而这时艾丽丝感觉身体那奇异的束缚不见了，身体的控制权好像又归她所有了。

　　林逸轩并没有说话，只是心痛地看着艾丽丝的右臂，被刚才那么一扫，艾丽丝的右臂已经完全的变形了，甚至有骨茬从皮肉下露出。

　　“痛吗？”林逸轩心痛地问道。

　　“不痛。”艾丽丝轻轻地摇了摇头，不过谁都知道她是在说谎。

　　林逸轩心中微微一颤，他知道艾丽丝是为了保护他，才会受到这种伤，甚至差一点将小命丢了，他拿出一个药丸，直接塞进了艾丽丝那毫无血色的樱唇之中，这并不是疗伤药，而是指痛药，他慢慢地说道：“忍住点痛。”

　　然后伸手直接在艾丽丝的手臂上快速地动作，他要将所有的骨头都回原位，否则以进化者那强悍的恢复能力发挥作用之手，这条手臂基本上就算是完全废了，所以他必须尽快弄好，而其中最难的就属那块刺出肉外的骨头了，不过好在林逸轩有独特的手法，可以将这种骨头正回，倒不需要开刀。

　　正骨的疼痛是常人无法忍受的，尤其是没打麻醉剂的情况下，但是艾丽丝竟然没有叫一声，只是柔柔地望着林逸轩，仿佛林逸轩医治的不是她的手臂一般。

　　废了好一会功夫，林逸轩才将艾丽丝的手臂处理好，然后又给艾丽丝吃了几个药丸，这才是真正恢复伤势的药。

　　此时吉尔，马宾还有布莱特斯都到了林逸轩身旁，除了吉尔没受什么伤外，马宾和布莱特斯都受了不同程度的伤，马宾的手臂也断了，不过因为他穿着林逸轩给有衣服，并没有太过严重，这让林逸轩一阵自责，为什么之前不给艾丽丝一件呢，如果有的话，艾丽丝也就不会受这么重的伤了。

　　给马宾还有布莱特斯治疗了一下，林逸轩便开始照顾艾丽丝，毕竟三人之中就属艾丽丝伤的最重。

　　“老板，刚才怎么回事？为什么我们都动不了？你到底用的什么招？”就在这时，马宾这话劳又闲不住了，八卦之心十足地问到，听到马宾的话，其他人了一副很感兴趣的样子。

　　林逸轩轻轻一笑，却并没有直说，刚才那也不算是招式，而是威压，那并不是普通的威压，而是天魔道体初成之后，所形成的强大威压，刚才一系列的怪异，完全是林逸轩不断的使用身体战斗，终于激发了天魔道诀，使天魔道体正式形成，如果没有这番战斗，他的天魔道体恐怕一辈子也成不了了，天魔道体形成，也代表着林逸轩的身体初步的脱去了凡胎，也有了天地的威压。


第0453章 自称为神

　　天魔道体可以与天地相合，自身的威压，也如天地的威压，林逸轩的身体此时就仿佛一个小天地，他身上所发出的威压自然也远非常人可比。不过他的天魔道体初成，威压并不算强大，否则能直接将那三只暴君从体外压死，而非像之前那些压迫三只暴君的意志，从而使其体内的一切被林逸轩掌控，最终心脏爆掉，并摧毁了大脑。

　　这种压迫对暴君这种精神力超低的家伙很有用，但对精神力高修高也高的人，就起不到这么大的作用了，不过天地的威压也并不是那么简单的，像是艾丽丝等人，虽然林逸轩逼开了威压对他们的施展，但是他们还是被威压束缚，无法动弹。这才是威压真正的作用。

　　像暴君这种只是身体被病毒改变，却没有真正实力支撑的存在，正好被林逸轩的威压所克制，如果修为与林逸轩相近的话，最多也只会稍稍受一些影响，不过就算是修为高过林逸轩，也会受到影响。

　　趁着几人休息的时候，林逸轩才发现之前的任务已经完成了，奖励也已经下来了，一万能量点到账，同时还有一次科技抽奖的机会，林逸轩并没有留着，直接进行了抽奖，毕竟虽然有了威压在，他还是没有把握对付霸主，首先他并不知道霸主是什么样的怪物，毕竟进化的怪物有很多种，如果是精神力的进化的话，那么他的威压只能起到压制作用，所以他还是要增加一些力量，科技的抽奖，总有一些几率能得到科技武器。

　　抽奖的结果让林逸轩有些苦笑不得，他是抽到了武器，而且还是十分厉害的武器，可是这武器好像对他现在的状况并没有什么作用，卫星离子大炮，看着凌天梦幻空间中那个数百米立方米的大箱子，林逸轩一阵无语，这东西怎么用，直接往天上扔吗？他又没有火箭，上不了天，这东西就是一个摆设，算是还是先别想这个了。

　　“艾丽丝，这件衣服你先穿上。”林逸轩又从储物空间内拿出一件衣服给艾丽丝，他这时不禁有些惋惜，那些后期恰西制作的女式装备他并没有拿来，否则有那些在，根本就不需要怕那些怪物了，看来以后身边什么东西都得准备点。

　　艾丽丝接过衣服，直接套在了身上，衣服的样式虽然并不好看，但一点也不影响艾丽丝的美丽。

　　“林，T病毒的解药被瑞恩抢走了，雷恩又中了T病毒，我们必须把T病毒的解药给夺回来。”短暂的休息后，艾丽丝便对林逸轩说道，毕竟时间不等人，如果再拖延下去的话，雷恩可就会变成丧尸，再也没救了。

　　“嗯，我们走吧。”林逸轩点点头，对于雷恩，他的印象还不错，所以也不希望她变成丧尸，而且下面还有一只霸主等着他呢。

　　寻找了一番之后，林逸轩发现这个楼层的通道也全被堵死了，看来还是要用老办法了，林逸轩拿出巨剑，直接向地面一劈，整个地面一阵晃动，接着一道裂纹向四周扩散，地面瞬间崩塌，不过几人都做好了准备，并没有意外，直接从崩塌处跳了下去。

　　进入这一层，并没有发现什么怪物，这里应该是办公室，诺大的空间之中有很多的办公桌在，就是没有一个人影，林逸轩也懒得废话，大重再次下劈，他知道瑞恩就在九层，所有他实在是懒得浪费时间。

　　对于林逸轩的暴力行为，其他几人都没有说什么，毕竟这是最简单的方法，虽然很粗暴。

　　只是一会儿，便到了第八层，林逸轩刚跳到第八层，便感觉一道劲风向面门扑来，来不及闪躲，林逸轩直接启动了矢量操作力场，一个小小的身影直接停在了他的身前，是一只老鼠？林逸轩心中一惊，好快的速度，不过看那老鼠猩红的眼睛，和狰狞的表情，便知道这绝对是一只变异体。

　　林逸轩一拳轰出，变异老鼠直接被打成了血雾。

　　“果然厉害。”就在这时，一阵缓慢的鼓掌声响起，接着脚步声从林逸轩身后接近，林逸轩转身一看，竟然是瑞恩走了过来。

　　他竟然敢直接面对自己？林逸轩不得不佩服瑞恩的勇气，瑞恩在监控之中应该见识过自己的厉害才对，林逸轩以为瑞恩会再派那些变异的怪物，甚至是霸主来对付自己，却没想到瑞恩竟然自己来了，他真有那么有恃无恐？

　　“我没想到你会以这么粗暴的方式下来，弄得我的基地一团糟，不得以，我只有亲自来找你了，要可不希望你把我的实验室也一起给劈了。”瑞恩一脸淡笑看着林逸轩，可以看出他的眼中并没有害怕，反而有着一种自信，真不知道他哪里来的这一份自信。

　　“你应该知道我的目的，为什么还要来送死呢？”林逸轩淡淡地问道，看到这样的瑞恩，他心中不禁有了一种猜想。

　　“送死？不，不，我并没有送死的打算，你是杀不死我的，因为我已经是接近神的存在。”瑞恩的眼中透露着一丝疯狂，或许这就是他那强大自信的来源吧。

　　“神？”林逸轩冷冷一笑：“你要梦还没醒吧。”

　　神是什么，林逸轩现在还不太了解，但是相信挥手间毁灭自己可以轻而易举的做到，这家伙又是一个被欲望冲昏了头脑的人。

　　“我知道你不相信，我就让你见识一下神的力量。”瑞恩冷冷一笑，手向着林逸轩一抬，瞬间林逸轩感觉到股庞大的力量直接击在了他的身后，让林逸轩瞬间退了三步。

　　念力？好强！林逸轩一瞬间便感觉到瑞恩所使用的力量，念力林逸轩也有，只是远不如瑞恩这么强大，念力虽然属于精神力的分支运用，但并不是精神力强就能运用的好，真没想到瑞恩的念力竟然这么强大。

　　而瑞恩此时却微微有些惊异，对于林逸轩只退了三步他有些不能接受，要知道他的念力可以轻易地将一个几吨重的坦克掀飞，林逸轩那点重量，应该会像炮弹一样飞出去才是。

　　“这就是你所谓神的力量？”林逸轩嘴角带着一丝嘲讽，虽然这样念力可以将他推出几步，但是却不能对他造成一点的伤害。

　　“哼。”对于念力没有达到预期的效果，瑞恩轻哼一声，不过并没有在意。

　　而这时艾丽丝也从上面跳了下来了，原本上面的人在看到瑞恩之后，都停止了动作，但是艾丽丝却忍不住心中的怒火，冲了下来，一旁的吉尔想拉她都没有拉住，无奈吉尔几人也跟着跳了下来。

　　“艾丽丝，我们又见面了，我真的很想你，与我一起成神吧。”当瑞恩看到艾丽丝之后，竟然带起一丝调笑的口吻。

　　“我也很想你。”艾丽丝美眸之中带着冰寒，她恨恨地说道：“我想把你杀掉。”说完艾丽丝飞起一脚，向瑞恩踢了过去。

　　瑞恩也不慌张，手向前一伸，艾丽丝一脚直接踢在了瑞恩身前三尺处的一个屏障之上。

　　林逸轩一怔，没想到瑞恩连防护罩都能使用，不过艾丽丝也并不弱，在踢到防护罩之后，一股念力波动直接放出，将瑞恩的防护罩直接击碎。一脚再次踢中了瑞恩，不过瑞恩被踢之后，连晃都没晃一下，身子仍是站得笔直，嘴角仍带着笑意。

　　“你是不可能打倒神的。”瑞恩的笑意让人看着就想揍他。

　　“艾丽丝，不要动手，我对付他。”林逸轩连忙说道，这时他也看出来了，瑞恩的力量十分的强，最少比暴君要强，艾丽丝根本就不是对手。

　　艾丽丝看了林逸轩一眼，轻轻一翻，便到了林逸轩的身后，她并不是任性的人，她也知道再纠缠下去，只会成为林逸轩的累赘。

　　“没用的，我们相差太大，你们永远不可能是我的对手，成为我的实验品吧，以你们的体质，一定能成为进化体的君王。”瑞恩的眼神越来越疯狂，看向林逸轩几人的眼神也如同看待蝼蚁一般。

　　林逸轩深吸了一口气，身体结合天地，直接发出威压，瑞恩的身子一晃，竟然退后了几步，一脸惊异地看着林逸轩，他还能动，可见他被威压压制的并不强。

　　“你这是什么招式？”瑞恩感觉自己的身体仿佛陷入了一个泥潭一般，动起来十分的费力，自从他变强以来，这还是第一次有这种感觉。

　　“杀你的招式。”林逸轩冷哼一声，拿出长剑，直接向瑞恩的脑袋斩了下去，对于瑞恩，林逸轩的杀意可以很重，所以没有半点留情。

　　“想杀我？没那么容易。”瑞恩冷哼一声，左臂猛然鼓胀起来，衣服瞬间撑碎，眨眼睛手臂比原本粗十数倍，他的手直接捏住了林逸轩斩过来的剑。

　　力量好强，竟然完全的挡住了，不过林逸轩双眼一瞪，瑞恩只觉得心脏猛然一缩，力量竟然瞬间减弱，而林逸轩的剑也挣脱了钳制，直接斩在了瑞恩的脑袋上。


第0454章 音攻

　　“当——”

　　一声震响，接着火花四溅，林逸轩一剑如同斩在了铁石上一般，再一看，瑞恩的头上竟然长出了一个黑长的角来，那角十分的硬，他的一剑就是斩在角上。

　　我靠，这家伙不是成恶魔了吧，林逸轩心中一阵惊异，连忙后退，看来瑞恩并不是什么进化者，而是G病毒的变异者，他和之前的那些怪物一样，不过应该说他是最成功的一例，难道这家伙就是那个霸主，想想也不无可能，毕竟他也不知道霸主究竟是什么东西。

　　“嘿嘿——我再次小看了你，你的力量竟然能影响到我的身体，不过你还是没有胜算的，让你看看我的终极形态吧。”瑞恩疯狂的大笑，接着他全身膨胀了起来，身上的衣服瞬间撑碎，只是一会儿，瑞恩的身体便足有五米多高。

　　我靠，变成巨人了，林逸轩一阵无语，好吧，他知道了，瑞恩现在已经成了变形金刚了，不过这巨人真有够丑的，看着绝对影响食欲，身上那绝对不是肌肉，而是一个一个的肉疙瘩，看起来十分的恶心。

　　“嗷——”

　　瑞恩在变大之后，发出一声咆哮，整个楼层都被那咆哮声给震动了。

　　变成巨人，连话都不会说了，林逸轩忍不住吐糟，不过他不敢大意，这家伙变得这么巨大，发起狂来一定不简单。

　　“你们都退后，找个安全的地方呆着，千万能别跑出来。”林逸轩回头向四人说了一声，话才刚说完，他便感觉一敢劲风向他压了过来。

　　想都没想，林逸轩一个横移，躲开了十多米，而同时一只巨大的拳头击在了林逸轩刚才站立的地方，地面瞬间被击出一个大坑。

　　林逸轩身子还在横移，脚便在空中一点，瞬间改变方向，直接到了瑞恩的身前，长剑向那条手臂斩了下去。

　　“嗤——”长剑直接斩进了巨大手臂之中，入肉三分，这让林逸轩一喜，他还真怕瑞恩也和暴君一般，刀枪不入，那才真正的难办了，好在瑞恩的力量看似强大，但是防御却并没有那么强，这样一来，林逸轩就放心了。

　　不过瑞恩却被这一剑激起了怒火，他怒吼一声，手臂之上那些肉疙瘩竟然瞬间长出无数的触手，向林逸轩缠绕过来，林逸轩的剑来不及收，直接被缠绕上，触手在缠绕住剑之后，便猛然一拉，连带着林逸轩都被拉过来了。

　　好强的力量，林逸轩竟然被拉动了，要知道林逸轩的力量现在可是足有近万斤，四五吨重的东西他都能拿得起来，但是现在竟然被瑞恩拉了过去，该死，这家伙力量有多强啊。

　　林逸轩连忙撤剑，他不撤也不行了，因为瑞恩的拳头已经向他打过来，不撤的话，只有挨揍的份了，面且最重要的是那些恶心的触手也向他缠绕了过来。

　　林逸轩刚才出数米，便听到“喀啪”的声响，然后便看到被触手缠绕着那长剑，直接被绞的粉碎。

　　好可怕的破坏力，林逸轩心中一惊，幸好刚才没被缠上，否则那就绝对不是恶心的问题了，而是小命的问题了，他的身体绝对没有那剑硬。

　　“如何？这就是神的力量，你永远不可能超越的。”瑞恩再次开口了，不过他的声音十分的难听，如同玻璃磨擦一般，听到那声音，绝对是一种煎熬。

　　林逸轩实在受不了这音波攻击，干脆用矢量操作阻挡音波，虽然并不能完全阻挡，但是也足够了。

　　“我说你一个怪物，关神什么事？别神神的好吗？如果神都长这样？早就羞愧的自杀了。”林逸轩实在忍不住了，这家伙到底有多能妄想？整天“神神的”挂在嘴边。

　　“该死！”瑞恩一怒，巨大的拳头向林逸轩击了过来。

　　“你的确该死，长成这样太维和了，要是我早就自杀了，真佩服你的勇气。”林逸轩冷哼一声，直接一跃而起，拿出一柄长剑直接从瑞恩的手臂上划过，不过只划开一点点，手臂上的触手便向林逸轩缠了过来。

　　该死，这触手太麻烦了，林逸轩快速后退，看向仍然向自己追来的触手，林逸轩不禁一阵暗骂，这家伙到底是巨人还是触手怪。

　　与此同时，林逸轩发现他刚才斩出来的伤痕已经快速愈合了，只是这么一会儿，便没有了一丝痕迹，好强大的自愈能力，真是一只麻烦的怪物，怪不得说他的胜率很低，没有魔法仙术攻击，想杀死这只怪物真是十分困难，而这只怪物想要杀死他，只要抓住他，用那该死的触手一绞，他铁定玩完。

　　瑞恩快速地向林逸轩接近，别说他个头不小，但是速度却一点也不慢，巨大的拳头和触手不断向林逸轩攻击，林逸轩凭借着自己的步法不断闪避，并不时回击，过去了好一会儿，只是瑞恩不断的在受伤，却没有碰到林逸轩一下。

　　瑞恩似乎有些疯狂了，他突然停住了身子，高高仰起头，大嘴一张，刺耳的声音直接发出，这次可比之前的厉害多了，随着声音发出，地面上一些碎石竟然瞬间被震碎，林逸轩一惊，是声波攻击，没想到这家伙还有这么一手，不过林逸轩并不怕，矢量操作将大部分的声音阻隔掉，虽然还是有些不舒服，但也没有太过严重，不过他发现艾丽丝他们的情况似乎不太好，那声波攻击，那四人十分的难受。

　　林逸轩猛然跳起，一脚踢中了瑞恩的下巴，那刺耳的声波直接消失不见了，而同时传来的却是瑞恩的惨哼，也是瑞恩倒霉，刚才大叫之时，舌头竟然伸在嘴外面，被林逸轩被一踢，牙齿强行闭合，但是舌头却没来得及收回。

　　本来以瑞恩舌头的强忍，是不可能有事的，但是坏就坏在，他的牙齿太锋利了，所以结果可想而知，大半截舌头直接离他而去。

　　林逸轩也没想到会这样，不过如此更好，他本来就不想听瑞恩说话。在瑞恩惨叫之时，林逸轩回头向艾丽丝几人说道：“离开这里，快点，离得越远越好。”

　　几人一怔，不过在看到林逸轩那严肃的表情之后，他们也没有停留，直接从破开的洞口向上离开了，他们知道这种战斗他们根本就插不上手，留下来只是累赘。

　　在四人离开之后，林逸轩不禁松了一口气，刚才受到瑞恩的启发，林逸轩发现音波的攻击似乎也不错，以瑞恩的身体状况，除非林逸轩能在一瞬间将瑞恩杀死，否则他的攻击几乎不会起什么作用，毕竟瑞恩那伤口愈合的太快了。

　　林逸轩直接拿出一支横笛，音攻林逸轩也会，而且还认真的练了一阵子，现在虽然没有真气加持，力量会偏弱，但是应该足够了。

　　笛声起，初闻只觉悦耳，再听却发现心乱，随着声波四散，周围地面竟然出现道道裂纹，而瑞恩的身体也强烈的震颤起来，一道道小小的伤口不断地在其身上出现。

　　音攻讲的是意境，如果意境到了，就算是不用半分真气，也有着强大的破坏力，为了达到这份意境，林逸轩自然全神而奏。

　　瑞恩身上的伤口越来越密集，恢复的速度已经赶不上了，他怒吼一声，直接向林逸轩砸了过去，无论是林逸轩闪躲，还是被击中，这该死的笛音一定会中断。

　　但这时林逸轩的笛音猛然变得高昂，瑞恩身体像是被火车撞了一下，竟然直接倒飞了出去，重重地撞到了墙上。

　　林逸轩心中却是一喜，就在刚才，他试着将威压融入笛音之中，竟然起到了意想不到的效果，威压的力量似乎得到了更好的发挥。

　　瑞恩从碎石之中爬起，他身上的皮肤已经出来无数的伤口，看起来十分的凄惨，他心中不禁微微有些恐惧，他从来没听过这么恐怖在笛音，这根本不是笛音，而是魔音，林逸轩就是一个从地狱来的魔鬼。

　　瑞恩抓起一旁的碎石，直接向林逸轩扔了过来，便是那碎石在到达林逸轩身前的瞬间，便化成了一堆飞灰，楼层间的声波越来越强，很多东西都被震得粉碎，而瑞恩的身体也开始向外喷血，他有些惊恐地看着自己的身体，这怎么可能，他可是接近神的存在，不，他就是神，他不可能败，林逸轩，就要将他杀了，他就依然是高高在上的神。

　　瑞恩身体上猛然出现无数的触手，让他看起来如同刺猬一般，无数的触手直接向林逸轩飞射过来，仿佛要将林逸轩贯穿一般。

　　然后那些触手在接近林逸轩的瞬间，直接炸裂，仿佛触动了炸弹一般，声波太厉害了，使林逸轩周围形成了一个震荡空间，空气形成的震荡切割，无论是什么都能粉碎。

　　震荡空间向外不断的扩展，虽然看不见，但是却能看到地面与天花板开始碎裂。

　　林逸轩笛声猛然变得高亢，而震荡空间迅速的扩张，直接将瑞恩包围在其中，片刻之后，笛声停止，瑞恩呆呆地站在原地。


第0455章 消灭

　　“咔——”

　　林逸轩手中的笛子裂开一道道缝隙，然后瞬间破碎，掉落了一地，而随着破碎的笛子落下，整个楼层之中所有的东西瞬间碎裂，连墙壁都出现了无数的裂痕。而瑞恩的身体也一层一层的开始剥落，转眼间，便只剩下一个巨大的骨架站立在原地，包裹骨骼的皮肉全部都成了碎片。

　　而相对在骨骼内部的内脏竟然还完好的存在着，巨大的心脏仍在鼓动着，只是外部器官已经被声音震荡击成粉碎。

　　看着自己造成的后果，林逸轩不禁一阵咋舌，音攻的效果远远超过了他的估计，刚才在发动音攻之时，不禁融入了天地威压，瞬间他进入了一种奇妙的境界，所以才能发出如此可怕的音攻，可惜在最后笛子承受不住了，否则说不定只凭音波就能将瑞恩杀死，不过现在也差不多了，瑞恩的皮肉已经完全被摧毁了，甚至连脸都只下一个骷髅头，从眼眶的空洞甚至能看到脑子的存在。

　　林逸轩手一翻，出现一柄手枪，手一抬，连续的扣动扳机，子弹从瑞恩空洞的右眼框直射而入，瞬间贯穿了大脑，却被坚硬的脑壳给撞成了铁疙瘩。

　　大脑被破坏之后，瑞恩终于失去了支撑，轰然倒在了地上。

　　瑞恩倒下，林逸轩并没有松了一口气，反而眉头紧紧地皱了起来，任务并没有提示完成，难道这家伙并不是霸主？如果这家伙都不是霸主，霸主到底有多么的变态？

　　当然也有另一种可能，瑞恩的确是霸主，现在他还并没有死去，不过这种可能性实在是太低了，毕竟瑞恩的大脑已经被林逸轩摧毁了，就算G病毒再厉害，也不可能被摧残成这样还不死吧。

　　不过事情似乎总向着意外发展，林逸轩惊愕地发现瑞恩那炸开的大脑似乎在快速的愈合，身体的肌肤也在长出来。

　　我靠，没这么玩的吧，还真没死啊，林逸轩暗骂一声，他拿着枪向瑞恩的各个脏器点射，眨眼间瑞恩的各个脏器完全的碎裂了，但是那愈合却仍没有停止。

　　该死，弹夹里的子弹打完了，愈合仍在继续，根本无法阻止，这该死的怪物，林逸轩拿出大剑，准备把瑞恩的骨头彻底的肢解了，但是一剑斩上去，那骨头没什么事，林逸轩的剑倒是被崩掉了一个缺口，好硬！

　　“老板，瑞恩虽然不是什么好货，但你也没必要鞭尸啊。”就在这时马宾的声音从后面传了过来。

　　林逸轩回头一看，艾丽丝、吉尔等人都下来了，原来他们见下面的声息似乎平息了，便下来看看情况，却没想到看到林逸轩正在对着一堆巨大的白骨发泄。

　　“他还没死呢。”林逸轩一阵郁闷，这家伙的恢复能力到底是怎么出来的？内脏脑袋全部都打碎了，为什么还能复原？

　　“没死？！”马宾听到林逸轩的话后，原本正走过去的他，瞬间后退了数米。

　　“布莱特斯，你不是能用火吗？把这个骨头架子给点了。”林逸轩此时也有些无奈，被法则压制的他，很多能力都用不出来，否则直接用地狱之火，一会儿就烧得一干二静，保证无残留。

　　“好。”布莱特斯凝重地点点头，他自然也能看见那快速生长出来的血肉，头皮都不禁有些发麻，这样都死不了，这是什么怪物呢。

　　布莱特斯手一挥，一团火焰瞬间将瑞恩包围，骨架上的血肉瞬间化为焦炭，其中的内脏也完全的被烧成灰烬，但是那骨架在熊熊烈火之中却并没有损坏。

　　过了一会儿，布莱特斯停止了火焰，原地只剩下一下巨大的骨架，再也没有一丝的血肉存在。

　　林逸轩眉头微拧，任务提示仍然没有出现，这到底是怎么回事？

　　“快看，他脑中又有东西长出来了。”这时马宾突然指着瑞恩的骨架惊叫道。

　　林逸轩一看，还真是，这到底是怎么回来，只是这么一会儿，骨架之中的已经出现了一个大脑的轮廓，太邪门了，连不死生物都没这么邪门。

　　“哈哈——你们是杀不死我的，我是永生不灭的。”就在这时，瑞恩的声音直接出现在林逸轩的脑海之中。

　　果然，林逸轩冷眼看着那个巨大的骨头架子，瑞恩的意识还存在，刚才他就是用意念在和林逸轩说话。

　　“别高兴的太早了。”林逸轩冷冷一笑，他刚才又想到了一个办法，虽然他的魔法仙术都被压制了，但是别忘记了他还有着神医的职业，神医这职业可不单单只能救人，杀人同样的在行，既然攻击无效的话，哼哼——

　　林逸轩走到那骨架的面前，然后拿出一些药粉，好在他平时就配了很多在身上以备不时之需，现在也算是派上用场了。

　　林逸轩将粉末直接倒在了那才长出来的大脑上，一瞬那大脑仿佛遇到了强硫酸一般，直接冒出一阵青烟，然后迅速地融化了，然后瞬间大脑便只剩下一堆黄水，接着那怎么砍都砍不动的骨头在黄水的腐蚀下，竟然开始冒起阵了轻烟，融化了，看来有效果，林逸轩心中一喜。

　　“该死，你做了什么？！”瑞恩惊恐地向林逸轩大吼，听得出他十分的不安，看来骨头关系着他是否能存在，一但骨头损坏的话，他可以就再也不可能恢复了。

　　“放心，我只要做个实验，你不是永生不灭吗？我正好试试。”林逸轩一脸坏笑，终于找到方法了。

　　“该死——”瑞恩惨哼一声，然后直接没了声音，再次那巨大的头骨已经被腐蚀的只剩下了一点，腐蚀正向着下面的脊柱蔓延。

　　“恭喜主人，任务完成。”就在那脊柱被腐蚀到一半之时，雪儿的声音在林逸轩耳边想起。

　　林逸轩脸上立即露出一丝笑意，没想到瑞恩真是霸主，不过想想也是，如果有比瑞恩还变态的存在，那还真没办法对付了，毕竟他现在的力量被压制了大部分，看看奖励，生化空间已经成为自己的专属空间了，这可是价值十万能量点的奖励，而且他也能自由的出入生化空间了。


第0456章 小小的好处

　　生化空间成为私人空间之后，林逸轩便可以自由的出入了，而在林逸轩任务完成之后，林逸轩感觉力量的压制消失了，体内的真气又能调动了，看来任务完成，法则的压制也不存在了，不过这次的压制，也让林逸轩得到了不少的好处，首先他的体能得到了很大的提升，对于自己的身体也更加的了解了。

　　“嘀嘀——终端入侵成功，已对研究所全面掌控。”就在这时智脑传来一阵提醒。

　　林逸轩一阵无语，现在事情都结束了，还侵入有个屁用啊，不过算了，下去看看吧，刚才他从地图上看到，九层才是最核心的地带，去看看有什么有价值的东西存在。

　　“我们下去吧，T病毒的解药应该在第九层。”林逸轩向艾丽丝说道，他可没忘记雷恩还等着T病毒救命呢。

　　“嗯。”艾丽丝点点头，看向林逸轩的眼神带着一丝崇拜，或许她心中也带着那么一丝崇拜强者的心。

　　这次林逸轩可没有再直接砸洞下落，而是通过终端，将封闭的大门打开了，下到第九层，这里果然和上面不同，这里科技气息十分浓重，到达这里，就像走进了未来的科技世界。

　　“智脑，搜索T解药的位置。”这里的面积非常大，而且没有明确的标示，要找到T病毒的解药，还真是不容易。

　　“搜索完毕。”智脑提示了一声之后，便看到不远处的一面墙壁直接打开，然后一个透明的展示柜出现在那里，其中便放着T病毒的解药，这就是科技的好处，只要控制了终端，找起东西来不必废什么力气，否则这么大的地方，真要找起来，还真是个麻烦。

　　“解药找到了。”林逸轩将解药直接交给了艾丽丝。

　　“太好了，我们马上就回去。”艾丽丝拿到解药之后，脸上扬起一阵笑容，直到这时，她才真正的松了一口气。

　　“等等。”林逸轩突然叫住了艾丽丝，因为他突然发现这里终端电脑的一些资料，这里还有几百个活人实验体，有的已经植入了G病毒，有的还没有植入，这些东西可是个麻烦，谁知道那些G病毒的怪物无限的进化，会成长的什么程度，所以必须全部消灭才行，至于那些没有被植入G病毒的人，可以放他们出去了。

　　林逸轩让智脑将那些实验体放了出来，转眼间，一个个巨大的罐体从地面上升了起来，巨大的空间之中，整齐地排放着无数罐体，罐体之中全是G病毒变异的怪物，他们被泡在某种液体之中，看样子还没有培养完成，而有些罐子则没有液体，一些人类在其中沉睡，那些就是没有被植入G病毒的人，他们此时都处于休眠的状态，对外界一无所知。

　　“嗷——”就在这时，一只浸泡在液体之中的变异怪物突然睁开了眼睛，并发出一阵低鸣，随着这只怪物醒来，其余的怪物也陆续地醒了过来，他们开始疯狂地击打着罐体的玻璃。

　　“砰——”一个罐体终于承受不住攻击，瞬间破碎，大量的液体直接涌了出来，接着那只怪物从中跳了出来，低吼一声，向着林逸轩直接扑了过来。

　　“哼——”林逸轩扫了一眼那只怪物，那只怪物如同被火车撞到一般，瞬间划过百米的空间，直接撞到了对面的墙上，力量回归的感觉太棒了，之前那种度就的感觉完全消失了，这种小小的怪物，他终于不用地畏首畏尾的了。

　　而一般的几人却有些惊住了，刚才他们还想提醒林逸轩，却没想到林逸轩连都手都没有，只是瞪了那怪物一眼，那怪物便飞了出去，艾丽丝心中一直知道林逸轩的强大，所以并没有太过惊异。

　　“嗷——”就过时又有数个罐子破碎了，怪物们峰涌而出，这次并没有只扑向林逸轩，而是同时攻击他们五人。

　　林逸轩手轻轻一抬，瞬间那飞扑过来的怪物燃起了大火，火焰十分的汹涌，转瞬间便将怪物烧得连灰都不剩。

　　“你会用火？”布莱特斯张大了嘴巴，刚才林逸轩为什么一直不用？

　　“会，不过之前我的力量被压制了大部分，所以不能用，现在压制已经解开了。”林逸轩并没有太过隐瞒，毕竟这东西也没什么可隐瞒的。

　　“你真是怪物。”布莱特斯已经不知道用什么词形容好了，对比瑞恩，他感觉林逸轩更像个怪物，G病毒的变异者在他手中都不堪一击。

　　林逸轩淡淡一笑，并没有多说什么，说了他们也不会懂，他以轻地打了一个指响，瞬间数道火焰贯穿进那些有着变异体的罐子之中，火焰在罐子之中直接燃烧了起来，转瞬间里面的液体和怪物都被烧的一干二静。

　　他并没有用别的招式攻击是因为，只有火才能彻底地将G病毒毁灭掉，否则那些病毒还可能顽强地生存下来。

　　林逸轩并不打算让这个世界的生化危机再发展下去，这个世界已经成为他的世界了，他不想得到一个只有丧尸存在的世界，所以他必须尽可能地消灭怕有的病毒。

　　“主人，终端资料库已经下载完毕，其中有很多资料对主人有用。”这时智脑的提示再次传来。有用？这让林逸轩微微一怔，连忙调取了智脑所说的资料。

　　粗略一看，林逸轩嘴角都笑得裂开了，这里面记载了很多的科技资料，几乎涵盖了这个世界大多数的高科技，根据只面的说明，之所以会记录这么多的高科技，是因为他们怕他们的技术造成不可挽回的后果，所以弄这些技术给自己留后路，一但不可为，就将整个基地封闭，就这个基地的设计，完全可以自给自足，足够万人在其中生活一百年了，就算有什么灾难，他们只要躲进来，然后等灾难过去，他们就可以利用这些技术继续新的生活。

　　想法不错，不过最后全都便宜了他，这里的技术资料虽然没有兑换空间的超科技好，但是比现实世界的技术已经超出了很多，这个世界的电脑远比现实世界要先进的多，而且可以制造人工智能，虽然智能程度比不上智脑，但也十分厉害了。

　　其实在生物科技上的一些技术，也远超现实世界，这些东西对他有很大的用处，毕竟他已经开办自己的集团了，不能只生产汽车，其他的产品自然也要涉猎。

　　将所有的资料下载之后，林逸轩原本想把这里的终端拿走，毕竟这里的终端智能程度非常的高，弄回去当集团的中央电脑也不错，不过随后他放弃了这个想法，这里还是留着吧，基地里的G病毒怪物已经清除干净了，这里就留下来当个基地吧，有这么一个现成的基地，也省去林逸轩很多麻烦。

　　“我们走吧。”林逸轩看艾丽丝脸上微带着焦急神色，便直接说道，他知道艾丽丝在担心雷恩，毕竟时间过去这么久了，雷恩现在情况越来越危机了，指不定什么时候就能变成丧尸。

　　五人一路飞快，林逸轩因为力量回归，十分的高兴，给四人加持了风云仙体，四人瞬间奔跑如飞，这让他们脸上一阵的惊奇。

　　下来耗费了很多的时间，但是回去却只用了一回来，转眼间他们便回到了地面，并走出了研究所。

　　“我们之前在那里藏身。”艾丽丝指着前面不远的一座高楼说到，那是一个五十多层的建筑，其当的高，不过这种高楼只要将其中的丧尸清理出去，倒是一个好的防守地方，不过也同样的会被困在其中，总体来说有利有弊。

　　到达大楼后，林逸轩便发现大楼前面聚集着无千只丧尸，而大楼外门紧闭，并加厚的钢板，看来做了很多防御措施。

　　“雷法——惊雷闪！”

　　林逸轩手一挥，瞬间天空中无数的闪电直劈而下，那些丧尸瞬间便化为了焦炭，雷法之中带着浩然正气与天地之威，对付这些丧尸自然再合适不过了。

　　吉尔几人对此已经有些麻木了，就算数千道闪电下来又如何？他们并不怀疑林逸轩这个变态还能做出更离谱的事情。

　　解决了丧尸，他们快速地上了大楼，雷恩他们的藏身之处在四十楼，当林逸轩见到雷恩的时候，雷恩的情况非常的不好，美丽英气的脸上已经有些发灰，看来差不多要变成丧尸了，这种程度下，就算有T病毒解药也没用了。

　　该死，林逸轩也顾不得和别人打招呼了，直接上前扶住雷恩，并将精神力侵入她的身体。

　　以自身威压还有精神力，林逸轩短暂地将T病毒给压制住了，然后拿了一支注射器，将T病毒解药注射进雷恩的体内。

　　接着林逸轩用真气帮助T病毒解药吞噬T病毒，林逸轩的法力很好的护住了雷恩的身体，只是一会儿，瑞恩体内的T病毒便完全的消失了，成功了，林逸轩终于松了一口气，他轻笑地在一旁坐了下来，事情也算是圆满解决了。


第0457章 遭遇袭击

　　雷恩体内的T病毒虽然清除了，但是还没有醒过来，大家刚刚经历了一场战斗回来，所以都有些累了，各自去休息了。

　　生化空间的试练任务就这样结束了，林逸轩的收获倒是不小，先不说自身能力的提升，单单是这一个空间的拥有，便是十分大的收获了，如此一来，林逸轩就相当于多了一个后勤补给基地，有很从东西，都可以直接从这个世界弄到，不过在这之前必须要将那些该死的丧尸处理掉，否则整个世界被丧尸占据之后，他的基地就成为一片死地了，这可不是他希望看到的。

　　因为这个空间已经归属于林逸轩了，所以任务完成之后，他并没有受到驱逐。

　　消灭丧尸有些麻烦，毕竟这是一座不小的城市，里面有着过数十万的人口，虽然这些人口并没有全部变成丧尸，但幸存下来的绝对不会太多，而剩下的方法便是用核弹无差别打击，不过这样一来，这整座城市便会被毁掉，虽然这样最省事，但是感情上林逸轩并不想这么做，林逸轩虽然有些很冷酷，但还没达到冷血的地步。

　　“我们今后要怎么办？”艾丽丝走到林逸轩身旁坐下，紧靠着林逸轩的身体，现在的她，还是有些迷茫。

　　“把那些怪物消灭干净，然后恢复正常的生活。”林逸轩轻轻一笑，轻轻地搂着艾丽丝的肩膀，现在的她有些柔弱，很需要一个倚靠的肩膀。

　　艾丽丝顺势靠着林逸轩，嘴角终于露出一丝笑意，她对林逸轩有着一种莫名的信任，而且在见识到林逸轩那强大的力量后，她也相信林逸轩一定能做到。

　　解决丧尸也并不是没有办法，可以召集那些幸存者对那些丧尸进行围杀，不过还有一点，那就是要组织美国政府对这里进行毁灭性打击。

　　“智脑，查看一下外面的情况。”林逸轩直接对智脑说道。

　　智脑通过卫星连入网络，结果搜集出来的情报让林逸轩大吃一惊，生化的危机已经不单单是这一个城市这么简单了，在美国的数个城市，都爆发的丧尸袭击，现在大半个北美已经沦陷了，各国都切断了与北美的航空，船只也限制出航，各国舰队已经将整个北美包围，只要有船只出入，就会被带到孤岛上隔离，并进行检查。

　　北美虽然沦陷大半，但是也有武装力量在对丧尸进行清扫，不过丧尸太厉害了，美军被打的节节败退。

　　从智脑退出之后，林逸轩不禁微微苦笑，看来他之前有些乐观了，以为丧尸只在这一个城市有，看刚才的情报，那些丧尸也不过是在这几天之内出现的，也就是说很可能是一些从这个常识逃出去的人，携带的T病毒，并感染了其他人，才会出现这种情况。

　　这样一来想要消灭T病毒可更是难上加难了，希望这T病毒能控制住，否则蔓延到全球，可就麻烦了，虽然各国已经做了准备，但是林逸轩对此并没有太大的信心，毕竟百密总有一疏。

　　对了，之前抽奖的时候，还剩下一个科技抽奖，当时因为要对付司马家的人，所以根本就没用科技抽奖，现在这种情况说不定能抽到好东西。

　　就在林逸轩准备抽奖的时候，黄蓉的声音直接在林逸轩的脑海之中响起：“林大哥，不好了，凌天集团受到了袭击。”

　　林逸轩一惊，该死，是哪个混蛋敢动他的公司，在他让司马家吃了大亏之后，基本上所有的势力都对他忌惮三人，没想到还有人敢在太岁头上动土。

　　“我先离开一下。”林逸轩向艾丽丝交代了一句之后，直接回到了现实世界。

　　刚回来，林逸轩便看到上官雪嫣正坐在他房间的沙发上，此时正是晚上，她还穿着一件睡衣。

　　“是什么情况？”林逸轩看得出上官雪嫣是专门在这里等他的。

　　“就在刚才，有不明人士袭击了凌天汽车工厂。”上官雪嫣沉声说道。

　　“情况如何？”林逸轩眉头皱起，不怕死的人还真是多。

　　“情况很坏，三十名保安，连同值班人员一共有八人死亡十三人重伤，其中两人并未脱离生命危险，公司内部资料被窃取。”上官雪嫣脸色十分沉重。

　　“该死，知道是什么人吗做的吗？”林逸轩眼中冒起一阵怒火，到底是什么人，竟然如此地猖狂。

　　“不知道，保安连对方的人影都没看到。”上官雪嫣摇了摇头，这种事情的发生让她有些史料未及。

　　该死，他还真是太天真了，林逸轩冷哼一声，然后对上官雪嫣说道：“我去现场看看情况，你先休息吧。”

　　“不，我要去医院处理那些伤者的情况。”上官雪嫣脸上闪过一丝黯然，慢慢地说道。

　　“我陪你一起去医院吧。”林逸轩想了想，对上官雪嫣说道，调查的事情可以延后，毕竟公司的资料并非什么绝密资料，只是一些车体的设计图，关于水动力的任何资料，那里都没有，真正水动力生产是位于别墅下面的基地，工厂那里运过去的只是成品而已，相比那些，那些受伤人的性命才更重要。

　　他既然有那个能力救人，自然不会对自己的员工见死不救。

　　上了车，林逸轩开的飞快，只是一会儿，便到了市立医院，医院里现在十分的吵杂，毕竟突然送来了数的重伤患者。

　　刚进医院，林逸轩便看到几人围着一个床位痛哭，其中一个四五十岁的女人哭的最是伤心。

　　“儿啊，你这么年轻就死了，可让我怎么活啊，医生，你救救他吧，求求你了，只要你能救活他，我把命给你都行。”这时那女子一下子跪在了一旁的医生面前，哀求道。

　　“他已经死了，你再怎么求我也没用，我只是医生，并不是神仙。”医生一脸的无奈，这样的事情他已经见过太多了，所以早就麻木了。

　　“不，或许还有的救。”就在这时一个声音传来，所有人都惊异地望了过去。


第0458章 海上追踪

　　说话的是林逸轩，他此时已经走到床铺前面。

　　“真的吗？求求你，救救我儿子，只要你救我儿子，我给你当牛做马都可以。”那个原本跪在医生面前的女子在听到林逸轩的话后，直接向林逸轩跪下，并十分激动地说道。

　　“您快起来，他是我的员工，我自然会全力救治他的。”林逸轩连忙将那女子拉了起来。

　　“谢谢你，真是太谢谢你了。”此时女子已经有些失控了，眼泪不停地往外涌。

　　“你不需要谢我，我救他是理所应当的，说起来我还应该向您说声对不起。”林逸轩向女子说了一句，便走到那个男子面前，男子伤势只有一处，在喉头，似乎是一刀毙命。

　　“你不需要浪费力气了，他的各项生命体征已经停止了。”这时那医生皱着眉头说道，他对于林逸轩的话，完全没有半点信的。

　　“我知道。”林逸轩点点头，并没有理会那个医生，这人生命体征是停止了，但是之前就说过了，看上去死了却并不一定真的死了，这人的生命之火还存在，虽然已经很微弱了，那就表明这人还没有完全的死绝，在林逸轩眼中，只有生命之火熄灭，才是真正的死亡。

　　拿出一拿出一瓶药剂，直接倒进了男子的嘴中，然后手轻轻一点男子的颈部，让药完全的进入体内，这是生命药剂，可以补充这人的生命之火。

　　接着林逸轩拿出金针，快速地在男子身上扎去，只是恢复生命之火还不行，如果不把生命体征弄回来，生命之火还是会一会儿就耗尽了，在林逸轩真气的刺激下，只是一会儿，男子的心脏开始跳动起来，虽然十分的微弱，接着林逸轩拿出一棵药丸，直接给男子喂了下去，只是一会儿，男子的伤口便开始愈合了，虽然很慢，但是他已经能勉强呼吸了。

　　“活过来了，真的活过来了。”男子的母亲一下子坐到了地上，看着心口慢慢起伏的儿子，她喜极而泣。

　　而一旁的那个男子更是张大了嘴巴，已经确认死亡的人，竟然真的活过来了，这家伙难道是神仙吗？

　　“你还待着做什么？还不赶快给他救治！”林逸轩冲着那医生轻喝了一声，虽然他可以直接将人医好，但是他不想表现的太惊世骇俗了，能让人起死回生已经够让人心惊的了，如果再转瞬间将人治好，那就玩大了。

　　“哦？哦！”那医生怔了一下之后，连忙呢些慌乱地开始检查那人的状况。

　　“谢谢你，真是谢谢你。”这时那个中年女子再次向林逸轩哭着说道，只不过这次的哭不是伤心，而是那种失而复得的喜悦。

　　“不用谢我，这是我应该做的，我还要去看看其他人的情况，先失赔了。”林逸轩对了那女人说了一句，然后继续前进，毕竟还有十多人重伤，其中还有在死亡线上挣扎的，他必须尽快，如果因为他拖拉耽误了一个人的生命的话，他一定会非常的懊悔。

　　在上官雪嫣陪同之下，林逸轩将所有人重伤人员都看了一遍，并亲自为他们治疗了一番，让他们真正的脱离了生命危险，剩下的只是静养就可以了。

　　公司所有受伤的人，只有他们，其他们连轻伤都没有，因为只有这些人遇到了那些入侵者，所以才会被下了狠手，不过从伤口来看，并不像是武林中人所为，如果是武者所为的话，这些人绝对不可能有活口。

　　在看完那些伤者之后，林逸轩向医生嘱咐了几句之后，便开车向工厂去了，上官雪嫣并没有离开，她留下来处理这里的事情，毕竟这些伤者都有家属，而且有一些事情也不能没有人在。

　　开车到了公司，公司门口停着数辆警车，这并不是上官雪嫣她们报的警，而是保安在发现有人入侵之后报的警。

　　停下车，可要进去，就被守在门口的警察拦住了：“对不起，你不能进去。”

　　“我是公司的人，要知道里面的情况。”林逸轩慢慢地说道。

　　警察打量了一下林逸轩，然后带林逸轩走了进去，才一进工厂，林逸轩便闻到一股淡淡地血腥味，前面不远处，地面有一滩很大的血迹，旁边划着一个人形的白线，显然是有人死在这里。

　　林逸轩皱着眉头往里走，这次的事情是他有很大的责任，他应该知道水动力有着多大的诱惑，却没有加强保安的力量，这些保安也都只是些普通人。

　　“林大哥，你来了。”走到里面，便看到黄蓉正在和一些警察说着什么，黄蓉在看到林逸轩之后，便直接冲到了林逸轩的面前。

　　林逸轩点点头，然后看向那些警察，他突然发现冷清舞也在那些警察之中，不过林逸轩也没有打招呼，只是点了点头，然后说道：“你们有什么线索了吗？”他不需要追回那些资料，但是一定要知道到底是谁做的这些事，这件事绝对不会就这么算了，血债自然要用血来还。

　　“抱歉，入侵的人似乎十分的专业，并没有留下什么线索，唯一名目击者只看到了入侵者中有着全身黑衣，还带着黑面罩的人，似乎像是忍者。”其中一个看似领头的警察说道。

　　“忍者？”林逸轩眼睛闪着森林的寒光，让那警察不禁后退了一步，太恐怖了，站在林逸轩身边，仿佛要冻僵了一般。

　　“林逸轩，你过来一下。”就在这时，冷清舞站在一旁的墙边向林逸轩招了招手。

　　林逸轩一怔，但还是走了过去。

　　“我刚才弄到一个消息，似乎有一艘货船，在十分钟前从非港口地出海，不知道会不会是与这次事情有关。”冷清舞脸上仍然是清冷，甚至没有直视着林逸轩，但却给了林逸轩一个十分重要的情报。

　　“谢谢。”虽然不知道冷清舞从哪里得来的情报，但林逸轩相信了，他直接向外走去，敢犯他者，必诛之！

　　“等等，我们还要找你了解情况呢。”这时领头的警察见林逸轩要走，连忙叫住他。

　　“警官，我配合你们就行了，他对这些情况并不了解。”黄蓉直接对那警官说道，对于林逸轩的心思，黄蓉从来都知道的很清楚。

　　从工厂出来之后，林逸轩并没有开车，直接飞回了别墅，他并没有进别墅，而是直接到了后面的海湾。

　　“玄蛇，给我出来。”林逸轩轻轻地喝了一声。

　　只是片刻，栖息在海湾之中的玄蛇便从海湾之中露出了那巨大的脑袋。

　　林逸轩直接站在了玄蛇那巨大的脑袋上，然后说道：“出海，去找一艘船。”

　　现在已经是深夜了，海上的船只十分的少，要找到一艘货船应该不难，不过这也要看运气，毕竟他连自己要追的人是谁都不知道，或许人就在眼前，他也不认识。

　　玄蛇在听了林逸轩的话后，直接向海中游去，玄蛇在水中游动的速度非常的快，甚至还没有一丝的动静，林逸轩不断地扫视，寻找着船只的影子，虽然现在夜色很黑，但是对林逸轩来说并没有什么。

　　只是一会儿，林逸轩便发现了一艘船，不过是一艘渔船，而非货船，不过为了谨慎起见，林逸轩还是靠了过去，在接近那船的时候，林逸轩让玄蛇停了下来，毕竟要是玄蛇靠近那船的话，那船绝对会被掀翻了。

　　跳上船之后，林逸轩便发现在甲板上一个人正走了过来，他也没有闪避，直接闪到那人身前，双眼闪过一丝诡异的神色，瞬间那人眼中闪过一丝迷茫，然后又恢复了原本，他抬头看了看林逸轩，恭敬地说道：“主人，有什么吩咐？”

　　“你是什么人？”林逸轩淡淡地问道，黑暗使徒他好久没用了，不过这却是审问的最好手段，成为他的使徒，绝对不会说慌，而且就算错了，也不会对其造成什么损害，只要不长时间这其成为使徒。

　　“渔民。”那人回答的很简洁。

　　“船上有几人？”林逸轩慢慢地说道。

　　“加上我一共有八人。”那渔夫慢慢地说道。

　　“你的目的地是哪里？”林逸轩再次问道。

　　“我们到前面二十海里的小岛那里打鱼，天亮之前回去。”渔夫回答道。

　　“那你们什么时候出发的？”林逸轩问道。

　　“十多分钟之前，从龙城港出发的。”那渔夫说道。

　　看来不是这里，林逸轩直接解除了那人的使徒印记，瞬间消失在穿上，那人站在原地微微地呆怔了一会儿，然后很快就清醒了，他四处看了看，然后摇了摇头，自语道：“正是的，我发生什么呆呢？”

　　林逸轩站在玄蛇头上，继续寻找，又出了好远，林逸轩终于发现了一艘货轮，货轮的速度非常的快，原比平常的货轮快很多，按理说一般晚上这种货轮不应该开那么快才是，看来这可能就是目标了，林逸轩催着玄蛇，立即接近过去，他现在心中怒火燃烧，誓要将那些入侵者给全部除掉。


第0459章 惩罚

　　刚跳上船的甲板，林逸轩便听到一声大喝：“什么人！”

　　被发现了，船上的人还真是警觉，不过林逸轩并没有采取什么措施，就算被发现了又如何？他本来就不是来入侵的，不怕被人发现。

　　“你到底是什么人？”一个中年男子从船舱走出来，带着一丝警惕的神色。

　　“不许动！”林逸轩还没说话，身旁便有一人低喝道，一柄黑洞的枪口正指着林逸轩的脑袋。

　　看来找对了，林逸轩嘴角微微翘起，平常的船只上，绝对不会有这样的待遇，他微微转头，只见拿枪的是一个年青男子，男子个头不高，但是眼中却闪着一丝狠厉。

　　“你是怎么到船上来的？”年青男子紧皱着眉头，手指搭在扳机上，似乎随时准备射杀林逸轩。

　　“凌天集团的事情是你们做的吧。”林逸轩语气森寒地问道。

　　年青男子在听到林逸轩的话后，眼神一冷，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰——”

　　手枪瞬间炸开，碎片四射而去，炸膛了，开枪的男子有些呆住了，他的枪每天都保养的很好，怎么可能会炸膛呢？呆怔了片刻，才抱着被炸得血肉模糊的手惨叫起来。

　　手枪炸膛自然是林逸轩的手段了，曲曲手枪他自然不看在眼中，他有一千种方法让枪变得毫无用处。

　　“松本君，发生什么事了——”炸膛的声音引起了船上其他人的注意，眨眼间便有两人冲上了甲板，两人虽然没有拿枪，便却握着武士刀。

　　“小心，这家伙十分的古怪。”被称为松本的家伙也就是那个开枪炸膛的家伙。

　　“混蛋，我杀了你。”这时靠近松本的一个人看到松本那血鲜淋漓的手，不禁怒喝一声，直接向林逸轩冲了过来。

　　看来是正主了，林逸轩目光十分的冷冽，他手指轻抬，冲上来的人惨叫一声，瞬间倒飞出去，直接撞到了一旁船舱的墙壁上，墙壁直接被撞出一个大窟窿，而那人则倒在那里，不停的呻吟，看来一时半会儿是起不来了。

　　林逸轩并没有下杀手，并不是他心慈手软，而是杀了他实在太便宜他了，况且他还有很多事情没问明白呢。

　　“八嘎！”原来船上的人还都说着中文，此时见自己的同伴被打飞了，另一个持手的男子不禁怒吼而出，高高跳起，向林逸轩劈了过来。

　　男子的速度十分的快，瞬间便劈到了林逸轩的头顶，林逸轩一指伸出，直接点在了那刀的刀刃上，男子一下子定在了半空，不过他并没有害怕，眼中反而露出一丝喜色，因为他看到他的同伴已经潜行到林逸轩的身后，刀子已经向林逸轩的脖子刺过来。

　　然而他还没高兴片刻，便看到背后袭击的人突然喷出一口鲜血，直接委顿到地上。

　　武者，高手！这两个词汇瞬间闪现在他的脑海之中，他不禁有些绝望。

　　林逸轩冷冷地看着这些人，没有一个武者，都是一些比普通人稍强的存在，不过正是这些人，入侵了他的公司，杀掉了八人，并至十三人重伤。

　　林逸轩轻轻一抬手，眼前那个漂浮在空中的人直接跌落在他的面前，黑光闪耀，那人直接被打上了使徒的烙印，他没有那么多闲工夫一点一点的拷问。

　　“你们是什么人？”林逸轩问道。

　　“铃木旗下特别部队。”男子老实回答。

　　对于男子回答，其他人都是一惊，要知道那个男子可是这次行动的队长，他竟然将情报外泄？

　　“袭击凌天集团的就是你们吧。”

　　“是！”

　　“是什么人派你来的？”

　　“是铃木集团董——”

　　男子被林逸轩控制，自然老老实实地回答林逸轩的问题，但是其他人可没有被控制，听到那男子毫不犹豫的泄密，那个叫松本的家伙，大骂一声：“无耻叛徒——”直接拿出一柄飞刀向那人掷了过去。

　　飞刀刚飞出不远，便直接倒飞而回，插在了那人的肩膀上，巨大的冲力直接将其撞飞出去。

　　“继续说。”林逸轩冷冷地说道。

　　“是铃木集团的董事本田西岩派我们来的。”

　　随后林逸轩继续问，男子全部都回答出来，原来这些人的任务并不是入侵，他们只是来探路的，目的是调查凌天公司的保安状况，好为之后的入侵做准备，却没想到凌天公司的保安系统实在是差劲，他们回报之后，本田西岩命他们直接潜入，将公司的主要资料都拷贝了出来。

　　入侵很成功，凌天公司的保安完全不是对手，他们在得到资料之后，便直接撤退。

　　“资料在什么地方？”林逸轩直接问道。

　　“在这里。”那男子直接拿出一个特殊的硬盘，这东西他一直放在口袋里。

　　“还有没有其他备份了？”林逸轩直接用智脑读取其中的资料，确定是公司的资料之后，手心一团火焰升起，硬盘直接烧成了灰烬，里面的资料虽然没有水动力技术，但是车体设计图中也有很多需要保密的。

　　“没有。”

　　林逸轩点点头，这次入侵的这几人都在这里，他也懒得慢慢折磨了，手轻轻一挥，船上所有的人都飞到了他们面前，一共五人，其中一人是负责开船的，其他四人才是正是的杀人凶手。

　　林逸轩轻打了一个指响，一团火焰瞬间升起，然后在五人惊恐的眼神之中直接将五人包围。

　　五人瞬间发出凄厉的惨叫呢，灵魂灼烧的疼痛让他们不停的挣扎，火焰虽然凶猛，但是他们的身体却没有被烧伤，地狱之火的特性之一，只燃烧灵魂，并永远不会熄灭。

　　林逸轩再一挥手，一道结界将五人笼罩在其中，然后五人直接飞起，向海底沉去。

　　为了这五人，林逸轩可以下了大功夫，首先是那地狱之火，它们最少也能燃烧百年，而那结界并是下了大功夫，结界可是不为了保护他们，而是人困魂的作用，毕竟他们的肉身就算是火烧不成，在那种情况之下能支撑几天便是极限了，但是就算肉身死亡，结界也会将他们的灵魂困于体内，一直受地狱之火烧灼，既然杀了他的人，就要为此受到惩罚，灵魂的烧灼将伴随他们百年，最后结界会将他们的灵魂彻底毁灭。


第0460章 本田西岩

　　站着半空之中，看着下面熊熊燃烧的货船，林逸轩眼睛微眯，这次的事情他要负很大的责任，水动力的出现，他就应该想到会引来很多的觊觎，但是前阵子那虚假的威慑，让他疏忽了，因为有着那莫须有的后台，一段时间内，没人敢来找他的麻烦，这段时间足够他慢慢发展了。

　　铃木集团？本田西岩？这件事情没完，林逸轩遥望日本方向，直接腾飞而起。

　　而这时林逸轩的电话突然响了起来，是离放？他怎么会打电话给自己，但是他还是接通了。

　　“有什么事吗？”林逸轩边飞边问道，好在智脑接受卫星信号，否则在这大海之上，还真不见得能打电话。

　　“今晚的事情我听说了，我帮你查到了，这次的人好像是日本方面的。”离放直接说道。

　　“多谢，我已经知道了。”对于离放告诉他的情报，林逸轩还是很感激，不管出于什么目的，最少离放已经帮了他不少的忙了。

　　“我知道以你的性格一定会报复，但是这件事情恐怕不会那么容易。”离放谨慎地说道。

　　“为什么？”林逸轩眉头一皱。

　　“你如果想要报复的话，势必要到日本去，但是日本的武者对华夏的武者有着天生的敌意，你如果到了日本，一定会引动日本的那些老不死，玄品强者说不定也会追杀你，这件事情你一定要三思而后行。”离放对林逸轩说道。

　　“追杀？放心，他们还杀不了我。”林逸轩并不是很在意，玄品高手他虽然没有什么胜算，但是想逃他们还是拦不住的。

　　“不，并不是那么简单，日本有一个武神，名叫松本正武，有着玄品高阶的实力，他十分仇视华夏，而且他有着自己独特的情报网，似乎能知道华夏的武者进入境内，很多进入日本境内的武者，都遭遇了他的追杀，至今没有一个生还。”离放沉声说道，他还真怕林逸轩一时想不开，直接去了日本，那个松本正武可不是什么好货色。

　　“只是玄品高阶？”林逸轩皱了皱眉头，仍然没有太过在意，玄品高阶他又不是没对战过，击败司马光赫时虽然有着大量的加成，但是并不代表着他现在没有一拼之力。

　　“你可别小看玄品高阶，他虽然只是玄品高阶，但是传闻他的实力已经无限接近于地品，除非你也带着地品的强者去，否则只有死路一条。”离放郑重地说道。

　　林逸轩眼睛微微一眯，还真是一个麻烦，无限接近地品，他可没有半分的把握，而带地品强者，更是不可能，毕竟那地品强者完全是莫须有的，不过日本之行还是要去，他快去快回，未必就能惊动了松本正武，而且就算惊动了，他有也信心能脱身。

　　入侵的几人不过是跑腿的，而真正的主使者是那个本田西岩，如果不是他下的不惜一切代价，哪怕拿人也无妨的命令，那几人也不可能做的那么疯狂，现在凶手已经受到惩罚，主使者可不能逍遥自在，在林逸轩的字典里，从来就没有对敌人手软的字眼，而且那个本田西岩那是个大麻烦，既然他敢制造第一次入侵，那么就会有第二次，甚至是第三次，有千日做贼的，却没有千日防贼的，要想不被贼惦记，只有把贼除掉，顺道来个杀鸡儆猴。

　　日本，东京，本田西岩的宅邸，此时的本田西岩激动的难以入睡，他怎么也没想到这次的入侵这么容易就完成了，凌天集团的资料都到手了，这也代表着水动力技术他将掌握，想到这里，他不禁更加的兴奋，有了水动力，他就可以建立自己的商业帝国，他将站在世界金字塔的最顶层。

　　不过就算资料到手，凌天集团依然有着生产水动力发动机的条件，水动力发动机不需要两个供应商，只有垄断，才能保证他的地位。

　　“伊藤小姐，资料我的人已经拿回来了，就不需要你们出手了，不过剩下的事情还需要你们去办。”本田西岩对着一旁慢慢地说道。

　　一旁角落之中，一个身穿忍者服的女子正靠在墙角，不得不说她的敛气功夫十分好，若不是特意去找，根本就不会发现那里还站在一个大活人。

　　“你要我们做什么？”女子的声音带着中性的沙哑，她的语气也很淡然，听不出什么感情。

　　“将凌天集团的工厂烧毁，同时将凌天集团所有技术人全部产掉，凌天公司有关的高层也一个不留，包括他们的家人。”本田西岩眼中闪过一丝阴冷，只要知道水动力技术的人都死光了，他就可以安心地做他的垄断生意了。

　　女忍者微微地皱了一下眉头，然后说道：“不需要杀那么多人吧。”看得出，女忍者对于本田西岩的决定有些有认同。

　　“哼——”本田西岩冷冷地扫了一眼那个女忍者，然后低沉地说道：“别忘了，是谁出钱养着你们，对于我的命令，你不需要质疑，只需要去完成就可以了。”

　　“是。”女忍者应了一声，本田西岩把握着她族人的命脉，她无权反抗。

　　“去吧，我希望明天之后，再也听不到和凌天集团有关的消息。”本田西岩轻轻地靠在沙发上，拿起红酒，微微地摇晃。

　　“明天你的确再也听不到了。”这时一丝淡淡地声音在房间内回荡，声音有些虚无飘渺，让人难以摸着痕迹。

　　“什么人？”本田西岩在听到这话之后，不禁惊叫道，同时也个女忍者也拿出一支苦无，十分警惕地站在本田西岩的身旁。

　　“呵呵——你刚才不是还在计划着要杀掉我吗？怎么会不知道我是什么人呢？”林逸轩的身影直接出现在房间内，十分的突兀，但又似乎理所当然，仿佛林逸轩之前就一直站在那里一般。

　　“你到底是什么人？”林逸轩本身并没有在凌天集团露出脸，所以本田西岩并不认识林逸轩，所以在看到林逸轩后，他并没有想起林逸轩是谁。

　　“我当然是凌天集团的人，你给凌天集团送了那么大的礼，我总不能不表示一下吧。”林逸轩森寒一笑，然后说道：“至于你剩下的礼物，就不要送了，我接受不起，当然你想送也送不了了。”

　　在林逸轩说出这句话后，那个女忍者不禁对身旁的本田西岩说道：“快跑，这人很厉害，我不是对手。”

　　本田西岩一惊，心中难以置信，这怎么可能，不过看女忍者不像是在说谎，他猛然跳起，向外面逃去，并对女忍者说道：“挡住他，不惜任何代价一定要挡住他。”

　　“逃得了吗？”林逸轩冷冷一笑，直接向本田西岩一指，然而那个女忍者却直接向林逸轩攻了过来，动作十分的灵敏迅捷。

　　“滚开！”林逸轩冷哼一声，一挥手，女忍者瞬间倒飞了出去。重重地撞在了墙上。

　　随后林逸轩意念一动，本田西岩那微胖的身体，直接飞起，重重地摔在了林逸轩的身前。

　　“饶命，饶了我，凌天集团给你多少钱？我双倍给你，不，十倍给你。”本田西岩显然将林逸轩当成凌天集团的雇员了，或许他现在被吓的已经没有思考能力了。

　　“哦？真的吗？”林逸轩擒着冷笑，慢慢地问道。

　　“是真的，当然是真的。”本田西岩听到林逸轩的话后，不禁连连点头，他心中同时也松了一口气。

　　“那好，凌天集团给我的钱也不多，只有一个亿而已。”林逸轩慢慢地说道，他现在不急着杀本田西岩了，他突然发现本田西岩似乎是个大款，正好他现在缺钱，可以多弄些钱来自然再好不过了。

　　“什么？！”本田西岩怎么也没想到林逸轩会狮子大开口，一张口就是一亿，一亿的十倍就是十亿，这真是要了他的老命了。

　　“哦，对了，我说的可是美元啊，别搞错了。”林逸轩看着本田西岩不断的冒着冷汗，不禁又加了一句。

　　本田西岩身子一软，向着林逸轩大喝道：“你怎么不去抢？”十亿美元？他全部财产加起来，也不过十多亿美元，林逸轩竟然要这么多，还不要了他的命呢。

　　“哦？你不准备支付了。”林逸轩淡淡地问道。

　　“没错，要钱没有，要命有一条。你杀了我吧。”本田西岩倒是一个守财奴，宁愿丢了性命，也不愿意给钱，小钱他还肯花，但是十亿美元根本就是讹诈，而且就算是给了林逸轩，林逸轩也未必会放过他。

　　“呵呵——这可轮不到你说了算，我现在对你的钱也很感兴趣。”林逸轩冷冷一笑，轻轻在本田西岩额头上一点，使徒的烙印直接进入本田西岩的体内，不过让林逸轩有些意外的是，本田西岩的反抗竟然很是激烈，自从他实力提升以来，这还是第一次遇到如此剧烈的抵抗，不过就算抵抗再剧烈也无用，毕竟他们之前的差距太过悬殊，只是片刻，反抗便停止了，本田西岩的眼神变得微微有些茫然。


第0461章 折磨

　　本田西岩的眼神始终有些迷茫，久久没有恢复过来，这让林逸轩眉头紧紧地皱了起来，这种情况他不是第一次遇到了，使徒这一招虽然很管用，但毕竟是黑暗力量，而且使徒的用法也并不像林逸轩这般，真正的使徒都是用于战斗。

　　所以当遇到一些心智抵抗超强，但是精神力又不是很强的人时，往往容易将其心智摧毁，只剩下一人能听他命令的战斗傀儡，做为使徒本身就是需要太多智力，一般成为使徒的时间越长，便会被黑暗力量侵蚀的越凶狠，同时力量也会变得十分强大，到最后，哪怕只是一个普通人，也将有着超强的战力。

　　一般很少有人会将使徒技能用来控制别人得取情报，使徒不断的成长，到最后一个会成长为一个不错的帮手，当然还有最重要的一点，黑暗势力有着更厉害的控制别人的招式，所以用使徒这招太过浪费了。

　　不过林逸轩并不会别的控制技能，所以只能用使徒了，虽然有时会失败，但是成功了就可以得到很多情报，而且现在也没有完全的失败，因为心智神完全摧毁后，剩下的只是空洞，而非迷茫，所以本田西岩现在的心智没有被摧毁。

　　林逸轩将黑暗印记收回，本田西岩立即抱着脑袋跪倒在地上，头不断地撞击地面，并发出凄厉的惨叫声。

　　只是一会儿，本田西岩的脑门上便撞的出血了，双手指甲更是深深地陷入了脸上的皮肤之中。

　　本田西岩的心智虽然没有被摧毁，但是灵魂冲击的痛苦并不比被地狱火烧灼好多少。

　　“你这个恶魔，你做了什么？”这时那个女忍者靠着墙站了起来，虽然林逸轩并没有对她出重手，但是她伤的也不轻，不过在看到本田西岩的样子，她心中不禁一阵发颤，实力强大的人并不可怕，可怕的是那种玩弄心灵的人，虽然刚才本田西岩并没有被完全的控制成功，但是她却看到了本田西岩眼中的情绪变化，那种失去神智的眼神真的非常让人心寒。

　　“恶魔？谢谢夸奖，不过我好像并没有你们那么恶魔啊，如果我是恶魔的话，那你们又是什么？”林逸轩冷冷一笑，他虽然杀人无数，但是他做事有着自己的底线，但是眼前这些人却没有，他们为了利益，可以做任何事，这样的人，才是最疯狂的。

　　女忍者没有做声，她也知道自己要做的事情是什么，她根本就没资格说别人。

　　“喂，别在那里装死，快起来。”看着本田西岩在地上不地的抽搐，林逸轩直接一脚踢在了他的身上，灵魂冲击的痛苦已经过去了，他不过是痛的全身脱力而已。

　　“你杀了我吧！”本田西岩的声音因为刚才的惨嚎，变得十分的嘶哑，他像是一只死猪一般赖在地上，一副你爱咋咋地的表情。

　　“刚才的滋味好受吗？”林逸轩轻笑着问道。

　　“哼。”本田西岩一副死猪不怕开水烫的样子，也懒得回答林逸轩的话。

　　林逸轩嘴角微扯，手指一弹，瞬间本田西岩如同被踩了尾巴的猫一般，直接从地上跳了起来，口中不断发出一声声痛呼，在地上连蹦带跳的。

　　“这次的滋味如何？”林逸轩看着脸都微微有些扭曲的本田西岩，淡淡地问道，对于本田西岩，他可是没有关点同情，相反，他越是凄惨，林逸轩心中便越是痛快。

　　“你不得好死！”本田西岩现在也只能咒骂了，在他眼里，林逸轩就是一个大恶魔。

　　“我得不得好死不知道，但是相信你一定不会得到好死吧。”林逸轩眼神微寒，指尖冒起一股微弱的火焰，火焰微弱的似乎有股微风都能将他熄灭，但是不要小看它，这可是纯正的地狱之火，就算用灭火器来，也无法将之熄灭。

　　林逸轩手指轻轻一弹，火焰直接没入本田西岩的脑中，一瞬间本田西岩的脸色变得惨白，惨嚎声再次响起，那声音比杀猪的声音还大，不过这也没办法，那一点点火焰虽然微弱，但是对灵魂的伤害绝对不低。

　　“杀了我，求求你，杀了我。”只是一会儿本田西岩就受了不了，灵魂烧灼的滋味，就算那些对痛苦面不改色的战士都受不了。

　　“求我？我可不是那么好求的，这样吧，将你的财产全部转给我，我踢你一死。”林逸轩双眼如水九幽一般冰寒，让一旁一直注视着林逸轩的女忍者一阵发寒，她要对林逸轩出手，但是理智告诉她千万不能出手。

　　“好，我给你，我给你。”本田西岩看上去似首屈服了。

　　林逸轩手一弹，瞬间本田西岩的惨叫声停止了，他趴在地上不停的喘着粗气，汗水将他身下的地面已经浸湿了。

　　“快起来，我没那么多耐心。”林逸轩冷冷地说道。

　　“好。”本田西岩慢慢地起来，突然他拿出一柄短刀直接向自己的腹部刺了进去，鲜血直接染红了他的衣服，他疯狂地看向林逸轩，狂笑道：“你永远也得不到，愚蠢华夏猪。”

　　林逸轩一怔，没想到这个本田西岩还真是有骨气，刚才他拿出刀时，林逸轩已经发现了，不过他并没有阻止，在他面前，真以为自杀那么容易吗？

　　祈祷光环直接发动，本田西岩的伤口开始缓慢的愈合，林逸轩冷笑着走了过去，将本田西岩腹部的短刀直接拔了出来，血注如泉直接喷洒而出。

　　“看来你得到的教训还是不够啊。”林逸轩短刀轻划，瞬间本田西岩的肩膀齐肩断下，大量的血往外喷，本田西岩用手捂着伤口不断的惨叫。

　　林逸轩又对本田西岩下了一个诅咒，伤害加深，可以使本田西岩对伤痛更加的敏感，痛苦感是平常的数十倍。

　　“饶了我，我再也不敢了，这次我一定配合。”本田西岩这次连惨叫的力气都没有了，人完全已经虚脱了。

　　林逸轩看也差不多了，一个水润术将本田西岩身上的伤口治疗好。


第0462章 恶魔契约

　　这次本田西岩没有再耍什么花样，拿着电脑进行转帐，本田西岩的帐户上一共有一亿三千多万美元，虽然这些钱并不少，但是以本田西岩的身份不可能只有这一点钱吧，林逸轩的疑问吓得本田西岩连忙解释，生怕林逸轩再给他来点酷刑。

　　本田西岩的资产虽然不少，但大都是一些固定资产，或者是房产，或者是股份，这一亿多元已经是他全部能挪动的钱了。

　　林逸轩看出本田西岩说的是实话，所以也没再说什么，一亿多美元也是一比不小的横财了，不过林逸轩还是让本田西岩将他所持有的股份签下了转让协议，虽然这些股份有些烫手，但是相信以智脑的能力，几经转手之后，也可以得到一笔可观的钱，这些对于现在他来说，可是十分有用。

　　在将本田西岩所有的资产搜刮一空之后，林逸轩直接将其扔进了生化空间之中，上次暗黑空间之中金井良二虽然死了，但是却复活成骷髅，所以他直接给扔进了生化空间之中，当然了，林逸轩可不是简单地将其扔进去那么简单，林逸轩还在他身上加了很多的诅咒和禁制，地狱之火自然也望不了，不将他玩的形神俱灭，都对不起那白白牺牲的八个保安。

　　在处理过本田西岩之后，林逸轩转头看向那个女忍者，这个女忍者让他有些头痛，首先这个女忍者本身就是一个矛盾体，她本身似乎很正直，但是却仍然要去执行本田西岩下达的命令，其实若不是因为女忍之前对本田西岩的计划有一丝恻隐之心的话，他现在早就杀了这个女忍者。

　　不过虽然如此，但是这个女忍肯执行命令，就证明也不是什么好东西，还是杀了算了。

　　看到林逸轩眼中的杀机，女忍心中一紧，感觉全身被寒霜包围了一般。她想后退，但发现自己已经仅靠在墙上了。

　　“等等，我想和你做一个交易。”女忍连忙说道，她生怕说晚了一点，就像本田西岩那般直接人间蒸发了，对于林逸轩的可怕，她可是亲眼见识到了。

　　“交易？你不是说我是恶魔吗？你敢和恶魔做交易？”林逸轩嘴角露出一丝玩味的笑意。

　　“就算是恶魔，我也敢，本田西岩本身也是一个恶魔。”女忍淡淡地说道。

　　“你想和我做什么交易？”林逸轩轻笑着问道。

　　“我知道你们公司的状况，防御状况十分的差，这简直就是将黄金放到显眼处，等着别人去拿。”女忍没有直接回答林逸轩的问题，反而说起别的了。

　　“这我知道，但和你说的交易有什么关系。”林逸轩淡淡地看着女忍，女忍说的是事实，若非如此，入侵的事件也不会发生了，所以在离开工厂之后，他便将几个合成骷髅放到了工厂周围，虽然骷髅的智力不是很高，但是短时间执行护卫工作也是可以的，当然无法做到滴水不漏就是了，毕竟骷髅是主战的，让它们去当守卫本来就差强人意，而且它们本身还不能暴露。

　　“我们伊藤忍族可以帮你防御外敌，甚至可以帮你建立情报网。”女忍慢慢地说道。

　　“我凭什么要相信你。”林逸轩虽然对于女忍的条件很动心，但是他对女忍缺乏最起码的信任。

　　“我知道你有控制别人的能力，为了换取你的信任，我愿意被你控制。”女忍坚定地说道。

　　林逸轩一怔，没想到事情会是这样，情愿被自己控制？难道她真的怕死到这种程度？不过算了，既然她自己愿意被控制，正好可以多得一些情报。

　　“不要做任何抵抗。”林逸轩慢慢的说道。

　　女忍在听到林逸轩的话后，眼中本能的闪过一丝恐惧，不过她还是直直地望着林逸轩。

　　黑暗印记直接打进女忍的体内，意外的竟然真的没有半点抵抗，十分顺利的女忍成为了林逸轩的使徒。

　　“参见主人。”黑暗印记的侵蚀性果然强大，这一瞬间女忍便不再惧怕林逸轩，相反看向林逸轩的眼神都带着几分狂热。

　　“你是什么人？还有你为什么要和我做这个交易？”林逸轩懒得废话，直接问道。

　　“我叫伊藤佳惠，是伊藤忍族的代族长——”女忍回答的很干脆，滔滔不绝地向林逸轩说了起来。

　　伊藤忍族是日本一个比较古老的忍族，势力也十分的大，但是百年前遭遇了伊贺和甲贺两族的围攻，伊藤忍族一夜之间土崩瓦解，残存下来的人躲进深山隐世，苟延残喘。

　　近百年的发展，让伊藤忍族恢复了些许元气，但是灾难在前不久降临，伊贺的人不知怎么找到了他们的行踪，再次对伊藤忍族展开了围杀，侥幸冲破围杀，他们却发现走投无路了，正在这时本田西岩出现了，他和伊藤忍族做了交易，以资助为伊藤忍族为条件，让伊藤忍族为其办事。

　　数百人的生命都需要维持，所以他们毫不犹豫在答应了本田西岩的条件，而现在本田西岩一死，提供伊藤忍族生命的人没了，伊藤忍族很有可能会直接陷入灭亡，在这种情况下，伊藤佳惠就算明知林逸轩是恶魔，也要和林逸轩交易。

　　在了解完情况之后，林逸轩直接将黑暗印记清除，伊藤佳惠瞬间恢复了正常的状态，只是她向林逸轩的眼神有些恐惧，刚才发生的事情她都记得一清二楚，林逸轩并没有强迫她忘掉，正是因为记得，所以她对恐惧，那么唯命是从的感觉，仿佛她自己已经不再是自己了。

　　“你的条件我答应了，不过我也有一个条件。”林逸轩慢慢地说道。

　　“什么条件？”伊藤佳惠问道，现在伊藤忍族在日本已无立足之地，就算想要出去，也难上加难，所以无论什么条件，她都会选择答应。

　　“我要你们和我签下契约，恶魔的契约！”林逸轩笑着很诡异，让伊藤佳惠心里有些毛毛的，说实话，林逸轩并不信任伊藤佳惠，虽然她说得都是实话，但这是在困境中逼出来的，一但他们脱力了困境，谁知道他们会不会反咬一口，所以他要以绝后患，而恶魔契约就是他的方法。

　　“恶魔契约？”伊藤佳惠一时怔住了，对于她来说，只是林逸轩的处事手法像是恶魔，但并不代表着林逸轩真是恶魔，所以她很不理解。

　　“没错，契约很简单，你们伊藤忍族可以依附我，为我办事，我保你们忍族繁衍生存，但是你们永远不能背叛我，否则整个伊藤忍族将在契约的能力下，化为枯骨，成为历史。”林逸轩淡淡地说道，恶魔契约是林逸轩兑换的物品，而且林逸轩要和伊藤佳惠签订的是大型契约，需要花费他一万多点能量点，不过相比起一个可以放心的情报网，一万点能量点算什么。

　　听林逸轩说的恐怖，伊藤佳惠微微犹豫了一下，然后说道：“我同意你的意见，但是我还要回去征求一下族内长老的意见，毕竟我只是一个代理族长。”

　　“可以。”林逸轩点点头，为了得到一批可用的手下，他并不介意浪费一些时间。

　　两人将本田西岩宅子里所有的痕迹清除之后，便离开了，前入为伊藤忍族的藏身之地，不得不说伊藤忍族藏身的地方十分隐蔽，毕竟伊贺还在追杀他们，绕了好一会儿，才到了伊藤忍族藏身的山谷之中。

　　“族长，你回来了。”一个老者慢慢地走过来，而谷里的人在知道伊藤佳惠回来之后，都出来迎接，此时林逸轩看到谷内基本上都是女人和少数孩子，男人和老人基本上都很少，他知道大多数老人和男人都在被围之时，在阻挡伊贺的过程中牺牲了，而正是因为如此，他们才能跑出来。

　　不过也不要小看这些女忍，在刺探情报和一些潜入工作时，女忍发挥的作用往往比男忍大的多。

　　“这位是林逸轩，我们伊藤忍族未来的主人。”伊藤佳惠将她和林逸轩的交易向族人说了一下，同时也将林逸轩的恐怖实力说了一下。

　　听到林逸轩的恐怖实力，那些忍者没有害怕，反而露出一丝狂热的崇拜，对于林逸轩是华夏人的身份，他们更没有在意，因为隐世的关系，他们并没有参与侵华战争，数百年间，更是没有和华夏做过太多的接触，所以他们对华夏并没有任何的偏见，在他们眼中，林逸轩只是一个强者，如此而已。

　　在听了伊藤佳惠的话后，那些年纪稍大的几人都凑到一起商量起来，过来好一会儿，伊藤佳惠才走过来。

　　“我们决定签你那个恶魔契约。”

　　“很好，既然如此，那我们就开始吧。”林逸轩直接兑换了契约，内容当然都是林逸轩亲自加的，之前因为没有正式确定，所以他还没有兑换出来。

　　林逸轩一挥手，一个巨大的卷轴出现在他们面前，卷轴在出现之后，一道黑色的魔法阵直接将卷轴笼罩，接着卷轴飞起，轻轻打开，无数带着光芒的字在上面漂浮。


第0463章 吞噬灵魂

　　卷轴上的字体并非林逸轩所认知的任何字，但是奇怪的是他却能看懂上面的内容，上面写的都是林逸轩之前要求的条件，而这个契约的受益方自然就是林逸轩，当然林逸轩在接受契约的同时，也要给伊藤忍族庇护。

　　林逸轩手指一伸，一滴血逼出体外，弹向了卷轴之上，卷轴在接触到林逸轩的血液之后，闪起一道光芒，接着那滴血液在卷轴上形成了一个特殊的符号。

　　“好了，你们每人在这上面滴一滴血便可以了，一但血滴在上面，你们便无法违背契约内容，否则会死得很惨。”林逸轩向眼前的一群人说道。

　　伊藤佳惠没有犹豫，直接走到了那个卷轴面前，说实话，对于林逸轩召唤出这个一个卷轴，她真的非常吃惊，最开始她以为所谓的契约，不过是白纸黑字，一份文书契约而已，现在看来没那么简单，这份神奇的契约，说不定真的有着神奇的力量，不过她也并没有犹豫，就算契约真的会被某种神秘的力量见证，她也不怕，毕竟她本来也没有什么别的想法，只要能让伊藤忍族生存下来，为谁卖命不是一样？

　　用短刀轻轻割破手指，一滴血直接滴到了卷轴之上，瞬间卷轴之上再次浮现出一个符号，只是这个符号和林逸轩那个有些有同，林逸轩做为第一个滴血的人，便是本份契约的受益者，而后面滴血的，便是契约的另一方——承诺者。

　　随着伊藤佳惠在卷轴上滴血，其他人也都走了过来，纷纷割破手指，将血滴到卷轴之上，随着滴血的人越多，卷轴上的符号越来越多。

　　只是一会儿，伊藤忍族大部分的人，便都签订了契约，看到事情如此顺利，林逸轩不禁满意的点了点头。

　　“阿贺，到你了。”转眼间未签订契约的人，便只剩下一个稍显文弱的青年男子了，男子一副胆怯的样子，似乎对签订契约很是抵触。

　　看着那个阿贺的样子，林逸轩不禁皱了皱眉头，这家伙做为伊藤一族仅有的几个男人，本来就十分显眼，不过林逸轩现在也有些明白这家伙为什么能活下来了，恐怕是做为逃兵了吧，这样的人，林逸轩还真不想要。

　　“我不要签。”那个阿贺猛然退了一下，眼中闪过一丝惊慌。

　　“你在说什么？你刚才不是已经答应了吗？”这时一个上了年纪的老者轻喝一声，显然对阿贺的古怪举动很是不解。

　　“我以为那只是普通的契约，可是——”阿贺明显很是慌乱，不过他话还没说完，便转身猛然向远处狂奔，显然是想逃跑。

　　“阿贺！”伊藤佳惠大喝一声，直接追了上去，哪知道阿贺转身射穿数道手里剑，看那架势，都是直取伊藤佳惠的要害，伊藤佳惠怎么也没想到阿贺竟然会向她出手，不过她的身手也不弱，在空中一闪，直接躲过了手里剑的攻击，不过这一番耽误，也让阿贺跑出去了很远，已经到了谷口。

　　就在阿贺要出谷的瞬间，林逸轩直接移动到了阿贺的身前，阿贺的速度虽然不慢，但是对于林逸轩来说，就像是蚂蚁一般。

　　“让开！”阿贺见林逸轩挡在他的身前，直接抽出短刀，向林逸轩斩了过来。

　　“自不量力！”林逸轩冷哼一声，掌轻轻一挥，瞬间阿贺斩出的刀，如玻璃一般直接碎裂，接着阿贺本身如同被火车撞到一般，大口的喷着血，倒飞了出去。

　　“阿贺，你倒底为什么要这么做。”伊藤佳惠冷喝道。

　　“问也是多余，还是我来问吧。”林逸轩冷冷一笑，伸手直接点在了阿贺的额头上，使徒印记直接烙印在阿贺的身上。

　　抵抗并不强烈，只是一瞬间，林逸轩的精神力便将其压制，真是够弱的，身为一个忍者，意志力比本田西岩还差。

　　经过短暂的迷茫之后，阿贺立即单膝跪在了林逸轩的面前。

　　“说吧为什么要逃跑？之前我也说过了，不想签的，我并不会强求。”林逸轩淡淡地说道。

　　“因为——”阿贺脸上着羞愧，却说出一凡让在场所有人都震惊的事实，原来这个阿贺在看到林逸轩召唤出的恶魔契约之后，便起了逃跑的心，他对伊藤忍族并没有太强的感情，所以不想把自己绑在上面，当然真正惊人的还在后面，这家伙竟然将伊藤忍族给出卖了，之前伊贺能找到他们，全托这个家伙的福，而这次他们在这里的事情，他也偷偷地传了出去，相信用不了多久，伊贺的人便会找上门来了吧。

　　“你了这叛徒，我杀了你！”伊藤佳惠大喝一声，一脚踢在了阿贺的小腹上，阿贺再次倒飞出去，重重地撞到了石壁上，也怪不得伊藤佳惠会如此失控，伊贺的袭击，让伊藤忍族几近灭族，为了突围，最少有近千人牺牲，最后只剩下他们这一点人，而这一切都是阿贺害得，而其余伊藤忍族的人，也都是一副要将阿贺吃了的表情，不过因为林逸轩和伊藤佳惠的关系，他们都忍住了。

　　“你等一下，我还要再问一些情报。”林逸轩慢慢地说道，对于伊藤佳惠的怒火，他很理解，但是现在的阿贺还有点用，伊藤佳惠在听了林逸轩的话后，强忍下心中的怒火，没有再攻击。

　　随后林逸轩又向阿贺问了一些问题，哪知道阿贺一问三不知，他就是一个被收买的可怜棋子。

　　“这个人，我帮你们处理，你们没意见吧。”林逸轩看似在征求伊藤佳惠的意见，但是却带着不容质疑的态度。

　　“当然。”伊藤佳惠点点头。

　　林逸轩轻轻一笑，一挥手，一个小小的卷轴出现在他的面前，恶魔契约，单人份的。

　　“将这份契约签了，一但签了这份契约，你不可能违抗我任何的命令，否则会遭到契约的惩罚。”林逸轩直接将契约拿到了阿贺的面前，对于林逸轩的举动，伊藤佳惠有些不能接受，但是理智告诉她不能轻举妄动。

　　阿贺被林逸轩控制，自然不会违抗林逸轩的命令，在林逸轩将血滴上之后，阿贺也将自己的血滴到了卷轴之上，林逸轩一挥手，小小的卷轴直接破碎，化成一道道光芒，消失在天地之间。

　　“他这样的人，不值得你收留。”伊藤佳惠皱着眉头说道，因为已经决定投靠林逸轩，所以她并没有打算违抗林逸轩，只是试图说服林逸轩。

　　“放心，我并没有打算收留他，我只是打算让他以最惨的样子死去，对于叛徒，我从来都不手软。”林逸轩冷冷地说道，他的话一语双关，似在说阿贺，又似在警告伊藤佳惠，其中林逸轩当然主要的是为了震慑伊藤忍族，还是那句话，林逸轩现在还是无法对这个忍族信任，所以他要来一次杀鸡儆猴，否则这一个恶魔契约并不便宜，就算是单人的，也要数千能量点，为这么一个废物，怎么看都不划算，之所以这样，自然是为了能让这些人知道这份卷轴并不只是空有名头，而是真正的恶魔契约。

　　林逸轩将使徒印记收回，阿贺看向林逸轩的眼睛充满了惊恐，不过他却并没有逃跑。

　　“把自己的左手斩了。”林逸轩冷冷地看向阿贺，对于叛徒，他非常的反感，自然也没有半分的仁慈。

　　“不——求你饶了我吧。”阿贺直接跪到了林逸轩面前，一把鼻涕一把泪地说道。

　　“我再说一次，把自己的左手斩了。”林逸轩带着诡异的笑容。

　　阿贺一脸的惊恐，但是却没有听林逸轩的话，只是在林逸轩面前不断的哀求，不过一下刻，他突然惊叫起来，他身上的皮肤肉眼可见的干瘪下去。

　　接着一声惨叫从阿贺口中传出，他那干瘪的身体竟然开始碎裂，接着无数的鲜血从中流了出来。

　　在场所有的人都被阿贺的变化惊住了，现在的阿贺犹如被什么诅咒了一般，全身瘦的只剩下了一个骨架，同时身体大量的开裂，样子十分的恐怖，再加上他那凄厉的惨叫声，这让不禁不寒而栗。

　　就在这时，天空之中突然出现了一个玄奥的符号，接着刚才消失在天空之中的恶魔契约再次出现，并直接展开，契约之上出现一个魔法阵，接着一个恐怖的恶魔从魔法阵中探出头来，向着阿贺一张嘴，瞬间，所有人都看到，一个透明的阿贺从他的身体之中被抽了出来，所有人都冒出一个念头，灵魂，是灵魂，阿贺的灵魂被恶魔抽走了。

　　阿贺的灵魂直接进入了恶魔的口中，在吞噬之前，还可以看到阿贺的灵魂那惊恐的表情，恶魔在吞噬了阿贺的灵魂之后，直接回到了魔法阵中，然后恶魔契约直接破碎，再次消失在空中。

　　所有人都惊呆在那里，这时他们也都知道，那个恶魔契约的恐怖，他们心中不禁都有些恐惧的感觉，他们回头看看那个还漂浮在空中的巨大卷轴，貌似他们刚才都签了。


第0464章 仙术逞威

　　所有人的恐惧，林逸轩都看在眼里，这正是他想要的结果，与其叛变之后才知道恐惧，还不如从一开始就让他们知道恐惧的滋味，毕竟有些背板是他承受不起的，说一千道一万，还是那句语，他不信任眼前这些人，或者说他不信任日本人，他虽然还没有达到彻底仇视日本人的程度。

　　“你们放心，只要你们不背叛我，契约是不会有任何的效果。”林逸轩慢慢地说道，现在大棒也打了，是该给他们甜头了，否则只让他们恐惧，就算不背叛自己，也不会尽心尽力的为自己办事，之前的契约以及杀鸡儆猴都是为了防患于未然。

　　“你们既然选择了我，我自然会帮你们安全，甚至可以让你们彻底发展起来，超越伊贺和甲贺两族也不是难事。”林逸轩淡笑地说道，他说的当然不是空话，以他的底牌，只要有心，可以将任何人培养成超级高手，而需要的只不过是时间。

　　看着林逸轩那强大的自信，伊藤忍族的那些人，不禁有些被林逸轩感染，毕竟林逸轩身体的气质远非普通人可比，他说的话，让人更容易相信。

　　“刚才契约的惩罚大家也都看到了，我可以再给你们一次机会，如果有人想退出的话，我可以发誓绝不追究，放你们安然离开。”林逸轩慢慢地说道。

　　听到林逸轩的话后，人群之中不禁出现一阵骚动，契约的惩罚所有人都看见了，现在听林逸轩竟然可以解除契约，他们一时有些犹豫。

　　“我们既然已经决定了，就不会退出的。”伊藤佳惠首先表态，她的态度很坚定，没有一丝的动摇。

　　随着伊藤佳惠的表态，其他人也不禁纷纷附和，不得不说，伊藤忍族真的非常齐心，或许那个阿贺只是一个例外，只是一会儿，所有人都没有选择退出。

　　林逸轩轻轻一笑，一挥手，那个巨大的卷轴直接破碎，消散在天地之间。

　　“你们收拾一下，除了非常重要的东西，其他的都不用拿。”

　　伊藤忍族的人所要收拾的东西并不多，毕竟他们刚从围杀之中逃出来，根本没有什么东西，仅有的一些生活必须品，还是本田西岩资助的。

　　就在这时，电话响了起来。

　　林逸轩接通电话，刚一接通，便听见离放焦急的声音。

　　“不好了，松本正武似乎知道他出现在日本，你快跑，否则就来不及了。”

　　林逸轩一怔，该死，那老东西到底是怎么知道他来日本的？而且他又和那老东西不认识，他怎么知道自己是华夏武者？难道日本还是什么监测器不成？只要华夏武者一登录，就报警？

　　“无关紧要的东西都不要了，立即到我面前来。”

　　如果只是林逸轩自己的话，他倒不是很在意松本正武，但现在他还带着百余号人呢，这可都是一些托油瓶。

　　所有人都集合过来，他们对于林逸轩突然的急切似乎有些不解。

　　“风术——风云仙体！”林逸轩直接一个大型的仙术，为所有人都加持了风云仙体，可以使他们的速度更加的快捷，当然最重要的是，他们的身体会变得无比的轻盈。

　　接着林逸轩直接操纵周围的风，瞬间所有的人都离开了地面。

　　“我飞起来了。”

　　“真的飞起来了！”

　　一瞬间所有人都惊住了。

　　“都不要吵，安静下来，我们要离开了。”林逸轩淡淡地说了一声，直接腾飞而起，同时念力和风一起带着所有人向海边飞去。

　　这么多人一起飞，一定会引起注意，所有林逸轩为他们又加持了隐身的法术，伊藤忍族的人此时对林逸轩佩服的五体投地，如果说之前他们投靠林逸轩还是被逼无奈的话，现在他们有种心甘情愿的感觉，强者，很个人都崇拜，而伊藤一族的人都甚。

　　林逸轩带这么多人低空滑翔，法力和精神力自然消耗的非常大，不过林逸轩也管不了那么多了，毕竟他总不能抛下这些人不管吧，好在他们离海边并不远，否则打死林逸轩，他也不会这么做的。

　　转眼前，海岸已是清晰可见了，林逸轩轻啸一声，接着便看到前面海中一阵波涛汹涌，然后一只巨大的蛇头露了出来，两只巨大而又森寒的眼睛射出幽冷的光芒。

　　“蛇，好大的蛇！”在林逸轩身旁的那些人都惊呆了，天啊，这是什么蛇啊，如果的巨大，恐怕传说中的八歧大蛇也没这么大吧。

　　“不用怕，它是来接我们的。”林逸轩淡淡一笑，玄蛇的个头算是林逸轩见过的最大生命了，就算是在仙剑世界见过的妖兽，也没这家伙这么大的，林逸轩有时都怀疑这家伙是不是从什么地方穿越过来的。

　　“接我们？”伊藤佳惠在听到林逸轩的话后都不知道该说什么了，天啊，这巨大的蛇头露在海面，远处的轮船在它面前都显的渺小。

　　“走，上去。”林逸轩带着所有人上了玄蛇的头顶，玄蛇个头巨大，头顶像个小广场，它前几天才又蜕了一次皮，个头又增长了很多，林逸轩都怀疑再让他继续蜕变下去，地球是否能装得下它。

　　“华夏小贼！留下命来！”就在这时一个声音从远处传来，似乎足有数里之远，但是却清晰可见。

　　不好，应该是松本正武那家伙追来了，林逸轩连忙让玄蛇撤离，他暂时不想和松本正武硬拼硬。

　　“小贼休逃，既然敢来日本撒野，就让我松本正武领教一下你的本领。”声音再次伟传来，这次近了很多。

　　“松本正武？是武神！”伊藤忍族虽然避世，但是对外界的强者还是有些了解的，他们自然知道日本武神的名头，他们怎么也没想到大名顶顶的武神竟然亲自过来了。

　　林逸轩看着空中越来越近的黑点，不禁冷哼一声，猛然跳起，向黑影迎去，他现在要给玄蛇离开争取时间，只要把伊藤忍族的人带走了，那么他什么时候想走都可以。

　　转眼间黑点变大，林逸轩也看清了所谓日本武神的模样，一个看上去只有四十多岁的中年男子，并不英俊，但是眼中盛气凌人，一身黑色的武士服，腰间两柄武士刀。

　　松本正武在看到林逸轩冲过来之后，手直接握在刀柄之上，眼神更加的凌厉，他似乎有种要将林逸轩一刀而断的气势。

　　该死，看到松本正武眼中的杀机，林逸轩不禁暗骂一声，这家伙根本就是一个疯子，才第一次见自己就杀机毕露，不过虽然松本正武气势凌人，但是林逸轩半分不惧，他手中直接拿出一枚元心，紧紧地攥在手心。

　　两人瞬间接近，松本正武猛然抽刀，轻喝：“居合斩天破！”

　　一道白光随刀而出，一瞬间天地仿佛被那白光直接斩断，好惊人的气势，可强的威力，怪不得能被称为日本武神，这种仿佛连天都能斩破的意境，绝对不是一般人能抵挡得了的，而大多数人，也正是在松本正武这一招下丧命，斩破天地的威势，大多数人都会被些招夺取神智。

　　“土法——艮山壁障！”林逸轩伸手前伸，瞬间一道山壁凭空而现，接着在林逸轩身周化为一道护壁。

　　“砰——”

　　松本正武武神的名声果然不是虚传，一剑之威，惊天动地，还未到达林逸轩身前，周围的地面便被斩出了巨大的沟壑，但是那惊人的一剑在斩到林逸轩身前的护壁上之后，护壁竟然纹丝不动，松本正武反而被弹了回去。

　　“这怎么可能！”松本正武稳住身形，眼中尽是惊骇，自他成名以来，从未有人而从正面抵挡住他的攻击，就算是那些实力稍高于他的人，也不敢接他的“居合斩天破”。

　　高级法术果然厉害，看到松本正武强力一招被抵挡了下来，林逸轩心中不禁一喜，艮山壁障是土系法术之中的高级法术，可以结成抵挡防御物理攻击的结界，理论上能挡住任何的物理攻击，不过效果虽好，但消耗也非常大，他手中的一块元心已经被抽取完能量，彻底粉碎，而精神力消耗的也非常的大。

　　不过这一招却彻底的将松本正武震住了，看他那吃惊的表情，便知道这一招所展现的威力有多惊人，不过可惜身前的护壁虽然还存在，但是已经没有再抵挡攻击的力量了，毕竟他的法术是强行发动出来的，能起到一次作用已经很不错了。

　　趁着松本正武还在惊愕之中，林逸轩又拿出一枚元晶，手中轻捏法诀。

　　“雷法——雷动九天！”

　　“轰隆！”

　　日本的上空瞬间变得诡异非常，无数的闪电形成的巨大的漩涡，将日本上空映得非常的亮，并带着非常强的压抑感，有种世界末日要来临的感觉一般。

　　接着一道雷柱瞬间连接天地，无数的闪电仿佛自九天而来，直接向松本正武劈了过去。

　　松本正武大惊失色，慌忙夺路而逃，但是他的速度又如何快得过闪电，雷电瞬间将他包围。


第0465章 安排

　　天地间亮如白昼，大地一阵抖动，无数雷电直接击在了地面上，形成了一个焦黑的大坑，而松本正武正站在大坑的边缘地带，他此时完全呆住了，他从来没见过如此厉害的手段。

　　刚才真的好险，在最后关头，那些天雷竟然偏移了，没有击中他，所以他才侥幸逃过了一劫，不过这时他却被林逸轩吓住了，见林逸轩手指再次捏起法诀，不禁大骇，刚才侥幸而逃，再来一次可就没那么幸运了，想到这里，他转身便逃，虽然这样有损他武神的称号，但是总比命丢了强吧。

　　看着松本正武瞬间远去，林逸轩站在原地一动不动，并不是他不想追，而是他根本就追不了。

　　直接松本正武人影消失，林逸轩嘴角鲜血快速的溢出，天空中的雷电也早就消失的无影无踪，他还是太小看顶级仙术了，以为自己可以控制的了，却没想到他虽然用元晶将顶级仙术发动出来了，但是在最后关头却失控了，否则刚才那一击，可以直接将松本正武斩杀了。

　　林逸轩轻轻松开左手，手中的元晶瞬间破碎，化成粉末，看得林逸轩一阵心疼，要知道元晶不比元心，自然珍贵无比，没想到一个还没成形的顶级仙术便将其抽空了，同时抽空的还是他的精神力，以及内力，现在的林逸轩可以说是体内空空，刚才捏法诀也是为了吓松本正武而已，否则松本正武上前，他连逃的机会都没有。

　　不过好在松本正武被他唬过去了，看来自己掌控不了的东西还是不能乱用，否则没起到作用，反而能将自己陷入险境。

　　“噗——”

　　林逸轩又喷出一口血来，法术反噬的伤害可不是说笑的，如果不是他身体强悍的话，说不定单是反噬，就足够要了他的命。

　　林逸轩拿了一些药直接吞了下去，稍微恢复了一点之后，直接向海上飞驰而去，他怕松本正武再次回返，那样可就麻烦了，所以他必须先离开这里。

　　只是一会儿，便追上了玄蛇，伊藤忍族的人见到林逸轩回来，不禁都凑了过来，刚才日本方向那异常的天象他们都看到了，松本正武那个武神，他们也多少了解，不可能发动那样的招式，那么剩下的解释便只有林逸轩了。

　　林逸轩没过过多的解释，便让众人退开了，他盘膝坐下调养伤势，服用的丹药十分有效，现在已经没有什么大碍了。

　　伤势恢复了一些之后，林逸轩慢慢睁开眼睛，心中不禁慢慢盘算，看来他还是小看了玄品高阶的实力，之前对付司马光赫那么容易，完全是因为当时加成的原因，现在正式和松本正武一对战，才发现玄品强者的恐怖，不过幸好他有仙术在手，让他不至于没有还手之力。

　　抬起头，林逸轩便发现周围的那些小丫头都带着一脸崇拜的表情看过来，这让林逸轩一时有些摸不关头脑，刚才还很怕他，怎么这么一会儿，态度转变的这么快。

　　伊藤佳惠笑着解释了一下，林逸轩才明白是他和松本正武对战的结果，武神，在日本是有着至高的象征，林逸轩能将武神击退，自然实力不弱，这群小丫头崇拜强者，自然对林逸轩也忘记了惧怕。

　　而伊藤佳惠和其他们一些上了年纪的人却想的更多，林逸轩实力越强，也代表着他们越安全。

　　林逸轩摇头地笑了笑，并没有多说什么。

　　玄蛇在水中的速度非常快，不过在到达别墅海湾时，天已经微微放亮了，林逸轩并没有将这伊藤这些人带到别墅，而是直接海中入口，进入了地下基地之中。

　　地下基地经过这么长时间的建造，早就不似之前那么简陋了，他们直接从海底隧道进入基地，这里都处被钢铁包围，连墙壁地板都是用特殊合成金属建造，整体看起来十分的气派，这里大体分为四个区域，工业区，主要是生产水动力发动机，研究区：这里主要是用于发现对于林逸轩弄到的一些科技产品进行研发，法术区：这里主要是用于恰西锻造一些装备，还有艾丝蒂娜研究药剂的地方，用艾丝蒂娜的话说，草药之中蕴含着很多神奇的成分，能制造很多特殊的药剂，所以一直在这里废寝忘食的研究着，林逸轩怎么劝告，她都不听。

　　而最后一个区域便是综合区，那里既有仓库，也有休息区，还有待扩建地区。

　　“啊！骷髅，有骷髅，骷髅是活的！”就在这时一个十七八岁的小丫头突然尖叫起来，只见一个骷髅正推着一大型推车向仓库那边走去。

　　“真的会动哎！太神奇了，这到底是什么生物？”

　　一群不大的小丫头看到骷髅竟然没有害怕，然后兴奋的议论起来，甚至有一个胆大的，还上前去想要摸那骷髅。

　　伊藤佳惠对此有些见怪不怪了，毕竟林逸轩可以连那诡异的恶魔契约都拿出来了，在这里见到骷髅好像也没什么。

　　那些骷髅是林逸轩召唤出来干活的，虽然这些骷髅智力非常低下，攻击力也十分的弱，但是用来搬运货物足够了，毕竟这里不能让他信任的人，是不能进来的，而这样也就造成了劳动力缺乏，他也只能用这招了。

　　“这是骷髅战士，这里充当搬运工，它们并不会攻击你们，所以不用害怕。”林逸轩慢慢地说道，这些人不怕最好了，如果一个个怕的要命，那才要费一番功夫呢。

　　林逸轩带他们到休息区，然后说道：“这里就是你们暂时住的地方，由于你们的实力太弱，所以我会给你们增强实力之后，再让你们正式为我工作。”

　　一群人听到林逸轩要为他们增加实力，眼中不禁都闪过一丝期待，毕竟林逸轩的厉害他们是知道的。

　　“好了，现在统计一下人数。”林逸轩对伊藤佳惠说道。

　　统计数据一会就出来了，女子二百七十八人，男子十六人，男女比例还真是严重的失调，不过好在伊藤忍族就算是女子，也有着很强的实力，甚至比一些男忍更加强大。

　　“恰西，麻烦你为他们锻造一些装备。”林逸轩叫来恰西，指着那一大群人说道。

　　“没问题，有什么要求吗？”恰西对于这数百的人数并不在意，对于她现在来说，短时间锻造几百件装备并不是难道。

　　“先锻造一下低级的，只加防御和敏捷就可以了，高级装备以后再说。”林逸轩思索了一会儿，慢慢地说道，并不是他不想锻造高级的装备，而是他突然有了另外一个想法。

　　“没问题。”恰西点点头，这对她来说再简单不过了。

　　“你们先在这里住下，有什么问题可以请教恰西。”林逸轩对伊藤佳惠说了一句之后，便通过仙术区的电梯直接回到了别墅。

　　工厂的事情还没处理完呢，现在有上官雪嫣、黄蓉和上官明月在那里处理，他也要过去看看。

　　不过刚到别墅，便看到上官雪嫣坐在沙发上，身子向后靠，手轻轻揉着太阳穴，看她那一脸的疲惫，便知道她已经很累了。

　　林逸轩走到后面，伸手轻轻按住上官雪嫣的手，然后将她的手移开，手指轻柔地揉动，一丝丝真气输入进入，缓解上官雪嫣的疲劳。

　　上官雪嫣很舒服地闭着眼睛，脸上的疲惫也慢慢地消散了。

　　“事情怎么样了？”上官雪嫣睁开眼睛，柔柔地看着林逸轩，她知道林逸轩去追那些凶手了。

　　“都找到了，全部都得到了惩罚，包括幕后主使者。”林逸轩慢慢地说道。

　　上官雪嫣并没有问是什么样的惩罚，或许她也知道，相处这么长的时间，这个冤家的脾气，她十分的了解。

　　“身亡员工的家属都到了公司，你准备怎么办？”上官雪嫣看着林逸轩慢慢地说道。

　　林逸轩按揉的手微停了一下，然后轻叹一声说道：“他们的死，我有很大的过错，而且他们做为我公司职员，因公身亡，我们一定不能小气了。”

　　“这样吧，死者每人赔偿一百二十万，同时承担死者父母的养老问题，如果有儿女的话，也承担儿女的抚养问题。”上官雪嫣考虑了一会儿，慢慢地说道，这样的标准在补偿方面已经十分的高了。

　　林逸轩点点头，同意了，他不在乎这点钱，他虽然对敌人十分的残酷，但是对自己人还是很好的，尤其是这些人还牺牲了。

　　“伤者的补助我也会办好了，这些事你就放心吧，你忙了一晚上了，也累了，去休息一会儿吧。”上官雪嫣经过林逸轩的按摩已经恢复了精神，慢慢地坐了起来。

　　“你都没事，我能有什么事，对了，我从日本弄了些人回来，等有空你帮我管理一下。”林逸轩轻轻摇头说道。

　　“弄人？什么人？”上官雪嫣明显怔了一下，没想到林逸轩竟然还弄了人回来。

　　“你去看看就知道了。”林逸轩神秘一笑。


第0466章 盟军基地

　　袭击事件被压了下来，并没有向外宣传，这是政府一惯的作风，毕竟死了那么多人。

　　而死者家属对于补偿问题并没有什么异议，不过就算得到丰厚的赔偿，也无法弥补他们丧失亲人的痛苦。

　　事情算是平息下来，林逸轩对工厂的安全也十分的重视，他将金井良二直接派了过去，领到着合成骷髅保护工厂的安全，不过这也只是暂时的，他必须尽快建立自己的武装力量。

　　袭击的事件虽然没有报道，但有心人都能得到这里的消息，凌天集团轻易被入侵，这引起了很多有心人的关注。

　　金井良二向林逸轩报告，说最近工厂周围多了很多陌生人，他们似乎在侦察工厂的情况。

　　果然，一次被入侵之后，其他人也开始打工厂的主意了，在巨大的利益面前，一切危险都是浮云。

　　林逸轩躺在床上思考着下一步的发展，顺手也将那个科技抽奖调了出来，之前在生化空间他都想抽了，不过被耽误了，说起来生化空间也是让人头大，那些丧尸不想办法控制，生化空间就算是完了。

　　“恭喜主人，抽得超科技盟军基地车一辆。”

　　在林逸轩漫不经心中，雪儿的提示传来，盟军基地车？那是什么东西？林逸轩一时没有反应过来。

　　等等，林逸轩突然清醒，这貌似是红色警戒之中的东西。

　　林逸轩连忙打开了说明，果然是红色警戒2中的产品，而且还是尤里复仇中的基地车。

　　为什么不是尤里的基地车呢？想想尤里那控制人心的能力，那才是厉害，林逸轩有些贪心不足地想到。

　　对了，只要有基地车在，那么就可以建造兵营，有了兵营，应该就可以量产士兵，如此一来应该可以解决人手不足的问题。

　　想到这里，林逸轩心不禁活跃起来，不过这兵营建造士兵也不知道怎么弄，要是还要弄人进去训练的话，那才麻烦了，在这里乱想也没用，还是建造出来看看吧。

　　不过建造在哪里又是一个问题，林逸轩看着空间之中数十米长的巨型基地车，不禁揉了揉眉头，这东西地方小了放不了，而且建造的话太过显眼了，必须要到人迹罕见的地方去建。

　　“算了，还是到生化空间去吧。”林逸轩想来想去也没在现实找到好地方。

　　意念一动，林逸轩进到生化空间，回到生化空间后，便看到艾丽丝靠在墙边睡着了，看着那恬静的睡颜，林逸轩轻轻地叹了一口气，她这一阵子一定累坏了。

　　林逸轩脚步轻轻，不准备打扰艾丽丝，但是艾丽丝还是醒了过来，在林逸轩一动的那一刻，她便睁开了眼睛。

　　“你回来了。”爱丽丝直直在盯着林逸轩，眼中有一丝不确定，上次林逸轩消失，一直过了好久才又出现，这次林逸轩离开，她以为又要好久。

　　“嗯，打扰你休息了？”林逸轩没想到艾丽丝这么警觉。

　　“没有，我已经休息好了。”艾丽丝直接站了起来，看她的神色，似乎已经没有疲惫之意。

　　“既然这样的话，那就跟我出去，我带你去看一个好东西。”林逸轩轻轻一笑，直接揽着艾丽丝的细腰，从一旁开着的窗户跳了出去。

　　艾丽丝并没有惊叫，反而搂住林逸轩，紧紧地靠在林逸轩怀中。

　　林逸轩直接飞起，向着城市的边缘飞去，基地在城市之中肯定无法建造，必须找一个大的开阔地才行。

　　林逸轩在空中很了好一会儿，也没找到理想的地方，爱丽丝不禁疑惑地问道：“你在找什么吗？”

　　“我想找一块大的平整地域。”林逸轩将要求说了出来。

　　爱丽丝皱眉想了一会儿，然后说道：“在东面有一个山谷，好里可能符合你的要求。”

　　“是吗？我们过去看看。”楞林逸轩立即掉头，向东西飞了过去，东面那里有一片山脉，而且人烟稀少，倒是一个不错的地方。

　　虽一会儿，楞便看到了那个巨大的山谷，那里十分的宽广，足有数百万平方公里，那里三面环山，还有一条河从边经过，位置十分的理想。

　　“这里真不错，就这里了。”林逸轩十分的满意。

　　“那就好。”艾丽丝轻轻地点点头，脸上洋溢着丝丝喜意，对她来说能帮助林逸轩，足以让她十分欢喜。

　　落到山谷中，林逸轩查看了一下，便将基地的地址选择在了一处靠近河流的地方。

　　“你到这里来要做什么？”艾丽丝看到林逸轩不停在打量四周，心中也不禁有些好奇。

　　“马上你就知道了，我给你变一个精彩的魔术。”林逸轩轻轻一笑。

　　“好啊，你变给我看。”艾丽丝听到林逸轩要变魔术，不禁轻轻笑了起来，看得出，她很弄心。

　　“魔术开始。”林逸轩将手伸到艾丽丝的眼前，将她的视线挡住，然后将巨大的基地车召唤出来，当巨大的基地车出现在眼前，林逸轩也有些惊住了，在空间之中看到时还不觉得大，现在却感觉这家伙还真是有够庞大的。

　　“魔术完成。”林逸轩停了一小会儿，将艾丽丝眼前的手撤去。

　　艾丽丝在看到那巨大的基地车后，小嘴不禁大大张开，这是什么东西？看着如同只有在科幻电影之中才能出现的巨大车辆，她不禁有些惊住了，要知道这辆车与一般的车不同，它不但长，而是十分的高大，宽度也十分的大，与游戏之中的基地车基本上没有什么相同之出，游戏之中的车只是像个大卡车，而这个车，而像是一个巨大的战斗装甲堡垒。

　　“怎么样？魔术满意吗？”林逸轩轻轻地笑道。

　　“满意，很满意。”艾丽丝轻轻地在林逸轩脸上吻了一笑，柔软的触感让林逸轩心中一荡。

　　“还没完呢。”林逸轩走到巨大的基地车前，找到一个小小的屏幕，将手放到上面，瞬间一道光芒将林逸轩全身扫过。

　　“盟军基地激活，我是基地主控电脑，请问是否展开基地。”

　　“是。”

　　随着林逸轩回答，基地车上突然闪出一道光圈，光圈直接扩散足有百余米，形成一个直径百米的圆环。

　　“请所有人员撤离展开范围——”

　　基地车上传来一声警报，林逸轩连忙拉着艾丽丝后退，要是不退的话，指不定会不会被压成馅饼。

　　在他们退开之后，基地车突然开始分解，然后向外展开，以十分快捷的速度向外展开。

　　“这不什么是变形金刚吧！”艾丽丝惊讶地看着快速变形展开的基地成，说实话现在基地车给她的感觉，真是很像是变形金刚。

　　“不是，一会儿你就知道了。”林逸轩淡淡一笑。

　　用了不到一分钟，一座巨大的钢铁堡垒便出现在了林逸轩的现前，这个堡垒长和宽都有近百米，高度也足有三四十米，林逸轩也有些惊讶，虽然知道这个基地很大，但没想到大到这种程度。这完全脱离了他对游戏中的认识。

　　就在这时基地上一道巨大的门打开了，基地中传来刚才主控电脑的声音。

　　“总司令，欢迎进去盟军基地。”

　　林逸轩一怔，随后拉着艾丽丝走了进去。

　　在进入基地之后，林逸轩才发现基地中竟然有人现，而且还不少，他们在看到林逸轩之后，都快速的敬礼，并向自己问好。

　　“这些家伙不会是机器人吧？”林逸轩心中有些怀疑，看着眼前如同科幻世界的指挥所，他又有了种穿越时空的感觉。

　　“总司令，监测到您身上有高级电脑，请求对接，是否允许？”这时主控电脑再次说道。

　　高级电脑，说得是智脑吧，不过对接又是什么意思？林逸轩不禁问了出来。

　　主控电脑很快给出答案，原来所谓的对接，就是可以让林逸轩通过智脑操控基地中的一切，林逸轩想都没想，直接选择了对接。

　　对接之后，很多资料都传到了智脑之中。林逸轩快速的浏览，才明白过来，这个巨大的基地车，属于独立的指挥系统，同时它还是科技储备区，里面储存着建造军事基地的所有科技，虽然它并没有攻击能力，但是有一定的防御能力，与游戏之中那个只能挨打的地基车完全不同。

　　而基地中的人员也大都是基地的包围人员，他们并没有什么实际作用，真正操控基地的是主控电脑，而操控主控电脑的便是林逸轩了。

　　林逸轩通过智脑也找到了建设的选项，现在只有一个选项可以建造，那就是发电场，林逸轩看了看建设了材料，好家伙需要的材料还真是丰富，虽然大都是一些常见的矿物资源，但是奈何林逸轩现在一样也没有，搞什么，游戏里只要有钱有行，现在他还要各种矿石，真的伤不起。

　　“总司令，基地之中有矿物探测机，可以探测任何种类的矿，是否出动？”主控电脑向林逸轩问道。

　　有这么好东西，还等什么？出发，不过就算找到矿又怎么样，他现在又不能建造采矿厂，不过这时主控电脑的一句话又让林逸轩高兴了起来，原来基地之中存有一定量的资源材料，足以建立大半的设施了。


第0467章 生存者基地

　　既然有材料的话，当然是要建造电厂，说起电厂，基地之中不需要电厂供电，因为基地之中自带有发电装备，完全可以自主运行。建造电厂需要的材料还真是不少，多的像钢铁之类的材料需要数顿之多，有的一切稀有材料也只需要几十克，看到这些材料，林逸轩不禁一阵头痛，这么多矿资源，一但储备耗尽，那么找起来可是很麻烦的，毕意需要的不只是单一的材料，这时他不禁想念游戏之中的建造方式，直接用钱就可以了，完全不需要操心其他。电厂建设范围选好了，就在基地的附近，在林逸轩确定之后，基地之中突然涌出大量的人和机械，林逸轩微微张开嘴，我靠，这些人之前都藏在哪啊，看他们的样子，应该是工程队，之前他在资料中也增看到工程队的介绍，他们是主精通于建造的人造人，最开始林逸轩以为工程队只有一几十个人，现在看到这数千人，实在是吃了一惊，可惜这些工程队的人只精通于建筑，否则他的人手问题就解决了。工程队中一个领头的人走到林逸轩面前，向林逸轩敬了一礼，然后说道：“工程队将于八个小时之后完成任务。”林逸轩点点头，没想到一座电厂只需要八个小时就能完成，要知道这可是现实不是游戏，看电厂被圈起来的范围并不小，要让普通的施工队建设，一年之内能建起来，那就算是超高速的了。电厂建造期间，林逸轩通过主控电脑继续查看基地的资料，而艾丽丝早就被见前的景象惊呆了，她到现在还没反应过来。“报告总司令，矿物探测机返回，方圆一百公里内所有矿物已经探测完毕。”主控电脑突然向林逸轩提示。林逸轩一怔，没想到这么快，这才过了一个小时，方圆一百公里的矿物质便探测完毕了。瞬间，林逸轩面前显示了一个立体图像，周围百公里的地域都在图像上显示出来，接着图像上开始标注出各种资源，林逸轩细看了一下，这周围的矿产还真是不少，几乎拥有了建造所需要的大部分矿产，不过还是有一些矿产这里找不到，不过无所谓了，他可以到别的地方去找，而且这个世界也有其他国家存在，实在不行，他可以去购买。不过这个矿物探测机还真是厉害，连地下千米都能探测得到，只要基地扩大，那么就可以探测更远的地方，反正整个北美已经大半沦陷，大多资源也成了无主之物，整个北美的资源足够基地发展的。基地的资料大体都看完了，林逸轩闲来无事，便教给艾丽丝一些基础的练气功法，艾丽丝在听到林逸轩要教她功夫后，非常高兴，她早对神秘的武功有着浓厚的兴趣。因为之前功法已经整理过了，所以教艾丽丝也不困难只要引导着她感性真气的存在，剩下的就全看她自己的了。时间有时过的很高，当主控电脑向林逸轩报告电厂已经建造完毕时，林逸轩还有些没反应过来，他不随后他就到外面去看那座电厂，不得不说，这座电厂科技气息十分的重，远远的看上去不像是他在现实看到的电厂，到像是科幻电影中的神秘建筑，不过林逸轩并不关心这些，他关心的是电厂建造好后，就可以建造兵营和矿场，而兵营是林逸轩最看重的，毕竟他现在缺的就是人手。基地之中储存的材料还足够，所以林逸轩也没有急着建造矿场，选择先建造兵营，林逸轩有些迫不及待地想看看兵营到底是什么样子的。兵营建造的时间和电厂需要的时间差不多，不过那也得到明天了，现在天已经黑下来了，好在对工程队来说，这些不受半点影响。还有不短的时间，林逸轩便带着艾丽丝回到之前他们的藏身之所，对于丧尸而言，没有白天和黑夜之分，看着下面那些仍在游荡的丧尸，林逸轩不禁想起两个字——鬼城。希望兵营出来的士兵能厉害一些，这样清扫这些丧尸可就容易多了。回到藏身之处，雷恩、吉尔等人正在四处寻找林逸轩和艾丽丝，毕竟两个大活人突然消失了，而他们处的地方又是丧尸遍地的城市，虽然两人的实力都很强，但是还是让人忍不住担心。在看到两人平安回来后，所有人才松了一口气，林逸轩看看雷恩的气色，看来已经恢复了的差不多了。“我们明天是不是要突围出去？”大家坐下之后，马宾率先说道，这些人之中就他实力最差，虽然穿着厉害的装备，但在这丧尸遍地的城市也提心吊胆的。“不得不告诉大家一个坏消息。”林逸轩轻轻地摇了摇头，说道：“现在美洲已经基本上沦陷了，外围的封锁也不存在了，就算我们出得了这座城，外面还是丧尸的世界。”“什么！”所有人都惊住了，他们以为只要有林逸轩在，冲出封锁是轻而易举的，却没想到外面也全是丧尸。完了全完了，马宾一脸的徒然。“我们该怎么办？”“北美基本上已经完了，不过由于各国政府的及时封锁，所以其他国家并没有受到感染。”林逸轩慢慢地说道。“可是我们怎么出去？”吉尔也微微皱起眉头。“去其他国家并不容易，而且就算去了，也会被隔离起来。”林逸轩慢慢地说道。“可是我们总不能留在这里等死吧。”雷恩轻叹道。“当然不能等死，我准备建立一个基地，收留存活者，对抗丧尸。”林逸轩慢慢地说出自己的计划。“好啊。”马宾一听林逸轩的话，立即举手支持，他见识过林逸轩的厉害，自然知道林逸轩的强大，有林逸轩在，他相信一定可以保住性命。看到马宾这么高兴，林逸轩不禁一笑，其实他建立收留基地还有一个原因，就是人力，林逸轩缺少自己的武装，虽然兵营马上就能建造，但是里面的兵还不知道是什么情况能，他不能将希望都投在那里，收留的人虽然可能鱼龙混杂，但是也能挑到一些有用的人，毕竟能在这种环境下生存下来的人，都不会是弱者。“可是要建造基地也不是那么容易的，我们没有那么多的人力和物力。”吉尔皱眉道。“不用担心，逸轩会有办法的。”艾丽丝这时神秘一笑，盟军基地之中的力量她也见识了一些，自然知道林逸轩要将基地建立起来轻而易举。林逸轩点点头，生存者基地他当然不会建立在盟军基地那里，还是那句话，生存者之中鱼龙混杂，他是一百个不放心，所以他准备将生存者基地建立在城市之中，而盟军基地只是一个单纯的军事基地。一晚上他们商量了很多，在天微微放亮时，所有人都去休息了，而林逸轩却向盟军基地的山谷飞去，因为刚才智脑提醒他军营已经建造好了。当林逸轩到达山谷之后，顿时怔住了，好大的军营，比基地都大，一纵一横大约都有三四百米，一个超级大建筑出现在他的眼前，呃，这是军营？和游戏之中的差别也太大了吧。微呆了一会儿，林逸轩慢慢走进军营，一进入首先是一个广场，不过十分的空，没有一个人影。“主控电脑，兵呢？”林逸轩直接问道，建立这么大一个兵营，连一个兵都没有可不行。“兵营之中的士兵分为两种，一种是以高等基因培养的人造士兵，这种士兵比普能人类强悍十数倍，但缺点是智力不高，而别一种则用人类直接训练培英，这种士兵的强弱需要根据训练士兵的效果来定，所以可能最后会有些参差不齐。”原来是这样，林逸轩点点头，两种兵源的确很不错，林逸轩立即用主控电脑调出可以培训的兵种。现在可以培训的兵种一共有四种，大兵、工程师、军犬还有重装大兵，其中两种工程师和军犬最好培训，工程师培养能源虽然消耗很多，但是过程简单，而工程师本身头脑智力很不错，就是体能太差，基本上没有战斗力而大兵和重装大兵除了训练士兵外，还需要配备武器装备，所以虽然消耗的能源比工程师小，却复杂很多。“军营一共分为四大区，培育区，这里主要储存着基因，用于培育战士，训练区，只要用于训练士兵，科技制造区，这里有装备武器制造工厂，所有士兵的武器装备都从这里出产，军营后勤区，这里主要用于驻扎士兵，当然现在里面还有一队工程队，这里的工程队与基地的工程队不同，他们建造的不是主要建筑，而是防卫建筑，像围墙，碉堡，防空武器，都是他们负责。”主控电脑向林逸轩介绍起军营。林逸轩揉揉眉头，好吧，这军营也比他想的复杂的多，不过复杂没关系，唯一遗憾的就是那些大兵的智力问题，还是问问主控电脑有没有办法解决吧。


第0468章 更换配备

　　向主控电脑提问之后，主控电脑告诉兵营的兵并不是全都智力低下，只能说是普通大兵智力不高，毕竟大兵本身就是听从指挥的炮灰级存在，要那么高的智商反而不好，在后面的一些高级兵种之中，都存在着很高的智慧，当然就算是大兵，达到精英级士兵之后，智力绝对不会低于普能人。

　　“总司令，现在所有兵营能建造的四个单位，各有一名样品，请问总司令是否检阅一下？”主控电脑向林逸轩问道。

　　“有样品，当然要看了。”林逸轩连忙点头，光听主控电脑说，他心中只有个大概，还是看看实际情况为好。

　　“请总司令到训练区去。”

　　训练区是一个巨大的空间，这里有着各种各样的生存环境，从丛林到荒漠，从高地到深水，一切都集中在这个空间之中。

　　一进入训练区，林逸轩便看到站在前不远处的三人一狗，军犬林逸轩暂时没什么兴趣，他要看的是三个人，站在最中间的是一个身穿简洁衣装，头戴黄色安全帽，手提着工具箱的文气男子，不用问也知道，这家伙是工程师了，林逸轩眼神往左一移，那是一个身穿迷彩服，一脸刚毅的男子，他手中端着一柄自动步枪，笔直的站在那里，这家伙看来就是大兵了，而最后一个男子也是一副彪悍的样子，不过他手中拿着的却是一挺机枪，背后还背着一个火箭筒，这个就是重装大兵无疑了。

　　“你们三人向我展示一下你们的特长。”林逸轩直接下达命令。

　　“是！总司令！”三人一齐回答，但明显大兵和重装大兵的声音比较呆板，虽然从他们的表情看不出来智力的问题，但想来主控电脑说的没错了，工程师的表现更像是一个正常人。

　　随后三人各个向林逸轩展示特长，工程师的维修就不用说的，简直堪称绝技，只要他不是超出他知识太多的东西，他都能修复，当然永久损毁那种不行了，这倒是一个惊人的发现，这种工程师就算不用于军事，也刚才调到他的工厂，这样就不用担心设备故障的问题了。

　　工程师算是一个意外的发现，而大兵的表现就让林逸轩不是很满意了，客观来说，大兵还是很强的，甚至比一般的特种兵都强，但那只是相对于普通人，林逸轩眼中敌人从来就都是强者，所以他对大兵的实力很不满意，就这种实力，围剿丧尸根本就是送菜。

　　同样，重装大兵的表现也好不到哪去，机枪的威力一般，而反坦克火箭弹威力虽然不小，但是对付那些厉害的丧尸根本就没用，最多也就对付低级丧尸而已。

　　林逸轩揉揉眉头，他是不是期望太高了？

　　“你们将武器放下。”林逸轩思考了一会儿，向两个大兵说道。

　　大兵很听话，直接将武器拿下来，放到了地上。

　　“你们两个徒手向我攻击。”林逸轩直接下达命令。

　　“是！”智力低下总是有好处，那就是对命令绝对的服从，如果是一个智力高的人，对于林逸轩的命令或许会迟疑。

　　两从快速地向林逸轩攻了过来，看得出，两人的格斗技也不弱，林逸轩并不出力，只是慢慢地和两人周旋，试试两人的实力。

　　不得不说两个大兵的实力都不弱，差不多有初学武者的水平，他们的战斗意识也很强，大兵动作很敏捷，攻击速度也很快，重将大兵虽然速度稍慢，但是力量却足有大兵的五倍。

　　“好了，停止。”心中有了大概的林逸轩立即喊停。

　　两人立即停了下来。

　　林逸轩皱着眉头，不得不说两人的实力并不弱，而限制他们的恰恰是给以他们攻击的武器，如果只是普通在战之中，这些武器足够他们使用的了，但是面对他的敌人时，那些武器完全就是毛毛细雨，起不了半点作用。

　　“主控电脑，士兵的装备可以更改吗？”

　　“可以更改，但是军营之中并没有其他装备的资料。”

　　“如果有资料的话，就可以吗？”

　　“是的！”

　　林逸轩大喜，太好了，如果其他人的话，资料一定不可能弄得到，但是他有兑换选项，只要有能量点，什么武器装备都可以弄到。

　　林逸轩连忙兑换列表，首先，武器装备虽然要弄好的，但也不能太好了，否则生产起来都是问题，说到底大兵还是基础士兵，要的是人数，而非绝对的质量，当虽然就是如此也不能太差了。

　　用了好长时间，林逸轩才挑选好为大兵配备的装备，首先武器是镭射枪，镭射枪有三种攻击方式，强镭射，攻击力强，但射速慢，可以直接穿透坦克装甲，弱镭射，攻击力弱，但是射速快，几乎每秒数十发，攻击力虽然远低于强镭射，但是也足以贯穿人体装甲，第三种方式是超镭射刀，可以将镭射聚集，将枪将长刀使，用于近距离作战。

　　武器看似十分厉害，但厉害的也只是技术，生产问题一点也不大，否则林逸轩也不会丢弃更好的装备，而选择这个了，武器换了，衣服自然也要换，也普通的防弹衣实在是太弱了，林逸轩又弄了一个比较好，而造价又低的护身甲，这种装甲对抵抗冲击力很有效果。

　　而重装大兵，林逸轩也选择了新武器，同样的镭射武器，但是却比大兵的稍好，大兵的武器只像是一柄普通的步枪，而重装大兵的武器更像是一个航炮，武器一共有六个枪口，每个枪口都可以发射镭射攻击，威力在强镭射和弱镭射之间，这时武器的普通攻击，而当遇到更强的敌人时，则可以发射镭射炮，镭射炮威力也有强弱，最弱时三人枪管同时聚能，可摧毁一栋小型建筑，最强最可以六枪管聚能，可以摧毁大型建筑。不过这武器用的材料是大兵武器的两部多，而且重量也不是一般人能拿将起来的。

　　装甲重装大兵和大兵一样，但是重装大兵还有一个装备，那就是折叠型堡垒，平时看上去像个大钢板，但启动时就可以形成一个堡垒，让重装大兵直接成为炮台。

　　经过这个装备，士兵的实力立即成几何式增长，而同时造价自然也提高了，普通大兵的造价比之前重装大兵都高，而重装大兵价格也直接翻了一倍多，不过林逸轩并不在意，与其浪费资源弄一些炮灰，还不如精益求精，弄出质量高的士兵，这样的士兵完全可以横扫之前的士兵。

　　当然兑换列表之中还有更好的武器，林逸轩不是不想兑换，而是留着给更强的兵种，那些才有物尽其用。

　　看着就这么几件装备，就用去了二万多能量点，林逸轩不禁一阵肉痛，能量点还真是不禁花，算了，这样能给他建造一个厉害的兵团也很不错。

　　“主控电脑，士兵培养需要多少时间？有什么限制吗？”林逸轩问道，他现在忍不住要快点让他的兵团问世。

　　“兵营士兵制造有限制，大兵每天上限5人，重装大兵每天上限2人，工程师每天上限1人，军犬每天上限8只。”主控电脑慢慢地说道。

　　“这么少？”林逸轩眉头再次皱起来，这点数量，他的兵团要什么时候才能成形？细细算来，就算一年的时间，大兵不过1825人，重装大兵也不过730人。

　　算了，他又不打算征服世界，不对，还像也不对，他虽然不想征服现实世界，但是在这个生化空间，要有着绝对的地位，否则要这么一个空间还有什么用，就这点大兵虽然厉害，但想压制甚他国家还是不行。

　　“总司令，你可以我建立几个兵营，达到扩增人数的目的，而且作战也不只需要步兵，其他兵种建立起来，联合作战，威力绝对不会弱的。”主控电脑在听到林逸轩的话后，立即说道。

　　是个办法，林逸轩点点头，不过扩建军营还是等等吧，他现在要做的还是多建几个矿场，否则就算是兵营建好了，也没有资源建造大兵，那样纯属是浪费。

　　“军犬有5只就够了，工程师先要10人，大兵和重装大兵就一直生产。”林逸轩下达了命令。

　　“是！”

　　“还有，在谷口附近设置机枪堡垒。”

　　“是！总司令，因为得到新式武器，是否升级堡垒？虽然造价会高，但是性能更好。”

　　“升级！”

　　“是！升级使用重装大兵武器。”

　　听着主控电脑的回答，林逸轩轻轻一笑，虽然这谷中没有人烟，但是还是要小心一点，谁知道丧尸什么会不会跑过来，要是把他的基地给摧毁了，那才让他哭都没地方哭去。

　　在建造堡垒之时，林逸轩才了解道，原来堡垒并不是人看守的堡垒，而完全是自动化的，只要扫描到敌人，就会通知主控电脑，由主控电脑下达命令，这样倒是省了不少的人力，这里都安排好后，林逸轩便带着工程师向城市飞去。


第0469章 计划开始

　　林逸轩直接去了瑞恩那个研究所，之所以要到那里去，是因为他想以那里为中心，开始向外推进，建设生存者基地。

　　研究所建造的很好，而且设备也很多，最主要地下面积很大，容纳上万人完全不是问题，现在林逸轩去那里有两个目的，第一是彻底清扫一遍研究所，将所有的隐患彻底的清除，第二是维修研究所，让所有的设备可以正常工作，毕竟研究所之中有自动发电设备，只要设备完好，就可以让研究所正常工作。

　　进入研究所后，林逸轩直接让智脑链接这里的终端，开始对这里进行扫描，一番扫描下来，这里还真残留了不少的G病毒变异怪物，而且有些怪物已经成长到十分强的地步。

　　林逸轩拉着工程师前进，当那些恐怖的变异怪物出现在他们眼前，工程师竟然没有半点的恐惧，这倒让林逸轩有些意外，不过这样最好，一个无畏的人总比一个胆小的人有用的多，连工程师这种没有进攻能力的人都这样无畏，那么那些战士更不用说了，无所畏惧的战士，在战场上才是无敌的。

　　林逸轩直接用地狱之火对怪物进行清扫，在之前能力被压制时，他对付这些怪物还有些困难，但是现在无论什么怪物都抵挡不了他地狱之火的强力灼烧，只是一会儿，便被烧成一堆灰烬。

　　林逸轩清扫的很彻底，连之前怪物的尸体也都被完全的燃烧成灰烬，当他们将整个研究所清理完时，已经过去了大半天的时间，不过这样一来这里也安全了。

　　之后的工作便是工程师的了，他负责将这里的东西维修好，虽然工程师对这里的科技了解很少，但好在这里终端电脑里有所有的资料，有了这些资料，修理这里的东西对工程师来说，简直就是轻而易举。

　　一切都弄好后，林逸轩将这里的入口封闭后，便又回到了山谷基地，回到山谷时，林逸轩看到山谷那里架起两座近两米高的圆形钢铁碉堡，没想到军营工程队的速度还不错，这么点时间就两座碉堡便建好了。

　　到达基地后，主控电脑告诉他采矿厂也建设好了，这让林逸轩一喜，他知道他的采矿厂和游戏之中有很大的区别，首先说范围他的采矿厂占地大约两万平方米，大约有三十辆采矿车，这个采矿车道士继承了一些游戏中的特性，那就是空间转移，无论在任何地方，都可以瞬间回到采矿厂中，当然除了这个，它还有钻地开采，入海开采的能力，完全就是多功能完美矿车。

　　而这时盟军的强大科技力量也展现出来了，盟军基地中的大多数武器虽然都很落后，但不得不说有很多科技实在是太超前了，像超时空传送，他若是兑换的话，最少要上百万能量点，这也是林逸轩对盟军基地很看重的原因。

　　现在矿场既然已经建设完毕，那么接下来就可以建设战车工厂和空指部了，林逸轩微皱眉头，考虑先建哪个，战车工厂就不用说了，他的作用是无可替代的，但是空指部也不是游戏之中那种毫无威慑力的空指部，他要建设的控制部，可以形成真正的空中力量集团，他建立的空指部可以容纳四十架战机，是真正的空中威慑力量，正因为这样才让他难以取舍。

　　算了，他暂时还不需要空中力量，毕竟目前为止他的任务是扫清丧尸，对付丧尸空军的力量就不是很需要了，毕竟他只是想干掉丧尸，不是想毁掉城市，考虑下来，林逸轩决定还是先建设战车工厂，之后就是空指部，当然林逸轩最主要的目的是作战实验室，作战实验室的重要性不言而喻，盟军基地的技科体现都在这里面，那才是林逸轩真正想要的。

　　战车工厂的建设的指令已经下达，不过建设的时间比其他的都要长，竟然需要三天的时间，三天就三天吧，这点时间他还等得起。

　　一切命令都下达之后，林逸轩想起他来这里最主要的目的，就是将军营的工程队带走，他要在研究所附近修建防御设施，这些防御设施可没有游戏中那种距离限制，只要工程队带着材料到了，就算在地球的另一端，照样可以建造，不过唯一的难题是信号问题，要知道大部分防御设施都是主控电脑控制的，太远的话，信号就接受不到了，不过好在还有卫星这种东西在，林逸轩让智脑截获了一颗美国军事卫星，直接收为已用，如此一来信号的问题解决了。

　　而带那些工程队也是一个大麻烦，工程队大约有八百人，各种设备加起来，还真是一个浩大的队伍，林逸轩让他们带好足够的材料之后，直接将他们收进了本源空间之中，本源空间现在被林逸轩分成两大区域，一个区域是药草种植的地方，也就是夙玉居住的地方，而另一个区域则是一片虚无，什么都没有，工程队就是被收进这里了。

　　林逸轩将区域分开当然是目的的，这还是夙玉提点的呢，因为本源空间的特殊性，林逸轩在这里几乎就是神的存在，一切变化都随林逸轩所想，在这里林逸轩的力量都是非常的强大，所以夙玉便让他分出一个空间来，用于以后将敌人收进空间，然后和其战斗，那样他就占着绝对的优势。

　　不过现在这也只是一个计划而已，毕竟以林逸轩现在的力量想将比他强的人强行收进来根本不可能，而比他弱的又不需要，所以现在这个空间还没什么用处，也只能暂时当运兵空间了。

　　将工程兵收进来后，林逸轩便回到了研究所，然后让工程兵开始修建碉堡，不需要很多，只需要四个，将这里防卫起来就可以。

　　工程队在这里修建的声音立即就引来的丧尸的注意，大批的丧尸向这里峰涌而来，林逸轩的任务自然就是将这些丧尸给灭掉，他这些工程队可都是宝贝，当然不能有一个损失。

　　林逸轩站在研究所上面，开启冰冻光环，瞬间方圆一公里内的丧尸全部被冰冻了，不过冰冻也只是限制它们的行动，还不足以杀死它们。

　　“天空审判！”

　　林逸轩手轻轻一伸，天空中出现一柄巨大的光剑，光剑仿佛直接斩开天空伸了出来。

　　“降！”

　　林逸轩再次轻喝，巨大的光剑瞬间如同花瓣散开，无数洁白的花瓣遍布天空，十分的美丽虚幻，然而这份美丽还没持续片刻，无数的花瓣化成了一柄柄光剑，从天空疯狂而下。

　　“嗤——”

　　一瞬间剑雨如同制导导弹一般，每一柄光剑都准确的击中一只丧尸，光剑在刺入丧尸体内之后，丧尸竟然瞬间蒸发，直接气化了。

　　只是一瞬间，方圆一里之内的所有丧尸都消失了，天空再次恢复了平静，一切仿佛没有发生过一般，但是却有人见证了这份美丽，毕竟刚才那份美丽是在天空中绽放。

　　“老板也太厉害了吧。”而远处的一座高楼上，艾丽丝一行人也见证了这份美丽，马宾现在惊讶的嘴巴都合不上了，他虽然知道林逸轩厉害，但这还是人能做到的吗？林逸轩不会是天神下凡吧。

　　震惊的当然不只是马宾，其他人心中同样不能平静，林逸轩的强大深深的震撼了他们。

　　就连艾丽丝也是一样，不过她眼中更多的不是震惊，而是一种憧憬的眼神，林逸轩的强大她一早就知道，在她心中，林逸轩是无所不能的，所以在见证了林逸轩瞬间让数万只丧尸化为飞灰，她没有惊异，有的只是理所当然。

　　这真不是人干的事，在其他震惊时，林逸轩却有苦说不出，那么大的招简直就不是要了他的老命了，虽然那些光剑每柄的威力都不算很大，但是数量太多了，林逸轩用剑心强行发动，看似是天空审判，但主要的精髓却是以气化剑，这一招不光耗尽了他的精神力，连同真气也一样给耗尽了，他现在比当时强行发动雷动九天时还惨，又玩大了，不过这次的收获也不少，毕竟他本来就是实验剑心的力量，现在这一招，他也有了很多的体会，这让他以后对用剑，多了一些心得。

　　丧尸清光了，工程兵建设也完成了，四个堡垒，每个堡垒的火力覆盖范围是八百米，这样一来研究所的安全基本上无忧了，剩下的就是等丧尸再来时，看看这堡垒的威力了。

　　林逸轩吃下恢复的丹药后，直接跳了下去，因为他看到艾丽丝他们来了，毕竟他在这里搞了这么大的动静，艾丽丝他们不来才怪。

　　“老板，你太厉害了，我爱死你了，你就是我心中的天神。”马宾一看到林逸轩立即就冲了过来。想给林逸轩一个大大的拥抱，林逸轩一让，马宾直接撞到了堡垒之上。

　　“生存者基地建造计划现在开始，而这里就是起点。”看着几人都来了，林逸轩慢慢地说道。


第0470章 控制北美的计划

　　“研究所我已经清理干净了，里面还有一些处于休眠的人类，现在可以将他们放出来，这样也可以曾加一些人手，同时研究所也会成为我们的中心基地，生存者基地将以这里为中心，向外扩展。”林逸轩慢慢地说道。

　　“老板，你准备把生存者基地建多大？”马宾抱着堡垒回头问道。

　　“越大越好，北美现在已经沦陷了，人类基本上已经没有生存的空间了，我想收容更多的人类到这里。”林逸轩慢慢地说道，其实他这么做也有着自己的目的，兵营制造的士兵实在是太少了，而且耗费也很大，如果从人类之中直接招收士兵，那么成本会少很多，而且军队形成的规模也会变大，虽然其中也会有一些别的问题，但是总体来说利大于弊。

　　“话说，老板，你知道我抱着的东西是什么吗？为什么之前我没有见过？”马宾终于向林逸轩问他眼前那个奇怪的东西了。

　　“镭射堡垒，用于研究所有防卫。”林逸轩淡淡地说道，因为在他们来之前，林逸轩已经将工程兵收回空间了，所以他们的并没有看到那个工程兵，否则还不更惊讶。

　　“镭射堡垒？有什么用？”马宾惊奇地问道，说实话不光马宾惊奇，其他们也很是好奇，毕竟这东西是凭空出现的，而且听起来很唬人。

　　“一会儿你就知道了，对了你离远一点，如果身上被打出什么窟窿可别怪我没提醒你。”林逸轩轻轻一笑，因为他已经看到有丧尸向这里接近了，林逸轩刚才消灭的丧尸只不过是一公里内的，以外的半点也没有碰，而那些丧尸又不知道怕为何物，所以在前面的波丧尸消失之后，他们又继续向这里前进。

　　丧尸们很快就要进入堡垒的目标了，因为丧尸现在已经被记录成敌人，所以一但进入射程，堡垒就会攻击。

　　很快第一只丧尸踏进了八百米的范围内，只见堡垒上的警示灯一闪，然后整个堡垒竟然升高了，足有三米多，然后一道射线瞬间从堡垒中射出，然后瞬息而灭，几乎在同时，那个进入范围内的丧尸的头部直接消失了一大半，一切无声无息，一旁的所有人都惊住了，激光武器？太厉害了！

　　这时更多的丧尸进入了攻击范围之内，堡垒开始快速的射出镭射光线，每一个踏进范围内的丧尸都被贯穿了头部，可以看出堡垒射击十分精准，当然射击头部也是林逸轩之前告诉主控电脑的，否则它们会选择更好集中的身体当目标。

　　看着丧尸如同割麦子一般倒了下去，所有人心中想的都不同，但是有一点他们敢肯定，那就是他们在这末世之中，又有了生存的希望，而这希望正是林逸轩给的。

　　“嘀嘀——”

　　就在这时智脑向林逸轩传来的警报声，林逸轩一怔，随后发现警报不是智脑发送的，而是研究所中的终端电脑发送的。

　　“警报，外界消耗电量过大，是否切断外界电量供应？如不切断，研究所内部供电将不足。”

　　呃，林逸轩看到这个信息怔了一下，随后微微苦笑，镭射堡垒虽然攻击力比机枪堡垒强出无数倍，但是有一个问题就是要耗费大量的电，在基地之中这点电根本就微不足道，但是研究所的电厂可不是基地的大电厂，供应四个镭射枪发射，有点吃不消了。

　　“关闭研究所内不必要的设备，保持外界的供电正常。”林逸轩直接下达了命令，他知道研究所的电脑有自我分析能力，知道什么设备重要，设备次要，而且里面有工程师在，一切应该没什么问题。

　　“是！”

　　堡垒的攻击持续了好一会儿，远处丧尸的尸体直接堆积成墙，外面的丧尸没有再向这里来的了，毕竟一个范围内的丧尸也是有限的，不可能杀之不绝。

　　四个堡垒停止了火力输出，所有人都站在那里一动没动，眼前的一切太过震撼了，这让他们有种置身梦幻的感觉。

　　“触发强制任务：疯狂的掠夺，任务要求：要求一年之内，控制整个北美地区，并建立人类生存区，人类生存数量不得少于一百万，任务奖励：五万能量点，未知奖励1个，失败惩罚：三十万能量点。”

　　看着突然出现的任务，林逸轩有种被砸蒙了的感觉，搞什么？控制北美？他又不玩世界争霸游戏，而且还要保证果少有一百万人类生存，开什么玩笑，在这种丧尸的攻式下，能有几十万人类生存就不错了。该死，还真是给了一个棘手的任务，还是强制型的，看来他的计划要改变一下了。

　　“你们先进入基地，我和艾丽丝说点事情。”林逸轩转头对其他人说道。

　　“哦，好。”

　　其他人虽然有些在意林逸轩倒底要和艾丽丝说什么，但他们也不是爱八卦的人，所有往研究所里走了进去，其间他们还在谈论着激光炮的问题。

　　“逸轩，你怎么了？”艾丽丝看到林逸轩眉头微皱，不禁问道。

　　“我有件事情和你商量一下。”林逸轩理了理眉头，然后向艾丽丝说道，对于艾丽丝，他还是很信任的，当然这不是因为她漂亮，而是一种发自内心的信任，所以他才会带艾丽丝去看盟军基地。

　　“什么事情。”艾丽丝看林逸轩说得严肃，表情也认真起来。

　　“跟我走。”林逸轩抱起艾丽丝，瞬间飞上天空，直接向盟军基地飞去。

　　进到基地指挥所，林逸轩让艾丽丝在一旁沙发上坐下来，慢慢地说道：“因为某些原因，我需要控制整个北美。”

　　艾丽丝并没有诧异，在她心中，以林逸轩的力量，就算想称霸世界也不是什么难事。

　　“而这一切必须在一年内完成，我的时间不充裕，所以我想让你帮忙。”林逸轩看着艾丽丝说道。

　　“你想让我帮什么忙？”艾丽丝一听林逸轩让自己帮忙，脸上不禁立即露出喜色，能帮上林逸轩的忙，她自然欢喜万分，所以神色也十分的郑重。

　　“我想让你在我不在的时候管理这里的一切。”林逸轩说出自己的想法，一年的时间，他不可能只在这里筹划着占领北美，那不是林逸轩的性格，而且对来他说那也太浪费时间了，所以他想让艾丽丝帮忙。

　　“我能胜任吗？”艾丽丝并没有立刻答应，虽然她很欢喜林逸轩信任她，但是她自然却有些底气不足，毕竟她没有林逸轩那么强大的力量，她不知道自己能不能做好。

　　“能，我相信你，只要你想。”林逸轩慢慢地说道。

　　“那好吧，我想帮你。”艾丽丝点头说道。

　　“主控电脑，任命艾丽丝为副总司令，我不在期间，她将代替我指挥。”林逸轩直接说道。

　　“是！”

　　主控电脑刚回答完，便有一道光芒将艾丽丝笼罩，接着主控电脑说道：“认命已经完成。”

　　“将基地资料交给艾丽丝看。”

　　“是。”

　　时间一点点过去，艾丽丝看完资料之后彻底的惊住了，她最开始看到这基地时，也只是认为先进神奇而已，现在看到资料才知道这个基地到底有多么强悍，有这个基地在，控制整个北美完全不是梦。

　　艾丽丝低头思考了一会儿，慢慢抬头说道：“逸轩，谢谢你信任我，这是给你的奖励。”说着艾丽丝在林逸轩脸上亲了一下，柔软丰满的胸部直接压在了林逸轩的手臂上，淡淡的芳香向林逸轩一阵迷醉。

　　林逸轩直接搂住艾丽丝，轻轻亲吻她的柔唇，品尝其中的香甜。只是片刻，林逸轩便放开了艾丽丝，毕竟这里不是只有他们两人在，他可不想表现什么激情电影直播。

　　“逸轩，我想让雷恩和琳帮我。”艾丽丝并没有离开林逸轩的身体，仍搂着林逸轩，缩在他的怀中慢慢地说道。

　　林逸轩沉思了一会儿，点点头，这两人值得信任，而且林逸轩之前也用精神力探查过了，她们并不是任意背叛的人。

　　“可以，让吉尔和马宾也一起帮你吧。”林逸轩慢慢地说道，对于吉尔马宾，林逸轩也很信任，他们的为人林逸轩已经了解了。

　　“好。”艾丽丝再次亲了林逸轩一口。

　　“主控电脑，第一批士兵出来了吗？”现在一天时间已经过了，第一批士兵应该出来了吧。

　　“已经出来了，大兵五人，重装大兵两人，工程师一人，军犬五只。”

　　“军犬负责巡逻，其他人让他们过来。”

　　“是。”

　　只是一会儿，全副武装的士兵已经过来了，大兵六人，重装大兵三人，工程师一人，因为之前有样品，所以大兵和重装大兵都多了一人，看着他们身上配备的先进设备，林逸轩心想这些家伙自己是不是就能挑了一下步兵团，这然这是有些夸张说法毕竟他们的攻击力虽然强悍，但也不是刀枪不入，用人堆的话，还是能堆死的，当是这是在军团没成规模的情况下，一但军团成了规模，他相信这一定是一个无敌军团。


第0471章 军方来人

　　将基地交给艾丽丝管理之后，林逸轩斩时撂了挑子，回到了现实空间，毕竟现实世界还有很多事情他要处理，毕竟入侵的事情才刚过去，一定会有别的麻烦来，幸好生化空间已经成了他专属的空间，否则任务一但开启，他就出不来了，而专属空间只需要在规定的时间内，将任务完成就可以了，并不限制林逸轩的行动。

　　回到别墅，林逸轩发现冷清舞竟然坐在客厅里和上官雪嫣喝茶，这位大忙人怎么来了，要知道冷清舞可是实实在在的大忙人，基本上除了休假，很少看到她闲着。

　　“清舞你来了。”虽然冷清舞平时很忙，但是休假时总爱往这里跑，所以林逸轩并不是很奇怪，让他奇怪的是今天冷清舞貌似不休假。

　　“嗯。”冷清舞放下茶杯，淡淡地看了林逸轩一眼，说道：“我来你好像不欢迎啊。”

　　“怎么可能，这绝对是你的错觉。”林逸轩连忙表态，他怎么可能不欢迎冷清舞呢？冷清舞给他的感觉十分的好，他自然欢迎还来不及呢。

　　“那就好。”冷清舞也只是随口一说而已，她自然知道林逸轩对她的态度，不过随后她脸色一正，慢慢地向林逸轩说道：“今天我来是告诉你一件事，上层这几天就要派人下来，和你们谈凌天集团的事情。”

　　“这有什么好谈的？”林逸轩眉头一皱，没想到政府也跑来凑热闹。

　　“我听说是因为凌天集团这次被侵，让上层有了借口。”冷清舞慢慢地说道：“我刚才正和雪嫣姐姐商量这件事情。”

　　“借口？他们想做什么？”林逸轩慢慢地问道。

　　“不清楚，不过肯定在打着什么算盘，你还是小心点为好，毕竟上层是不能得罪的，否则就算你们有着先进的科技，在国内也是寸步难行。”冷清舞清冷地说道。

　　“这件事情现在也没什么办法，只能走一步看一步了，我们还没有和上层闹翻的实力。”上官雪嫣秀眉微锁，她对这个问题也没有什么好的对策，毕竟他们可不能和国家对着干。

　　林逸轩也感到头痛，如果是某个家族打他们的注意，大不了打上一场就是了，谁胜谁负还不一定呢，但是国家可就不同了，别看掌控国家的人都是一些普通人，但是他们背后也有着强大的力量，否则就凭他们如何能掌控这个国家，就那些人，还不够一个仙榜强者一会儿杀的。

　　离放曾经告诫过他，每个国家后面的力量都不会简单了，所以就算惹了大家族，也尽量不要和国家闹翻，否则吃亏的一定是自己。

　　不过国家力量虽然强大，但林逸轩也不打算委屈求全，大不了他所重要的人都搬到别的空间去，等发展起来之后，再出来，不过看来他发展的脚步要更加快才行，否则一直被压制着，实在不是林逸轩的风格。

　　“这件事情看看情况再说，实在不行我们就撤出华夏。”林逸轩眼睛微眯，说道。

　　听到林逸轩搞乱后，上官雪嫣和冷清舞都是一些，没想到林逸轩这么有魄力，一手建立起来的集团，说放弃就放弃。

　　当然撤离也是最后的手段，不到万不得已，林逸轩不想走这一步。

　　冷清舞带来的消息，的确给林逸轩带来了一丝压力，之前林逸轩一直尽量不去碰触国家的底线，没想到他们还是找上门来，这次的事情希望能顺利解决。

　　不得不说上层那帮人行动还是很快的，冷清舞带给林逸轩消息的第二天，那群人就到了凌天集团，这次来的人不多，只有四人，而这四个正坐在凌天集团的会议室中。

　　为首的是一名上将，名叫华建军，看上去六十多岁，但是整个人十分的有威慑力，一点看不出是上了年纪，在他身旁坐的是一个戴眼睛的中年男子，他就钱瑞，而再往后则是一个年轻人，他身穿一身军官服，看军衔还是一个少校，这家伙是华江南，是华建军的孙子。

　　这些就是离放给林逸轩的情报，不过林逸轩的注意力却在那个坐在华建军身后的中年男子身上，中年男子长像很是平淡，整个人给人的感觉也很平凡，就连林逸轩的真视之眼，也看不出那个中年男子和普通人有任何不同，但林逸轩心中却告诫自己，这个中年男子绝对不是简单的人物。

　　看到林逸轩一行人走进来，坐着的几人也没起来，只是淡淡地笑了笑，华建军直接看向林逸轩，淡淡地笑道：“你就是林逸轩吧，果然是少年英才。”

　　林逸轩并没有回话，直接在会议桌的别一边坐了下来，他身旁坐的是上官雪嫣和黄蓉。

　　对于林逸轩的态度，华建军也不在意，毕竟活这么大岁数，早就是人老成精了，怎么可能为这点小事动气，不过华江南却没那么好的涵养了，他眼中微微闪过怒意，不过想到爷爷来时的交代，他强忍住怒火没有发作。

　　“我这次来，主要是想谈谈凌天集团水动力发动机的事情。”华建军并没有太多的修饰，直接开门见山。

　　“华将军是来合作的？”林逸轩淡笑着说道。

　　“没错，这次凌天集团入侵事情已经闹得很大，有更多的人已经在把水动力发动机的注意，我想以凌天集团的力量，是无法保护好水动力发动机的技术，所以我们军队可以代为保管。”华建军慢慢地说道。

　　代为保管？说得真好听。林逸轩冷冷一笑，说到底，是在打水动力发动机的注意，只是比起强抢，这个名声能好听一点。

　　“谢谢华将军的好意，水动力技术我们还是有信心保护好的，不劳华将军操心了。”林逸轩淡淡地说道。

　　“说得好听，凌天集团轻易被入侵，水动力技术外泄这事全世界都知道了，你有什么能力保护水动力技术？”一旁坐着的华江南听到林逸轩的话后，不禁冷冷一笑。

　　“凌天集团被入侵，丢失的不过是汽车设计图纸，水动力技术从来不在凌天集团，何来外泄一说？”听到华江南那讽刺的语气，黄蓉不禁冷哼一声，她可不能任由别人来讽刺林大哥。

　　华建军听到水动力技术并没有外泄，也没有意外，他轻轻地敲了敲桌子，却并没有说话，而是一旁的华江南继续说道：“这次没有外泄，是你们运气好，可是下次呢？就算你们有几个高手在，但总不能时时刻刻地守着水动力技术吧，而你们一但有所疏漏，就会给别人可乘之机。”

　　“不错，你们的个人力量虽然强大，但是手中的力量还是太小的，要保住水动力技术还是很困难，但是我们军队就不同了，相信没有人能从我们手中将水动力的技术抢走。”华建军轻声地附和华江南的话。

　　林逸轩淡淡笑地看着这爷孙两一唱一和，还真是分工明确。

　　“就算不借用军队的力量，我们也有信心保护好水动力技术，军队保护的事情就不用再提了。”林逸轩的态度很坚决。

　　“冥顽不灵，你不过是夜郎自大而已，若是你真有那个能力，这次入侵事件就不会发生了。”华江南始终抓着入侵的事情不放。

　　“真是好笑，就算我们的技术外泄了，又与你何干，你凭什么干预。”黄蓉实在看不惯华江南的嘴脸，不禁反唇相讥。

　　“姑娘这话就不对了，水动力技术虽然只他们发明出来的，但这也是国家支持的成果，怎么可能和国家没有关系。”就在这时，那个一直没有说话的钱瑞慢慢地说道，他还真够无耻的，一句话就成的国家支持的成果了。

　　“哦，我倒想问一下，国家到底支持我什么了？”对于钱瑞的无耻，林逸轩有些气乐了，他还是第一次看到这么无耻的人。

　　“首先来说，你们所站立的土地是国家的吧，其次他们研究所使用的材料是国家的吧，你们所需要的一切都是国家的，这不是国家的支持啊。”钱瑞一副老神在在地说道。

　　钱瑞一句话，让三人顿时气得差点海扁他一顿，我靠，今天终于见识到什么是黑的说成白的了，无耻到这种境界，真他妈的罕见。

　　“照你这么说来我们发明的东西都是国家的了？”黄蓉明显被气得不轻，冷冷地看着钱瑞。

　　“没错。”

　　“那我们生产的东西也是国家的了？”黄蓉微微捏起拳头。

　　“没错。”随着钱瑞的回答，华家爷俩倒是老神在在，显然早就习惯了眼前的情景。

　　“这么说来你老婆也是国家的没错吧。”

　　“没错——当然不是了，我老婆当然是我的。”钱瑞一直平淡的脸上微微闪过一丝怒意，看得出，他对自己的老婆很看重。

　　“怎么可能是你的？按照你的逻辑，你老婆是在国家的土地上生长，吃的是国家的粮食，自然也是国家的东西，既然是国家的东西，怎么可能是你的？”黄蓉冷冷一笑。


第0472章 强势打击

　　“没错，我老婆就是国家的。”钱瑞这家伙也真够无赖的，竟然直接承认。

　　“华将军？你所谓的合作不会就是这种无耻的论调吧。”黄蓉没有再和钱瑞争辩，反而看向华建军。

　　“当然不是，小钱虽然说的有些过了，但也不能说全错。”华建军摇头轻笑道。

　　“那华将军的意思是准备强抢了？”黄蓉冷冷一笑。

　　“抢？不，我们怎么可能会抢呢，我们只是帮你的保护，一直到你们有能力自己保护为止。”华建军慢慢地说道。

　　说得好听，只要他们一接手，技术就泄露了，再保护不保护的，还有什么异议。

　　“我们也是为了你们好，小姑娘，不要生气。”此时钱瑞那家伙，又是一脸的淡然的笑，不过谁都能看到眼中那些无耻的神情。

　　黄蓉毕竟还是小姑娘，年轻气盛，再加上没经历过这种场面，直接一跃而起，向钱瑞冲了过去，想给钱瑞一个教训，这家伙太气人了，不给他点教训，她气都不顺。

　　看到黄蓉竟然这么冲动，林逸轩暗道不好，果然在黄蓉冲过去之后，直接神情淡然的中年男子突然出现在黄蓉的面前，手直接按在了肩膀上。

　　“喀嚓——”

　　一声微微骨头错位的声音，黄蓉直接被按到了原地，她的小脸上顿时有些苍白，汗珠瞬间流了下来，好强，她微微有些惊惧，在眼前这个中年男子面前，她竟然没有半分反抗的余地。

　　“放开她！”林逸轩脸色十分的冷，刚才黄蓉骨头错位的声音他听的很清楚，他双眼如剑，直刺那个中年男子眼底，虽然这次是黄蓉冲动，但是就算是黄蓉冲动，胆敢伤害她，他绝对不会坐视不理。

　　“周老，多谢你出手，这小丫头太猖狂了，竟然敢动用。”那中年男子没表态，钱瑞反倒向其道谢。

　　“无妨。”那个周老仍是一副淡然的表情，他淡淡地向林逸轩说道：“年轻人，不要太过气盛，须知天外有天，人外有人。”

　　“我让你放开她。”林逸轩语气再次回重，他自然看出黄蓉脸上的痛意，怒火猛然冒了起来。

　　“哼，你有什么资格命令老夫？别以为学过几天武功，就天下第一了”周老被林逸轩的态度气到了，想他自进入地品以来，哪个人对他不是客客气气的，今天竟然被一个小辈呵斥，他如何能咽下这口气。

　　“铮——”

　　一声剑出鞘的长吟，瞬间一道惊人的剑气直接向周老压了过去。

　　“狂妄！”

　　周老怎么也没想到林逸轩会出手，他更加的怒了，一挥手，林逸轩的剑气瞬间被击散，同时真气直接向林逸轩压了过来。

　　好强！林逸轩大惊，眼前这个周老比司马光赫还强出数倍，难道他已经晋级到地品了不成？怪不得离放叮嘱他千万不要招惹国家，原来他们背后竟然有这种底牌。

　　看到林逸轩竟然化解了他放出的真气，周老不禁一阵诧异，随后他冷冷一笑，林逸轩那点修为他看在一清二楚，实在不够看了。

　　“小子，别敬酒不吃，吃罚酒，快将水动力技术交出来，老夫没时间在这里跟耗，别想反抗，以老夫的实力，要杀你们几人，如同碾死蚂蚁一般。”说着周老还示威性地手中再次加力。

　　“啊——”黄蓉惨哼一声，直接脸更加的苍白。

　　“老匹夫，你找死！”林逸轩彻底怒了，这老不死竟然仗着修为高强，接连伤害黄蓉，他第一次感觉怒火焚身。

　　“就凭你？无知小辈，我单手就可以捏死你。”周老表现出对林逸轩的不屑，一个区区黄品武者，也敢在他面前叫嚣，看他不一掌将其打死。

　　“砰！”

　　轰然一掌，便看到一面墙壁瞬间被撞得粉碎，一个人影直接飞得没影了。

　　在场所有人都呆住了，打飞了，竟然被打飞了，华江南和钱瑞的嘴巴大大地张开，合不起来了，他们揉了揉眼前，再看，没错，站在这里的是林逸轩，被打飞的是周老，这怎么可能，周老可是地品强者，那可是超级强者啊，怎么可能会被这么一个乳臭未干的小子给打飞了。

　　“蓉儿，你没事吧。”林逸轩慢慢地走到了黄蓉面前，手轻轻地放到黄蓉肩膀上，水润术施展，瞬间黄蓉的伤便好了。

　　“没事，林大哥，你的身体好烫啊。”黄蓉轻轻地摇了摇头，此时她感觉林逸轩按在她身上的手，如同火炉一般，十分的灼热。

　　“我没事，我现在就去教训那个老匹夫为你报仇。”林逸轩淡淡一笑，然后轻轻地扫了一眼华建军三人，淡淡地说道：“等我教训完那老匹夫，我们再好好的谈。”林逸轩的语气虽然淡，但是“好好的谈”四字加重了语气，却仿佛击在三人的心脏上一般，让三人差点窒息。

　　林逸轩语音刚落，便消失在屋内，一切无声无息，没有一丝痕迹。

　　华建军和华江南对望了一眼，都看到了对方眼中的惊意，这个林逸轩到底是什么怪物？

　　林逸轩从会议室消失之后，瞬间出现在数十里外的海上，远处一个黑点正快速地向这里飞驰，那个黑点便是周老，他被林逸轩一掌直接击出了数十里远。

　　“很好，你还没死。”当周老到达林逸轩面前时，林逸轩冷冷一笑，他就这么虚浮在空中，比起周老站在海面上可强上太多了。

　　“该死，你到底是什么人。”周老看向林逸轩的眼神已不再如刚才那么嚣张了，反而透露着一丝忌惮，刚才他连林逸轩怎么出手的都没看见，这到底是怎么回事？难道林逸轩这么小的年纪便达到地品了不成？不对，刚才他明明感觉到林逸轩不过是黄品而已，可是现在再看，竟然看不出林逸轩的深浅。

　　“你都找上门来了，竟然还问我是什么人？算了，我懒得和你废话，你就好好的去死吧。”林逸轩冷冷一笑，手轻轻一挥。

　　瞬间一道风刃直接轰出，向周老斩了过去。

　　周老一惊，瞬间躲开，风忍斩在海面上，瞬间海水被劈开了，形成了一个巨大的沟壑。

　　“好强！”周老一惊，没想到林逸轩随手一击，竟然如此的强大。

　　“你很能躲，我看你这次怎么躲。”林逸轩冷冷一笑，双手捏法诀。

　　“风法——风卷升龙！”

　　瞬间整个海面上的风变得无比的狂乱，一个巨大的旋风凭空而现，直接将周老包围在其中，接着旋风越来越强，整个大海都被带动起一个巨大的漩涡，海底的一些巨石直接被卷入了旋风之中，只是瞬间，便化为了碎沫。

　　“八卦封掌！”

　　旋风之中传来一声周老的震喝，接着便看到一股强大的掌力将旋风击出一个洞来，周老直接从中飞了出来。

　　看到周老脱离了旋风，林逸轩一挥手，旋风直接消散，被卷到空中的海水直接落回到海中，形成了一股巨大的海浪。

　　周老虽然从旋风之中逃脱出来，但是却并非毫发无损，只见他原本得体的衣服，已经比乞丐装还少了，一缕一缕的，起不到遮蔽的作用了，他身上一道道血痕十分的恐怖，显然在旋风之中他受伤不轻，此时他再也没有了之前的从容，多的是几分惊惧，这是什么手段，他从来没有见识过。

　　“老匹夫，你刚才的本事哪去了？”林逸轩冷冷一哼，手轻轻指天，然后下挥。

　　周老在林逸轩动作的瞬间便意识到不好，然后他刚想躲，一道闪电瞬间劈在了他的身上，太快，他连反应的时间都没有，周老直接喷出一口鲜血，全身更是散发着焦糊味，刚才那里闪电，这里周老才反应过来。

　　看着周老毫无还手之力，林逸轩冷冷一笑，这就是以强欺弱的下场，真以为所有人都是那么好欺负吗？这次如果不是这个老匹夫将他惹怒了，他才不会用这一招呢。

　　“小辈，你彻底惹怒我了，我要让你知道我们之间真正的差别。”周老脸色已经完全疯狂，他单脚向前一踏，海水竟然随着他的气势而变，只是瞬间，一个巨大的太极八卦图便出现在他的脚下，足有一里方圆的太极八卦图清晰可见，周围的海水竟然被这八卦图震住了，没有一丝的波澜。

　　从周老身上，林逸轩能感受到一股十分惊人的气势，好强，这才是地品强者的威势，也只有这种威势，才能视地品之下为蝼蚁。

　　“八卦——锁天！”

　　周老一声震喝，那巨大的八卦图上传来一肌竟然人的威势，在这股威势之下，空间竟然凝固了，连空气都不再流动了，这里的时间仿佛静止了一般。

　　周老冷冷地看着被定在空中的林逸轩，这才是他真正的实力，在这种力量下颤抖吧。

　　“八卦——震碎！”

　　周老再次大喝一声，接着一声“喀嚓”声传来，被凝固的空间竟然开始出现无数的裂纹，裂纹疯狂的蔓延，整个空间仿佛一块玻璃块碎裂了。

　　“去死吧！”周老大笑一声，这碎裂之下，林逸轩连全尸都不能留下。

　　“雷法——天雷空破！”就在周老大笑之时，一声轻喝传来。


第0473章 震撼

　　一道雷霆划破虚空，直接与海面相连，接着平静的海面掀起一股惊天巨浪，周老脚下的八卦图瞬间破碎，周老如同受到猛烈攻击，脸色苍白，毫无血色，鲜血顺着嘴角快速的溢出。

　　与此同时，那个巨大的凝固空间也瞬间破碎，林逸轩的身体恢复了自由。

　　“你，你——”周老神色甚是萎靡，指着林逸轩连说两个你字，却又喷出一口血来。

　　地品强者的确强大，刚才那一招，如果是他之前实力的话，恐怕连逃脱的机会都没有，而且刚才那招天雷空破，虽然只是高级仙术，但威力却比之前攻击松本正武的雷动九天还要高出很多，但是这一击竟然只是让周老受了伤。

　　“老匹夫，别装死，还没完呢。”林逸轩冷冷一笑，手向上一举，天地瞬间变色，原本晴空万里的天空被黑厚的乌云占据，时空仿佛转换了一般，整个龙城由白天进入了黑夜，乌云中雷光闪烁，散发着一股惊天的威压，仿佛要将整个城市摧毁一般。

　　“住手，快住手——”周老在看到这天地变色的异象时，眼中第一次流露出恐惧的神态，林逸轩倒底是什么人？竟然能引动如此强悍的天象。

　　“雷法——雷动九天！”

　　林逸轩冷冷一喝，一道雷霆从云层中瞬息而下，还没击中周老，整个海面便瞬间塌陷，仿佛一个无底深坑。

　　“轰！”

　　周老连躲避的机会都没有，直接被惊天的雷霆击中。

　　“噗——”

　　雷霆穿过周老的身体，直接击在海底，将海底击出了一巨大的深坑。

　　雷霆消散，周老瞳孔已经涣散，全身乌黑如炭，阵阵青烟从中冒出，本身气息几乎微不可见，整个人直接向海底跌落下去。

　　林逸轩手轻轻一挥，周老就这么飘浮在空中，其实要解决周老，林逸轩根本就需要施展雷动九天，只需要几个雷咒就能活活的劈死他，他之所以施展雷动九天，是为了给别人看的，他知道在暗处有很多人在窥探着这场战斗，所以林逸轩要立威，要让所有人知道他的威能。

　　而远处的龙城，现在却犹如一座死城一般，明明还是白天，却如同黑夜，在那惊天的威压下，整座城中更是寂静无声，所有人都被那惊人的异象震慑住了。

　　林逸轩冷冷地扫过一些探查的目光，随后手轻轻一挥，天空中的乌云直接消散，一切来得快，去的也快，刚才的一切犹如在做梦一般，龙城转瞬之间又恢复了往日的喧嚣，不过他们更多是谈论刚才的异象，那道链接天地的巨大雷霆可是很多人都看见了，甚至有人还要说那是修练有成者在飞升度劫。

　　林逸轩没有理会那么多，提着周老那残破的身体，直接飞回了凌天集团的大楼，直接从那破碎的墙壁进去了。

　　华建军三人看到林逸轩完好无损地走了进来，手中更是提着一个人型的黑炭，心中不禁微微一颤。

　　“嘭——”

　　林逸轩直接将那个周老扔在了地上，受到震荡，周老再次喷出一口鲜血，身体微微抽搐，发出细微的呻吟声。

　　“蓉儿，这老匹夫还没死，你想怎么处置？直接杀了，还是灼烧他的灵魂百年，或者直接让他形神俱灭。”林逸轩看向黄蓉的眼神很是温柔，只是说出来的话，却让华建军三人心中一阵发寒，通过林逸轩的话，他们也知道了，这个人型焦炭就是周老，这怎么可能，周老可是地品强者，竟然被折磨成这个样子，要知道他们从出去还不到十分钟，只不过短短的时间内，周老几乎断了生机，而听林逸轩的意思，这还是为了让黄蓉处置，才留下了一周老一口气。

　　而林逸轩所说的处罚也让华建军一阵心惊，他连忙大叫道：“你们不能这样，周老是国家的人。”

　　“国家的人？我知道，放心，等我处理完这老匹夫，我们再好好的谈谈你们要说的事情。”林逸轩淡笑地看向华建军，一瞬间华建军全身如同结冰了一般，僵在了那里，他恐惧了，这是他有生以来第一次恐惧，他感觉自己面对的不再是一个人，而是一个能将他彻底摧毁了魔鬼，他的底牌，在林逸轩面前没有任何的作用。

　　“等等，你就算杀了周老也没有任何的好处，只会激怒国家，到时华夏将再无你们立足之地。”华建军虽然十分的恐惧，但他还是不能看着林逸轩把周老给杀了，要知道像周老这样的人可是国家的瑰宝，就算是他死了，也不能让周老有什么闪失。

　　“谁说杀了他我没好处的？杀了这老匹夫既能为蓉儿出气，还心里也赚个痛快。”林逸轩冷冷一笑，然后看向黄蓉，慢慢地说道：“蓉儿，想好吗了，如果不好选的话，就全给他连一遍，先把他给宰了，再抽出灵魂用地狱火烧，等玩够了再让他形神俱灭。”

　　听着林逸轩的话，华建军三人心中一颤，他们越来越感觉林逸轩是一个魔鬼，来招惹他，或许是最大的错误吧。

　　而躺在地上的周老同样也是一颤，虽然他还有意识，听到了林逸轩的话。

　　“算了，林大哥，你把他打成这个样子，蓉儿气也出了，就饶了他吧。”黄蓉自然知道林逸轩是为了她才如此，她心中十分的幸福，不过她不能再给林逸轩添麻烦了，如果真的杀了周老的话，他们和国家可能就彻底撕破脸了，虽然她知道林逸轩不怕，但是她不想这一点事给林逸轩添麻烦，而且那个周老虽然可恶，但也罪不至死。

　　黄蓉的话一出，华建军三人还有躺在地上的周老顿时感觉黄蓉就是天上下来的仙子，周老甚至有股想哭的冲动，他从来没想到自己会如此任人宰割，最后还是他伤害的小姑娘饶了他一命。

　　“好吧，既然蓉儿不想惩罚这家伙，那我就放了他。”林逸轩轻轻一笑，不再管周老，直接在会议桌旁坐了下来。

　　华建军三人怔怔地看着林逸轩，有些不知该怎么办好。

　　“你们看我做什么，那个老头我虽然饶了他一命，但是再不救的话，可还是会死。”林逸轩淡淡地说道。

　　“可是该怎么救？”华江南喃喃地问道，他们根本就不知道，这人都被击成焦炭了，还要怎么救。

　　“简单，十枚元晶，我帮你救。”林逸轩淡淡地说道。

　　“十枚元晶？你怎么不去抢？”华建军听到林逸轩的话，差点跳起来，他以为元晶是大水冲来的。

　　“不行就算了，你们就看着这老头慢慢等死吧。”林逸轩并不在意，淡淡地笑了笑。

　　“等等，十枚元晶多了一点，这样，三枚行不行。”华建军可不能看着周老死了，林逸轩开出的价格有些离谱，他自然不能答应，所以打算砍价。

　　“不行，十枚元晶，少一枚都不行。”林逸轩表情依然淡然。

　　华建军却差点气得吐血，坐地起价，就起还钱，什么还都有个商量，可是林逸轩竟然连商量的余地都没有，一口价咬死了，该死，明明人就是林逸轩打伤的，他们现却要拿给请林逸轩来医治。

　　不过看着地上周老的气息越来越弱，他一咬牙，说道：“成交，你快帮周老救治。”

　　“元晶拿来。”林逸轩直接伸手。

　　“你看我身上像会带这么元晶在身上的人吗？你以为那是大白菜啊。”华建军终于忍不住发飙了。

　　“切，穷鬼。”林逸轩撇了撇嘴。

　　华建军这次差点真的吐血。

　　林逸轩笑了笑，直接走到周老面前，手向下一按，然后向上一引，周老身上一阵电光闪烁，一个股雷电直接从其身体中飞出，落到了林逸轩的手中。

　　这股雷电有着十分强的威压，刚才出现，在场的几人脸色都变了一变，不过林逸轩直接将雷电消散了，所以他们也没有感觉太多。

　　接着林逸轩手在周老快速地点了几下，然后拿了颗药丸扔进了周老的嘴里，只是片刻周老慢慢地睁开了眼睛。

　　然后便看到周老直接站了起来，随着活动，外面那层黑皮竟然出现了裂纹，慢慢的剥落，露出新嫩的肌肤。

　　地品强者的恢复力真是强悍，竟然这么快就长出新的皮肤。

　　“周清正，谢过前辈不杀之恩，谢过姑娘不杀之恩。”周老起来之后，立即向林逸轩和黄蓉行了一礼，他是江湖中人，讲的是江湖规矩，打输了被杀也怨不得别人，而现在林逸轩放他一命，他自然要感谢，而之所以叫林逸轩前辈，是因为达者为先，林逸轩的恐怖他是见识到了，他甚至有种感觉，林逸轩挥手间就可以将他碾死，如此厉害的人，他还是第一次见识。

　　林逸轩只是点了点头，然后又坐了下去，而一旁的华建军三人却惊呆了，这就好了？刚才周清正还一副随时快死的感觉，就随后那么几下，然后给了个药丸就好了？如果不是亲眼看到周清正那凄惨的样子，他们还以为林逸轩和周清正演戏呢，太神奇了，这是什么医术，恐怕称为医神都不为过吧。


第0474章 交易

　　“好了，我们继续谈你们说的合作问题。”林逸轩坐在会议桌前，淡淡地看着华建军一行人。

　　华建军几人被林逸轩看得后背一阵发寒，有种坐立不安的感觉，再也没有了才来时那种盛气凌人的气势。

　　“贵公司实力强大，完全有保护技术资料的能力，这一点是我们多心了。”钱瑞似乎最早反应过来，他一改之前的态度，一副正气凛然的样子，若不是知道他之前那无耻的作风，还以为这家伙是正派的代表人士。

　　“这么说你们不准备帮我们保护了？”林逸轩暗中冷笑，果然这也是一个弱肉强食的世界，如果自己没表现出刚才的强势和威能，那么现在这些人恐怕还在咄咄逼人。

　　“当然不用。”华建军在看到钱瑞的眼色后，也恢复了过来，他一脸轻笑地说道：“技术资料在贵公司手中绝对会比在我们这里安全。”

　　“这么说你们要谈的合作就此结束了？那请回吧，恕不远送。”林逸轩淡淡的看了四人一眼，说道。

　　“请等一下，我们还有别的合作要谈。”华建军一听林逸轩下了逐客令，连忙说道，开玩笑，他们这次来的主要目的就是水动力发动机的引进，如果可以的话，他们将军用战场甚至是坦克飞机都换成水动力发动机，那么国家一年的军费节省的数字将十分的可观。

　　“你们还想谈什么？”林逸轩的表情有些不奈，似乎有些恼火。

　　“我们这次谈的是真正的合作，双方互利的合作。”华建军看到了林逸轩的不奈，自怕林逸轩再次发飙，连忙说道。

　　“说说看。”林逸轩轻敲着桌子，慢慢地说道，既然是双方互利，不妨听一听。

　　“我们准备资五百亿入股凌天集团，股份我们只占百分之四十九如何？你们还是占有绝对的控股权，而且还可以得到国家的大力支持，无论凌天集团的什么产品，都可以一路绿灯。”华建军说出了自己的条件，这条件已经十分的优厚了，要知道凌天集团现在的市值也不过几亿，五百亿只拥有百分之四十九的股份，而且还得到大力支持，他种待遇可是全国独一份。

　　“我拒绝。”林逸轩想也没想，直接拒绝了，首先而言，他从来没想过和别人分股，其次而言，如果真的和政府分股，那么凌天公司一定会被那帮政客搞得乌烟瘴气。

　　华建军想不过林逸轩会这么干脆的拒绝，连想都没有想。

　　“凌天集团的前景虽然可观，但毕竟发展起来也是一路崎岖，五百亿再加上政府了支持，足够你们一帆风顺的了。”华建军还想再劝林逸轩。

　　“我说过了，你们不用想打凌天集团的注意，合作可以，但是绝对不是这种合作。”林逸轩轻敲着桌子，慢慢地说道。

　　“你们想要什么合作？”华建军一怔，随后问道。

　　“雪嫣，你跟他说。”林逸轩转头对上官雪嫣说道，谈判这种事情，自己不太懂，还是让上官雪嫣来吧。

　　上官雪嫣淡然地点了点头，然后看向四人，清冷地说道：“你们和我们合作主要的目的是为了不动力发动机吧。”上官雪嫣这里第一次在华建军他们面前说话，那清新脱俗的声音，再加上绝美的容颜，华江南和钱瑞都忍不住咽了一下口水，而华建军和周清正也微微地低下头，之前黄蓉虽然也不差，但是稍显稚气，远不如上官雪嫣这种成熟的清冷更吸引人。

　　“乖乖，这里竟然还有这么一个美人，竟然没有发现。”华江南心中暗叹，从刚才进来开始，上官雪嫣就一直低头看资料，所以他也没看到上官雪嫣的长相，他不禁微微有些心动，不过随后他看到了林逸轩那冰冷的视线，心中的火热瞬间被熄灭了，他不禁轻轻地打了一个哆嗦，心中一阵发寒，不敢再看上官雪嫣，要是因为多看了几眼，把小命给丢了，那才不值得了。

　　“没错，我们想将水动力发动机用于军事不知道可不可以。”华建军毕竟是见过世面的人，只是一会儿便恢复了平静，慢慢地对上官雪嫣说道。

　　“用于军事完全可以，水动力发动机的马力十分的强，无论是战车还是坦克，甚至是飞机都可以使用水动力发动机。”上官雪嫣慢慢地说道，关于水动力发动机的问题，她就做过了解，所以自然知道该怎么回答。

　　“飞机也可以？”华建军惊声道，要知道之前虽然也这么想过，但也纯粹是想想，现在听到上官雪嫣这么说了，他当然吃惊了，要知道飞机的耗油量可是十分的强大。

　　“当然可以，水动力发动机足以催动飞机进行超音速飞行，当然现在汽车上的发动机做不到这里，那需要特别定制。”上官雪嫣淡淡地说道。

　　“太好了。”华建军脸上的兴奋难掩，看得出他是发自心底的高兴。

　　“我们的合作很简单，凌天集团作为供货方，向军方出售军用水动力发动机。”上官雪嫣慢慢地说道。

　　呃，华建军没想到所谓的合作只是这样，不过想想林逸轩的强势，似乎也只能这样了。

　　“好吧，不过你们也知道国家并不富裕，所以价格方面是不是——”华建军笑着看向上官雪嫣，一副你也知道我们很困难的样子。

　　“我们也知道政府的资金不是很充裕，所以我们可以以半价出向你们出售军用发动机。”上官雪嫣慢慢地说道。

　　“真是谢谢你们。”价格直接压低了一半，让华建军还是很高兴，毕竟他们要进购的产品可能会过千亿，若是去掉一半价格，那也是数百亿。

　　“不过我们还有条件。”上官雪嫣这时又淡淡地说道。

　　听到上官雪嫣的不过，华建军心中微微一紧，然后小心地问道：“你有什么条件。”

　　“很简单，我们要军火制造权。”上官雪嫣淡淡地说道，这次好不容易将政府压制成这个样子，她自然要最大化的为林逸轩争取好处。

　　“不行。”华建军想也没想就否决了，华夏制度绝对不允许私人拥有军火制造基地，甚至连个人持械都不允许。

　　“不要急着拒绝。”对于华建军的态度，上官雪嫣并没有意外，她慢慢地说道：“你们阻止私人军火持有，无非也就那么几个原因，暴乱，反动，甚至是恐怖袭击。但是你们也应该清楚，以逸轩的力量，他一人足以抵上千军万马，枪械对他来了说不过是小孩子的玩具。”

　　“这也不行。”华建军还是摇头。

　　“听我把话说完，我们公司有着自己的科技团队，高科技武器并难不倒我们。”

　　华建军在听到高科技武器后，眼睛不禁微微一亮，态度不再那么坚决了。

　　“我们可以和政府签署条约，无论我们公司发展的什么武器，政府都有第一购买权，而且还有买断权，只要你们将一种武器买断，那么我们将不再向任何个人和组织销售武器，为了证明我们所说属实，让你们见识一下我们公司的样品。”上官雪嫣轻轻一笑，将嫩白的小手伸向了林逸轩。

　　林逸轩一怔，随后便明白上官雪嫣要什么，他手一伸，一柄略显灰暗的步枪出现在他的手中，他嘴角突然勾起一抺坏笑，手再次一挥，会议室一阵变换，他们竟然来到一个虚无的空间之中，这里什么都没有，却有着淡淡的星光，有种位于星空的感觉。

　　“幻觉！”华建军几人都是一惊，而最吃惊的要属周清正了，他知道这不是幻觉，而是真正的空间转换，林逸轩到底是什么人，竟然有这么厉害的手段，难道他是传说中的仙人不成？

　　林逸轩再一挥手，虚无的空间一阵变换，大地出现，天空出现，阳光出现，只是一会儿，这只是成了一个绿草荫荫的广场。

　　除了上官雪嫣和黄蓉，其他们都被这景象惊得说出不话来，而周清正心中的震惊更甚，他甚至将林逸轩当成只存在于神话中的仙神。

　　林逸轩一挥手，一个30公分厚的钢板出现在前面不远处，林逸轩指着华江南说道：“你去确定一下那钢板的硬度，你可以使用你的枪。”

　　华江南一怔，不过随后向那块钢铁跑了过去，他拿出一柄银色的手枪，他的手枪比一般的手枪略长，一看就是特制的。

　　华江南拿起枪向着钢板就是一枪，咻——一声响钢板上只被打出了一个微微的小洞。

　　“好坚硬的钢板。”华江南轻叫了一声，要知道他的枪是特殊制造，别看是手枪，但威力比狙击枪很大。

　　“让开。”林逸轩向华江南说了一声，然后抬起他指向钢板，轻轻扣动扳机，一道光芒射出，钢板毫无声息的就被洞穿了。

　　“激光武器？！”华建军和华江南都惊叫了起来，要知道现在激光武器虽然也有研究，但是要形成配备还是很难，现在林逸轩竟然有了成品的枪械，这如何让他们不惊，而且那激光的威力十分的强，三十公分厚的钢板轻易就被击穿了，这样说来，就算是坦克，也无法阻挡这种武器的攻击。

　　华建军还没说话，他们便看到景象又一阵变换，他们再次回到了会议室中。


第0475章 昏迷

　　“刚才那个武器你们有多少？”一出来，华建军便有些激动地说道，要知道现在激光武器虽然有，但无法形成规模，更不用说达到建制，一但激光武器配备到军队，那么国家的军事力量将会得到很大的提升。

　　“我们现在并没有建立生产线，所以并没有多少，现在我们的条件可以答应了吧。”上官雪嫣淡淡地看向华建军。

　　“稍等一下，这事情我一个人做不了决定。”华建军立即说道，允许私人军火毕竟不是小事情，所以他必须商量一下。

　　“你只有十分钟的时间，若是过了，交易取消。”华建军刚拿着电话向外走，林逸轩便淡淡地开口，他知道如果不限定时间，华建军这一去商量就不知道会是什么时候，他没时间等。

　　华建军没想到林逸轩会这么说，不过随后他点点头，拿着电话走了出去。

　　一会儿过后，华建军走了进来，他慢慢地说道：“你们的条件我们答应了。”

　　上官雪嫣并不意外，只是点了点头。

　　“我们想拿下那个激光武器的买断权。”华建军直接说道。

　　“可以，买断那镭射步枪只要一百亿元就可以了。”上官雪嫣仍是一然的淡然，仿佛她说的不是一百亿，而是一百元一般。

　　“你怎么不去抢。”华建军听到上官雪嫣的话后，差点跳起来，他现在知道为什么上官雪嫣会给他们买断权了，这该死的买断价位谁能承受的起？

　　上官雪嫣并不在意，若不是因为他们现在是发展初期，自保的能力还太弱，连这次合作都不会有，更不用说买断权什么的，但是现在他们的势力还没强大到无谓畏惧的地步，必须先找一个保护伞，只是他们发展起来，一切还不是他们说的算，就算给你买断权，你也得买的起啊。

　　“并不一定需要钱，你们可以用矿产资源，甚至是元晶药草来支付，只要等价值的东西，都可以用来交易。”上官雪嫣慢慢地说道，她也知道一下子让国家拿出这么多钱是不可能的，所以她的目的也不在此，她真正想要的正是那些资源，她帮林逸轩掌控公司，也自然知道林逸轩缺的是什么，有些东西以他们现在的力量是弄不到的，但是国家不同。

　　“可是就算这样，那也很多。”华建军稍稍冷静下来。

　　“这也是没办法的，你要知道你们一但买断，我们所减少的利益绝对不止这一百亿，而且我们研发也需要大量的资金，总不能让我们白白损失吧。”上官雪嫣慢慢地说道，其实什么研发完全是胡说，这东西就是林逸轩兑换的，消耗的只是能量点而已，不过在林逸轩眼中，能量点可比钱有用多了。

　　“这些钱太多了，我们不可能一钱给清。”华建军思考了一会儿，才说道。

　　“当然，我说过了，你们可以用材料代替，而且不需要一次付清，但是每月支付的份额不得少于十亿。”上官雪嫣淡淡地说道，她知道这次是狮子大开口，但是她也敢肯定，华建军一定不会拒绝。

　　“好。”华建军轻叹了一声，现在什么东西还没拿到，就先花了一百亿了，想想都有点心痛，但是这一百亿花得也不冤，一但国家的军队装备的这种武器，而别外国却没有，这也代表着他们的军事力量将压制别人很多，虽然无法改变大格局，但是却能让华夏更有底气。

　　“等过一会儿，我们会将我们需要东西的材料清单给你，你们若是用材料，必须给清单上的材料。”上官雪嫣慢慢地说。

　　“好。”华建军还是答应了。

　　“我们还有一些别的武器，虽然没有激光武器那么高科技，但是比现在的常规武器却厉害很多——”上官雪嫣这次又向华建军推销起大兵和重装大兵淘汰的武器，要知道那些武器虽然林逸轩看不上，但是华建军却看得上，要知道那些武器可比他们现在的常规武器高出很多，尤其是重装大兵的火箭炮，无论是坦克还是战机，都可以有效的打击，即可以防空，又可以反坦克，威力还十分的强，最重要的是体积小，单兵就可以配备，他对那东西的喜爱甚至还高于激光武器，要知道那东西大量的配备，空军的威胁就会少很多。之后就是上官雪嫣和华建军之间和谈判了，最后华建军敲定下初步订单，最后竟然下达了近八百多亿的订单。

　　等华建军等人走后，林逸轩直接搂住上官雪嫣，轻轻地吻了她一下，说道：“雪嫣你真是太好了，这样一来，我们发展就会加快很多。”

　　“现在还不是全部呢，华建军下的订单只是中央军区的，其他军区相信不久后也会下订单，我们必须尽快地建设工厂，否则就算有订单，也无法完成。”上官雪嫣柔柔地说道。

　　“嗯，我知道了，不过幸好我们还有一个多月的时间，这段时间足够我们发展的了。”林逸轩淡淡地笑道。

　　突然间林逸轩还带着笑意的脸上猛然一变，脸色也变得有些苍白。

　　“雪嫣，蓉儿，我要闭关一段时间。”林逸轩轻轻一挥手，露雅直接出现在他的面前，这一阵子因为林逸轩面前的敌人太厉害，露雅为了提升实力，一直在暗黑空间历练，此时的露雅身上的圣洁气息更强，整个人看上去更换加的英气美丽。

　　“露雅，我不在的这段时间就要麻烦你了。”林逸轩因为时常和露雅交流，所以露雅对于现在林逸轩的事情并不陌生。

　　之后林逸轩瞬间消失，再次出现时已经是本源世界。

　　林逸轩刚一进本源世界，便看到夙玉一脸担心地看着他，他微微苦笑，一口鲜血直接喷了出来。

　　“轩！”夙玉一惊，连忙上前。

　　“没事，我没事，只要修养一阵子就好了。”林逸轩轻轻地摇了摇头，不让夙玉担心。

　　其实林逸轩之前能将一个地品强者打得毫无还手之力，还能发动那么强大的法术，全是因为林逸轩调动了夙玉的力量，夙玉可是真正的修仙者，力量之强绝对不是林逸轩这个半调子修仙者可比，以夙玉那强大的修行，地品强者也不过是蝼蚁。

　　而这份强大的力量被林逸轩用神之使徒的力量调动过来，却不是林逸轩本身能承受的，虽然一时得到了无比强大的力量，但是他的身体也承受不了那强大的力量，所以他才会一直都不肯调用夙玉的力量。

　　而这次因为迫不得已，却让林逸轩身受重伤，内腑经脉机会没有一点是好的。

　　林逸轩身子微微地晃了一下，直接失去了意识，然后倒了下去。

　　不知过了多久，林逸轩意识慢慢苏醒，刚刚恢复了意识，他便感觉全身暖洋洋的，十分舒服。

　　精神力向外散发，外界的情况映于他的眼前，突然间，他感觉到不对劲，他用精神力感觉的世界太清晰了，一切分毫毕现，连一旁爬过的虫子的绒毛，他都能看得一清两楚，这怎么可能，精神力的感应都是很模糊的，仿佛那种重度近视一般，什么时候重度近视也带上眼镜了。

　　等等，这并不是单纯的精神力，他形成神识了，神识是修仙的一种统称，但无疑比精神力要厉害很多，没想到在不知不觉间他竟然拥有了神识，虽然说神识一般修仙有成的人，都会拥有，但是林逸轩离修仙有成还差得很远呢。

　　太棒了，有了神识，很多东西都好办多了。

　　林逸轩将神识扩散出去，发现他身处在药园之中的一座山石之上，这里被布置了一个强大的阵法，正是这阵法在不断地滋养着他的身体。

　　夙玉呢？他记得之前昏迷时，夙玉就在他身旁。

　　神识迅速扩大，竟然足有一里方圆，方圆一里内的一切都在他的神识中展现，夙玉并不在，她到哪去了？

　　这时林逸轩才感觉到他的分身消失了，他一直留在仙剑世界的影子分身已经没有了，这也就代表着他与仙剑世界的联系中断了，夙玉很有可能回到了仙剑世界。

　　林逸轩连忙用意识联系夙玉，很快便收到了回答。

　　“你醒了？”夙玉的声音有些惊喜。

　　“嗯，你现在在哪？我过去接你。”林逸轩慢慢坐起身来，拿出了穿界之卡。

　　“我在琼华派，之前你昏倒时，有一股力量直接要将我驱逐出去，我勉强抵挡了片刻，给你布下了一个阵法，就被驱逐出来了，不过现在你不要来接我，我还有些事情要做，等我想回去的时候，我再叫你。”夙玉柔柔地说道。

　　“好吧。”林逸轩点点头，也就没再去仙剑世界，分身也没有再用，毕竟分身也有很大的作用，如果不是因为夙玉的话，林逸轩可不舍得一直将这么一大力量放在仙剑世界，毕竟影子分身的力量，并不比他弱太多。

　　检查了一下，身上的伤都好了，而且还莫名的得到的神识，这次也算小有收获。


第0476章 基地变化

　　神识这东西很并不罕见，但在修仙当中算是标志性的东西了，有很多人认为只有拥有了神识，才算是正式修仙，不过林逸轩的神识还是有些怪，一般修仙之人，才有神识时，不过能向外数米，但是林逸轩竟然能扩张到一里方圆，这可以与林逸轩之前的精神力有关。

　　不过林逸轩并没有想那么多，他现在想的是别一件事，拥有神识后，就可以自由操控三昧真火了，当然他说的三昧真火可没有传说中那么强大，但是威力同样也不小，但这不是重要的，重要的是自由操控三昧真火，就可以炼制仙丹，甚至是对练制也有很大的帮助，就像是恰西给练制的破军剑，如果他再用三昧真火炼制一遍，绝对品质会增加很多，而且有了神识之后，很多林逸轩不能使用的仙家术法，他也可以用了。

　　现在正好他收集了不少的药草，聚气丹应该可是炼制了，聚气丹并不是什么了不起的药，它的作用就是让那些修仙的初学者加快修炼，他身边这们的人还真不少，所以林逸轩便想炼制一下。

　　神识调动，一股火焰自天地凝聚，直接出现在他的身前，看着那微弱的火苗，这就是三昧真火了，以他的修为能调动这么多已经处是不错了，别看这火苗看上去弱的很，也感觉不到什么温度，但是就这么一点火焰却足将一个仙榜之下的人燃烧殆尽，连一丝灰烬都不会留下。

　　林逸轩再一挥手，一些草药自药园之中飞了起来，然后飞到了他的面前，按照丹药的记载，他开始尝试炼制丹药，控制着草药飞进三昧之火中，一瞬间，整株草药被烧成了灰烬，火焰没有控制好，林逸轩微微皱了皱眉头，然后又继续，过了好久，不知浪费了多少草药，终于被三昧真火灼烧的草药没有烧毁，反而成为了一滴药液，药液十分的晶莹，如同宝石一般，只是其中还参杂着些许杂质，让林逸轩微微有些遗憾。

　　他的纯属度还不够，不足以将草药之中所有的杂质剔除，不过这对于初学者，已经很好了。

　　耗费了半天的时间，丹药终于炼制成功了，看着漂浮在空中的十枚莹润的丹药，林逸轩脸上一喜，直接拿了一枚扔进嘴中，细细地感受了一下，丹药并没有问题，对练气很有帮助。

　　将药丸将进瓶中，林逸轩直接离开了本源空间，这次也不知道昏迷了多长时间，外面的情况也不知道怎么样了。

　　林逸轩再次回到会议室，发现会议室已经修补好了，他微微地皱了一下眉头，看那痕迹，不像是几天内修补的。

　　抬头看了一眼挂在墙上的电子日历，林逸轩怔了一下，不是吧，他竟然昏迷了半个多月，等等，之前他可是将生化空间的时间比例调整了，现实世界一天，生化空间三天，当时是为了让基地加快发展，幸好当时没选择十天，否则那边现在大半年都过去了，不过就算这样，那边那过去了一个多月，也不知道情况怎么样了。

　　林逸轩直接进入生化空间，并将生化空间和现实空间的比例调节到了最大。

　　进入基地后，林逸轩发现艾丽丝竟然也在，不过基地的规模却和之前有了很大的改变，之前初建时，这个山谷之中显得很空旷，而现在这里都充斥着数十座高大的建筑，周围的防御设施也十分齐全，咋一看，还以为到了未来的军事基地。

　　“逸轩，你终于回来了。”艾丽丝在看到林逸轩十分的高兴，之前林逸轩说有事，没想到一走一个多月，不过基地的发展她半点也没有拉下，毕竟这是林逸轩交代给她的。

　　“嗯，没出什么事吧。”林逸轩点点头。

　　“没有，一切发展的很顺利，生存者基地我们已经建立起来了，虽然现在地方还算大，但是我们已经收拢了三千多名幸存者。”艾丽丝轻笑着说道。

　　“这么多？”林逸轩有些意外，原本来以为幸存者能有几百人就不错了，毕竟这丧尸的力量太强大了，一般人在丧尸面前根本没有反抗的能力。

　　“嗯，幸存者比预想的要多，不过这些人大都很自我，不太服从我们的规定。”艾丽丝眉头微微皱了起来。

　　“这些过一会儿，再说，基地的发展怎么样？”林逸轩点点头，问道。

　　“基地发展的很好，现在已经建立的设施有电厂三座，矿场七座，兵营两座，军工厂一座，空军基地一座，作战实验室一座，目前只建造了这些设施。当时主要的目的是为了作战实验室，之后就大规模的扩建矿场，毕竟我们需要的材料量太大了。”艾丽丝慢慢地说道。

　　“很好。”林逸轩听到作战实验室已经制造了出来，不禁一喜，这可是好东西，作战实验室就相当于研发中心，当时主控电脑给他的资料里有，只要有了作战实验室，就可以研制自己的装备了，像是他有了镭射武器，作战实验室就可以将镭射武器发展出各种兵器，甚至可以繁衍出更多种类的科技，这才是作战实验室强大之处。

　　“我们现有兵种，大兵390人，重装大兵156人，飞行兵80人，间谍3人，原海豹部队，现精英部队13人，超时空军团兵2人。”艾丽丝再次说道。

　　“他们的情况如何？”林逸轩皱眉问道，大兵和重装大兵的情况他都了解了，但是其余的兵种他并不了解。

　　“算了，我自己看资料吧。”林逸轩直接链接主控电脑，查看兵营的资料，飞行兵每个兵营每天的上限是2人，和重装大兵一样，间谍每个兵营竟然需要三天才能训练一个，海豹部队，哦应该是精英部队同样也是3天1人，超时空军团兵花费的时间更长，竟然需要20天1人。不过超时空军团兵的作用十分恐怖，超时空冻结，然后直接扔到外太空去，这种恐怖的力量绝对是一大利器。

　　“兵种的装备可以换，所以我将作者兵种无限制生产，不过战车因为武器落后，我一直没有进行大量生产，只生产了几辆光棱坦克和幻影坦克，实验室中正在对你给我的电磁枪进行研究，他们似乎将灰熊坦克改成电磁炮了。”艾丽丝看林逸轩似乎看完了，再次说道。

　　林逸轩点点头，却忍不住微微一笑，虽然这些力量还太小了，但是他也算有了立足之力，不过单靠兵营生产是无法满足兵力的需要，他必须招收外来兵员，否则别说一年内控制北美，就连稍微大的城市控制起来都困难。

　　“战车制造暂且放一下，我们现在不需要那战车，毕竟他不是开车，对付的也大都是丧尸，坦克的作用反而不大，毕竟相对于灵活的丧尸，坦克的机动性在差了，恐怕还没来几下，就被丧尸给掀翻了。”林逸轩对艾丽丝说道，然后又说道：“我们到作战实验室去，我准备弄几份科技资料。”

　　艾丽丝点点头，两人向作战实验室走去，作战实验室在这里属于最高的建筑，整体金属结构显得十分显眼，进入作战实验室后，里面的空间很大，而且有很多人在忙着实验。

　　“这位就是总司令阁下吧。”就在这时，一个头微秃，显然有些邋遢的老者走到了林逸轩面前。

　　“你是？”林逸轩一怔，没想到这家伙竟然认得自己。

　　“他是爱因斯坦博士，作战实验室的主持者，听主控电脑说，只有第一个作战实验室才有这位博士，他的能力绝对是独一无二的。”艾丽丝对林逸轩介绍道。

　　爱因斯坦？牛人啊，要知道红警之中，有很多超科技都是源自于他。

　　“博士你好。”对于这种牛人，林逸轩也打心里尊重。

　　“你好，总司令阁下，请问到这里有什么事吗？”爱因斯坦淡淡地说道，他并没有因为看到林逸轩显得多热情。

　　“是这样的，我这里有些一科技资料，你看看有用吗？”林逸轩兑换了一些他认为有用的资料，直接交给了爱因斯坦博士，别看资料只有一个小小的磁盘，但是却足足花了林逸轩数万能量点。

　　“科技资料？我看看。”爱因斯坦一听，立即来了精神，可见他对科技的热衷。

　　拿过光盘，他在一旁的电脑上浏览，看着不禁一阵赞叹，然后向林逸轩说道：“总司令阁下，有了这些技术，我可以让部队所有的兵力都升级，一定会让我们的军队成为无敌之师。”说完之后，他又继续查看那些资料，一边看还一边笑。

　　林逸轩摇了摇头，直接和艾丽丝离开了，这种研究狂人，现在恐怕早就忘记他们在这里了。

　　“把精英部队的兵叫过来。”林逸轩直接对主控电脑下达了命令。

　　“是！”

　　只是一会儿，林逸轩便看到十三个十分英气的男子走了过来，他们每个人都给人一种仿佛经历了血与火的考验一般，完全不是大兵可比的。


第0477章 军队的强制接管

　　“总司令阁下，精英部队现有十三人，向阁下报到。”十三人齐齐的向林逸轩行礼，不过看着那外国的军礼，林逸轩微微有些别扭，他点了点头，直接让主控电脑将军礼改成华夏式的，毕竟看久的，还是那样的看着习惯。

　　“你们向我发动攻击，不论任何手段，现在开始。”林逸轩直接说道。

　　“是，总司令阁下。”十三人向林逸轩向林逸轩应是后，齐齐地拿出一柄银色手枪，毫不犹豫的开枪。

　　十三道电弧直射而出，形成一道电磁网向林逸轩围了过来。

　　林逸轩一伸手，电磁网瞬间改变方向，擦着他的身边飞过，当然如果林逸轩愿意的话，甚至能让大部分的电磁回击回去，不过他要测试的只是他们的能力，而非要杀了他们。

　　十三人见电磁枪无效，立即收起了，同时拿出一柄合金短刃，在看到那短刃后，林逸轩微微一怔，这短刃还是高科技武器，刀刃看似无奇，但是上面附带着高震荡电磁，切割性无比强悍，就算是坦克装甲，在它面前，也未必比豆腐强悍多少。

　　十三人互相配合向林逸轩发动了攻击，攻击无比凌厉彪悍，倒让林逸轩不得不小心，毕竟电磁震荡刃无比强悍，就算是他也要小心面对，虽然无法威胁到他的性命，但是若是被碰到，也会受伤。

　　一番猛烈的抢攻下来，林逸轩对精英部队的程度了解了很多，不得不说，精英部队不亏为精英部队，他们每个人的个体实力都无比的强悍，无全不是大兵之类可比，不用任何武器，也能单挑一般丧尸，虽然比进化者还差很多，但林逸轩已经很满意了。

　　让十三人停止攻击，林逸轩点点头，这才是真正的精锐部队，不过唯一可惜的是他们的数量的限制。

　　“这是两本功法，你们拿去看能不能修炼。”林逸轩直接拿出两本秘籍，一本是初级的体修功法，一本是气修功法，这两部功法虽然不是什么高级功法，但是对于战士来说，已经足够了，毕竟不能指望他们达到仙榜程度，林逸轩拿这些出来，也只是增加一下他们的实力。

　　十三人接过功法后，便直接告辞。

　　“总司令阁下，自作战实验室建成后，兵营中便拥有了完美基因，请问总司令阁下是否对完全基因进行培育？”主控电脑突然又向林逸轩说道。

　　“完全基因？当然要培育了，之前为什么不培育？”林逸轩没想到兵营之中竟然拥有完美基因，这是不是代表着士兵整体的素质将进一步的提升？

　　“因为完美基因只能培育一人，且无法复制，所以必须总司令阁下下达命令才可以。”

　　“只能培育一个人？”林逸轩不禁微微有些失望，不过算了，一人也不错，人要知足。

　　“是的，因为完美基因的特殊性，只存在这一个，一但个体死亡，也无法再复制。”

　　“好吧，进行培育。”林逸轩点点头，他对这个完美基因也有些好奇，到底什么样算是完美基因？

　　“完美基因培育时间需要十天。”

　　林逸轩点点头，十天还要一阵子，现在是见识不到了。

　　“艾丽丝，我们到生存者基地去看看吧。”林逸轩转向艾丽丝说道。

　　“嗯。”爱丽丝点了点头，然后说道：“我要你带我飞。”

　　“好。”林逸轩点点头，直接抱起艾丽丝，接着手一招，一破军变成仙剑的样子落到了林逸轩的脚下，林逸轩站立在剑上，直接冲天而起，速度远比他平时飞行的要快很多。

　　这也是拥有神识的好处，想要真正的御剑飞行，必须要拥有神识。

　　“好快！”看着身下的景色飞快的掠过，艾丽丝不禁一阵惊喜，而且飞行这么快，竟然一点风也感觉不到，真是太神奇了。

　　眨眼间，林逸轩便看到了生存者基地，现在的生存者基地扩大的足有五里范围，高高的围墙将方圆五里的建筑围在里面，围墙上架设着镭射堡垒，只要有丧尸接近，就被被无情的消灭，在基地外面，丧尸的尸体已是堆积如山，林逸轩还看到一些身穿防护服的人员在大兵的保护下将那些丧尸尸体集中，然后进行焚毁，这样也是避免其他病毒甚至是瘟疫的产生。

　　林逸轩点点头，虽然只有五里的范围，但是基地内绝对可以容下数万，甚至是十数万的人口。

　　“基地内一些楼房我都让人拆除了，然后将地基进行了重新整理，栽种了一些作战实验室培育出来的粮食。”艾丽丝指着基地围墙内的一片绿意浓浓的苗木说道。

　　别以为作战实验室只进行武器研究，做为一个军队，后勤补给十分的重要，士兵们可不能不吃饭，所以作战实验室内也研发出很多成熟期短，产量高的粮食，专门用于后勤自给自足。

　　“做的不错。”林逸轩点点头，毕竟收拢这些人，就得给饭吃，否则等外面能找到的粮食耗尽后，这些人就要饿死了。

　　两人在一处僻静的角落里落了下来，然后向基地的中心走去，这样做，林逸轩主要是想观察一下基地里的情况。

　　就在这时远处一座大门缓缓打开，接着数十辆装甲车鱼贯而入，每辆装甲车上都装有重装武器，看上去倒是威风凛凛。

　　“他们是什么人？”林逸轩皱着眉头，看着装甲车上的美国国旗，他可以肯定这不是军营的装备，因为所有他基地的东西，都不带有任何的国旗或标志。

　　“不清楚，他们似乎是才过来的，之前我没见过他们。”艾丽丝也微微的皱了皱眉头，虽然并不了解。

　　数十辆装甲车直接开到了研究所前面，那里是这个基地的正中心，也是基地的管理中心。

　　“谁是这里的负责人？”装甲车停下后，一个穿着军装的高大年轻男子从车上走了下来，看他全身整洁，完全不像是在这未世生存的样子。

　　“我是，你有什么事吗？”艾丽丝淡淡地说道，林逸轩带着她，自然速度比装甲车快多了。

　　年男军官在看到艾丽丝后微微地呆了一下，毕竟艾丽丝的美丽不是所有人都有免疫，不过这年轻军官的素质十分的不错，只是片刻，便恢复了过来。

　　他一脸绅士的微笑，向艾丽丝行了一礼，然后说道：“我是美军特种部队少校迈克，请问美丽小姐怎么称呼。”

　　“艾丽丝。”艾丽丝不是很想回答迈克的话，不过出于礼节，她还是说了自己的名字。

　　“艾丽丝小姐，我是奉司令之命，前来接管这个基地的。”迈克轻轻一笑，慢慢地说道。

　　“接管基地？”艾丽丝脸色一冷，轻哼道：“我们这里不需要军队接管，请你们离开。”

　　“艾丽丝小姐，你要明白我话中的意思，我们并不是在向你请示，而是向你发出通知。”迈克一脸的轻笑，似乎在说一件微不足道的事情。

　　“我若是说不呢？”艾丽丝轻哼一声。

　　“那我们也只能用武力的方式了。”迈克轻轻一笑，然后一挥手，所有装甲车的门快速的打开，然后一个个全副武装的士兵从上面跑了下来，只是一会儿，周围便围了近两百个士兵。

　　“丑话我先说在前头，因为我们的军事基地远离城市，所以力量保存的十分完整，你们是不可能能反抗能力的。”迈克轻笑着说道。

　　“你在威胁我？”爱丽丝冷冷一笑，没想到这些军队还真是不要脸，之前也没看到这些军队的人救助生存者，现在他们的基地建好了，他们却跑过来接受，如意算盘打得还真响。

　　“没错，艾丽丝小姐不要自误，我知道你们能将基地建立起来，一定有很多进化者存在，但是我们力量相差太过悬殊了，你们不可能是我们的对手。”迈克仍是一脸的轻笑，其实他早将基地内的情况弄清楚了，这里虽然有很多高科技武器，但是防卫却少的可怜，可以说整个城市靠得都是围墙上的自动堡垒保护，而内部的防卫几乎没有多少，进化者虽然不少，但是强大的没有几个，他们军队的进化者足以将他们扫平了，所以只要绕过外面的防卫设施，他们就算是对基地占领了。

　　“艾丽丝小姐，我们只是先头部队，后面的大部队一会儿就到，足有几千人的大型军团，我劝你们还是不要抵抗为好。”迈克一脸的轻笑，仿佛一切尽在掌控一般。

　　“无知。”艾丽丝轻哼一声。一挥手，平整的地面直接升起许多镭射堡垒，镭射堡垒全部指向那些士兵，所有士兵在看到镭射堡垒后，瞬间僵住了，那镭射堡垒的强大，他们在进入基地时就已经见识到了，连重机枪都无法奈何的丧尸，镭射堡垒一道镭射就能轻易地将其击穿，这种杀伤力实在让人胆寒。

　　迈克脸上同样也十分的苍白，他得到的情报是基地里面并没有什么防卫力量，却没想到竟然隐藏着这么多的堡垒，这些镭射激光一次齐射，恐怕就足以将他们全部射成马蜂窝。


第0478章 进攻军队

　　“你要考虑清楚，你们现在的行为是和军队作对，你们虽然有些先进武器，但在军队的炮火面前毫无用处，军队只需要几次火炮齐射，就能将这里移为平地。”迈克虽然有些惊骇，但却并没有慌乱，他尽量语气平和地说道，他现在感觉很不爽，本来以为来接管这个基地不用废什么力气，没想到现在竟然陷入如此被动的局面。

　　听到迈克还在威胁自己，艾丽丝冷冷一笑，若这基地只是自己建立，交出去倒也无妨，但是这个基地是为了林逸轩而建造，林逸轩对这个基地很看重，她自然不会放任这些人来抢了。

　　而林逸轩就站在不远住看着，并没有多说什么，他知道，这点小事艾丽丝自己就能处理好，他要做的就是保护艾丽丝不受到任何的伤害。

　　“给你们十秒钟时间，放下武器，否则别怪我不客气了。”艾丽丝轻轻一喝。

　　所有士兵都互相望了望，似乎不知道该不该放下武器，最后他们将目光看向迈克，毕竟他才是最高指挥。

　　“发什么事了？”迈克还没说话，便远远地听到一声呼喝，接着便听到一阵急促地跑步声，林逸轩一看，原来马宾正带着十多名大兵向之里跑了过来。

　　“作战状态，包围他们。”当马宾靠近一些后，看到这里对峙的情况，立即向身后的大兵下达命令，大兵的动作十分的整齐，拿枪，进入战斗状态，一切都非常的利落，没有半分拖拉。

　　当听到马宾让十多名大兵包围他们近两百名士兵时，迈克有些想笑，他们怕的只是周围的激光武器，这些大兵他们根本就不放在眼里，这些大兵靠近更多，这样一来激光武器就不能乱扫射了，情况或许对他们有利。

　　大兵分散开向那些士兵包围过去，而马宾则到了艾丽丝面前，向她询问情况，艾丽丝稍做简略地说了一遍。

　　“奶奶～的，就凭你们这些熊样，也敢过来抢地盘。”马宾听完爱丽丝的话后，向着马宾冷哼一声，眼中光芒很是凌厉。

　　林逸轩在一旁看着不禁轻轻一笑，马宾这一个多月的变化还真是不少，现在倒真像是一个经历生死考验的战士。

　　迈克听到马宾的话，眼中不禁闪过一丝厉色，不过他很快掩饰了过去，他轻轻笑着说道：“我们投降。”只是他在说话时，手却在身后打了几个手势。

　　在迈克说完话后，身后的士兵很有默契地将枪慢慢地放到地上。

　　“把武器收缴了。”马宾立即说道。

　　那些大兵迅速地聚集了过去，在大兵靠近的一瞬间，数十个士兵非常有默契地一起动手，他们可不是普通的士兵，没有了武器就基本丧失战斗力，他们本身就有着十分强的格斗经验，要放到几个人十分的简单。

　　看到那些士兵出手，艾丽丝和马宾并没有意外，马宾嘴角还带起一丝笑意。

　　“砰——”

　　十分齐整的倒地声，那些出手的士兵一个不差，全部被大兵放倒在地上，连半点反抗的能力都没有，一瞬间那些士兵全都怔住了，要知道出手的可都是他们中格斗术最强者，但是现在却像死狗一般倒在地上。

　　他们也只是怔了片刻，便快速地捡起地上的武器，他们要的就是让这些大兵接近，如此一来，那些激光堡垒就不能随便发射。

　　但是情况却并不如他们想像的那么顺利，他们刚捡起枪，一道道光线便快速射出，他们手中的武器瞬间支离破碎。

　　而大兵更是将他们快速地放倒，只是一会儿，除了迈克，全员士兵都被放趴下了。

　　迈克被眼前的情况弄得呆住了，这是什么情况？他手下的可是军队中的王牌部队，怎么会这么轻易的就被放倒了。

　　“迈克阁下，看来你并不是真心想要投降啊。”艾丽丝淡淡一笑，对于迈克那些小伎俩他一点也不在意，在绝对的力量面前，任何阴谋都显得苍白无力。

　　“哼，你会为此付出代价的，你若是不放了我，这里一定不久之后，便会被炮火覆盖，成为一片废墟。”不得不说迈克还真是能说，这种时刻还在威胁。

　　“废墟个屁。”马宾上前直接一脚将迈克踢倒，然后看向艾丽丝，问道：“这些人怎么办？”

　　“先关押起来。”这时林逸轩走了过来。

　　“老板？你什么时候回来的？”马宾看到林逸轩，立即兴奋了起来，小跑着到了林逸轩身前。

　　“才回来，记得那个迈克单独关押。”

　　“好的。”马宾点点头，然后拿出一个对讲机，开始叫人，不一会儿，从研究所里便跑出来百余人来，他们都穿着作战服，一个个都很有英气。

　　“那是基地的新兵，是我们从幸存者中挑出来可以信任的人，他们现在正在接受新兵训练。”艾丽丝在那些人出来之后，向林逸轩解释道。

　　林逸轩点点头，艾丽丝也知道兵营中可以训练士兵，她这样做是第一步的筛选，而进入兵营训练的就是从这群新兵中再挑选，这样也可以减少一些不怀好意的人。

　　将所有士兵都关压后，这次雷声大雨点小的接管行动就告一段落了。

　　“接下来你要怎么做？”林逸轩转头看向艾丽丝，军队那边可不是好惹的，这次事情，军队那边很可能会动真格的，一般的单兵作战，他的大兵还是很有优势的，但是远程炮火导弹攻击，尤其是大面积的覆盖攻击，他们可就没什么优势了。

　　“放心吧，我们基地发展这么长时间，也不是好欺负的。”艾丽丝自信一笑。

　　看到艾丽丝如此自信，林逸轩不禁放心下来，看来将基地交给艾丽丝还真没错，有她在，自己可以省去很多力气，否则这些事情都得他操心。

　　“这次的事情就交给你处理了，我不会插手。”林逸轩慢慢地说道。

　　艾丽丝一怔，随后点点头，道：“我会处理好的。”

　　三人进了研究所，艾丽丝用终端电脑连接基地的主控电脑。

　　“将间谍卫星的图像打开。”

　　一个巨大的屏幕出现在他们身前，然后从天空俯视地面的巨大图像显现出来。

　　艾丽丝看了看那地图，然后指着一个地方，说道：“区域放大。”

　　瞬间那个地方的图像被进一步的放大，可以看出，那里是一片山区，离城市只有十多里的距离，而且其中还有大群的建筑。

　　“继续放大。”图像继续变大，上面是一个军营清晰可见，里面的军队正在集结。

　　艾丽丝继续让图像放大，到最后连每个士兵的容貌都清晰可见，然后她看来查看外面可见的军事装备，不得不说这个军队的配备十分的齐全，坦克大炮，武装直升机，甚至还有导弹发射车。

　　“向军队向出警告，让他们让他们投降，否则我们将进行攻击。”看着那大量集结，甚至已经有一部分向这里出发的军队，艾丽丝直接说道。

　　“是。”主控电脑直接向驻军的军队发出警告通知。

　　驻军司令名叫斯特曼，他在接到警告后，不禁冷冷一笑，一个小小的拼凑组织也敢向他发出警告，只不过是不知道在哪里弄到一点先进技术，就以为天下无敌了？真是笑话，还竟然想让他们投降，这是他听到的最好笑的笑话。

　　“加快集结速度，一个小时后，必须将幸存者基地占领，不过不要摧毁对方的主要设施，我们要的是他们的科技。”斯特曼直接下达了命令。

　　“出动入侵者战机，摧毁他们的大型武器和坦克。”见对方没有停止的意想，艾丽丝直接下达了命令，她清楚林逸轩的目标是什么，掌控整个北美，这样做势必要和军队对抗，既然是站在对立面，她就没想过手软。

　　“是。”

　　正在集结的军队，突然听到一阵轰鸣声，便看到远处数十架飞机成编队的向这里飞了过来，飞机？难道是别的军区的军队过来支援了？所有人心中都是这么想的，不过只是片刻，他们便不这么想了，因为他们看到那些飞机突然发射导弹，数十枚导弹向军营袭来。

　　“空袭！快启动防空装置。”这里的军营是内陆地区，所以防空基本上就是摆设，毕竟能有什么飞机进行美国内陆？

　　“轰！”

　　导弹打击十分精准，每个枚导弹都击中了一架坦克或者是大炮，导弹威力十分的大，坦克大炮直接解体。

　　入侵者战机以极快的速度低空掠过，期间一架飞机直接以机炮干掉了一架武装直升机。

　　空袭来得太快了，入侵者在军营上空盘旋了几次之后，将机载的八枚导弹都发射完了，而军营内也彻底的炸开了锅，整个军营内所有能用的坦克、直升机，甚至是大炮都被完全的摧毁，他们虽然起动了防空炮，但是连一架飞机都没打下来，飞机就撤退了，斯特曼看着烟火漫天的军营，有种欲哭无泪的感觉，为什么会有飞机对他们进行打击，那些飞机到底是什么组织的？


第0479章 疯狂的斯特曼

　　斯特曼还没想明白怎么会遭到这无妄之灾，之前的警告再次传来，这次却是一个女子直接与他通话，这时斯特曼才明白，原来那个基地竟然拥有自己的战机。

　　不过斯特曼却被怒火冲晕了头脑，欺人太甚！欺人太甚——不要以为有空中力量就可以为所欲为，他直接传命令：“准备导弹发射，目标幸存者基地。”

　　“可是司令官阁下，基地内还有很多平民，迈克上校的队伍也在那里。”一旁的传令官明到斯特曼那疯狂有命令有些呆住了。

　　“我知道，不用你再告诉我，传我命令，不惜一切代价，攻下幸存者基地，哪怕让那里变成废墟也再所不惜。”斯特曼眼中怒火中烧，在这一片军区，他就是一个土皇帝，这里的一切，都是他说的算，但若是投降的话，那么他的权利便会被剥夺，这是他无法接受的，所以他将不惜一切代价将敌人摧毁，之前他觊觎的只是基地中的科技，但是现在他却希望基地的人全部死掉，这样他的权利将无人撼动。

　　其实所有人都不知道斯特曼心中疯狂的想法，在和平时，他对权利便十分的热衷，经过无数的努力，他才爬到了一个小小的司令官的位置，原本他认为这样已经很不错了，但是随着未世的来临，他心中又有了另一股欲望，那就是称王，在这个世界下，政府的体制已经崩溃，他不必在受制于政府，他手下有着精良的士兵，完全可以在这个世界上生存，这样一来，他的野心但不可抑制的膨胀起，而对基地的入侵，便是他野心的第一步，只是他没想到第一步便踢到了铁板。

　　传令官无奈一叹，他也知道斯特曼的脾气，说一不二，绝不容许别人反驳，他向导弹连传达了命令，只是片刻，一枚巨大的导弹从军营地底升起，然后带着巨大的为焰直飞上天空。

　　“导弹打击位置，幸存者基地东侧，所有人立即前往，一但围墙被摧毁，就立即进行突击。”斯特曼再次下达了命令，虽然坦克大炮被摧毁了，但是主要的兵力还在，以他们的力量只要破开围墙，完全可以将整个基地摧毁。

　　导弹带着焰火快速的接近基地上空，位于研究所内的艾丽丝从间谍卫星看得很清楚，不过她没有半分慌乱，只是轻哼一声，她对于军队司令官如此疯狂的举动也微有怒火。

　　“吉尔，你带进化者小队准备突击军队司令部。”艾丽丝接通了吉尔，基地在建立起来之后，自然收纳了很多的进化者，这些进化者被统一安排到了一个小队之中，领导者便是吉尔。

　　“好的。”屏幕上的吉尔点点头，答应了下来。

　　“马宾，你率领大兵对军队进行阻击。”艾丽丝再次说道，大兵的智力并不算高，所以必须有指挥者，否则无法发挥出完全的战力，而艾丽丝安排的领导者便是马宾。

　　“是。”马宾应了一下，便快速地走了出去。

　　“精英部队出动，配合火箭飞行兵，以最快的速度占领对方军营。”

　　“超时空军团兵，对导弹进行拦截。”

　　听到最后一个命令时，林逸轩不禁微微一怔，让超时空军团兵拦截导弹？这还是第一次听说。

　　只是一会儿，林逸轩便看到一架形状奇怪的飞机快速的接近导弹，只是一会儿便追上了导弹，通过间谍卫星的图像，林逸轩能清楚地看到飞机前端有一个座位，坐位上正坐着一个超时空军团兵。

　　超时空军团兵在接近导弹时，一道光束瞬间发射而出，疾驰的导弹瞬间如同结上冰块一般，直接定在了空中，连那火焰都保持的配发的状态，里面的时间仿佛瞬间凝固了。

　　在越时空军团兵将导弹冻结后，那架飞机也直接停了下来，就那样悬空在那里。

　　我靠，汽车刹车都没那么灵，这飞机是怎么做到的？还有是谁想到这办法的，他第一次知道超时空军团兵原来还可以这么用。

　　“报告司令，导弹失去信号，并非到达指定地点，疑似被拦截。”而这时斯特曼也收到了导弹被拦截的消息。

　　“该死，那些混蛋。”斯特曼听到后，有些暴跳如雷，他深吸了一口气，然后说道：“传令下去，发射四枚导弹，对基地四个方向一齐攻击，我就不信他能都拦住。”

　　“可是那样一来，整个基地会被完全摧毁，我们也得不到任何好处了。”传令官再次小心地说道。

　　“让你做，你就做，哪来那么多废话。”斯特曼猛踢了传令官一脚，一副气哼哼的样子。

　　“是。”传令官被踢了一个踉跄，却敢怒不敢言，只能再次去传令。

　　当看到四枚导弹从军营中升起时，艾丽丝的眉头皱了起来，超时空军团兵一共只有两人，而且传送需要十分长的时间，所以现在能调动的只有一人而已，就算拦截下一枚导弹，也还有三枚。

　　“拦截被冻结导弹方向的导弹。”艾丽丝再次传令。

　　“主控电脑，切断所有非必要防御设施电源，一切电力向生存者基地供应。”这一段时间，工程队早将盟军基地的电力用特殊的地下线路通了过来，而且因为是在地下，所以想通过电线找盟军基地根本不可能。

　　“是。”主控电脑应了一下，然后便感觉整个研究所有灯一下子亮了很多。

　　“准备力场护盾，电力最大输出。”

　　林逸轩一怔，力场护盾，那可是超级武器的选项，难得说基地可以建造超级武器？超时空传送仪和天气控制仪是不是都可以建造，不行这一定要问清楚。

　　导弹快速地飞了过来，另一个超时空军团兵也挡在前一个超时空军团兵的前面，然后将那枚导弹给拦截下来，之所以要拦截这枚导弹，是因为导弹的威力太大了，一但这个方向的导弹爆炸，定住导弹的超时空军团兵也会受到波及，至会丢掉性命，所以必须将这个导弹拦截下来。

　　“报告司令，又有一枚导弹失去联系，但其他三八已经到达基地上空。”报告再次传到了斯特曼耳边，这次他微微地笑了起来，拿出一根很粗的大雪茄叼在嘴里。

　　“传令各单位，准备突击。”

　　斯特曼轻笑着说道，他仿佛看到了胜利在望。

　　一枚导弹已经飞到了生存者基地的上空，直接向基地围墙飞去，而基地的人看到导弹飞过来时，顿时慌了，他们对战事几乎一无所知，看着突然飞过来的导弹，自然无比的恐惧。

　　但就在这时，他们看到整个基地瞬间被一道肉眼可见的护壁遮挡起来，而基地的电力瞬间停止，所有能看得见的电器全部关闭。

　　导弹直接撞到了护壁上。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，然后便看到一个巨大的火云升起，基地内的人都怔住了，因为他看到那巨大的冲击波在击到那护壁上之后，竟然完全的被弹开了，虽然护罩闪着一阵阵的涟漪，但是一切的冲击波只能在外面肆虐，完全无法冲破防护罩。

　　“好壮观的烟火。”一个人呆呆地说道。

　　是够壮观的，一般欣赏到这烟火的人都会丢掉性命，但是他们却完好无损。

　　就在这时又两声同样的巨响从远处传来，他们转头一看，在另外两个方向，同样传来和这里一样的火焰和冲击波，在那强大的冲击波，若是真落在基地中，恐怕大半个基地都将不存在了，但是现在导弹就在他们头上爆炸，他们却安然无恙。

　　“报告司令，导弹集中目标。”在导弹爆炸的那一刻，消息便传到了斯特曼耳朵里。

　　“太好了，通知全军进攻。”斯特曼狂笑，他称王的一个障碍终于要被清除了。

　　“报告，前方传来消息。”这时一个通信兵满头大汗地跑了过来，他气喘地说道：“前方观察员说，导弹虽然爆炸，但是幸存者基地毫发未损。”

　　“你说什么？”斯特曼大惊直接站了起来，这怎么可能三枚导弹竟然无法伤到生存者基地毫发？他是不是在做梦啊？

　　“到底是什么情况？”斯特曼大声喝问。

　　“好像是幸存者基地在导弹击中时，升起一道护罩，那护罩保护了基地没有受到伤害，而且还有一件事很奇怪，有两枚导弹被两架奇怪的飞机给定在了半空中。”

　　“该死，把那两架飞机给我打下来，还有再次发射四枚导弹，我就不信他能一直拦下来。”斯特曼狂啸道，他说的没错，如果再有四枚导弹，还真没办法拦截了，因为整个生存者基地因为力场护盾的输出，已经完全停电了，仅有的一些重要设备都是用的备用电源。

　　力场护罩虽然效果很好，但是对电力的消耗也十分的大。

　　“你没这个机会了。”就在这时一个清脆的声音冷哼道，接着便看到吉尔出现在斯特曼面前，在她身后跟着十数人，他们便是基地的进化者小队。


第0480章 压倒性的胜利

　　看到吉尔所率领的进化者小队，斯特曼反而冷静了下来，他没有得一丝警讯，由次可见这些人的厉害。

　　“你们就是传说中的进化者吧，果然厉害，但是你们明白你们在做什么吗？你们这么做是与军队作对，与政府作对，与国家作对，你们这样的行为属于叛国，不过我并不会追究你的罪行，只要你们加入军队，将功抵过，军队需要你们这样的人才，只要你们进入军队，我可以保证你人能飞黄腾达。”斯特曼轻笑着加以利诱，他看向进化者小队的眼神，守财奴看见黄金一般，以斯特曼的野心，他是多么渴望得到进化者，但是军队之中却没有一个进化者，当然这不是军人的问题，而是斯特曼的问题，进化者的条件十分的苛刻，万人之中也未必能有一人。

　　而在前期，斯特曼不知道进化者的消息时，军队内只要出现感染T病毒的人，就会被立即处决，绝不留情，所以这些人中就算有可能会成为进化者的，也都被无情的杀掉了。

　　而在后期，斯特曼在知道进化者后，便将所有被感染的人单独的关了起来，可惜仍是一个进化者也没有，最后斯特曼丧心病狂的秘密让一些士兵感染T病毒，然后进行着进化者的实验，但是现在仍是没有一点成果，所以他才进化者的渴望，绝对不比守财奴对黄金的渴望低。

　　当然斯特曼现在这样慢条斯理的说话，还有一个愿意，那就是拖延时间，导弹的发射命令已经传达下去了，现在导弹恐怕已经升空了，只要一会儿过后，成果自然可以见分晓，如果将基地成功的砸毁，这些进化者也就没地方用了，最后也只能求他收留。

　　想到这里，他不禁笑了起来，比起进化者，那些科技资料就不值得一提了。

　　听到斯特曼的话，有几人竟然心动了，毕竟不是每个人都那么的有主见，也不是很个人都无惧政府军队，就算他们得到了强大的力量，但是心中的一些想法，却不是一时能改得了的。

　　“废话少说，你现在已经是俘虏了。”吉尔对于斯特曼的条件没有任何的心动，直接将所有的士兵全部都放倒了。

　　这时那些心动的人，才清醒过来，军队现在已经什么都不是了，耀武扬威的军队，还不是被他们随便就侵入来？而且现在军队的最高司令已经成为他们的俘虏了。

　　“轰——”

　　就在这时，四声巨响响起，斯特曼脸上一喜，他大笑道：“哈哈——导弹发射了，你们等着看他们的成果吧，相信等一会儿，你们倒过来求我的。”

　　导弹发射后，只是一会儿，一阵巨响和大地的震动传来，吉尔的脸都微微有些白了，做为内部人员，她自然知道力场护顿的限制，她现在都不敢想基地内的情况。

　　“叮零零——”

　　一旁的电话突然响了起来，斯特曼带着胜利的笑意将电话按到了免提，他知道这里导弹的报告，而且他这里感觉到的地面震动，可以肯定，这次导弹一定没有被拦下来。

　　“嗯，那个司令官阁下，导弹已经非常顺利的击中目标，并将目标区域完全摧毁。”电话那头传来一报告的声音。

　　听到报告声，斯特曼的笑意越来越浓，差一点就裂开了花，而一旁的吉尔这时却一改刚才的苍白脸色，眉头轻轻地皱了起来。

　　这时电话那头又继续报告：“这次导弹的成果非常大，一次最少消灭了近十万只丧尸，南面那只超级难啃的变态丧尸，也在导弹下覆灭了。”

　　“混蛋，谁让你们拿导弹打丧尸的？”斯特曼听到后面的报告，脸都绿了，身子气得一阵发抖。

　　而进化者小队的几人，有的竟然忍不住轻笑起来。

　　“呃，不打丧尸，难道还要打我们的基地不成？说到这里还是要忠心地感谢司令官司阁下的导弹，实在太有用的。”电话那头的声音越来越欠扁，而斯特曼的脸色已经完全成了猪肝色。

　　“马宾是你吗？”吉尔这时插嘴道，从刚才电话接通，她听着像是马宾的声音，现在听到这些话，她更加的确认了？

　　“吉尔？”电话那头很诧异，随后马宾恍然道：“原来你们已经将司令部占领了，我还想打电话气气这家伙，没想到你们的行动不比我们慢。”

　　“你不是被派去阻击敌人了吗？”吉尔有些疑惑地问道，马宾的任务应该是对付那些士兵，他怎么跑去占领的导弹发射基地？这应该是精英部队的职责吧。

　　“呃，这只能说精英部队那帮家伙太变态了，他们在冲击军营的时候，顺道将所有的士兵全摆平了，我们没事做了，只能占领导弹基地。”马宾苦笑着说道，他感觉那些精英部队太他妈的变态了，在枪临弹雨中根本就不当一回事，只要被他们近身的士兵，只是一下就被放倒了，而就算有一些装甲车，他们也能给豁开一个大口子，在精英部队和飞行兵的联合冲击下，只是一会儿，那些士兵便投降了，毕竟有胜算的那小战斗，哪怕胜算再小，但是没胜算的那叫屠杀，傻子才傻傻地当待宰羔羊呢。

　　吉尔了然地点点头，他对精英部队那些家伙也是知道的，如果单纯的不用武器交手，进化者绝对比他们厉害，但是一但精英部队配备了装备，那么他们的实力完全就变了性质，对付林逸轩那样的高手时，或许无用，但是对付普通的士兵，那简直就是收割机收麦子。

　　斯特曼在听到自己的士兵被摆平后，一下子瘫软在椅子上，完了，全完了，他的梦想，他的野心，一切都完了。

　　“将俘虏收押，等林过来看怎么处理。”吉尔轻轻地说了一句，便将电话挂掉了。

　　而此时在研究所内，林逸轩和艾丽丝也收了消息，对于艾丽丝，甚至是整个基地的表现，他十分的满意，这才是他想要的，他从身后搂住艾丽丝，轻轻吻了一下艾丽丝的耳朵，轻声道：“你真是太棒了。”

　　艾丽丝被林逸轩这么一吻，身子一下子软了下来，刚才那雷厉风行的果断司令一下子又变成了娇柔的小女人，她轻轻地靠在林逸轩的怀中，柔声道：“你满意就好。”

　　“满意，十分的满意。”林逸轩轻轻一笑，他当然满意了，实在是太满意了。

　　听到林逸轩的夸奖，艾丽丝甜甜一笑，窝在林逸轩的怀中不愿起来。

　　“我想从那些被俘的士兵中挑选一些人员，进行大兵的培训，可以吗？”艾丽丝又轻轻地问道。

　　“这个你自己决定就可以了，只要保证他们的忠诚就可以了。”林逸轩点点头，想比起那些普通人，士兵只更容易挑选出优秀的人才，而且大多数士兵没有那么多的心眼，也不会去思考太多不应该的东西，他们唯一要做的就是服从命令。

　　“你这次在这里呆几天？”艾丽丝轻轻地着问道，她对于林逸轩的突然出现和消失早已习以为常，但是林逸轩却能听出她话中人依恋。

　　“呆个十天八天吧。”林逸轩本来想立即回去，但是感受着艾丽丝的心情，他不禁轻柔地说道，他知道艾丽丝对他的依恋，平时在艾丽丝身边的时间也太少了，这次就留下多陪陪她，反正时间比例调整，这里十天，外界也不过只是一会儿，这点时间，他还耗费的起。

　　“太好了。”艾丽丝立即激动起来，转身抱住林逸轩，直接向林逸轩吻过来。

　　林逸轩自然也不会拒绝，细细地品尝着艾丽丝的甜美，甚至手还在她身上不停的游走，享受着她身体的美好。

　　就在这时，门突然被打开了，林逸轩神识一扫，竟然是雷恩，她看到拥吻的两人，微微地怔了一下，随后低声喃语了一句：“我走错房间了。”

　　“雷恩，回来。”被雷恩撞破好事，艾丽丝的脸上微有羞红，但他知道雷恩现在回来应该是报告的，所以不能耽误了事情。

　　“嗯，没打扰到你们吧。”雷恩虽然十分的干练，但对于情事却一窍不通，她走进房间，说道：“这次我们到城北收集的大量的物资，其中食物足够了维持基地所有人半个月的用量。”

　　“嗯，很好。”艾丽丝点点头，这次战斗雷恩等人还有重装大兵之所以没有参加，是因为他们之前就是执行别的任务了，搜集物资，在这个丧尸横行的城市内，可不是一件简单的事情，所以每次出去，都会有大量的人手跟随，其中重装大兵是必不可少的，因为有些丧尸，就算是大兵的镭射枪也无法贯穿，必须用镭射炮才行。

　　而现在粮食还没生长好的阶段，维持基地生存的食物，必须在外界寻找，否则他们也只能有饿死的一途，而外界的食物也并非是无限的，所以每次出去，搜索的距离也就会越来越远，而危险程度也就可想而知。


第0481章 谭雅

　　林逸轩答应在生化空间待十来天，但这十来天也不只是陪着艾丽丝，军队被击溃后，艾丽丝便将他们全部打散了编队，然后留在生存者基地，当然其中也有一些刺头，而这些刺头林逸轩也豪不留情，直接赶出了基地，任他们自生自灭。

　　而林逸轩在闲暇时，也御剑在城市各处转转，当然不是为了看风景，而是灭杀那些力量强大的丧尸，那些丧尸对于士兵而言有着很大的威胁，就算是精锐部队，那不是对手，所以林逸轩将这些潜在的威胁给清除了，至于剩下的，林逸轩并没有管，留给部队练兵，这些不正好吗？

　　基地作战实验室中，林逸轩给了很多的科技资料，爱因斯坦博士也没有辜负林逸轩的期待，这几天也有了初步的研究成果，相信再过一些时日，军备就可以正式升级了。

　　再次到作战实验室时，林逸轩将之前抽奖得到的卫星离子武器交给了爱因斯坦博士，让他把这个也研究一下。

　　精英部队修练秘籍也微有成果了，只是让林逸轩有些意外的是，就算是同样的精英部队成员，对武功真气的修炼也大不相同，有的对体修学得快，有的对气修习的好，而其中最让林逸轩意外的是，有一个家伙竟然只是短短的十来天，已经练气小有成就，体内真气已经可以形成大循环了，这种天赋，就算是放在外面，也算是顶尖的了。

　　见到这种情况，林逸轩心中一转，便另有了心思，直接将精英部队分成了两队，一队仍保持原样，而另一队则是收纳资质好的精英队员，这可是精英中的精英，可以进行另外不同的培训。

　　“总司令阁下，完美基因已经培育完成。”在第十天，林逸轩准备离开的时候，主控电脑向林逸轩发来了信息。

　　林逸轩一怔，这才想起之前说过，如果完全基因培育完成，一定要告诉自己。

　　说实话，林逸轩对完美基因还是第好奇的，他二话不说，直接御剑而起，向基地飞去。

　　当回到基地，林逸轩便看到艾丽丝和一个美女站在一起，那美女很美，虽然比不上上官雪嫣那种绝世美女，但是比之艾丽丝也差不了多少，一头微卷的披肩短发，绝美细腻的脸上带着几分野性，紧致的让前将火辣的身材凸现出来，修长的下身穿着一件紧身皮裤，皮裤两侧还有着一双枪套，两柄黑色的手枪正在其中。

　　看到这美女的第一印象，便是火辣性感，林逸轩深吸了一口气，还没说话。

　　那美女便走了过来，向林逸轩敬礼，道：“特种战士谭雅，向总司令报到。”声音柔美，却着三分英气。

　　果然是谭雅，林逸轩心中暗叹，之前兵营中并没有谭雅的制造项目，林逸轩还有点奇怪，原来成了完美基因了，不过只是有点可惜，完美基因无法复制，也就是说这个谭雅是独一无二的，无法像游戏中那样，死了还可以再造。

　　“谭雅，你的实力大约在什么水平？”林逸轩知道谭雅有着高绝的智力，就算是一些所谓的天才，在她面前也如同小孩一般。

　　谭雅皱眉思考了一会儿，才说道：“若是比试的话，未及仙榜的武者就能将我打败，但是若是交战的话，不论手段，就算是仙榜级别，我也能杀掉。”谭雅在培育时，可以向她的记忆中输入很多常识，所以她现在对仙榜武功，甚至很多别人不知道的东西，都了如指掌。

　　这么强？林逸轩不禁一喜，谭雅武力弱，这也是没办法的，毕竟她才刚出世，若是一下子便有了仙榜以上的实力，这让那些辛苦修炼的人情何以堪，就算是林逸轩，恐怕也要郁闷一阵子。不过这些都不是问题，修练功法他这里有很多，慢慢修炼，相信谭雅的实力一定可以更加提高。

　　“你的最强破坏力有多大？”林逸轩直接问道，之前主控电脑说过，谭雅的一些装备都是作战实验室特制的，别看她只有一人，但是绝对是一个移动的核武器。

　　“不计代价的话，可以摧毁方圆三百公里内的一切。”谭雅认真的说道。

　　三百公里？我靠，核弹都未必有谭雅强，林逸轩不禁小心地问道：“你用什么摧毁？”

　　谭雅手一抬，一个巴掌大的金属盒子出现在她的手中，她慢慢说道：“能量质子聚变炸弹，启动后瞬间摧毁三百公里方圆内的一切，包括我在内。”

　　我靠这么狠，弄这么变态的炸弹做什么？在林逸轩看来，谭雅的小命可比那三百公里的地域宝贵多了。

　　“我命令你，这种会损伤你自己的武器，一切禁止使用。”林逸轩连忙下达命令，他知道这些兵营中出来的人，对他都有着绝对的忠诚，有时为了完全任务，他们也会选择自我牺牲，这可不是林逸轩想要的结果。

　　“是。”谭雅立即向林逸轩敬了一礼。

　　“对了，你刚才是怎么把那些能量质子聚变炸弹拿出来的？”林逸轩不禁问道，刚才他看得明白，谭雅身上并没有任何的东西存在，那东西倒像是他从储物空间拿东西一般，可是现在基地的科技还无法制造空间技术，所以林逸轩才会有这么一问。

　　“这是我的能力之一，我有着控制空间的能力，也有一个可以储存体品的独立空间。”谭雅向林逸轩解释道。

　　空间能力？没想到谭雅还有超能力，而且听谭雅说好像还不指一种，这时林逸轩才想起主控电脑曾说过，完美基因之所以称为完美，那是有着其他基因无法比拟的优势。想想普通人中都能出现很多能力者，更不用说有着完美基因的谭雅了。

　　“你的空间有多大？”林逸轩问道。

　　“大约三公里方圆。”谭雅说道。

　　我靠，这一样来谭雅可就不只是移动核弹那么简单了，还是一个移动的武器库，怪不得她说能对付仙榜强者，仙榜强者虽然称为仙榜，但却还是人身，虽然不畏惧一般的子弹，但是大威力的炸弹还是能将之炸死，就算是地品的高手，被核弹正面击中，也难逃一死，甚至传说中的天品，也未必能有侥幸。

　　林逸轩一阵欣喜，一个谭雅的作用，甚至比一万个大兵都有用，想到这里林逸轩又是一阵的叹息，完美基因如果能复制的话，他一定多弄出来一些谭雅这种人才出来，这样一来，他人手不足的问题，完全可以解决了。

　　不过这些也只能想想而已，林逸轩甚至有种直接兑换完美基因的冲动，不过看看那完美基因，竟然足足要上百万点能量点，差点没把林逸轩吓死，这东西有那么贵吗？至于兑换一个，林逸轩是彻底死心了，上百万的能量点，足够林逸轩将一个普通人缔造成超级高手了。

　　林逸轩直接向谭雅传授了高级的修仙功法，这可不是基础功法，而是修炼后真正能成为剑仙的功法，反正谭雅对他绝对不会背叛，所以他也不怕功法外流。

　　随后林逸轩也将这功法交给了艾丽丝，这些天中，林逸轩发现艾丽丝的资质也十分的不错，联系这高级功法并不算困难，而且两人一同修炼，正好可以互相印证。

　　基地里的事情也不需要林逸轩处理什么，艾丽丝将整个基地管理的井井有条，林逸轩到军营的仓库将一些大型的生产设备装到了储物空间中，这些可都是好东西，枪械武器的生产可都靠它们了，毕竟外面国家还向他订了大量的武器，他到时交不出货，才糗大了。

　　之后向艾丽丝告别，林逸轩便直接回到了现实空间，这边林逸轩也离开了半个多月了，也不知道上官雪嫣她们怎么样了。

　　林逸轩用神识将公司大楼扫视了一下，发现上官雪嫣和黄蓉都不在，倒是上官明月正坐在一间办公室内看着文件。

　　林逸轩意念一动，整个人瞬间出现在上官明月的办公室内，还别说，有了神识之后，使用传送技能也简单轻松多了。

　　林逸轩的到来，上官明月并没有发现，她认真地读完一份文件后，在上面盖了个章，签了个名字，然后便将文件仍到了一旁，双手上举，伸了一个拦腰，同时轻轻喃语：“雪嫣那丫头和蓉儿也不知到哪去了，公司的事情都得我还处理，一点也不体谅体谅我这把老骨头。”虽然她口中这么说，但是从她眼神中那淡淡的异彩，可以看出，上官明月对上官雪嫣十分的宠爱。

　　而上官明月懒腰这一伸，紧致的衣服直接被拉了起来，那平坦光滑的小腹直接呈现到林逸轩的面前。

　　林逸轩一怔，虽然上官明月的裸体，他都看过，甚至摸过，但是此时她这个样子却更加的诱人，林逸轩感觉心中的火气微涨，吓得他连忙大念清心诀，该死，他的定力到哪去了？当年就算上官明月裸体在怀，他也能保持不乱，但是现在只是看了一点小腹，和其性感的姿态，心中竟然有了冲动。


第0482章 外面的发展

　　“逸轩？你回来了？”上官明月在伸完懒腰后，终于发现了林逸轩的存在，对于林逸轩怎么会出现在她的办公室，她并没有意外，这么长时间相处下来，对于林逸轩的本事，她早就了解了很多，在她心中，林逸轩这个女婿绝对是最完美的，好像没有什么事情是他做不到的。

　　“嗯，刚回来。”林逸轩点点头，直接走了过去。

　　“雪嫣和蓉儿哪去了？”

　　“她们两个在外面建立军工基地，一连三天都没回来了。”上官明月轻柔地笑道，女儿越是能干，她心中越是自豪。

　　“对了，你帮我揉揉肩膀，这几天所有的文件都要我来处理，弄得我腰酸背痛的。”上官明月这时又抓林逸轩这个劳动力，不知从什么时候开始，上官明月对林逸轩不再有那种逃避的心思，对林逸轩的态度更是随意了很多。

　　“好的。”林逸轩点点头，虽然他不常给人按摩，但以他的手段，一番按摩下来，绝对能让人舒服死，而上官雪嫣等人本着资源不能浪费的原则，隔三差五的便让林逸轩来上一次。

　　林逸轩但手搭在上官明月的柔嫩的肩头，指尖微微用力，力道不强不弱，刚刚好，上官明月微闭眼睛，一脸享受的样子，她感觉一瞬间所有的疲惫消除了很多，原本紧绷的肌肉也松弛下来。

　　看着上官明月的样子，林逸轩继续在上官明月后肩轻点，只是几下，林逸轩便发现上官明月的身体似乎不太好，应该是这一阵子没有休息好，再加上没有什么运动，身子微微出现了一点状况，若是不及时处理，几天后便会得一场大病。

　　“妈，到沙发上躺着好吗，你的身体有些不好，我帮你调理一下。”林逸轩直接说道，既然发现了就不能放着不管，这个隐患对他来说并不是难事。

　　“嗯。”上官明月轻轻地应了一声，这几天她也感觉身体不太好，身上总和压了一座山似的，全身总感觉乏力，睡觉也不好，原本只以为是累着了，过几天就好了，没想到身体竟然出了问题。

　　上官明月直接在沙发上趴了下来，整个人懒洋洋，似乎一点提不起劲来。

　　林逸轩知道这是刚才他按摩的问题，刚才一番按弄虽然只是几下，但林逸轩却使用的真气，真气调理身体，这本没什么，但是上官明月现在身体有恙，那些真气却彻底触动了她体内的病因，令其慢慢开始爆发。

　　林逸轩伸手按在上官明月的后心，并开始快速的就移动，手法轻而快，只是一会儿，上官明月便舒服的轻吟了一声，这一声只是上官明月无意识的发出，但是却让林逸轩差点把持不住，我的乖乖，别发出这种声音，不知道的人还以为在做什么呢。

　　清心诀再次念起，手下更加的快捷，原本还没感觉什么，但是现在林逸轩却有些心神荡漾，毕竟他的手和上官明月的背只隔了那么一件薄薄的衬衫，上官明月那光滑的肌肤，他完全感觉得到，而再看上官明月那被紧窄短裙勾勒出的下体曲线，林逸轩更是大喝清心诀，禽兽啊，看来回去后还真得弄个清心诀练练。

　　虽然林逸轩心中想得杂七杂八，但是手中却并未停歇，好一会儿，上官明月突然大声的呻吟出来，吓了林逸轩一跳，虽然他知道真气按摩很舒服，但是上官明月从来没像今天这样啊，难道是他的手法出什么问题了？不应该啊。

　　不过现在林逸轩的按摩已经完成了，上官明月身上出了一层细细的薄汗，白色的衬衫微湿，竟然稍显透明起来。

　　呃，林逸轩连忙移开目光，他现在对自己的定力没有半分的自信，他不敢保证自己再荡漾一会儿，会不会做出什么兽行。

　　“我去找雪嫣，先走了。”林逸轩丢下一句话，立马开溜，他实在不敢再待下去了，反正上官明月身上的隐患已去，此时不溜，更待何时？

　　……

　　此时的京城，一间办公室内，一个文气的中年男子正端坐在那里，别看他年纪似乎只有四十来岁其实他真正的年纪已过花甲之年，如果有外人在的话，一定会认出这正是华夏的主席龙文月，而坐在他对面的正是华建军，两人似乎刚谈完什么事。

　　“老华，那个林逸轩调查的怎么样了？”事情处理完后，龙文月随口问了一句。

　　华建军眉头微眉，摇头道：“有用的几乎没查出来，林逸轩几个月前的资料没有什么出奇的，他就是一个再普通不过的中学生，当然这也可能只是他隐藏的一种手段，但是我们却查不出一点痕迹，林逸轩家所有的关系我都查过了，都没有什么异常，现在推敲起来，只有两种可能，一种就是在林逸轩很小的时候有高人指点，不过他却一直故作平凡，所有没有发现，不过这一点的可能性不大，如果真的是那样的话，他不应该几个月前突然的高调起来，另一种情况就有些离奇，那就是他几个月前得到什么奇遇，或者被什么高人收为徒弟，而一跃龙门，不过这一点太过玄异，那个林逸轩的修为我看到过，就算老周那种强者，都差点被林逸轩杀死，我实在无法想像他是怎么在短短几个月的时间变得这么强大。”

　　龙文月也是皱了皱眉头，然后摆了摆手说道：“林逸轩的事情继续调查，但要隐秘一些，在没查出他的底细之前，不可轻易得罪他，世界之大，无奇不有，说不定他身后真的有那种可以让人短短几月便成高手的师父，那种人我们不能惹，也惹不起，一切先就这样了，我们现在和他也算合作关系，他手中似乎有很多高科技产品，甚至比时空科技的产品还好，我们可以适当的给他些甜头，从他嘴里多掏出点好处。”

　　“我明白。”华建军点点头。

　　“对了，想办法把他拉进国家部门，这样的人才如果能收为己用最好，只要他肯来，什么条件都行。”龙文月思索了一会，说道。

　　“这恐怕不可能。”华建军微微地苦笑一声，林逸轩那时的霸道和张狂他是看见了，那种人怎么可能会进国家部门受约束呢？想都知道这几乎不可能。

　　“算了，你试试。”龙文月似乎也知道其中的难度，轻轻地摆了摆手

　　……

　　林逸轩御剑飞回别墅，还别墅，上官雪嫣所选的兵工厂的地止就在别墅的那座山上，只是在另一个山头上，地址之所以选在这里，有两个原因，一是这里的地方大，而且这整座山都是林逸轩私有，不需要再弄些麻烦，第二则是因为防御问题，建立的太远的话，安全问题有些令人担忧，而这别墅附近，一但有什么事，就可以直接知道。

　　当然了上官雪嫣并没有把兵工厂建在山顶上，而是将半座山挖空了，在山腹中建立了一个巨大的兵工厂，这兵工厂整体建筑面积足有一百多平方公里，从上到下一共十七层，现在上面的已经建设的差不多了，而下面的也只是一个雏形，所以现在所能用的也不过只有五层而已，不过这也足够让人震撼的了。

　　当林逸轩见到上官雪嫣时，上官雪嫣正指挥着一大群的骷髅兵进行施工，要说她这么一个绝世美女在这么一群骷髅堆里，绝对让人觉得诡异，不过再看这热火朝天的场面，似乎也不再那么诡异了。

　　骷髅兵还真是好用又廉价的劳动力，不过唯一的缺点就是要人指挥，否则他们干不了复杂的活。

　　“雪嫣辛苦你了。”看着上官雪嫣那微带疲惫的脸色，林逸轩不禁直接将上官雪嫣抱住。

　　上官雪嫣被林逸轩一抱，微微的僵了一下，然后全身软倒在林逸轩怀中，轻轻道：“你回来了？”

　　“嗯。”林逸轩点点头。

　　“伤怎么样了？”上官雪嫣轻轻地问道，虽然之前林逸轩并没有说，但是她知道林逸轩受不了轻的伤。

　　“全好了。”林逸轩微微一笑，只是简单的对话，却让林逸轩有种舒服的感觉。

　　上官雪嫣点点头，然后说道：“国家那边送了大约五十多亿的材料过来，现在堆放在公司仓库里，等有时间你去看看吧，那些都是我们需要的”

　　林逸轩点点头，那些材料可是用大用处啊，要知道现在限制基地里大发展的就是材料问题，有很多材料基地附近并没有，所以有很多的科技就算研发出来，也无法生产。

　　“这里建造的怎么样了？”林逸轩四处看看其实好像也没什么好建造的了，只是一个巨大的空间，将生产机器往这里一放，就可以进行生产了。

　　“一二层已经好了，只要有设备就可以工作了，下面的建筑还在建设，不过我们暂时还用不到。”上官雪嫣慢慢地说道，林逸轩知道上官雪嫣打算的很长远，虽然现在看着工厂很大，但是将来一但生产坦克飞机时，这里就不会还觉得大了。


第0483章 萧梦雪的来电

　　“电力问题呢？”林逸轩看了看灯火通明的空间，要支撑现在这么大的基地，需要的电力绝对不是小数目。

　　“现在的电力是市电厂供应，我最开始的打算是建立自己的电厂，不过你一直没回来，这个计划暂且搁置了。”上官雪嫣慢慢地说道，她对盟军基地的事情也有一些了解，自然知道他们可以建立自己的电厂。

　　林逸轩看了看空间的大小，楼层间足有十多米，建立电厂完全不是问题，自己提供电力是正确的选择，这样不会受制于人，反正他们有这个技术。

　　“有设计图吗？”林逸轩直接问道。

　　“有。”上官雪嫣从一旁的桌子上拿出一个超大的设计图。

　　林逸轩看了一下，设计图虽然大，但并不算复杂，整个基地一共有两个出口，第一个出口就在这一层，这里的大门出去有专门的道路，方便用于运输，第二个出口在第三层，那里准备建设一个隐蔽的海港，向外直接通向大海。

　　林逸轩点点头，随手又在设计图上修改了一番，才满意地点点头，上官雪嫣因为很多情况不太了解，所有很多东西都没有想到，林逸轩自己给添加上去。

　　林逸轩这番修改直接让整个基地的工程增加了不止不倍，不过林逸轩并没有在意，有基地的工程队在，这些工程都是小意思，相信一两天内就可以完成了。

　　上官雪嫣看着林逸轩修改设计图，不禁微微一怔，她感觉林逸轩不止要将这里建立成兵工厂，还要建立成一具军事基地，因为他在设计图上看到了很多防御设施。

　　上官雪嫣想的并没有错，既然建了，那就要建的好一点，防御设施绝对不能少，毕竟这里会放放置很多重要东西，可不能让人轻易的入侵，而且这里也将是他发展的起点，一切都要以安全为重。

　　“我把出口稍改了一下，改成了三个，之前两个依然保留，不过第一层的出口设为隐蔽状态，不对外开放，新增的出口在第五层，我准备开凿一条隧道，通向外面，在隧道的另一端建立一个工厂做掩护，这样虽然工程会加大，但是不会轻易暴露这里的位置，受到的威胁也就会小很多。”林逸轩将自己的想法说了一下。

　　上官雪嫣点点头，这一点她的确稍欠考虑，基地的隐蔽性也很重要，如果别人连基地在什么地方都不知道，想入侵也没地方入侵，他们最多只会去入侵那个外面的幌子。

　　林逸轩直接到生化空间将工程队弄了出来，反正基地的主要建筑已经完成了，这个工程队也就不是必不可少了，而兵营工程队因为扩建了两个兵营，所以有两个，调动一个，也不会有太多的影响。

　　看着林逸轩转瞬间便弄来数千人和机械，上官雪嫣还是微微有些震惊，虽然林逸轩很多事情都已经告诉了她，但是亲眼看到和听闻完全是两回事，这原本还原空旷的空间，突然出现这数千人，场面倒是非常震撼。

　　工程队的人素质非常好，出现在这里并没有半分的散乱，自行整队后，一个领头的便向林逸轩说道：“总司令阁下，请下达指示。”

　　“按照设计图，将这里进行改建。”林逸轩将设计图拿了过去。

　　“是，但是我们现在缺少材料。”领头的将设计图看了一遍，然后向林逸轩说道。

　　“先做你们能做的，材料我一会儿会弄过来。”林逸轩淡淡地说道，国家给的材料还有仓库堆着，那些东西应该足够把他想要的东西都建立出来。

　　“是。”领头的领命，直接带领着工程队有条不紊开始工作。

　　“带我到盛放材料的仓库吧。”林逸轩转头看向上官雪嫣，材料因为太多，凌天集团的仓库也放不下，所以便在外面租了仓库，盛放那些材料，黄蓉和露雅都在那里，毕竟那些东西可是价值数十亿，有人打他们的注意可就不妙了。

　　据说恰西也在那里，用她的话说，就算是普通的材料，说不定也会有一些好东西，所以她去探宝去了。

　　林逸轩轻搂着上官雪嫣娇嫩的身体，直接飞了起来，他并没有御剑，反而张开了能量羽翼，因为他知道上官雪嫣喜欢这种感觉，她喜欢这种慢慢地空中飞翔，微风拂面的感觉。

　　要说仓库和别墅的距离并不算太远，但是他们却花了数十分钟才到，而降落到地面时，上官雪嫣的俏脸上还带着一丝嫣红，她回头轻轻地白了林逸轩一眼，似乎在嗔怪他刚才双手的不老实。

　　“林大哥——”刚降落到地面，黄蓉便向林逸轩飞扑了过来，她与林逸轩之间有着感应，自然知道已经过来了。

　　轻轻将黄蓉拥在怀中，手轻抚着那柔顺的长发，林逸轩微笑不语。

　　过了一小会儿，黄蓉才从林逸轩怀中离开，她笑意盈盈地说道：“林大哥，你是来拿材料的吧。”

　　“嗯。”林逸轩点点头，然后说道：“这些天辛苦你了。”

　　“不辛苦。”黄蓉轻轻摇头，然后拉着林逸轩向仓库里走。

　　进入仓库，林逸轩被眼前的景象差点吓到，这材料多得还真有点吓人，远远看去，就是一堆材料山，怪不得集团的仓库放不下，这么多东西放得下才怪。

　　“大人。”露雅这时也到了林逸轩身边，可能是因为在现实世界呆得时间长了，她现在越来越有女人味了，之前虽然也是个美女，但是给人第一感觉就是一个战士，第二感觉才是女人，现在任谁看到她，都会感觉这是一个大美女，而不会感觉，这是一个强大的战士。

　　“还习惯吗？”林逸轩轻笑着问道，一开始的时候，露雅不是很习惯这边的生活，毕竟长期在危险的环境是长大，突然到这种安逸的地方，难免会有些不适应，所以她平时只要不是林逸轩找她有事，都会回到暗黑空间，这还是她第一次在现实世界呆这么长时间。

　　“嗯，还好。”露雅点点头。

　　“那就好，以后多在这边住，这样对你也有好处。”林逸轩慢慢地说道。

　　“嗯。”

　　林逸轩四处看了看，并没有发现恰西的人影，不禁问道：“恰西人呢？”

　　“她找到几块不错的材料，便走了。”黄蓉向林逸轩说道。

　　“原来如此。”林逸轩点点头，然后突然向上官雪嫣问道：“伊藤忍族现在怎么样了？”

　　“她们现在已经开始建立情报网，剩下的一部分人仍在别墅基地训练。”上官雪嫣慢慢地说道。

　　林逸轩点点头，没想到这么快就开始了，不过这样最好，毕竟自己的情报网是林逸轩现在急缺的。

　　“好了，大家回去吧，这里不需要人看着了。”林逸轩开始将那堆积成山的材料往储物空间的入，幸好他的储物空间够大，否则还真放不了这么多东西。

　　不过就算如此，放这些材料全部收完，也用了足足十数分钟。

　　将材料收完，林逸轩便带着三人直接飞回了别墅，让她们在家里休息，然后他又将材料弄到了军工基地，将材料放下，林逸轩又从生盟军基地调来五十名大兵和十名重装大兵，对这里进行保护。

　　一切弄完后，林逸轩回到了别墅，却看到上官雪嫣和黄蓉都在沙发上睡着了，而露雅则站在别墅的后花园，眺望着大海。

　　林逸轩眼中闪过一丝温柔，这些天真是辛苦她们了，手轻轻一挥，直接将两人送进了本源空间，本源空间现在被林逸轩改造的十分好，一般人在里面待着也会得到很多好处，唯一可惜的是，修为越低，在里面呆的时间越短，否则有百害而无一利。

　　“露雅，你也休息一会儿吧。”林逸轩走到露雅身后。

　　“不，我不累，我喜欢看这海，很舒服，也很平静。”露雅轻轻地摇了摇头，暗黑空间的海与这里不同，那里的海没有这种清澈平静的感觉，有的只是汹涌与危险。

　　林逸轩点点头，也站在那里眺望着大海，慢慢地，林逸轩竟然有些入神，怔怔地看着远方，心中一片空明。

　　“叮——”

　　智脑突然传来提示，显示有电话进来，林逸轩一怔，是个陌生的号码，而且还很奇怪，似乎是国外的电话，奇怪，国外的电话怎么会打到他这里来？算了，林逸轩将电话接通。

　　还没等林逸轩说话，那头便传来一阵低泣，接着便听到一阵如受了莫大委屈的声音：“林逸轩——”

　　“梦雪？”林逸轩一下子便听出那些萧梦雪的声音，她怎么会在国外，而且还在哭。

　　“你怎么了？先别哭。”林逸轩眉头皱起，萧梦雪虽然看上去很柔弱，但是绝对不是那么爱哭的，她现在一定是受了什么委屈。

　　“林逸轩——我爸妈被人抓走了，他们现在也在到处抓我，我好怕。”萧梦雪不停的抽泣，有些上气不接下气，情绪似乎非常的不稳定。


第0484章 追踪

　　“你先冷静一下，告诉我你现在在什么地方。”听到萧梦雪那委屈和恐惧的声音，林逸轩连忙问道。

　　电话那头声音暂时中断，过了一小会儿，萧梦雪的声音再次传来：“我现在在利比亚和埃及边境附近的一个村落，具体位置我也不知道。”她的声音微带着颤抖，似乎怕极了。

　　“别挂断电话，别怕，我有办法找到你。”林逸轩连忙安慰萧梦雪，同时让智脑通过电话定位萧梦雪，因为不是无线电话，无法直接用卫星定位，需要通过线路查找，所需要的时间反而要长一点。

　　“露雅，我有急事，要出去一躺，等雪嫣和蓉儿醒来，你和她们说一下。”林逸轩直接对一旁的露雅说道，虽然现在还没有查到具体的位置，但是大体的位置已经知道，赶路就需要一段时间，他不能耽误时间。

　　“用不用我帮忙？”露雅直接问道。

　　“不用，如果需要的话，我会叫你的。”林逸轩说了一句，直接御剑而起，向天空直射而去。

　　“林逸轩，我该怎么办？”萧梦雪现在已经六神无主了，她现在唯一能想到的人，就是林逸轩，在她心中也只有林逸轩或许能帮她。

　　“别怕，我现在就去找你，我会帮你把你父母救出来。”林逸轩一边安慰着萧梦雪，一边疾速飞行。

　　听到林逸轩的话，萧梦雪似乎又在不断的抽泣，突然间萧梦雪惊叫一声：“他们追来了，林逸轩，我该怎么办？”听得出，她十分的慌张。

　　“你先藏起来，我一会儿就会找你，别怕。”林逸轩皱着眉头说了一句，他的话刚说完，便听到一阵乱响，接着便听到一阵脚步声，然后便是一人的低喝：“我看到那个小妞了，快追这边。”然后便是一阵杂乱的脚步声。

　　“位置还没找到吗？”林逸轩直接问道。

　　“位置已经确定。”智脑向林逸轩恢复，然后一个地图出现在林逸轩面前，有个光标在地图上闪烁，显然就是电话的位置。

　　林逸轩将电话挂断，双手快速结印，只是片刻，他的手便因快速动作如长了数十只一般。

　　“疾！”

　　林逸轩一声轻喝，脚下仙剑光华一闪，接着一股狂暴的能量从仙剑之中传出，周围的云层仿佛受到了巨大的冲击，瞬间向外扩散，转眼间林逸轩所在的位置便再无云彩。

　　“轰！”

　　仙剑猛然加速，前面的空气如同水面一般，猛然爆开无数的涟漪，一股巨大的云爆在林逸轩身后产生，而林逸轩此时已经飞出很远了。

　　只是一瞬间，林逸轩便超过了超音速，飞剑拖起的光华足有数十里长，只是一会儿，林逸轩便飞过了华夏境内，不过速度虽快，真气消耗的也十分巨大，林逸轩拿出几枚丹药，直接扔进口中，补充真气的不足，他的真气融合威力虽然增加了很多，但是却有一点坏处，那就是法力药剂无法再完全补充他的损耗了，不过总体来说利还是大于弊，再说没有了法力药剂，仙剑世界补充真气的丹药也有很多，他自己就炼制了一些。

　　林逸轩的速度越来越快，过了一会儿，便看到了非洲大陆的轮廓，林逸轩没有停留，直接向定位的地点赶去，又是一会儿，林逸轩便到了埃及境内。

　　继续西行，不一会儿便到了埃及和利比亚的边境附近，林逸轩立即减慢速度，此时他的脸色已经十分的苍白，身上可算是挥汗如雨，这种飞行可不是人能受得了的，尤其是林逸轩这种半调子修为，如果不是用特殊的法印催动，他现在可能早就累死了。

　　只是一会儿，林逸轩便找到了定位的那个小村落，村落在大戈壁上，周围还有几个村落，相隔不过数里，零零散散的，显得很荒凉。

　　林逸轩撤去飞剑，直接向那个村落落了下去，他并没有敝人耳目，现在救人如救火，谁知道萧梦雪会不会有什么危险。

　　林逸轩降落的速度非常快，转眼间便到了地面。

　　“轰——”

　　林逸轩双脚落地，彻里所罗门将所有的冲力都转向了地面，大地瞬间开裂，林逸轩所站立的地方直接凹陷成一个圆坑，如龟裂之地的裂痕向外扩散，一股冲击波直接扬起一阵尘土。

　　一旁商店的男子呆呆地看着林逸轩，下巴差点掉下来，老天，这个人是从天上掉下来的，他看得一清二楚。

　　“刚才那个打电话的女孩在到哪了？”那男子呆怔的片刻，却看到从天而降的男子到了他的身前，他不禁打了一个哆嗦。

　　“我问你话呢。”林逸轩皱起眉头，他说的应该是这地方的语言，难道说错了，还是来错地方了，不可能啊，智脑定位的就是这里，没有错。

　　“呃，那——哪个女孩？”那个男子脑子还没转过来。

　　“就是刚才在这里打电话的女孩，华夏女孩。”林逸轩轻喝一声，这一喝有镇神的作用，那男子终于恢复过来一点。

　　“哦，是那个女孩，刚才一群人来追她，她跑了，连电话钱还没给呢，她打的还是国际长途——”不知是不是镇神的作用，男子竟然开始大开话匣子。

　　“她住哪个方向走的？”林逸轩直接问道。

　　“那边。”男子指着东边。

　　“谢了。”林逸轩扔了一张百元的美元，直接向东方疾射而去。

　　那个男子揉了揉眼睛，确定林逸轩消失了，又看了看桌上的钱，惊叫一声：“幽灵啊——”

　　林逸轩直接将神识放开，向四周搜索，他从华夏到这里，也有接近一个小时的时间了，虽然萧梦雪在这里的几率很小了，但是林逸轩还是细细地搜索着。

　　转眼间，林逸轩便搜索出了十多公里，突然发现前方有一群人，每人个都是全副武装，他们正全神戒备着什么，前面的范围超出了林逸轩的神识，林逸轩继续向前，终于看到了那里的情况，那些人正和一个人僵持着，那娇小的身影拿着一柄步枪，对着那些人，让他们不敢轻举妄动。

　　“萧梦雪？”拿着步枪的娇笑身影此时完全看不清样子，身上被泥土沾染的成了一个泥人，脸上花的不成样子，根本看不见那漂亮的脸庞，不过林逸轩却可以肯定那是萧梦雪。

　　找到了，林逸轩心中终于松了一口气，然后瞬间加速。

　　“小姑娘，放下手中的枪，你是逃不掉的。”与萧梦雪对峙的人中，竟然有一个东方男子，他说的是汉语，慢慢地向萧梦雪劝解，其实这么多人本来不需要怕一个小姑娘，就算这小姑娘手中有枪，但是这小姑娘却十分的诡异，他刚才想用枪打萧梦雪的手腕，将枪打掉，但是子弹打出，竟然贴着手腕直接掉落下去，那仿佛不是子弹，而是扔过去，没力气的石子。

　　随后他又试了几次，发现子弹根本无法对萧梦雪起作用，所以他才不敢冒然上前，否则萧梦雪一阵乱开枪，他们还不惨了。

　　“大哥，直接杀了算了，大不了回去告诉她父母抓到了，不让见面就是了，反正等利用完她父母也要处理掉。”这时一个扛着微型火箭炮的中年男子对那东方男子说道。

　　东方男子一阵皱眉，显然也在考虑是否这样做。

　　萧梦雪听到那些人的话，心中一阵惊恐，没想到这些人根本没打算放过他们，她父母现在怎么样了。

　　“杀了。”东方男子终于下了决定，他们没那么多时间耗，而且那个秘密一定不能泄露出去，所以只能将萧梦雪杀了。

　　“好来。”中年男子露出一脸嗜血的笑意，火箭炮直接瞄准萧梦雪，果断地扣动扳机，一枚火箭弹直接向萧梦雪飞了过去。

　　萧梦雪大惊，双眼直接紧闭了起来，她从来没想过她竟然会被火箭炮杀死，之前逃跑，幸好林逸轩给她的衣服一直保护着她，连子弹都不能伤着她，但是子弹伤不了，火箭炮却不同了，她心中涌起一阵的绝望。

　　“轰——”

　　巨大爆炸声在耳边响起，但是萧梦雪却没感觉任何的疼痛，睁睛一看，却看到一个高大的背影，他就站在自己的身前，他身前就是四散的火焰。

　　林逸轩，看到这背影，萧梦雪一下子就确定了就是林逸轩，林逸轩真的来了，没有骗自己，真的来了。

　　“梦雪，你没事吧。”林逸轩直接转身，看着这个仿佛从泥堆里出来的娇小人儿，真不知道她受了多少的苦。

　　“呜呜——”萧梦雪在看到林逸轩的脸的那一刹那，直接哭了起来，然后一下子扑到了林逸轩的怀中，林逸轩也不扑萧梦雪那脏兮兮的样子，轻轻地搂着她，低声道：“别怕，我来了，有什么事，我帮你做主，乖不哭。”

　　林逸轩温柔的话语，却让萧梦雪哭的更加厉害，似乎要将这些天的委屈全都哭出来，林逸轩一边轻轻地安慰，一边轻轻抚着她的后背，他有感受到萧梦雪那无尽的委屈，所以他看向一旁那些人的眼神，如同地狱一般冰冷。


第0485章 古城

　　“你是什么人？”那个带头的东方男子警惕地看着林逸轩，心底一阵发寒，刚才那一幕他看得清清楚楚，这个年轻人只是一挥手，便挡住了火箭炮的攻击，刀尖上过活的他，自然知道这个世界上有很多超出普通人极限的特殊存在。

　　那个男子的一声轻喝，却让林逸轩怀中的萧梦雪微微一颤，虽然很轻微，但是林逸轩却能清楚地感觉到，萧梦雪在怕他。

　　林逸轩眼中寒芒一闪，手一抬，单手虚握，一瞬间那个男子的脸色变得铁青，双手拼命地在脖子上抓挠，仿佛有人在抓住他的脖子一般。

　　“呃～咯——”

　　那男子的脸微有些胀红，喉咙中发出一些无意识的音节，其他人虽然不知为什么大哥会突然变成这个样子，但却知道这一切与林逸轩脱不了干系，他们齐齐地将枪举了起来，瞄向林逸轩。

　　“你对我大哥做了什么？”一个年轻人色厉内荏的向林逸轩咆哮。

　　林逸轩没有答话，只是冷冷地扫了他们一眼，一瞬间所有人直接跪倒地上，除了那个大哥，太可怕了，实在太可怕了，只是被看了一下，却仿佛经历了无数的生死一般，他们每个人身上都已经大汗淋漓，力气再没有半分。

　　他们所有人眼中都闪着惊恐的神色，这家伙绝对不是人，他是来自地狱的恶魔，那冰冷的眼神没有一丝感情在里面。

　　“梦雪，乖，别哭了，告诉我发生了什么事。”林逸轩单手轻轻地拍着萧梦雪的背，声音十分的轻柔，这么一会儿，萧梦雪的心情似乎稍稍平静下来了。

　　“林逸轩，救救我爸妈。”萧梦雪突然似乎想起什么，立即抬头，眼中仍是泪意朦胧。

　　“嗯，我会的，告诉我发生什么事了。”林逸轩看萧梦雪仍是很激动，慢慢地说道。

　　萧梦雪强忍着泪意，向林逸轩慢慢述说。

　　原来前一阵子，萧梦雪的父母接萧梦雪出国来玩，三人周游各国，倒也很是温馨，前几日他们来到埃及，原本也只是想见识一下埃及风光，但是他们随一个探险队出游时，竟然发现了一座埋藏在沙漠中的古城，做为考古爱好者的萧梦雪父母，便开始对那古城进行研究，但是仅不到半日，就有另一队全副武装的人到了那里，他们二话不说，直接开枪射杀了大部分的探险队员，萧梦雪的父母因为似乎有用，并没有被杀死，萧梦雪则趁着那些人放松警惕时跑了出来，也正是因为身上穿着林逸轩给的衣服，所以子弹无法伤到她，否则她早就香消玉陨了。

　　一直逃了近一天，凭着惊人的毅力，她才跑到了一个有人烟的地方，向林逸轩求救，在她心中第一个想到的便是林逸轩，或许她认为只有林逸轩能帮助她。

　　林逸轩皱了皱眉头，一切太过巧合了，古城刚被发现，就有人去，好像是有人故意安排的一般。

　　“梦雪，我送你到别的地方，你先洗漱休息一下，我去救你的父母，好吗？”林逸轩轻轻地说道，现在的萧梦雪整个人都快成泥人了，再看她那疲惫不堪的眼神，林逸轩心中微微一痛。

　　“嗯。”萧梦雪轻轻点点头，林逸轩的到来，让她有了倚靠，她感觉只要有林逸轩在，她的父母就绝对不会有事。

　　林逸轩一挥手，直接将萧梦雪送进了本源空间的小屋中，虽然萧梦雪并没有什么修为，但是在里面待上一会儿不成问题。

　　而那些人看到林逸轩一挥手便将一个大活人弄没了，心中更是胆寒。

　　而那个大哥此时已经翻了白眼，脸色都成猪肝色了，林逸轩一挥手，那个大哥直接摔倒在地上，这一摔，让其仿佛活过来了一般，他抓着喉咙佝偻着身体，猛烈的干咳，似乎要将心肺咳出来才甘心。

　　“你们为什么要杀那些人。”林逸轩温柔的语气不再，声音寒冷的仿佛万载寒冰，几人的心差点就被冻结了，看他们口中吐出的寒气，但这不是夸张，林逸轩身上本具天地之威，结合林逸轩的修为，林逸轩哪怕只是单纯的放出威压，就足以让这些人死无葬身之地。

　　“那些人不是我们杀的。”那个大哥仿佛被林逸轩吓到了一般，惊恐地说道。

　　“不是你们杀的，难道他们自杀了不成？”刚才萧梦雪都告诉他了，这人竟然还在抵赖，真是找死。

　　“真的不是我们杀的，我们冤枉啊。”那个大哥似乎明白林逸轩的恐怖，连忙大声的喊冤，似乎生怕解释慢了，被林逸轩给杀了。

　　“我们只是给人跑腿了，绝对没有杀那些人。”其他人也纷纷喊冤。

　　林逸轩皱起眉头，手一招，那个大哥仿佛被无形的手提起来一般，直接向林逸轩飞了过来。

　　手指直接点在那人的额头，黑暗印记打出，那人只是微微地抵抗了一下，便被林逸轩控制了。

　　看来这家伙已经吓破胆了，根本就没有什么抵抗的意志了，这也是不一个错的办法，如果以后遇到那种意志坚定的人，也可以考虑将他先吓破胆再说。

　　林逸轩向那人发问，结果竟然一问三不知，这些家伙并没有说慌，他们的确只是跑腿的，今天他们接到命令，要追捕萧梦雪，尽量抓活的，如果不能抓活的话，就立即处死，绝对不能让秘密外泄。

　　对于他们背后的势力，这个哥也不是很了解，只知道他们很神秘，也很厉害。

　　而其他人此时正惊恐地看着林逸轩，林逸轩也不知做了什么手脚，他们的大哥竟然如同变了一个人一般。

　　林逸轩解除了对那个大哥的控制，那个大哥一脱离控制，还在大声辩解：“我们真的没杀人，你要相信我。”

　　“我相信。”林逸轩点点头，手在虚空一握，那个大哥的身体像是被一只巨手握住了一般，接着林逸轩一用力，那个大哥全身的骨骼瞬间崩碎，没有一块完好的，甚至一块破碎的内脏直接从嘴中吐了出来。

　　那个大哥眼中充满了难以置信，明明就相信了，为什么还要杀了他？

　　林逸轩像甩垃圾一般，将那个大哥扔了出去，没错，这些人的确并不是杀那些探险队员的人，但是那关他什么事，探险队员的死活，与林逸轩没有一毛钱的关系，让林逸轩愤怒的是他们打算对萧梦雪下杀手，单是这一点，就足以让林逸轩对他们判死刑了。

　　“快跑。”这时不知谁喊了一句，然后所有人都拼命地向四处逃散，他们每个个选的方向都不能，这时逃跑的最好方式，这样的逃跑，最少能让他们活下来少数的人。

　　然后他们太小看林逸轩了，林逸轩手一挥，一柄光剑在他面前旋转，接着光剑之上分裂出数十柄小剑，小剑以即快的速度追上了那些人，毫不留情地将那些人贯穿。

　　几乎同一时间，那些人倒在地上，彻底地失去了生机。

　　林逸轩再一挥手，一股火焰直接将那些人包围，片刻后那些人连残渣都没剩下，三昧真火，当然这和林逸轩练丹的三昧真火有所差别，他这用的是法术催动的三昧真火，范围虽然大，但是威力比炼丹用的三昧真火差出很多，如果有一天林逸轩法术的三昧真火能达到练丹时用火的程度，那么他也就算是正式成仙了，成现在为止，他能调动练丹的三昧真火，也不过只有那么一小点。

　　现在救萧梦雪的父母要紧，也不知道那个古城到底有什么，竟然会让那些人杀人灭口。

　　林逸轩直接御剑而起，那个古城的位置萧梦雪已经告诉自己了，离这里并不算远，不过几十里的距离。

　　几十里对林逸轩来说转眼即至，不过这里却是一片黄沙，根本看不到古城的影子，不过没发现也是正常，萧梦雪说那个古城就在沙漠下面，他们找到那里也算是机缘巧合，入口在一个风化的巨石下面，那里长年被沙子掩埋，如果不是偶然发现，谁也不会知道那里竟然有入口。

　　林逸轩神识扫过，瞬间便发现那个入口，不过入口处竟然有两个人把守，人在入口里面，外面的人如果贸然进去的话，直接就会被发现。

　　“嗯？”林逸轩突然轻咦一声，在往里一点又有三个人，三人林逸轩倒不意外，让林逸轩在意的是，这三人都不是普通人，他们都有着半步仙榜的实力。

　　半步仙榜虽然林逸轩并不放在眼里，但这也说明那些人不是普通人，这里守门的就有这么厉害的人，看来这次的事情也不会简单了，不过就算这样又如何，只要不是玄品以上的，他根本就不怕，就算遇到玄品强者，他也有信心周旋，反正他的首要目标是救出萧梦雪的父母，其他们的看情况再说。

　　至于进入这里面，对于林逸轩再简单不过了，他拿出土灵珠，一个土遁术，直接绕过那些人进入到古城之中。

　　进入之后，他才知道这里为什么说是古城，因为他站立的位置很明显就是一个巨大的城门，而前面则是一些破败的石制建筑。


第0486章 大条的萧仲云

　　林逸轩四处扫视了一下，眼前这个古城与其说是古城，倒不如说是地下城，这座城的结构一看便知，它并不是被沙漠掩埋，而是本身就建立在地下，古城上面只是十几米的厚度是沙子，下面的全是坚硬的岩石，整个古城直接是以巨大的岩石开凿而出，这么大的一座地下古城，也不知道当年耗费了多少时间和人力。

　　至于为什么这里会开凿这么一座巨大的地下城，林逸轩也懒得想，毕竟地球上宏伟的建筑并不在少数，谜团更是多不胜数，现在只要把萧梦雪的父母平安带出来就好。

　　林逸轩看了一眼本源空间，却发现萧梦雪已经睡去了，不过他却差点欲火爆发，因为萧梦雪刚刚洗完澡，身上只围了一件浴巾，可能是因为太累了，她靠在沙发上睡着了，只是随着她睡着，身上的浴巾却微微展开，露出那嫩白的春光。

　　“心若冰清，天塌不惊——”林逸轩连忙大念清心诀，原本他是想将萧梦雪弄出来，毕竟以萧梦雪现在的情况，在本源空间之中多呆无益。

　　不过看到萧梦雪那一脸疲惫的样子，还是让她多歇息一会儿吧，以萧梦雪的体质，再待上半个小时没什么问题。

　　林逸轩直接隐去身形，这古城之中一片黑暗，倒是更利于林逸轩隐蔽，不过黑暗对林逸轩来说，不但没有一点阻碍，反而成为林逸轩的助力，他慢慢前行，同时观察着四周，周围的建筑全是石制的，虽然已经破败，但是大但的样子还是能看出来，这些应该都是居民房，不过这些房子排列的极不整齐，几乎是杂乱无章，没有任何的规律，也就没有什么道路可言，所谓的道路也就是建筑与建筑之间的空隙，有的空隙很大，有的却仅容一人通过。

　　林逸轩神只不断的扫描，却仍未发现人影，除了外面守门那几个，竟然连个鬼影都没有，难道那些人并没有进来？还是说他们已经进入更里面了。

　　这座地下古城很大，林逸轩的神识根本就扫不到边际。

　　“萧博士，我劝你别耍花样，你们妻子和女儿都在我们手里。”林逸轩不断进前之时，突然听到一个阴冷的声音，那声音用的是英语，听来应该离这里不算太远。

　　萧博士？难道是指萧梦雪的父亲？从来没听萧梦雪说过她父亲还是一个博士，不过想想还真可能是，毕竟那么多人都被杀了，唯独留下萧梦雪的父母，可以看出萧梦雪的父母还有利用价值。

　　林逸轩神识向外窥探，终于在前面的一座石屋内发现了五人，其中一人正是萧梦雪的父亲萧仲云，林逸轩见过他的照片，所以认得，而另外四人都是那种高大魁梧的西方男子，而且另林逸轩无语的是，这帮家伙在这种漆黑一片的地方，竟然还戴着墨镜。

　　等等，怎么只有萧仲云一个人？萧梦雪的母亲呢？而且搜索这古城的人也太少了点吧，这地下城不比一座地上城市小，就这么几个人探索，不知道要等到猴年马月。

　　“你们抓到我女儿了？”萧仲云轻哼一声，担心的事情还是发生了，萧梦雪还是被抓到了，当时萧梦雪逃走，他和萧梦雪的母亲可是废了很大的力气，没想到还没被他们抓到了。

　　“没错，你以为有人能逃得过我们的手心吗？”一个光头男子淡淡地笑道，其实抓不抓得到萧梦雪都无所谓，有萧梦雪的母亲做威胁，就不怕萧仲云不就范，等开启了地下城，萧仲云也就没什么用了。

　　“让我见我女儿一面。”萧仲云皱着眉头说道。

　　“少废话，快把这里的机关打开，否则我让你见到你女儿的尸体。”那个光头男子明显很不耐烦，语气不禁大了起来。

　　“这里的机关很复杂，我需要时间研究，哪有那么容易。”萧仲云淡淡地哼了一声，然后转头看向一旁如同魔方一般的东西，那东西和魔方很相似，只是上面每一面都有着特殊的符号，而现在萧仲云正在研究那些特殊的符号。

　　看来这里还真不是一座普通的地下城，林逸轩心中一叹，这里竟然有着很奇异的机关，而且那些人的目的绝对不单纯，算了，先救出萧仲云吧。

　　那四个大汉实力并不算强，三个半步仙榜，只有那个光头有着仙榜黄品初阶的实力，这对林逸轩来说是小菜一碟。

　　就在林逸轩准备动手的时候，萧仲云突然轻轻转动那个奇怪的魔方，突然间林逸轩发现，那个石屋内，除了那个魔方所在的一点点位置外，其余的地方全部迅速地塌陷，露出一个无底深洞，那四个大汉根本来不及反应，直接掉了下去。

　　“该死，你玩阴的。”那个光头大汉这时才反应过来，他脚猛然踏在下在的石块上，整个人疾冲而起，向着萧仲云射去。

　　萧仲云并不慌乱，再次转动那个魔方，瞬间，石屋上方凭空出现无数的巨石，巨石疯狂地砸了下去，要将所有的人，都砸进那无尽深坑。

　　“给我碎！”光头大汉一拳打在头顶的巨石上，巨石轰然破碎，化成无数的细小碎石向四处激射。

　　萧仲云一惊，没想到光头这样都能冲出来，完了，魔方上的防御机关他只破解了这两个，原本以为这样就可以将光头一伙解决掉，没想到那三个人是掉下去了，但是光头竟然如此的强悍，这倒是大大出乎他的意料。

　　“我杀了你。”三个同伴丧生，让光头心中甚为恼怒，毫无花哨的一拳，直接向萧仲云打过去，以萧仲云的身板，这一拳足以要了他的命。

　　“轰——”

　　光头还没击中萧仲云，自己便挨了狠狠一掌，去势比来时更快，瞬间撞进了远处的墙壁之中，坚硬的岩石墙壁被砸出一个深洞。

　　萧仲云原本以为自己必死无疑了，虽然他原本就抱着不成功便成仁的想法，但是死亡真正来临时，他心中还是十分恐惧，只是想像中的打击没有打在身上，反而那个光头发出一声惨叫，他抬头一看，一个年轻男子正漂浮在他的身旁。

　　萧仲云揉了揉眼睛，确定年轻男子脚下便是无底深洞，没有任何可站立的东西，他就是这么凭空漂浮在空中。

　　男子自然是林逸轩了，虽然林逸轩被那机关的启动弄得怔了一下，但是手脚也不慢，在光头将巨石打碎的时候，他就到这里了，否则那些四射的碎石怎么可能一个也没打中萧仲云。

　　“萧伯父，你没事吧。”林逸轩转头看向萧仲云，见萧仲云正一脸惊奇地研究所自己到底是怎么漂浮在空中，不禁微微苦笑，都这个时候了，竟然还有心情研究这个。

　　“呃，你认识我？”萧仲云怔了一下，然后皱着眉头想到底在哪里见过林逸轩。

　　“我是梦雪的朋友。”看到萧仲云的样子，林逸轩不禁一阵暗叹，刚才他还感觉萧仲云很机智，但是没想到却有这样的一面。

　　“梦雪的朋友？真巧，没想到在这里能碰见。”萧仲云一笑，惊喜地说道。

　　对于萧梦雪老爸有些少根筋的性格，林逸轩也只能无语了，他问道：“伯母呢？”

　　萧仲云这时才想起这里是什么地方，猛一拍额头，说道：“她现在被那群人抓住了，不行，我要去救她，对了，还有梦雪，那丫头也不知道被弄到哪去了。”

　　“呃，梦雪在我这儿，她没事。”林逸轩慢慢地说道。

　　“真的吗？她在哪？”萧仲云疑惑地在林逸轩身旁看看，似乎对于没有萧梦雪的身影很是费解。

　　林逸轩轻抚额头，慢慢地说道：“她现在不在这里，她在一个安全的地方休息，等会我带她来见你。”

　　“好，那我先去救我老婆。”萧仲云倒是干脆，直接说道。

　　“呃，我先把这个麻烦解决了，等会儿和你一起去。”林逸轩连忙说道，如果让萧仲云自己去的话，还不是自投落网？

　　这里那个被打进墙壁的光头已经从洞中爬了出来，不得不说这家伙的身体还真够结实的，受了那么重的一击，几乎没怎么受伤。

　　“你是什么人？”光头一脸愤怒地看着林逸轩，眼中几乎冒出火来了。

　　“打酱油的。”林逸轩淡淡地说道，这些家伙还真是有礼貌，见到不认识的人，先问是什么人。

　　“找死。”光头大怒，脚在墙壁上一踏，墙壁瞬间出现一层龟裂，而他却如炮弹一般瞬间到了林逸轩面前。

　　“轰——”

　　光头的拳头眼见着就要击中林逸轩的鼻子，但是林逸轩的拳头却更快一步，直接砸在了光头的胸前。

　　“轰——”

　　远处的墙壁再次被击出一个大坑，这次林逸轩的一拳更重，光头胸前的皮肉已经完全炸开，森森白骨直接裸露了出来，通过白骨甚至能看到跳动的内脏。

　　光头痛的汗珠往下直流，他看向林逸轩艰难地说道：“你到底是什么人，竟然敢对超级联盟出手，难道不怕被追杀吗？”


第0487章 传说中的圣亚遗迹

　　超能联盟？那是什么东西，欺负他对世界上的东西了解的少吗？连听都没听过，还追杀他，口气倒是不小。

　　“你快点解决，我们还要去救我老婆呢。”还没等林逸轩说话，一旁的萧仲云有些急了，他一边研究那个魔方一边说道。

　　林逸轩拍拍额头，彻底被萧仲云打败了，抬手指向光头，却看到光头拿出一个注射器，直接打地肩膀上，只是片刻，光头胸前的血肉便长了出来，而且他的气势还在不断的上升，一股疯狂的野性从光头的眼中透露出来。

　　我靠这是什么药？这么逆天，比他的丹药效果还好，不但恢复伤伤势，还能增强实力，这好东西一定要研究一下。

　　不过只是片刻，林逸轩便没心思了，因为他看光头在用了那个注射器后，生命之火瞬间消散了很多，下去了几乎大五分之一，用生命为代价的药，在林逸轩眼中一文不值。

　　“呵呵，我真的很佩服你的勇气，竟然敢挑衅超能联盟。”光头的声音都变了，低沉而又沙哑，听得让人一阵鸡皮直冒。

　　“你说的那个超能联盟到底是什么东西？”林逸轩听光头那嚣张的样子，不禁问道。

　　光头的声音戛然而止，他微呆了片刻，才怔怔地问道：“你不知道？”

　　“我为什么要知道？”林逸轩一阵好笑。

　　“不管你知不知道，今天你都要死。”光头低吼一声，再次向林逸轩冲地过来，这次他的速度明显比之前提升了很多，不过在林逸轩眼中还中不够看的。

　　一拳到了林逸轩的眼前，林逸轩只手直接将拳头握住，光头整个人一下子定在了空中。

　　“怎么可能？”光头一阵惊愕，使用禁忌药剂后，他的力量足以将山峰打裂，但是如此一拳竟然被林逸轩如此轻易地接住了，这如何能让他不惊。

　　“喀嚓——”

　　林逸轩用力一握，光头的拳头瞬间粉碎，光头直接惨叫起来，那叫声和野兽的嘶吼有得一拼。

　　林逸轩手下未停，接连在光头身上连点，光头惨叫声更甚，只是片刻，他的四肢便被林逸轩废去了。

　　“你这个恶魔。”光头惨嚎道。

　　“多谢夸奖，我们彼此彼此。”林逸轩冷冷一笑，真正的恶魔还不知道是谁呢，为了灭口，一个探险小队毫不留情的都杀了，比起他们，林逸轩感觉自己都算是善良的了。

　　林逸轩继续在光头身上伸展手段，光头的惨叫简直震耳欲聋，而萧仲云对些仿佛根本就没听见，仍在研究着那个奇怪的魔方。

　　林逸轩之所以这么折磨这光头，自然是为了削弱光头的意志，好进行控制。

　　过了一会儿，光头似乎没有什么力气了，连惨叫都有气无力了，林逸轩直接将黑暗印记打进光头的身体，光头大汉的抵抗力极弱，只是片刻，便被林逸轩控制了。

　　“这里是什么地方？你们为什么要灭口？”林逸轩直接问道。

　　“这里可能是传说中的圣亚遗迹，灭口是为了怕这里的秘密流传出去。”光头呆呆地回答林逸轩的问题。

　　圣亚遗迹？又是没听说过的名词，他皱着眉头问道：“圣亚遗迹是什么？”

　　“这我知道。”光头还没回答，萧仲云倒是先开口了，他一边看着那个魔方，一边说道：“圣亚遗迹的传说只在一小部分人之中流传，我也只是机缘巧合才知道的，传说在古老的过去，地球之上有很多神秘的文明，圣亚便是一个，传闻圣亚文明有着比现在还厉害的文明技术，之前我不是太相信，但是现在看来传言不假。”

　　萧仲云一边看着那个魔方，一边称奇。

　　林逸轩点点头，原来光头他们是想弄到圣亚文明可能存在的文明技术，怪不得他们要杀人灭口。

　　“你们这次来了多少人，最厉害的达到什么程度？”林逸轩再次向光头问道。

　　“我们这次一共来了一——”光头的话还说了一点，他的眼神猛然一红，接着一股狂暴的能量从光头身体中涌出。

　　林逸轩一惊，瞬间到了萧仲云的身旁，一枚元心抓在手中，接着一数结界在他们身周形成，结界刚一形成，便听到轰的一声巨响，光头如同大威力炸弹一般，瞬间爆开，巨大的冲击波在石屋内肆虐，如此威力的爆炸，林逸轩还以为整个石屋会被掀飞呢，却没想到只是石壁掉了一些碎石，整个石屋仍是完好无损。

　　外面的冲击波慢慢消失，林逸轩松了一口气，这个结界又耗费了一个元心，这些用元心太浪费了，他现在的元心要省着点用才行。

　　真是太大意了，没想到光头身上竟然被动了手脚，差一点就被砸死了，看来以后控制别人要更加小心才行，否则一不小心把自己的小命都能弄丢了。

　　转头看看萧仲云，好家伙，这家伙还在老神在在地研究那个魔方，林逸轩现在已经彻底的服了，能痴迷到这种程度，绝对世上少见。

　　“伯父，我们要走了。”林逸轩轻叹一声，刚才还嚷着要去救老婆，现在又什么都忘记了。

　　“等一下，这个魔方好像很有用，等一下我把它弄下来。”

　　萧仲云有些不耐地摆了摆手，然后全神研究那魔方。

　　林逸轩一阵无奈，但也不能把他丢在这里，只能等等看。

　　萧仲云又研究了一会儿，轻轻地在魔方上转动。

　　“咔嚓——”

　　一声机括声响，然后便看到那个固定魔方的支架慢慢松开，然后便看到那魔方没有了支撑，仍漂浮在空中。

　　萧仲云直接将魔方拿到手中，对林逸轩说道：“好了，我们走吧，去救——救命啊！”

　　原来林逸轩对萧仲云的专业有了一些佩服，哪知道他拿着魔方转身便走，直接出了魔方的范围，一脚踩空，直接向无底的深坑坠落下去。

　　林逸轩一拍额头，瞬间飞了下去，直接抓住萧仲云的衣领，然后飞出了那间石屋，落到了地面上。

　　“好险，差点没命了。”萧仲云轻喘了两口气，看样子吓得不轻，他抓着林逸轩的手，感激地说道：“小兄弟，太谢谢你了，你今天救了我两次，梦雪能有你这样的朋友太好了。”

　　对于萧仲云的大条，林逸轩现在已经适应了，他慢慢说道：“伯父，我们要去救伯母了。”

　　“对，对，快去救我老婆。”萧仲云点点头，拿着那个那个魔方便一马当先地跑了出去。

　　“你知道伯母在什么地方吗？”林逸轩看萧仲云跑得那么快，有些不放心地说道，刚才他还没问，那个光头便自爆了，但是对于萧仲云，他又不太放心。

　　“呃。”疾驰的萧仲云瞬间停下，然后说道：“不知道，我们分成两波，我被光头带来研究这个魔方，其他们好像继续往里走了。”

　　“算了，你还记得大体的方向吗？”林逸轩问道。

　　萧仲云四处看了一下，然后指着他刚才跑的方向。

　　呃，好吧，萧仲云虽然有些糊涂，但是方向还是分得很清楚。

　　林逸轩抓住萧仲云的肩膀，直接腾飞而起，快速地疾飞而去，萧仲云突然飞起心中一阵惊异，不过只是一会儿，他又却研究手中的魔方去了，也不知道他是接受能力超强，还是神经大条到如此。

　　林逸轩神识不断地扫描，一直向前飞行了近十里的距离，才发现了另一队的人马，这一队的人，要比光头那一队的人多很多，林逸轩看了一下，足有一百多人，他们身上带着各种各样的设备，称为全副武装也不错，他们此时在一座巨大的石门前停下了。

　　林逸轩神识再向前，竟然发现了两具尸体，还好那些尸体都是男的，并不是萧梦雪的母亲，看那两具尸体的样子，显然是没死多久，一个人是被某种攻击直接击穿了胸膛，整个胸腔都被炸没了，而另一个人则被击中了脑袋，脖子以上的部分全都没有了。

　　“萧夫人，快点想办法，否则我让你亲自去试。”林逸轩的神识终于找到了萧梦雪的母亲，一个看上去只是三十多岁的美丽女子，虽然无法和萧梦雪比拟，但是细看之下，也有几分相似。

　　而一旁的一个络腮胡的男子正向萧梦雪的母亲发出威胁。

　　萧梦雪的母亲姓袁，名奕荷，之前林逸轩曾听萧梦雪说过。

　　对于络腮胡的威胁袁奕荷并没有在意，她淡淡一笑道：“好啊，我去就我去，等我死我，我看你们怎么进去。”她全然不在络腮胡的威胁，反而以进为退。

　　“你，哼，你快点想办法把机关解除了，否则你的丈夫和女儿，我不确定他们会遭到什么样的对待。”络腮胡阴冷地说道。

　　“威胁我？好啊，那我就告诉你这个机关怎么破解，看到那边那个石像了吗？对，就是那个最大的那个，他的双脚处有一个石台，石台上的那个东西可以将这个机关解除。”袁奕荷慢慢地说道。

　　听到袁奕荷的话，络腮胡露出一丝不屑的笑意，任你再硬，一威胁，还不是什么话都说了，只是他没看到袁奕荷嘴角的那一丝冷笑。


第0488章 萧梦雪的母亲

　　“你，去把机关关掉。”络腮胡指着一个人说道，那人点点头，小心地向那个石像走去，毕竟之前他的同伴惨死，他看得一清二楚。

　　一直走到那石像下面，都没有什么事情发生，那人不禁松了一口气，看来这里是安全的。

　　他上了石台，看到上面的一个如转盘一般的东西，他小心地转动了一下，咔，一声机括声音，似乎有机关启动，然后下一瞬间，远处的一座高踏猛然发出一数强光，强光瞬间击中了那人，一瞬间那人竟然被气化了。

　　通过神识查看那边情况的林逸轩不禁也吓了一跳，我靠，那是什么东西，威力竟然如此强悍，就算是他，若被击中一次，也得受不轻的伤，甚至多来几次能直接把他的小命给交代了。那东西的威力，比盟军基地的光棱塔的攻击还要强大，我的乖乖，这个圣亚遗迹不会是什么外星人的遗迹吧。

　　不过想想也不可能，因为林逸轩发现这遗迹之中虽然有很多出奇的东西，但是大多数东西还是通过古老的机关形成，如果真的是科技发达的外星人，何必费力弄这样的机关，而且这里面的建筑结构也看不出科技发达的现象。

　　“萧夫人，你怎么解释，你难道以为我真的不敢把你怎么样吗？”络腮胡看到又一名手下死去，不禁向袁奕荷大吼。

　　“那石台上的机关似乎仍有机关，你的手下不明所有，自做主张，怨得了谁？”袁奕荷冷冷一笑，并不在意络腮胡的态度。

　　“你现在就去解那个机关，你自己一个人去。”络腮胡冷冷地对袁奕荷说道。

　　“好啊。”袁奕荷淡淡一笑，直接向那石台走去。

　　看到袁奕荷自己一个人行功，林逸轩不禁一喜，之前他一直没动，是因为那群人高手不在少数，其中黄品高手最少有五人，而那个络腮胡最少也是玄品级别的，正因为如何，林逸轩才没有急着救袁奕荷。

　　现在袁奕荷单独行动正好给了林逸轩机会。

　　林逸轩叮嘱了萧仲云不要出声，然后直接将两人的身形隐去，向那边疾驰而去，只是一会儿，便到了那附近，此时袁奕荷已经走到了石台上，虽然那群人不敢靠近，但是却都紧紧地盯着袁奕荷，怕她有什么异动。

　　袁奕荷在台上四处看了看，然后手一按上面的机关，瞬间一道光辉从机关上发出，看到这，她脸上不禁露出一丝笑意，接着她在另两处动了几下。

　　接着便听到咔咔一阵机关的声响，接着石台瞬间一沉，直接消失在众人的眼前。

　　上当了，这时所有人才反应过来，袁奕荷竟然在他们眼皮子底下跑了。

　　呃，这两人还真是夫妻俩，都筹划着逃跑，不过看样子袁奕荷成功了，而萧仲云失败了，如果不是当时林逸轩及时出现，现在萧仲云还不知道在哪和谁聊天呢。

　　他们两人都算是比较明智，正因为知道自己的作用，和这里的价值，所以他们两夫妻早就知道一但这里的事情一完，就会被那些人灭口，所以他们从最开始便商量好了，只要有机会，就要想办法逃走，只要有一人逃了，就可以想办法救另外一个人，就算救不了，也总比两人一起送命的好。

　　络腮胡见袁奕荷跑了，拿出一柄枪，直接向石台落下的洞口开枪，一瞬间一道闪着光的子弹落入的洞口中，不过刚落进去，那子弹又瞬间飞了出来，直接落到了人群之中。

　　子弹瞬间爆开，一股烟雾直接喷射而出，周围的人刚一占到，就立即昏倒在地。

　　“我靠，这东西这么猛，幸好将它扔回去了。”林逸轩暗自庆幸，刚才他直接飞进了洞口，没想到子弹就射进来了，不及多想，他直接扔了出去，却没想到那子弹竟然有如此的威力。

　　快速下降，转眼间林逸轩便看到袁奕荷所站立的石台，太好了，没事，就在这时，林逸轩听到一阵碰碰的声响，抬头一看，一道道石板已经将上面的通道完全封死了。

　　林逸轩直接降落到石台上，没想到袁奕荷根本不用自己救，自己就逃出来了，不过这样一来萧梦雪就可以安心了。

　　“伯母。”林逸轩直接解除隐身。

　　没想到却吓了袁奕荷一跑，她直接拿出一块石头向林逸轩打来。

　　林逸轩向一旁一躲，直接躲开，但是石头仍是砸中了，不过不是林逸轩，而是在林逸轩身后的萧仲云，萧仲云正张开双臂想迎接老婆，结果一块石头直接砸在面门上，砸得他是天旋地转。

　　“仲云？”袁奕荷似乎认出了萧仲云，只是有些不确定，连忙将石头拿开。

　　“就是我啊，你干嘛上来就给我一石头，差点砸死我。”萧仲云面门流血，一脸委屈的样子。

　　“我还以为是那群人呢，对了你怎么在这里，我之前怎么没看到你？”袁奕荷忍不住惊奇，之前这石台上的确只有她一人，难说这里有鬼不成？

　　“是林小兄弟带我过来的，他刚才还救了我呢，他可厉害了，还会飞呢。”萧仲云指着林逸轩兴奋地说道。

　　袁奕荷这时才注意到林逸轩，有些疑惑：“林小兄弟？多谢你救了我先生。”

　　“不用谢，你们是梦雪的父母，我自然不会不管。”林逸轩慢慢地说道，若是不相干的人，林逸轩或许真的没什么心情管。

　　“你是梦雪的朋友？姓林，你是林逸轩？”袁奕荷微一思考，但直接问道。

　　“没错，就是我。”林逸轩点点头，没想到萧梦雪的母亲竟然知道自己。

　　“果然不错，怪不得我家梦雪时常念叨你。”袁奕荷上下打量着林逸轩，轻声自语，给林逸轩一种自己就是货品，而袁奕荷正在挑选查看的感觉。

　　“对了，你怎么会出现在这里。”袁奕荷突然问道，这里可不是什么人能来就来的。

　　“梦雪给我打电话，说是你们被抓了，让我来救你们。”林逸轩慢慢地说道。

　　“原来是梦雪那丫头，那丫头现在怎么样了？”袁奕荷问道，对于这些，她似乎猜到了几分。

　　“还好，现在正在休息，等会儿我带她见你们。”林逸轩看了看本源空间的情况，萧梦雪睡的还很熟，就让她再睡一会儿吧。

　　“太好了，梦雪没事我就放心了。”袁奕荷轻轻地松了一口气，然后打量着林逸轩，说道：“梦雪能有你这样的朋友真是她的福气。”这话她倒不全是客套，而是真心的，一个电话，便急急赶来，跨国之行，足有万里，但是林逸轩还是来了，这份情意不是一般的重。

　　“伯父，伯母，你们两个把这个喝下去吧。”林逸轩拿出两体稀释的体力药剂，这两人一看都十分疲惫了，再这样下去的话，会累坏身体的，所以他直接给两人一瓶体力药剂，可以让两人恢复体力。

　　两人虽然疑惑，但是还是拿起来就仰头喝下，一瞬间温热的感觉充斥全身，所有的疲惫仿佛一扫而空，全身充满了活力。

　　“好神奇啊，这东西哪有卖的，真是太好用了。”袁奕荷惊奇地问道。

　　“这东西是我自己做的，外面没有卖，我这里还有几瓶，你们拿着吧。”林逸轩又拿出几瓶，这种稀释的体力药剂，补充普通人的体能还不错，但是对他来说根本没什么作用，而且这种稀释程度，一瓶没稀释的体力药剂，足足可以稀释成五百份，当然也可以更多，只是药效会进一步的减少。

　　这种东西林逸轩自然不会舍不得，所以直接给了两人十几瓶。

　　袁奕荷倒没有推辞，直接收了起来，或许在她的心中，收林逸轩的东西，并不需要客气，毕竟林逸轩万里而来，足以可见其对自己的女儿不一般，而自己的女儿更是对他有些意思，到时候说不定林逸轩会成为自己的女婿，收自己未来女婿一点东西，自然不用客气了，虽然这东西看上去看珍贵。

　　“我现在送你们出去吧，这里面太危险了。”林逸轩直接对两人说道，这里面什么样的机关都有，危险可想而知，他自己一人还有把握自保，但是再加上两人，可就没把握了。

　　“我们不出去。”这时两夫妻倒是异口同声。

　　“为什么？”林逸轩怔住了。

　　“这里可是传说中的圣亚遗迹，这种传说中的遗迹在眼前，我们怎么可能一走了之？”萧仲云眼中带着一丝狂热，明显属于兴奋到极点了。

　　再看袁奕荷，也好不到哪里去，眼中也冒着一阵阵的异彩，我靠，果然不亏是夫妻两，爱好兴趣完全一样。

　　“可是这里面太危险了。”林逸轩迟疑地说道，他自己在这里都不敢说百分之百安全，更不说两人不会武功的人了。

　　“没关系，我们有信心自保，面对人，我们的力量或许微不足道，但是这古代遗迹，却是我们发挥最好的地方，在这遗迹之中，我们是最安全的。”袁奕荷一脸自信地说道。


第0489章 娇羞的萧梦雪

　　“轰——”

　　石台下沉了约百余米，猛然停住。

　　林逸轩一怔，这里上不接天，下不接地，四周全是岩壁，这石台在这里停住，不会是因为年数太久了，出故障了吧，想想也是，这里的机关也不知道经历了多长时间了，出个故障倒也在情理之中。

　　不过袁奕荷接下来的动作，林逸轩便知道自己猜错了，只见袁奕荷沿着墙壁研究了一会儿，然后在墙上摆弄了几下。

　　“轰隆隆——”

　　石头间摩擦的声音传来，微微有些刺耳，一道缝隙从墙壁处打开来。

　　原来不是出故障了，而是令有机关，这时林逸轩也不得不佩服萧梦雪的这对父母，有如此本事，在这遗迹之中倒也如鱼得水。

　　只是一会儿，墙壁上露出一条长长的通道，通道内镶嵌着细小的蓝色水晶，那些水晶散发着莹润的光芒，倒让这通道不显的黯淡。

　　林逸轩对那些蓝色水晶干兴趣，神识直接扫了过去，水晶之中残留着一丝能量的波动，但是本身却并没有什么能量，本身晶莹剔透，而且还十分坚硬，看了一会儿，林逸轩也不知道这蓝色的水晶到底是什么东西，但那上面的一丝能量波动还是让林逸轩好奇。

　　三人顺着通道前行，通道不宽，而且十分的狭长，足足走了数百米的距离，转过一个拐角，竟然再无通路。

　　林逸轩这次也大约知道这里的情况，神识直接扫出，这里四周全都是岩石包裹，没有通路，但是上面却另有玄机，不过找机关这种事情还是要专家来，虽然林逸轩可以用神识找到机关，但是也要费不少力气。

　　果然不到片刻，袁奕荷便找到了机关，接着只见上面的石头一阵颤抖，然后缓缓的降了下来，石头与地面契合，一个向上的楼梯出现在眼前。

　　顺着楼梯向上，只是一会儿，三人便到了一个房间。

　　房间内放着比通道内更大的蓝色水晶，水晶散发的光芒将整个屋子照得如同白昼。

　　林逸轩四下打量了一下这个房间，这应该是一间书房，一旁有着石桌，石凳，墙边还有着石制的书架，上面摆放着不少的书籍。

　　那些书籍并非纸制，却不知道是什么材质的，不过在这遗迹中待了这么多年，却没有半点腐朽，可见材质之好。

　　萧仲云和袁奕荷两人在确定了那书籍完好后，立即兴奋拿起书翻看，林逸轩也拿起一本，打开一看头都大了，书中记载着奇怪符号，林逸轩半个不认得，不过萧仲云和袁奕荷似乎以这些东西有一些了解，两一拿着书，一边看，一边探讨着。

　　看两人看得入神，林逸轩将书放下，转向将一旁的门打开，走到门外，林逸轩一怔，好家伙，外面似乎是一个巨大的图书馆到处都是巨大的书架，书籍更是数不清。

　　他们不会是到了这个圣亚遗迹的图书馆了吧，看这海量的书籍，应该是八九不离十了，看着这么多的书，林逸轩不禁也起了别的心思，要知道文字是文明传承的最好工具，这无数的书籍中，或许就有对他有用的东西。

　　“雪儿，检索这里的书籍的文字类型。”林逸轩直接说道。

　　“是，已经检索到。”雪儿立即向林逸轩回答。

　　“兑换成学习选项，我要学习这些文字。”林逸轩说道。

　　“是。”

　　林逸轩在学习空间找到了这里文字的学习选项，原本其实直接兑换成自己精通更省事，但是那样花费的能量点就多了点，以现在林逸轩那点能量点，他自然要省着点花，而且兑换成学习选项，虽然要耗费一些时间，却可以得到能量点。

　　进入学习空间，林逸轩直接埋头学习这圣亚文字，从最开始的苦涩难懂，到后来可以熟读文章，也没用多少时间，当然这全靠他超强的记忆力。

　　退出学习空间，林逸轩突然想起萧梦雪，她在本源空间待的时间也不短了，再待下去的话，恐怕只有坏处。

　　本源空间的小屋中，萧梦雪靠在沙发上正熟睡，但是脸上的疲惫之色已是全无，这里是本源空间，在这里待上一会，对普通人也是能很大的好处的。

　　不过林逸轩此时看着萧梦雪那春光半露的样子，却忍不住咽了咽口水，太诱人了，平时这个小丫头虽然也是美丽非常，但是给林逸轩的感觉只是纯净和怜爱，此时这个样子，林逸轩倒还是第一次看到，心中不禁微微悸动。

　　“梦雪，起来了。”林逸轩知道现在不是满足他色欲的时候，所以强忍着欲望，叫萧梦雪起来。

　　“嗯？”萧梦雪小手轻摆，似乎不想被打扰到睡觉。

　　看萧梦雪可爱的样子，林逸轩不禁童心大起，弄起萧梦雪的长发，轻轻地她的小脸上骚动。

　　萧梦雪小脸微皱，终于受不了林逸轩的戏弄，睁开了眼睛。

　　只是才醒来的萧梦雪眼神中还带着一丝迷茫，眼神没有一丝的焦点，似乎还是没睡醒。

　　片刻，萧梦雪的眼中终于有了焦距，她呆呆地看了看林逸轩，轻声道：“林逸轩？”

　　“是我。”林逸轩一笑，此时萧梦雪的样子倒是别有一番可爱。

　　“真的是你，太好了，我不是在做梦。”萧梦雪一下子搂住林逸轩，眼角再次湿润，她紧紧地抱着林逸轩，似乎怕一松开，林逸轩就不见了。

　　被萧梦雪这么一抱，林逸轩直接僵住了，因为萧梦雪这一动，身上的浴巾直接掉了下来，雪白嫩滑的娇躯整个呈现在林逸轩的眼前，当然这不是最要拿的，最要命的是萧梦雪紧抱着自己，胸前那弹性而又柔软的双峰直接靠在他的胸膛，两颗小樱桃林逸轩能清楚的感觉到。

　　该死啊，好不容易把色欲给压了下去，没想到萧梦雪竟然这么诱惑自己，这不成心让自己变身成狼啊。

　　“阿弥陀佛，不是贫僧没有定力，实在是女施主太有诱惑力了。”

　　林逸轩给自己找理由，手放在萧梦雪滑嫩的背脊上，轻轻摩挲，另一只手轻轻揽着萧梦雪的细腰，让她靠自己更近。

　　“色狼——”

　　萧梦雪突然感觉一个坚硬的东西顶在小腹上，先是一怔，随后不禁羞红着脸，惊叫一声。

　　“失误，这是失误，不是我能控制的。”林逸轩轻搂着萧梦雪那柔软的身子，为自己辩解，原本还想再多占点便宜，萧梦雪那柔软无骨的身子，抱在怀中绝对是一大享受，不过现在萧梦雪反应过来了，他自然不能再装无知了。

　　离开林逸轩的怀抱，萧梦雪才发现自己身上竟然一丝不挂，不禁再惊一声，连忙捡起浴巾，将自己包住，小脸红的似苹果一般看向林逸轩。

　　林逸轩暗自可惜，同时一阵哀叹，干嘛啊，怎么都是诱惑自己，又不给解决的主，不行，再这么下去非玩出毛病不可，看来他的诱惑计划要早早实行了。

　　“衣服——”萧梦雪红着脸，低低地说道，之前的衣服已经脏的不成样子，没法穿了，所以她只能求助林逸轩，虽然她并不反感林逸轩看自己的身体，但是如此突然，却让她有些害羞不已。

　　“哦。”林逸轩点点头，拿出一套白色连衣长裙。

　　萧梦雪接过长裙，微咬着下唇，看向林逸轩，眼神之中的意思很明显，让林逸轩转身。

　　林逸轩摸摸鼻子，直接转过身去，然后便听到身后一阵悉悉索索的穿衣声，只是一会儿，萧梦雪低低的声音便传来了。

　　“我穿好了。”

　　林逸轩转过身，看到萧梦雪不禁微微一呆，这一身白色长裙虽然设计简单，但是却能衬托出萧梦雪那纯净的气质，再加上微微含羞的绝美脸庞，当真是一番美景在眼前。

　　“林逸轩，我爸妈怎么样了？”萧梦雪羞意一去，便想起她的父母，眉头不禁平添几份忧愁。

　　“没事，他们我都救出来了，现在很安全。”林逸轩轻笑道，现在那夫妻俩正在研究圣亚的书籍，几乎到痴迷的地步。

　　“太好了。”萧梦雪脸上立即露出惊喜的神色，她直接扑到林逸轩身前，搂住林逸轩，在林逸轩脸上亲了一下，她就知道，林逸轩一定能行的。

　　靠，有没有搞错，他才也把心静平静了一些，这丫头又诱惑自己，真是岂有此理，老虎不发威，当我是病猫啊。

　　林逸轩直接搂着萧梦雪，嘴直接向那柔嫩的樱唇凑去。

　　瞬间四唇相接，萧梦雪一惊，没想到林逸轩会突然这么，她一点心理准备都没有，虽然并不讨厌，但是却让她娇羞欲死。

　　林逸轩不敢三七二十一，直接探进萧梦雪的口中，品尝她独有的香甜，萧梦雪虽然开始有些抵抗，但只是片刻，也就随着林逸轩了，她迷迷糊糊地任林逸轩亲吻。

　　林逸轩的手也没闲着，直接在萧梦雪的身上摸索，虽然隔着衣服，但是同样的让人心醉，早知道就不给萧梦雪衣服了，林逸轩心中可耻地想道，他感觉自己现在越来越坏了。


第0490章 星石

　　林逸轩贪恋地在萧梦雪探索，萧梦雪则双眼紧闭，羞意难当，全身都透漏着一丝诱人的粉红色。

　　将萧梦雪的长裙撩起，林逸轩的手不老实的伸了进去，一路向上，一只柔嫩的小白兔直接落到了林逸轩的掌握之中，手指夹着那微硬的樱桃轻轻揉搓，让萧梦雪轻吟一声，脸上的羞红更甚。

　　见萧梦雪任由着自己，林逸轩也越来越胆大，另一只手下顺着后腰慢慢下去，再次探进裙底，揉捏着萧梦雪弹性十足的后臀，竟然没有穿内裤，林逸轩一怔，这时才想起萧梦雪之前的衣服都不能穿了，自己只给他她一件衣服而已，而萧梦雪自然不可能向林逸轩开口要内衣裤了。

　　这正好便宜了自己了，林逸轩更大肆意起来，而萧梦雪已经被林逸轩弄得迷迷糊糊的，微睁的双眼一片朦胧。

　　终于林逸轩的手大胆地到了萧梦雪的双腿之间，萧梦雪全身一颤，伸手想拦着林逸轩，但是被林逸轩弄几下，又失去了力气，软绵绵地靠在林逸轩身上，任林逸轩施为。

　　林逸轩自然不会客气，百般手法下来，弄得小丫头一脸的娇媚。

　　林逸轩见时机成熟了，便把自己的小兄弟请出来，准备提枪进洞。

　　“不要——”

　　这时萧梦雪竟然伸手将林逸轩的小兄弟挡住了，她轻轻地摇头，显然不想让林逸轩再越雷池，如此让林逸轩施为已是她的底线了，若非心底早就认定了林逸轩，她也不会任由林逸轩施为，但是最后这一关，她却不能那么随意。

　　看到萧梦雪眼中的神色，林逸轩心中一软，原本他想今天无论如何也要完成好事，但是现在心一软，又不舍得了，罢了，大不了自己受点罪，总不能真的伤了萧梦雪的心。

　　“可是都这样了，你让我怎么办？”林逸轩指着下面的小兄弟，哀叹道，虽然无法完成好事，但是占占便宜还是要的。

　　萧梦雪脸上一阵羞红，低喃道：“那你说要怎么办？”

　　林逸轩凑到萧梦雪的耳边，在她耳边轻轻地说了几句。

　　一瞬间萧梦雪全身粉红更浓，全身仿佛快要冒汽了，太坏了，林逸轩竟然让自己做那么羞人的事。

　　不过看到林逸轩那期待的眼神，她还是不忍拒绝，小手不禁轻轻下探——

　　外面书房之中，萧仲云和袁奕荷夫妻两此时已经将书放下了，两人正充满惊奇的对视着。

　　“我们可能发现了了不得的东西。”袁奕荷微微激动地说道。

　　“嗯，真是没想到世界上竟然还有这样的东西，如果这东西到了外面，恐怖会直接改变世界很多东西。”萧仲云的神色也有些激动。

　　“决不能让这些东西流传到外面。”袁奕荷思考了一会儿，神色严肃地说道，与丈夫的一心只关心喜欢的东西不同，她的心思更加聪慧，更能想到一些人想不到的问题。

　　“如果这里的秘密泄露出去的话，会引起一场无法想像的战争。”

　　见袁奕荷的神色严肃，萧仲云不禁点了点头，这不是第一次了，他们之前发现过一些东西，袁奕荷也是这样说的，他虽然对别的东西都有些迟钝，但绝对不是傻子，自然知道其中的厉害。

　　“可惜啊，又是一个神奇的文明，将被永远的埋葬。”

　　听着萧仲云的哀叹，袁奕荷不禁白了萧仲云一眼，然后说道：“是啊，不过比起它所引发的后果，这样让它沉眠或许是最好的结果。”

　　“不，这次恐怕不会那么简单，你别忘了，这次遗迹中除了我们，还有别人也进来了，难保他们不会发现这些秘密。”萧仲云难得地精明了一回。

　　“不错，这的确是个麻烦，对了小林到哪去了，怎么不见他人影？”袁奕荷四处看了看，发现林逸轩不在，不禁问道。

　　“可能到外面了，我们去找找吧。”萧仲云指着那道被打开的门说道，这里还不知道有什么危险，林逸轩突然失踪，让他们也有些担心。

　　两人穿过房门，却看到两个身影，一个正是他们要找的林逸轩，而另一个却是她们的女儿萧梦雪，萧梦雪此时仍是一件雪白长裙，只是脸上那羞涩却怎么也掩不住，在突然看到萧仲云和袁奕荷时，眼中竟然微微有些慌乱，仿佛做什么坏事被抓着了一般。

　　“梦雪，你没事太好了。”突然看到萧梦雪，萧仲云和袁奕荷都异常的惊喜，也忘记了问萧梦雪怎么会跑到这里。

　　林逸轩在一旁轻笑着，难得发泄了一次，他的精神十分的清爽，小妮子虽然不肯让他越雷池，但是别的花样却也任着他，那清纯顺从的样子，真让他爱死了。

　　萧梦雪在看到父母后，不禁再次落泪，回想之前的种种，还真是痛苦与绝望，若不是林逸轩的话，她现在恐怕已经死丧黄泉了，想起林逸轩，她的脸不禁又是一红，真是一个冤家，之前看他人还是很正经的，怎么一阵子没见，变得那么无赖。

　　萧梦雪和父母见面，自然有很多话要说，林逸轩也不打扰，拿起一旁的书籍看了起来，圣亚的文字他已经学习了，这些书籍上也不在是鬼画符了，而是一篇篇文章，林逸轩看的速度飞快，比之萧仲云和袁奕荷那一点点的研究不知要快了多少。

　　只是一会儿，林逸轩便将书看完了，这是一本杂记，并没有什么实际的内容，不过从中林逸轩也看出了，这个圣亚遗迹曾经的辉煌。

　　林逸轩又拿起另一本书，看了起来，这本书一看，林逸轩的眉头不禁皱了起来，快速地看完，沿着书架找了一下，在不远处又拿起了一本书，他现在拿书是在找书，而非之前那样随意的拿起，书看得越多，林逸轩的眉头皱的越高，眼神中却透露着一丝兴奋的神色，快速的翻完一本，又拿起另一本，林逸轩拿着书不禁的翻看，似乎在找什么东西。

　　而这时，萧仲云和袁奕荷发现了林逸轩也快速的翻书动作，原本他们以为林逸轩只是闲着无聊，随便看看，但只是一会儿，他们便发现根本就不是那么一回事。

　　林逸轩看书拿书都是有目的的，他们的看那些文字虽然也是艰涩难懂，但也能看出林逸轩拿得书都是一个系列的，所讲的都是那一个秘密。

　　“小林，你能看懂这些文字？”袁奕荷这时忍不住问道，说不怪她好奇，他们能看懂这些文字，是因为他们对这些文字曾有过深入的研究，但即使如此，他们看这些文字，也是一知半解，每读一句话，都要细细的研究，大多还是自己的猜想。

　　再看林逸轩那看书的样子，明显没有疑惑，显然他读的懂这些书，而且对圣亚文字了解甚深，这可让他们大惊，看林逸轩也不过二十来岁，竟然会懂这些，要知道这些文字可不比普通的字那么容易学习，就算有字在眼前，也要经过很多研究才能知道字的意思。

　　“嗯，还可以。”林逸轩随口应了一句，他现在完全被书中的内容所吸引，如果书中说得是真的话，那么他可就是发现大宝藏了，绝对的发了，没想到来这里，竟然会发现这种宝藏，萧梦雪真是自己的福星。

　　“你若是在找星石的资料的话，这本书或许对你有用。”袁奕荷看林逸轩有些心不在焉，也没有生气，直接拿出刚才他们在书房看的那本书。

　　林逸轩一怔，接过袁奕荷手中的书，只是看了一会儿，林逸轩脸色的笑意也就难掩了。

　　星石，一个很普通的名字，但却是圣亚文明的支柱，整个圣亚文明也可以被称作星石文明，圣亚文明中一切的基础都原自星石。

　　他找到的资料介绍，星石是一种天赐的宝石，其中蕴含着巨大的能量，而圣亚人靠着研究，成功地将星石中的能量引发出来，像之前林逸轩见到的那个比光棱塔还厉害的防御设施，那就是星石制造的武器，星石的能源十分的庞大，所以很多星石的科技也就发展而出。

　　不过说是科技，却有不算是，只能算是星石繁衍出来的文明，毕竟轮到科技水平，圣亚文明还差很多，他们最多也只是古代是那种水准，只是星石的发现，让他们偏离了原本的科技。

　　书慢慢地往下翻，林逸轩嘴角口水都快流下来了，这星石对他的作用太大了，只是不知道这些星石能不能帮助修炼，如果可以的话，那才真正的发了。

　　林逸轩快速地将书看完，长长地舒了一口气，他认真地看向萧仲云和袁奕荷，说道：“伯父，伯母，能不能求你们一伯事。”

　　“什么事，尽管说。”袁奕荷听到林逸轩突然这么说，不禁微怔了一下。

　　“这里的一切，能不能不向外界透露。”林逸轩认真地说道，他知道星石的诱惑，不敢它能不能用于修炼，但是一但被外界知道，那么所引发的后果是不可想像的。


第0491章 占有圣亚

　　“这你不说，我们也知道。”袁奕荷点头说道，她随后轻叹：“就怕那些人也找过来，那时想瞒也瞒不住了。”

　　“这个你们放心好了。”林逸轩眼中冷过一丝冷芒，星石的重要，林逸轩早就将其视为自己的东西，怎么可能让别人知道。

　　“对了，伯母，您对机关似乎很精通。”林逸轩突然想起袁奕荷对于机关十分的在行，无论什么机关，用不了多少时间，就可以解开。

　　“那当然了，你别看我老婆柔弱，但也是华夏机关术的传人，对于机关自然十分精通。”袁奕荷还没说话，一旁的萧仲云倒地先自豪起来，不过说到袁奕荷柔弱，林逸轩可不敢同意，袁奕荷果敢英气他是见识过了，在他眼中，袁奕荷比萧仲云厉害多了。

　　“别听他胡说，我也只是懂一些机关术的皮毛。”袁奕荷对于萧仲云的自吹自擂淡淡一笑，虽然嘴上这么说，但谁都看得出她眼中的笑意。

　　“原来似伯母还是机关术的传人。”林逸轩并不算太过意外，毕竟从刚才的手段就可以看出，袁奕荷并不普通。

　　“说到机关术，梦雪的机关术也不差啊。”袁奕荷这时看向萧梦雪。

　　“梦雪也会机关术？”这次林逸轩倒是惊住了，一点也没看出来啊，平时萧梦雪不显山不露水的，他从来不知道萧梦雪竟然也会机关术。

　　“嗯，我们家机关术向来是一脉单传，梦雪是我们唯一的女儿，她会机关术有什么奇怪的？”袁奕荷对于林逸轩的惊讶并不在意。

　　“我对机关术并不是很喜欢，若不是妈妈逼着我学，我才不想学呢。”萧梦雪在一旁摇了摇头，表示自己对于无爱。

　　怪不得她从来没提起过，原来是被逼着学的，不过这种技术若是放在别人身上，人家都是抢着学，不过想想萧梦雪这么一个小女生对机关术不感兴趣也在常理之中，毕竟一般对机关术感兴趣的都是男生。

　　“梦雪，我准备开发这里，你能帮我吗？”林逸轩考虑了一会儿，对萧梦雪认真的说道，这里萧梦雪一家已经知晓，想瞒也瞒不住，还不如挑明的好。

　　“什么？你想开发这里？你知道这需要多大的人力吗？而且一阵被别人知道，那会引发战争的。”林逸轩的话刚说完，袁奕荷便连忙说道。

　　“这事不会有外人知道的，更不会引发战争。”林逸轩知道袁奕荷担心的是什么。

　　“怎么可能？这里若是来的人少了，想要掌控这里几乎不可能，人一但来得多了，一但会露出马脚，到时这里想瞒也瞒不住了。”袁奕荷皱眉说道。

　　“这我自有办法，保证不会让外界发觉，只是恳请两位代为保密。”林逸轩认真的说道。

　　袁奕荷狐疑地看了看了林逸轩，然后轻轻一叹，她也知道星石的诱惑几乎没有什么人能抵挡得了，算了，反正这小子和梦雪关系暧昧，让这小子占便宜倒也不算什么。

　　“你行事一定要谨慎，若是出了差错的话，反引发的后果，我不说你应该也知道。”袁奕荷认真地向林逸轩叮嘱。

　　“我知道。”听袁奕荷的话，林逸轩不禁一笑，袁奕荷是答应了。

　　“不过就算你准备开发这里，但根据书上所叙述，那些星石并非这里所有，而是在所谓的神赐之地，你知道那个神赐之地在什么地方吗？”袁奕荷向林逸轩着问道。

　　“略有一些线索。”林逸轩点点头，从记载上来看，所谓的神赐之地，有可能是小型禁域，不过他并不能确定，书上所记载的内容太过笼统，对所谓神赐之地的介绍并不详细，但林逸轩并不怕，别人能找到的，他自然也能找到。

　　“伯父、伯母，梦雪，你们先在这里待一会儿，我去办点事情，一会儿就回来。”林逸轩向三人说了一声，直接向那个来时的通道走去，同时林逸轩还将影子分身留了下来，说倒底在这个遗迹之中，林逸轩还是有些不放心。

　　进了通道，林逸轩并没有用机关，直接拿出土灵珠，遁墙而上，只是一会儿，便回到了之前那石台所在的地方。

　　到此一看，好家伙，竟然一地死尸，最少有也有十数人，这些人死的极惨，几乎没有一个保存着全尸。

　　不过林逸轩看了一下情况，这些人似乎找到了什么办法抵挡那些机关，虽然损失了不少的人数，但也冲了过去，看到这里，林逸轩不禁对那个领头的一阵佩服，为了达目的，丝毫不在意手下的生死。

　　林逸轩看了看前面的情况，然后转身向后疾飞而起，向着这个遗迹的入口处飞去，他上来的目的很简单，清除那些闯入的人，让这里永远都只是一个秘密。

　　在此之前，要先将入口封锁，否则若是再有别人发现这里，再进来，那才郁闷呢。

　　只是一会儿，林逸轩便到了入口的位置，守着入口的几人有些懒散地靠在墙壁上，显然这里的环境让他们放松了警惕。

　　林逸轩潜行到他们身边，剑气毫不留情地将他们的心脉隔断，瞬间所有人生机全部消失。

　　对于这些人，林逸轩自然没有心软的打算，他们既然敢灭别人的口，那也不要怪林逸轩灭他们的口，这正是以彼之道，还施彼身。

　　将守着入口的人杀死后，林逸轩直接用真火将他们全部烧成了虚无。然后林逸轩身形一闪，瞬间出了这个遗迹，到了沙漠的上方。

　　神识向外扩散，并没有发现其余的人影，这样就好办了，林逸轩落到地下，将土灵珠拿了出来，接着左手快速地打出法决，土灵珠开始散发出莹润的光芒，然后直接漂浮在空中。

　　林逸轩双手快速的结印，土灵珠也越来越亮，同时上面传来一股厚重的感觉。

　　“土灵幻象！迷幻之所，结！”林逸轩轻喝一声，手指并剑，直接点在土灵珠上，土灵珠瞬间散发出强大的光芒，然后便看到一股肉眼可见的结界直接向四处扩散出去，只是一会儿便扩散出数十里之远。若是有修仙的人从空中俯瞰的话，一定会看到一个巨大的光罩将这里完全遮住。

　　林逸轩此时脸色甚为苍白，汗滴慢慢低落，不过他心中却十分的开心，看着慢慢消失的光罩，他的嘴角微微扯起。

　　土灵阵法，以用土灵珠之力结成的大阵，这个大阵将这方圆数十里完全笼罩，所有被阵法笼罩的地方，也就相当于在世界上消失了，当然这是指在普通人的世界，因为就算再有人走到这里，也无法再在这里找到任何的蛛丝马迹，哪怕在这里挖地千米，也无法找到任何东西。

　　所有的一切都被阵法掩盖了，除非有着超强实力的人，并且精通阵法，否则不懂入阵的人，花一辈子也别想再找到这个圣亚遗迹了。

　　看着眼前黯淡的土灵珠，林逸轩轻轻一叹，刚才的阵法几乎耗尽了土灵珠的灵气，现在土灵珠的威能已经减弱了很多，当然遁地这种小法术还是可以的，而且土灵珠的灵气并非不可恢复的，只要将之拿到仙剑的世界，就可以让其慢慢恢复，虽然恢复到全盛时期需要很长时间，但也不妨碍使用。

　　这里的事情已经解决了，接下来就是里面那些人了，只要将那些人解决了，那么这个圣亚遗迹就属于自己的了，至于萧梦雪一家，林逸轩倒不担心，萧梦雪都是自己的了，未来的岳父岳母又那么通情达理，自然不需要他费心。

　　回到遗迹，林逸轩直接向那些超能联盟的人追去，转眼间，林逸轩便到了那尸体遍地的地方。到了这里，林逸轩不禁小心了一些，慢慢地向里面走去，刚走到那些尸体的附近，远处一道光芒瞬间向林逸轩射了过来。

　　矢量操作，林逸轩强将改变了那光束的方向，光束打在地上，瞬间击出一个拳头大小的洞来。

　　感觉了一下自己的损耗，还不算大，看来用矢量操作抵挡这光束的攻击完全可以。

　　想到这里，林逸轩一刻不停，直接向前冲去，所有的光束都被林逸轩躲过，躲不过的，便用矢量操作偏移方向，林逸轩现在要做的是节省力量，毕竟他要面对的敌人可不是软弱可欺的。

　　一路上，林逸轩又看到了不少的尸体，前进了不一会儿，林逸轩便看到了一座桥，桥后面是一个半开的大门。

　　在桥的附近，又躺着数十具的尸体，林逸轩算了一下，只是这一路上，那些人的损失便过半了，这样也不错，说不定到最后不用他自己动手，那些人就全部死在机关下了。

　　到了桥边，林逸轩便听到大门内侧一阵惨叫声，看来那些人也就在大门里面了。

　　桥边的机关攻击更加的凶猛，连林逸轩几次都差点受伤，也怪不得那些人会损失那么多的人手，在进入大门后，林逸轩被眼前的景象惊住了。


第0492章 为了灭口

　　大门内的世界和外面完全就是两个世界，和这里一比，外面的遗迹那就是贫民窟。林逸轩眼前看到的是一个巨大美丽的城市，与外面那杂乱破败的格局不同，眼前城市的建筑美丽整洁，一看就知道耗费了大心思。

　　这些建筑也不知道历经了多少风霜，现在却依然屹立，没有半分破败之感，不得不说，这个圣亚文明有很多值得称赞的地方。

　　看完城市的格局，林逸轩又将目光移向前方不远处的广场上，不得不说超能联盟那群人现在也够倒霉的，整个广场上防御的塔型建筑有数十个之多，其中更有一些会动的石像，那些石像一个个威力巨大，被石像打上那么一下，脚断胳膊折那都是轻的。

　　现在那群人是前无退路，后有追兵，完全陷入了两难的境地，只是一会儿，又有数人惨死。

　　林逸轩在一旁乐得看热闹，这些人如果真的能被这些机关干掉，也省得他很多事，他自然乐得坐享其成，不过，这当然不会那么简单，他知道这些人中，那些仙榜高手不是那么容易挂掉的，能成为仙榜强者，哪一个都不会太差，自然能应付过这些机关。

　　不过单单是那些机关，应该就能将那些实力差的人干掉吧。

　　“我们撤吧，这里太凶险了，再这样耗下去，我们非都死在这里不可。”一个仙榜强者看着手下的人惨死，脸上十分的着急，便向那络腮胡提议。

　　“撤？往哪里撤？”络腮胡冷哼了一声，他眼神阴森地说道：“我们耗费了这么多人才到达这里，现在后撤不是前功尽弃吗？你想让那些人的牺牲都化为泡影吗？”

　　“可是——”那人还想说什么。

　　但是络腮胡冷冷地看了那人一眼，喝道：“没什么可是的，继续向前冲，只要得到圣亚遗迹的传承，我们超能联盟便可以统治世界。”

　　看到络腮胡那疯狂的眼神，那个仙榜强者轻叹一声，他知道，就算能冲过这里，带来的人，也不会剩下几个。

　　在超能联盟交战的时候，林逸轩开始用神识扫描那些石像，想看看那石像到底怎么做的，那石像内部出乎林逸轩意料的简单，几乎没有什么复杂的东西，要说这东西能动起来，还真是奇迹，但林逸轩很快便找到了这奇迹的引发者，在石像的头部，有一枚豆粒大小的晶石，那晶石与林逸轩之前在通道中看到的照明用的晶石有些相似，但却又相差很多，明眼一看，便知道那豆粒大小的水晶是个宝贝，而那么大的石像能动起来，完全是这个晶石的功劳，晶石周围似乎有着驱动一般的东西，正是这东西带动着整个石像活动。

　　而且那石像也不知道用什么石头做成的，坚硬无比，就算是仙榜强者的强力攻击，也只能在上面留下一点痕迹，也难怪那群人会如此的吃力。

　　不过那些人抵挡光束的方法倒让林逸轩一奇，他们每人身上似乎带着什么装备，当光束打过来时，装备启动，能瞬间形成一道蓝色的透明护壁，将光束挡住，不过那护壁存在的时间十分短暂，也就是一瞬间，所以抵挡光束时，必须算准时间，不能快，也不能慢，否则就会被光束干掉，而且那些装备似乎数量有限，当有一个人失误被干掉时，立即便有人到死者身上拿到一个手表似的东西，不过那东西后面还连着一个大型的背包，看样子是能量供应用的，那些人拿到那个装备后，便负责抵挡那些光束。

　　看来自己还是小瞧了现实世界的科技水平，没想到这些人竟然拥有这样的设备了，类似于力场护盾，但是却能装备到个人身上，这可是好东西啊，林逸轩不禁微微有些眼红，这东西一定要搞到手。

　　就在这时，又是一个拿着那种装备的人失手了，光束瞬间穿透他的脑袋，他直直地倒了下去，林逸轩隐身上前，手一挥，便将那套装备给守走了，而另一个人想过来拿着装备接替工作时，却发现装备不见了，不禁一阵头皮发麻，还没等他反应，一道光束瞬间将其贯穿。

　　林逸轩接下来继续隐身进行盗取工作，不过就算林逸轩隐身，那些光束也能发现林逸轩，不时向林逸轩攻击，不过林逸轩全都逼开了，只是一会儿，林逸轩手中已经有三套那种设备了，而其有一套还被光束击坏了，怪不得那东西这么少，原来还报废了很多。

　　不过少了这些装备，那些人更加凄惨，只是这么一会儿，便只剩下了不到二十人。

　　“走，所有人放弃装备，全速前进。”络腮胡一看再这么下去，一定会全军覆没，不禁大喝一声，然后直接向前飞射而去，速度奇快无比，转眼间便将那些石像甩开。

　　“走。”那些仙榜强者咬了咬牙，不再管那些实力低下的人，直接向前冲去，失去了仙榜强者的保护，那些人几乎很快便被覆灭了。

　　这圣亚遗迹还真是厉害，一些机关，连仙榜强者都无法奈何，而且有很多材料真是好，像那石像的材料，以那个络腮胡玄品的实力，竟然才堪堪打残了一个石像。

　　林逸轩收拾了一下那些人丢下的装备，立即跟了上去，这个遗迹早就被林逸轩当成私有物了，他当然不能放任那些人在里面横行。

　　林逸轩一个疾射，转眼间便追上了前面奔行的人，快速的靠近，黑暗气息迅速笼罩，无声无息，最后那人便被林逸轩一剑断了生机。

　　接着林逸轩接连施展，在前面人根本不知情的情况下，又有几人被林逸轩同样的手法给杀了。

　　转眼间，络腮胡跑出了机关的攻击范围，他立即停下，回头说道：“这里暂时安全——”

　　只是他的话还没话完，却怔在了那里，因为在他身后，只有一个人跟着，其余他带来的仙榜强者都死了，尸体排了一地。

　　一瞬间，络腮胡感觉全身被寒冷包围，仙榜强者的厉害他是知道的，那些机关虽然厉害，但是仙榜强者只要小心应付，并不会有太大的危险，但是现在他带来的仙榜高手却死伤殆尽，只剩下一个还活着，一切无声无息，没有一丝痕迹，难道这城中还有什么更厉害的东西吗？

　　络腮胡警惕的四处查看，世界上最可怕的不是强大的敌人，而是未知的危险，正因为未知，所以才害怕，能无声无息地干掉仙榜强者的东西，任谁都可能坦然面对。

　　络腮胡第一次对进入这个遗迹感到后悔，没想到他带着这么多力量进来，准备却还是不足，转眼间，带来的人手便全军覆没了，可是他们却一点好处都没捞到。

　　现在该怎么办？前进？还是后退？前进的话，不知道还有什么危险，就算他有着玄品的实力，心中也有些发毛，若是后退的话，这次遗迹之行算是彻底的失败了，损失了这么多的人，却什么都没弄到，就算是他，回到超能联盟后，也会受到可怕的责罚，想到这里他不禁打了一个冷颤。

　　而相对络腮胡，那个黄品的中年男子更是不堪，他整个人如同惊弓之鸟一般，只要有一点点的动静，都能让他极度的紧张，太可怕了，刚才他还看到与自己并肩的同伴，转眼间竟然离奇的死去，这怎么能不让他心中发寒。

　　看着两人的样子，林逸轩冷冷一笑，他此时正站在两人前方的一座建筑上，他没想到这样一番，竟然把两个人吓住了，还真是有够胆小的。

　　林逸轩手指轻抬，指向那个黄品实力的中年男子，一道剑气从指尖奔射而出，转眼间到了黄品男子的身前，男子连反应都来不及，便被剑气直接贯穿了脖子，整个人带着无比的恐惧，倒了下去。

　　“什么人？”络腮胡总算发现了林逸轩的攻击，他直接向看林逸轩的方向，冷喝道。

　　“要你的命的人。”林逸轩现出身形淡笑道。

　　“为什么？我与你无冤无仇，你为什么要杀我？”络腮胡竟然懂华夏语，只是说起来有些生硬。

　　“我们也并不算无冤无仇，而且就算无冤仇，为了灭口，也只能委屈你了。”林逸轩微笑道。

　　“你不能这么做？我是超能联盟的人，你这么做等于和超能联盟为敌。”对于灭口，络腮胡自然再熟悉不过了，他们在来的时候，已经做过了，一个近三十人的探险队，除了那个他们自己的人，还有萧梦雪一定，其余人全部被无情的杀了。

　　“呵呵，之前那个光头和你的口气好像啊。”林逸轩冷冷一笑，这些人还真是喜欢威胁人。

　　“你——”络腮胡在听林逸轩提到光头时，心中一不禁一惊，有了一种不好的预感，他慢慢地说道：“你把他杀了？”

　　“没有，不过他自己自爆了，真没想到你们超能联盟的人还喜欢玩这个。”林逸轩冷冷地笑道：“好了，闲话说到这里，九雷炼狱阵，启！”


第0493章 生化改造

　　林逸轩可不是闲着没事和络腮胡聊那么多闲话，他一边吸引着络腮胡的注意力，一边暗中布下阵法，这个络腮胡毕竟是一个玄品高手，可不是黄品那么容易对付，林逸轩自然也要小心应付。

　　络腮胡在听到林逸轩的喝声，便心知不好，想也没想，直接向后窜去，但是才退后一步，便感觉身后一感毁灭性的力量，回头一看，心中不禁大惊，只见一道雷电悬浮在空中，雷电所散发出来的分叉将他的退路完全堵死。

　　而同时他还在另外的方向也发现了同样的雷电，雷电共九个，正好将他包围起来，它们之间互有感应，牢牢地将络腮胡锁在其中。

　　“你卑鄙。”络腮胡向着林逸轩大骂。

　　“都说了我是来灭口的，你难道以为我是来和你公平比斗的。”林逸轩冷笑一声，手诀轻压，九道雷电冲天而起，直射上方，形成九道雷柱，幸好这里的顶棚够高，否则九道雷柱直接将顶棚贯穿了。

　　雷柱在上空纠结，形成一个巨大的阵法，接着无数的雷电和天火直接降了下来，只是瞬间，阵中便成了一片雷火炼狱。

　　络腮胡倒也不愧为了玄品强者，竟然能在这雷火之中穿行，雷柱形成的雷网太过危险，他根本不敢触碰，但是他也另有他法，竟然不断的轰击地面，只是眨眼间，地面便被砸出一个巨大的深坑，无数的碎石被他扔到空中，阻挡雷火的攻击。

　　“该死，他到底是什么人？为什么从来没听说过有这么一号人物。”络腮胡一边抵挡着雷火的攻击，一边暗自琢磨林逸轩的身份，林逸轩实在太强了，竟然能同时引动雷火两种异能，这种超能者绝对罕见，他甚至有种将林逸轩招收到超能联盟的冲动。

　　虽然现在络腮胡看似处在弱势，但是络腮胡却并没有太过着急，因为他还有着自己的底牌，他相信自己足以干掉林逸轩。

　　不管如何，先套出林逸轩的身份再说，如果能拉到超能联盟最好，如果不能的话，但就地格杀。

　　“轰——”

　　络腮胡突然单脚重重地跺在地上，地下迅速开裂，无数巨石向空中激射而去。

　　“小子，我——”络腮胡开口想向林逸轩讲条件，却看到林逸轩双手一合。

　　话还没说完，九道雷柱瞬间相连，雷柱间完全成了雷火的世界，空中的巨石被强大的力量直接碾压成粉末，而络腮胡也瞬间变成了焦炭，比非洲人还要黑，除了黑，再看不到其他的颜色。

　　九道雷柱在肆虐之后，便因能量耗尽，迅速地消散，林逸轩轻轻地松了一口气，看来还是用偷袭来得轻松，若是硬干的话，还不知道要废多少力气呢。

　　“嗷——”

　　就在这时，那已经成为黑炭的络腮胡竟然低吼了一声，接着他身上的黑炭竟然快速的散落下来，只是一会儿便露出那森森白骨和残余的肌肉，透过白过，林逸轩能清楚地看到里面的内脏。

　　我靠，这都还活着，这家伙不会也是G病毒的感染者吧，怎么这样了都还没死？

　　不过林逸轩很快便发现了端倪，络腮胡的确已经不能算是人类了，他应该是改造人，他的身上有一半的骨骼竟然是金属治造的，看上去和机器人无异，一半却仍是人身肉体，不过那肉体却比普通人厉害的多，因为也溃烂的血肉竟然在快速的生长。

　　生化改造人？林逸轩脑中突然升起一个念头，生化技术在外国并不少见，有很多国家都在秘密进行生化实验，这是一个公开的秘密，而智脑之前补充资料库时，也找到一些关于生化改造人的资料，只是资料太过简单，林逸轩当时也没当回事，现在看来这东西是真的存在了。

　　只是没想到生化改造人竟然有如此强大的力量，竟然达到仙榜玄品的级别。不对，应该不是如此，如果生化改造人真的如此厉害的话，世界的格局早就发生改变了，绝对不会像现在这么平静。

　　算了，这些不关他的事情，他现在要做的就是灭口。

　　络腮胡裸露的金属指尖，突然伸出一个针头，然后直接向身体的血肉刺去。

　　“不好。”林逸轩一惊，因为他想到之前那个光头打的针，虽然损耗生命，但是有着极好的恢复力，他可不希望这个家伙恢复了过来。

　　剑出鞘，寒芒一闪，络腮胡的金属手瞬间断开，其中还闪烁着短路造成的火花。

　　“打兴奋剂可不是好习惯。”林逸轩冷冷一笑，一剑直接贯穿了络腮胡的大脑。

　　络腮胡的生机慢慢的开始消失。

　　果然还是残次品，虽然有着玄品的实力，但是对于意境的领悟却太差了，也不知道他是怎么提升上来的。

　　解决了络腮胡，林逸轩长长地松了一口气，此次进来的人，全部都解决了，这里是他的了。

　　这所有的尸体都处理掉，这里虽然被破坏了一些，但并不影响整个城市的美观，被晶石包裹的城市，虽然身处地下，但是却仍和白天一样，而且在那淡淡的光芒下，让整个城市显得更加的美丽。

　　林逸轩并没有急着回去找萧梦雪他们，而是在城市是转了起来，他要以这里为基地，自然要将所有的危险排除，否则他的人一但来了，遭遇到什么不测，那他才会心痛死呢。

　　整个城市林逸轩转了一遍，防御设施并没有像林逸轩想的那么多，除了几个入口，还有一个类似于中央大殿的地方有机关守卫，其余地方并没有什么危险，也就是说只要不靠近那几个地方，这个城市就是一座安全的堡垒。

　　林逸轩并没有打算破坏掉那些机关，那些机关建造起来似乎很废时间，袁奕荷她们母女既然懂机关，说不定能将那些机关弄为己用。

　　走遍整个城市，林逸轩还发现一个问题，那就是这座城市的人，好像是一夜之间全部死掉的，因为他发现几乎所有的房子内都有着尸骨存在，而且都是在床上，似乎所有人都在昏睡中死去的。

　　这个发现让林逸轩不禁微微皱眉，他在这里是准备发展起来的，若是这样不明不白的死亡降临到他的人身上，那才倒霉呢。

　　慎重起见，林逸轩查看了一下那些尸骨，但却并没有什么收获，毕竟一堆枯骨想找出什么东西，还真是难。

　　林逸轩用神识将整个城市彻底的扫描了一遍，也没发现什么潜在的危险，就连那个大殿，林逸轩也探查了一番，并没有什么异常，不过这一番探查，林逸轩倒知道那大殿竟然是一座神庙，一开始还以为是宫殿呢。

　　既然没有危险，林逸轩也就放心了，毕竟不数多少年过去了，就算这里普通有过危险，这不可能一直存在，像瘟疫病毒什么的，一但没有了载体，想存活下来，并容易。

　　林逸轩进了生化空间，开始召集人手，发展这里的基地，可不能马虎，不过这里主要是以建设为主，军队倒不需要太多，毕竟这里被林逸轩用阵法保护着，一般不会有什么危险。

　　兵力林逸轩一共弄了20个大兵，5个重装大兵，1个飞行兵，再加上谭雅。接着林逸轩从战场工厂调了一辆基地车，因为战车工厂一直没怎么制造坦克，所以便造了很多的基地车，这是林逸轩让做的，因为他要弄的基地还不知道有多少，多弄一些有备无患。

　　回到古城，林逸轩将基地的地点选在了那个神庙前方的巨大广场上，这里的面积足够基地的建造了。

　　将基地弄出来，林逸轩也没耽搁，直接将基地展开，让林逸轩意外的是，这个基地的主控电脑竟然和之前基地的主控电脑完全相通，完全处于两个时空竟然也存在联系，这倒是让林逸轩一阵大奇，不会是超时空科技的关系吧，算了，这不是他的长项，多想也无意。基地打开后，林逸轩又调来了大量的资源，让工程阵开始进行建设。

　　将这里布置好后，林逸轩便去接萧梦雪一家，当然了，一边往那边走，影子分身也带着萧梦雪一家向这里出发，这叫两不耽误。

　　只是一会儿，林逸轩便看到萧梦雪一家人，身形一动，林逸轩直接取代了分身，同时将分身驱散。

　　“小林，你真的找到圣亚神庙了？”一旁的萧仲云向林逸轩问道，从刚才开始，他就一直向林逸轩的分身发问。

　　“嗯，伯父您都问了好几遍了。”之前虽然都是分身回答，但是分身也是林逸轩的思想控制的，所以林逸轩接话并没有什么不自然。

　　“太好了，书上所说的那个神赐之地，就要通过神庙才能到达。”萧仲云有些兴奋地说道。

　　看着萧仲云比自己还兴奋，林逸轩不禁微微一笑，他兴奋是因为可以找到星石了，而萧仲云兴奋，完全是可以见到那传说有的奇迹。

　　“到了，前面有机关，大家要小心一点。”林逸轩突然停下脚步，指着前面的机关说道。


第0494章 找到神赐之地

　　“这机关是用来防御的，若是什么不懂，擅自闯入，才会受到那些机关的攻击。”萧梦雪向着林逸轩微带调皮的一笑，然后献宝似地将之前萧仲云一直拿着的魔方拿了出来。

　　“你知道怎么进去？”林逸轩微微一怔，没想到萧梦雪竟然已经知道机关的破解之法了，也太厉害了吧。

　　“当然了，这些都在那些书上记载着，这些机关有类似于识别的系统，如果没有通行证，自然会受到攻击。”萧梦雪轻轻一笑，那样子带着几丝清纯的妩媚。

　　“你说的通行证，不会是这个魔方吧。”林逸轩直接将目光看向那个魔方。

　　“虽然不对，但也不算不对，这魔方并不是通行证，但是却可以做通行证用，这魔方类似于控制中枢，有着操控附近机关的功用。”萧梦雪微带调皮的一笑，然后转动那个魔方，魔方中突然散发出淡淡的光芒，光芒并不算很亮，却足足有一丈的方圆，而且凝而不散，仿佛一个光球一般。

　　“到这里面来，就可以避免受到攻击。”萧梦雪向林逸轩招了招手。

　　“既然这玩意能控制机关，直接将机关关掉不就可以了吗？”林逸轩费解地问道。

　　萧梦雪微白了林逸轩一眼，无奈一笑：“这些机关的控制中枢又不在这里，我怎么关？你以为这东西是远程操控器啊！”

　　原来是这么回事，林逸轩一笑，自己真是糊涂了，科技技术看多了，完全忘记这东西是古老的机关。

　　四人在光圈的保护下前行，林逸轩走在最前面，虽然萧梦雪说这东西可以避免攻击，但林逸轩还是有些不放心，走有前面如果有什么异常的话，也可以及时补救。

　　不过林逸轩的担心明显是多余的，一路向前，机关完全没有发动，四人慢慢向城内走去，当进入内古城时，看到那壮丽的景色，三人都呆住了。

　　“真是恢宏。”萧仲云看了半天，惊叹一声。

　　“好壮观！”

　　看着三人震惊的样子，林逸轩也没有多说什么，毕竟他才到这里时，也被惊住了。远处的石像因为没有了目标，也都归位了，远远看上去只是壮观，却绝对想不到它有多么危险。

　　四人一边走，一边看着四周，萧梦雪一家不再像之前那么震惊了。

　　不一会儿，林逸轩便带着他们到了神庙前面的广场。

　　当看到广场上数千的人正在建设电厂时，萧仲云和袁奕荷再次一惊。

　　“这里还有人。”萧仲云惊叫道，他怎么也没想到这遗迹之中竟然还有数千人之多，而且他们正在建设什么，虽然看不出来，但有一点他还是知道的，那绝对是科技没错。

　　“伯父别担心。那是我的人。”林逸轩解释道。

　　“你的人？”袁奕荷也是一惊，她有些没明白林逸轩的话。

　　正在这时，她看到一个十分美丽火辣的女子向这边走了过来，女子虽然没有女儿萧梦雪漂亮，但是也绝对不错，更重要的是她那性感火辣的魅力，绝对十分的诱惑。

　　正想着，她转头看向萧仲云，却看到萧仲云呆呆地看着那美女，一瞬间，袁奕荷眼神射出一股杀意，萧仲云似有所感，微微打了一个寒颤，然后一脸正气地说道：“我刚才看到那边有一个很有价值的东西，我过去研究一下。”

　　“总司令，爱因斯坦博士要求在这边进行作战实验室建设，他准备到这边进行研究。”谭雅走到林逸轩面前，向林逸轩报告。

　　“他要过来？”林逸轩眉头一皱，没想到爱因斯坦博士竟然想过来，不过这样更好了，爱因斯坦博士的智慧可不是一般人能比拟的，或许他在这里能有更多的发现也说不定。

　　想到这里，林逸轩决定先对这边进行建设，基地那里一切工作暂时停止，反正有时间的比例在，不怕耽搁那边什么事。

　　“我知道了，电厂完成后，立即进行作战实验室建造。”林逸轩说道，因为他已经有了基地，所以再度建设，不需要一个个排着建造，现在想建哪个，就可以建哪个。

　　“是。”谭雅点点头，直接转身回去，她现在是这个基地的负责人，所有人很多事情要做。

　　“刚才那美女是谁？”

　　“她刚才叫你总司令？”

　　萧仲云和袁奕荷夫妻两几乎同时发问，不过第一句是萧仲云问的，林逸轩真没想到萧仲云竟然也是个色胚。

　　看到老婆瞪眼过来，萧仲云缩了缩脖子，然后叫道：“我去研究那古物去了。”

　　萧仲云走后，袁奕荷仍皱着眉头看向林逸轩，显然在等着林逸轩的回答，林逸轩知道袁奕荷担心的是什么，他这些手下，全都是西方人种，被这样一群人叫司令，不被怀疑才怪，而且司令本身也不是林逸轩这种年纪的人能当上的，所以袁奕荷惊疑倒不无道理。

　　想比袁奕荷，萧梦雪倒是不怎么吃惊，毕竟林逸轩的本事，她也见识过一些，她自然知道林逸轩的厉害。

　　“这只是一种称谓，他们不属于任何的国家，只是我私人的力量。”林逸轩想了想，才说道，这种东西越是掩饰，越容易误会。

　　“你私人的力量？”袁奕荷微掩嘴，吃惊地说道，她虽然知道林逸轩厉害，但怎么也没想到在这种年纪竟然有如此强大的势力了，看那广场上忙碌的人，最少有数千人，这么多的私人力量，这个林逸轩越来越神秘了。

　　“嗯，我有自己的公司，总不能一点自保的力量都没有，所以总要有点自己的力量。”林逸轩点头说道。

　　袁奕荷点点头，不过仍在思考着什么。

　　“我们到神庙那边看看吧，神赐之地就在那里，我也想早点见识一下。”林逸轩连忙转移话题，指着远处的神庙说道。

　　果然听到神庙，萧仲云和袁奕荷都被吸引了过去，他们看着那宏伟的神庙，发出一阵的轻叹，袁奕荷连想问林逸轩是怎么把这么多人弄过来的，也忘记了。

　　随后两人便急急地向神庙跑过去，看得出，两人眼中的那一丝狂热。

　　看到林逸轩一句话便将父母给忽悠跑了，一旁的萧梦雪不禁白了林逸轩一眼，娇声道：“我们也去吧。”

　　“嗯。”林逸轩点点头，拉着萧梦雪直接向神庙走去，他也很想快点找到那个神赐空间。

　　在到那里之前，林逸轩分出分身，直接仍进了生化空间，将生化空间的工程队都弄了过来，同时将爱因斯坦博士和百余名大兵一起弄了过来，生化空间的时间也被调整成100比现实1天。

　　这里的建造交给谭雅和爱因斯坦博士就可以了，林逸轩就去找神赐空间。

　　神庙周围的机关很轻易的就被解除了，四人只用了不一会儿，便到了神庙，不过神庙远看似乎只是宏伟，但是走到眼前才觉得壮观，神庙门前数千道石阶，绝对让人望而兴叹，看萧仲云和袁奕荷那苦着的脸就知道了，这上个神庙，不比爬一座山省事。

　　“我带你们上去吧。”林逸轩淡淡一笑，手一挥，萧梦雪三人直接漂浮了起来，反正萧仲云也见识过林逸轩飞行了，现在拿出来，也没什么。

　　“小林，你也是超能者吗？”袁奕荷向林逸轩问道，她在国外，知道的最多的就是超能者，所以固有此一问。

　　“我不是超能者，我是武者。”林逸轩说道。

　　“武者？这怎么可能，我知道武者，武者没有像你这种飞的能力，虽然听说实力达到什么级别的武者也可以踏空而行，你不会是达到那种程度了吧？”袁奕荷似乎被自己的猜测惊了一下。

　　“没有。”林逸轩立即摇了摇头，踏空而行他知道，那说的是天品武者，传说中天品武者可以身临虚空，踏空而行，天空与地面无异，他离那种境界还差得远呢。

　　“妈，你就别问了，这武功有很多东西都是秘密，不能外传的。”萧梦雪在一旁边林逸轩解围，她知道自己母亲的性格，一般就爱追根溯源，不把事情弄明白不行。

　　林逸轩带着三人只是片刻，便到了神庙的门前，这神庙的门还真够大的，足有数十米高，门上刻画着很多精美的图案。

　　不过萧仲云和袁奕荷也没有太多关注这些，因为他们的心思都放在所谓的神赐之地上。

　　进入神庙，四人准备寻找神赐之地，但是还没找，四人都怔住了，因为就在前面不远处，一块匾额上写着：神赐之地，当然这是用圣亚文字写的。

　　呃，之前用神识扫视时，还真没发现，原本以为找这神赐之地要耗费一些功夫，却没想到竟然如此容易就找到了。匾额下面是一个巨大的机关，一旁写着神赐之地祭坛，上面写着如何打开神赐之地。同是一旁还有一句警语：神赐之地是真神给勇者的赐，只有勇者才能进入神赐之地，否则只会自寻灭亡！

　　看到那警语，林逸轩不禁一怔，不过随后就想到了，这神赐之地很可能是禁域，若是没有点实力，进去恐怕只是找死。


第0495章 巨大矿山

　　不过这神赐之地要怎么开启？看着眼前这个巨大的祭坛，林逸轩一时也犯了难，如果真是禁域的话，进入恐怕需要开启的钥匙，但这钥匙是什么呢？

　　“这就是传说中的祭坛？”萧梦雪和袁奕荷直接走上了祭坛，不过两人的表情微微有些奇怪，似乎这祭坛有很多的猫腻。

　　“这祭坛有什么机关吗？”林逸轩连忙问道，这可关系到神赐空间的开启，由不得他不上心。

　　“嗯，那就是控制中枢。”萧梦雪四下看了一会儿，又和袁奕荷低声嘀咕了几句，才指着远处的一个凸起的石台说道。

　　林逸轩用神识扫描了一下，果然那里联通着整个祭坛，不过他虽然知道那里是中枢，但对于这东西如何启动却不甚了解，毕竟他对机关不是很了解。

　　萧梦雪拿着那个魔方放在那个中枢上，接着便听到喀嚓机括扣合的声音，魔方与中枢竟然想连起来。

　　接着萧梦雪转动魔方，只是一会儿，整个祭坛竟然发出耀眼的光芒，光芒越来越盛，隐有突破天际之势。

　　突然间，那些光芒变得无比的狂暴，隐有电光闪现，空间竟然凭空出现一道裂缝，裂缝不大，但是却向外散发出一股狂暴的力量。

　　不好，林逸轩一惊，瞬间到了萧梦雪身旁，将萧梦雪抱起，并迅速地后退，直到萧仲云和袁奕荷两人的身旁，然后伸手向前，撑起一道结界。

　　萧梦雪被林逸轩突然被么一抱，脸上带起一丝羞涩，虽然她心里已经认可林逸轩，并任由林逸轩施为，但是林逸轩突然在她父母面前抱她，还是让她放不开。

　　不过在看到林逸轩那谨慎的样子后，萧梦雪也明白似乎她想错了，她向那慢慢变大的裂缝看去，却感觉一股让人窒息的能量从裂缝中喷涌而出，如同冲击波一般四散。

　　随着能量的扩散，整个神庙开始剧烈的晃动，在能量的冲击下，整个神庙似乎也在颤抖，不过幸好这神庙建立的十分结实，这股能量并没有将神庙冲毁，而萧梦雪三人因为在林逸轩张开的结界中，并没有感受到能量的冲击。

　　林逸轩的眉头紧皱起，萧梦雪等人没有感觉到，但是林逸轩却清楚地感觉到那狂暴能量的可怕，刚才要不是他将萧梦雪一家保护起来，恐怕现在他们三人早就被那狂暴的能量撕成粉碎。

　　怪不得那上面说只有勇者才能进入神赐之地，所谓的勇者并非勇敢者，而是拥有大能力的勇士，在这种狂暴的力量面前，没有一定的实力，根本就只有死路一条。

　　裂缝越来越大，转眼间便如同一座大门一般，通过那道裂缝，能看到里面似幻似虚的世界。而同时那狂暴的能量更加的疯狂，林逸轩感应着这些能量，能量甚为狂暴，根本无法运用，这种能量风暴带来的只有毁灭，也不知道这神庙是什么建成的，竟然能抵抗这种能量的冲击。

　　过了一小会儿，能量的冲击慢慢减弱，而萧仲云和袁奕荷的脸却变得煞白，他们虽然没有亲身感受那能量的冲击，但也能感觉到那能量冲击的可怕，那带有毁灭性的能量，将神庙中除了原本的建筑，其余的一切都摧毁了，包括他们带来的一些东西。

　　他们从来没经历过这种情况，就算是在各国之间探索各种遗迹，也从来没见过如此场景，神赐之地，看来并非只是空想。

　　只是一会儿，在大神庙中肆虐的能量全部消散了，只有那诡异的裂缝还存在那里。

　　“伯父，伯母，你们带梦雪先退出神庙，这神赐之地太过凶险，我先进去看看。”林逸轩谨慎地对萧仲云和袁奕荷说道，这神赐之地应该就是禁域，其中凶险难料，上次大海中的那个禁域便让他吃了不小的亏，这次由不是他不谨慎。

　　萧仲云和袁奕荷刚才见过那狂暴的能量，知道其中的危险，他们虽然很想去看看那神赐之地的样子，但是相比起好奇心，他们还是更不希望白白送命。

　　萧梦雪柔柔地看了林逸轩一眼，向林逸轩叮嘱道：“你要小心。”

　　林逸轩点点头，嘴角挂起一丝笑意，然后向那裂缝走了进去。

　　眼前一花，接着周围能量变得无比的狂暴，接着一座巨大的山脉出现在他的面前。

　　好高的山，好狂暴的能量，林逸轩眉头紧皱，这里的气息与海上的那个禁域差得太多了，这里的能量完全无法利用，在这里别说修炼，就算恢复能量，都差强人意，一不小心还能走火入魔。

　　而这座山脉更是诡异，绵延数百里的山脉，没有一丝的生机，别说树木，连一根杂草都没有，整个山脉都是蓝色的晶石和一些别的矿石所混杂而成。

　　看到那蓝色的晶石，林逸轩脸上不禁一喜，那些可都是星石，没想到这里竟然有这么多，这次可真是发达了。

　　林逸轩喜不自禁，向前便走，但只是一步，林逸轩便感觉身周狂暴的能量瞬间增强上数倍，我靠，没这么玩人的吧，这种能量就算一般的体修进来，也会瞬间被绞成肉末。

　　撑起能量护盾和结界，林逸轩慢慢向前走，突然林逸轩发现这个看似自然形成的小山坳竟然是人为形成的，这里应该是经过大量的开采，才形成这个样子，在这里开采的应该就是圣亚人了，想来他们无法再向前走，便在这里就在开采，看看地面的石质，竟然和神庙建造的材料一样，怪不得那神庙不怕那能量狂暴的席卷，原来材料便是在这里弄到的。

　　林逸轩并没有管那些石料，直接到了一块巨大的星石面前，在外面那圣亚的星石都是豆粒大小，也不知是消耗的，还是他们无法弄到这种大的星石。

　　林逸轩合出工具对星石进行开采，但只是一下，他便明白自己小看了这星石，星石的质地非常坚硬，林逸轩竟然无法在上面留下任何的痕迹。

　　如此一来，林逸轩不信邪了，破军剑拿出，破甲大剑形态，真气催动大剑，直接向星石斩了下去。

　　“嚓——哗啦——”

　　一剑下去，林逸轩有些傻眼了，并不是没有奏效，奏效是奏效了，但是他原来想将一整块星石劈下来，但是在他斩到那星石的瞬间，原本巨大的星石如同玻璃一般瞬间散落，无数的小小晶石如同玻璃球一般向地上散落，只是一会儿，林逸轩脚边便散落了一地大小不一的星石，这些星石小的只有豆粒大小，大的也足有铅球大小。

　　他终于知道那些豆粒大小的晶石是怎么来的了，原来这东西看似坚硬无比，但是被重力攻击后，竟然会散落成一地，这样的结构还真是奇怪，不过这也是大收获，一挥手，满地的星石被林逸轩收了起来，这东西还不知道怎么用呢，等回去让爱因斯坦博士对照着圣亚遗迹中的东西，看看能不能尽快的加以利用。

　　弄完星石，林逸轩又看到一旁有圣亚遗迹中用来照明的晶石，这东西原来也是从这里弄的，看来这种山脉根本就是一座巨大的矿山，除了山石、矿石，晶石，便再无他物了，林逸轩在山脉慢慢地转悠，又发现了数十种矿石，唯一可惜的是，这里唯独没有元心，不可想想如果这里真有的元心的话，恐怕里面的能量也是狂暴的。

　　越往山脉中间走，周周围的能量便越加的狂暴，林逸轩身周的结界已经在不住的颤抖了，一道道能量冲击让他倍感压力，该死，这里的情形可不是那么好，一般人根本就进不来，难道以后他要在这里当矿工不成？这可不能，那样一来还不如不要这里了，一定要想办法克服这里的狂暴能量。

　　“咦？”林逸轩突然一怔，因为他看到在远处最高的山峰上，有着一抺绿意，那是一棵树，而且十分的高大，我靠，在这种狂暴的能量下，竟然还有植物存在？

　　林逸轩好奇地飞了过去，但是越靠近那树，周围的能量便越是狂暴，能量与结界的挤压都咯吱做响。但那棵树却仿佛没有受到任何的影响，视这狂暴的能量于无物。

　　当林逸轩靠近那棵巨树后，不禁怔住了，这树有够高的，最少也有数百米高，连一棵普通的枝干都比普通的树大的多，但这不是让林逸轩发怔的，他发怔的原因是因为他认得这棵树，只是这棵树与他认得的树，又有一些差别。

　　蕴灵果树，生长着对修行有益处的蕴灵果，这种树虽然宝贵，但并非常十分罕见的至宝，而且就林逸轩所知，这种蕴灵果树是无法在这种狂暴的能量下生长。

　　林逸轩落在树上，却感觉那狂暴的能量竟然消失了，怎么回事？难道这蕴灵果还有着对抗能量风暴的作用？林逸轩试了试，果然在这蕴灵果树所在的位置，能量风暴感觉不到半分，怪不得这棵树能这里生存，原来有着这种能力。


第0496章 美好的前景

　　不过就林逸轩所知道的蕴灵果树绝对没这种能力，这颗蕴灵果树应该是这种条件下发生了某种变异。

　　也不知道这果树的枝干有没有功效，林逸轩准备弄下一小段枝叶试试，但是让他吃惊的是这小指粗细的树枝比星石的硬度一点不差，好不容易，林逸轩才从下面弄上一小段来，拿着那一段枝叶，林逸轩远离了蕴灵果树，狂暴的能量风暴并没有对他进行冲击，这让他脸上一喜，这东西还真的有用，看来进入这里的麻烦有办法解决了，林逸轩又试了试，只用一片叶子便有阻隔风暴的效果，或者说并不是阻隔，而是这叶子将风暴吸收了，只是一会儿，林逸轩便看到手中的叶子竟然长出了一点根茎，我靠，这叶子竟然在吸收如此狂暴的能量生长？这可是新的发现，也不知道把这东西移植到别的地方，能不能存活。

　　不过林逸轩也终于知道这颗蕴灵果树是怎么在这个既无水，又无灵气的空间中生存的。

　　林逸轩飞回蕴灵果树，不一会儿，便找到了蕴灵果，蕴灵果可是修行的补品，尤其是初涉修行的人，蕴灵果可是有着十分强的作用。

　　不过当林逸轩拿到一颗蕴灵果后，不禁微微苦笑，蕴灵果内如他所想，蕴含的能量都是狂暴的，不过这种狂暴与外面的又有不同，外面的狂暴能量完全是不可利用的，它带来的只有毁灭，而蕴灵果内的狂暴能量却十分的精纯，甚至比之灵气还要精纯上一些，只是性质上太过狂暴，一般人无法吸收，若真是吃下这种蕴灵果，恐怕没有益处，反而会爆体而亡。

　　不过如此将这丝狂暴的特性给压制住，那么这刻蕴灵果可就是极品仙果了，比那普通的蕴灵果可要好上无数倍。

　　虽然这些蕴灵果无法食用，但林逸轩还是摘了颗，这东西还是要好好研究一下。

　　然后林逸轩又折下一段枝叶放进储物空间，这里实在也没有可再看的，好东西倒是不少，但是不能一次拿走太多，而且很多都是无法现在就能利用上的，这些问题还是交给爱因斯坦博士吧。

　　林逸轩带着一些收获出了这个神赐空间，这说神赐空间，这里还倒真的很像，完全就是一个采之不尽的矿山。

　　回到神庙，神识一扫，却发现萧仲云和袁奕荷正研究着神庙的一些事物。

　　“你终于回来了。”袁奕荷突然发现林逸轩，不禁惊喜地叫道。

　　“呃，我难道去了很长时间？”不能怪林逸轩，实在是袁奕荷说得意思如此，什么叫终于回来了，好像他去了很长时间似的。

　　“也不算很长，只是半天而已，只是你的属下之前来找你。”袁奕荷轻轻一笑。

　　“属下？哪个？”林逸轩问道。

　　“就是那个漂亮的大美——”萧仲云在一旁突然接话，只是话还没说完，便被袁奕荷一眼瞪了回去。

　　“就是那位谭雅小姐，她说爱因斯坦博士似乎有什么发现。”袁奕荷轻笑道，说到爱因斯坦博士，她还微微好笑，爱因斯坦的大名他自然听过，那可是鼎鼎有名的天才，真没想到现在竟然还有人竟然敢叫爱因斯坦。

　　若是林逸轩知道袁奕荷在想什么的话，一定会笑出来，说实话，他盟军基地的爱因斯坦博士虽然不是那个著名的爱因斯坦，但论到天才程度，绝对比那个爱因斯坦要强上很多，林逸轩可是亲眼见识过，无论什么样的研究难题，在他的面前就迎刃而解，完全难不倒他，甚至一些超科技的发明，也完全出自他的手。

　　“对了，你在神赐之地有什么发现？”萧仲云这时有些兴奋的向林逸轩问道，刚才光说谭雅去了，他都忘了问。

　　“呃，神赐之地，也可以说是一个禁域，里面就是一座矿山，其余的便没什么了。”林逸轩慢慢说道。

　　“原来是这样。”看得出听到林逸轩的答案，两人都有些失望，原本他们以为神赐之地还有着更多的文明的遗迹，原来只是一座矿山，对于矿物不感兴趣的两人又将注意力转移到一旁的神庙上，神庙内外也有很多值得他们研究的东西。

　　林逸轩走出神庙，只是一会儿，便到了广场的基地，基地上一群大兵正搬运着一个巨大的石像，那石像是之前在大门处防卫的石像，没想到他们竟然给搬了过来，而且那石像竟然没有发动攻击，不过看到萧梦雪在一旁，林逸轩便了然了，以萧梦雪的机关术，应该有办法对付那些石像，说起来这坚固的石像，也是采用了那矿山上的材料。

　　“你们在做什么？”林逸轩向萧梦雪问道。

　　萧梦雪一怔，转身看到林逸轩，不禁一喜，缓步跑了过来，她略带兴奋地说道：“你回来了，有没有受伤。”

　　“我能受什么伤？我的本事你又不是不知道。”林逸轩淡淡一笑，轻揉着萧梦雪的头。

　　萧梦雪微微含羞，然后说道：“那个爱因斯坦博士正在研究星石，便把那个机关石像给拆了。”

　　“原来如此。”林逸轩了然点点头，爱因斯坦博士对研究的执着可不是一般人能比的，就像上次林逸轩给他的卫星离子炮，刚到他手里，还没半天就拆的七零八落，不过人家也有水平，只是半天又装了起来，说是已经研究明白了，至于到底怎么研究的，林逸轩是弄不明白了。

　　不远处电厂的作战实验室一起建造，电厂已经接近尾声，而作战实验室却仍建立了一小半，林逸轩直接走进了基地，爱因斯坦博士正在那里，也不知道他到底有什么发现。

　　一进基地，林逸轩便发现爱因斯坦博士正拿着一枚星石研究。

　　“博士，有什么新发现？”林逸轩直接问道。

　　爱因斯坦博士抬头看了林逸轩一眼，说道：“新发现是这个东西。”

　　林逸轩看向爱因斯坦博士所指的那个晶石，那不是用于照明的晶石吗，那东西能有什么发现。

　　“这东西的透光性十分强，并有对光能放大的作用，如果将这种晶石运用到光棱武器上，甚至是激光武器上，将会给武器提高很强的威力。”爱因斯坦博士慢慢地说道。

　　不是吧，这种不起眼的东西竟然也是宝贝？这次还真是发了。

　　“不过这些晶石的个头都太小，最多只能运用到步兵武器上，能运用到战车的，我在让人搜遍了整个城市，也没发现几个。”爱因斯坦博士轻叹一声，似乎有些遗憾。

　　“没关系，这种晶石块头大的有的是，你要多大的都有。”林逸轩手一近。一个半人高的晶石出现在他的面前，晶光散发着莹润的光芒，这个基地又明亮了三分。

　　爱因斯坦博士看到那巨大的晶石脸上一喜，然后向林逸轩问道：“总司令，你是不是发现这种晶石的矿石了？”

　　“没错，在神赐之地，这种晶石有很多。”林逸轩点点头，将神赐之地的事情简略的说了一些。

　　爱因斯坦博士听后脸上喜色难掩，好不禁哈哈大笑起来。

　　笑了一会儿，爱因斯坦博士又拿出他刚才一直在研究的星石，对林逸轩说道：“总司令，这种星石的作用比那晶石还高。”

　　林逸轩点点头，并不意外，晶石只是意外之喜，他原本的目标就是这星石。

　　“这种星石中蕴含着强大而又不可思议的力量，将这种力量引导出来目前可以有两种用途，第一是当作能源使用，这样大小的一枚星石，所蕴含的能量足以驱动一辆坦克行驶十年。而另一种用途则是用于武器，这种能量经过催化后，可以形成很厉害的攻击性，只是现在手边没有器材，无法进行实验。”爱因斯坦博士轻叹道。

　　一旁的林逸轩听得有些激动，一枚小小的星石，竟然可以催动一辆坦克行驶十年，这是什么概念？虽然达不到永动的程度，但是也相差不远，基地的动力问题解决了，要知道他们生产的坦克也是烧油的，为此林逸轩还特地将水动力发动机的科技给了作战实验室，不过现在好了，星石完全解决了动力问题，甚至林逸轩还想到了一个问题，那就是战机，虽然战机的消耗比坦克大，但是飞个一年应该没什么问题，这么强大的续航能力，也就是说他只要空军基地一建立起来，打击范围就可以涵盖全世界。

　　航母之所以问世，就是因为飞机的续航能力，如此一来他的空间机场就是一个巨大的航母，无论身在何处，他的飞机都可以飞往，不需要担心任何的续航问题，至于将星石弄成武器的事，林逸轩并不是很在意，毕竟那东西现在还只是一个理论。

　　林逸轩将从神赐之地弄到的矿石全都拿了出来，一瞬间，这里被一座小山般的矿山堆满，爱因斯坦博士见到那无数的矿石，就如同蚂蚁见了蜜糖一般，眼睛都有些红了。


第0497章 误吃蕴灵果

　　随后林逸轩又将从超能联盟那帮人手中弄到的手表护盾交给了爱因斯坦博士，这可是好东西，如果能给单兵配备，那么他的人生存几率将会大大的提升。

　　爱因斯坦博士最后让林逸轩带他到神赐之地看看，他想实地考察一下，林逸轩想了想也就答应了，他原本就想带一些大兵进去，毕竟这里的矿物要开采，可不能只用他一个人，到时候真正开采还得用别的办法。

　　有蕴灵果树的树叶，进入神赐之地倒没废多少力气，爱因斯坦博士在里面转了一圈出来，对林逸轩说道：“总司令，这里的矿山先不着急开采，我会研究出专门对这些矿物进化开采的矿车。”

　　林逸轩眼睛一亮，这方法好啊，即有效率，又安全，再没有比这办法再好的了，他举双手赞成。

　　神赐之地开发的事情算是有了眉目，而城市的清理工作也正式开始了，所有的尸骨都遵照爱因斯坦博士的意思进行销毁。

　　爱因斯坦博士曾看过那些枯骨，也进行过研究，他说这些人死于一种极其厉害的病毒，病毒的感染性极强，完全可以通过空气传播，正是这种病毒，才致使整座古城变成一座死城，好在事情已经不知过了多少的岁月，也些病毒也都消失了，否则这里就是一个死地。

　　城市的清理，林逸轩并没有帮忙，他现在在陪着萧梦雪，萧梦雪在见过基地的科技之后，特地要求打造了一些零件，这些零件在现实几乎无法完成，有很多对技术的要求十分苛刻，但是在爱因斯坦博士的眼中，一切又十分的简单。

　　只是一天的时间，萧梦雪所需要的材料便都弄齐了，而基地的建设也初步完成，电厂已经军工，作战实验室也快要完成了，一旁的兵营也搭建了起来，现在正在着手于矿场的建造。

　　“梦雪，那要这些零件做什么？”林逸轩看着这一地的金属零件，奇怪地问道，这些零件什么都有，看着林逸轩一阵眼晕。

　　“秘密，你一会儿就知道了。”萧梦雪神秘一笑，然后又跑去向爱因斯坦博士请教去了。

　　见萧梦雪那样的兴致勃勃，林逸轩也不禁一笑，出来也有两天的时间了，幸好他和露雅，黄蓉之间有着联系，否则家里早就急坏了。

　　不过他还要在这里呆上几天，这里的基地最少也要完成，而同时萧仲云和袁奕荷夫妻俩也不愿意现在离开，他们对这里的兴趣可是十分浓厚。

　　林逸轩也没闲着，找来谭雅，开始教授谭雅圣亚文字，圣亚遗迹中有很多的书籍，其中记载了很多关于星石的应用，虽然就算不需要这些，单凭爱因斯坦博士自己，也能将那些东西研究出来，但是如果有前人的借鉴，可以走很多弯路，这种事情谁都不会拒绝。

　　谭雅的记忆力十分的强劲，甚至比林逸轩还要强，过目不忘说的就是她这种人，林逸轩一边教授，谭雅便全都记住了，之后熟练的连林逸轩都自愧不如。

　　谭雅在学会圣亚文字后，便去执行林逸轩的命令，与中央电脑一起，将圣亚文化的书籍进行翻译备份。

　　事情都布置完了，林逸轩也开始小小地偷一会懒，找了个清静的地方开始研究那个蕴灵果，林逸轩试着将蕴灵果中的灵气吸收了一些，狂暴的力量在他体内不断的乱窜，费了很大的劲，才将那作怪的力量压制住，不过当力量被压制后，一股纯正的灵气开始滋润林逸轩的身体，果然，这蕴灵果中的灵气是超好的东西。

　　如果这一颗都听吃了的话，不算狂暴的力量，对修行有着无比的益处，甚至比那些天才地宝不差多少，不过那狂暴的力量想压制也并不容易，他刚才吃的少，那狂暴的能力才无法对他形成伤害，若是整个吃下的话，恐怕要不了一时三刻，他就会被那狂暴的力量弄得爆体而亡。

　　对了，问问夙玉，她有没有办法，而且一段时间没见，有点想她了，正好过去看看。

　　林逸轩用穿界之卡，直接到了仙剑的世界，并买了一些停留的时间，一出来，林逸轩人便在琼华派中。

　　这里应该是之前他分身消失的地方，一开始他以分身停留在这个世界，一心两用，和柳梦璃到了琼华派，因为林逸轩的关系，柳梦璃，韩菱纱还有云天河都受到了宗练的照顾，而林逸轩自然受到的照顾更多，天天被抓去学习剑法锻剑，不过这让也林逸轩增加了不少的知识。

　　林逸轩直接用意念联系到夙玉，却没想到夙玉竟然就在琼华，她在这里做什么？当年她离开琼华，派中一些人可是对她很有成见。

　　只是一会儿，林逸轩便在后山绿荫的一座小屋外找到了夙玉，夙玉站在屋前小溪旁，眺望着远处，衣裙随风而摆，给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　“你来了。”林逸轩刚一接近，夙玉唇角便勾起一丝笑意，整个人无声无息地到了林逸轩身前，一丝淡雅的香气将林逸轩缠绕其中。

　　林逸轩点点头，直接抱住夙玉，一瞬间天上的仙子仿佛跌入凡尘，只是她那微红的脸颊，却更是迷人。

　　“小色鬼，想姐姐了？”夙玉恬静一笑，她与林逸轩心灵想通，自然知道林逸轩心中那点龌龊的心思。

　　被看破心思，林逸轩并点也不在意，将头埋在夙玉的胸前，肆意的磨蹭，享受着那丝柔软和温暖，在外面，林逸轩一直处于强势的地位，他是别人的倚靠，但是在夙玉面前，他总能找到一丝被关爱的感觉，也种感觉很舒服，让林逸轩可以尽情地向夙玉撒娇，占便宜，这她这里，他不需要担心什么。

　　夙玉被林逸轩弄的脸颊更红，轻嗔道：“好了，别闹了，说吧，找我有什么事？”

　　“谁说找你就是有事了？我想你了。”林逸轩坏坏一笑，在夙玉粉嫩的颈部轻吻，然后一路向下，弄开夙玉的衣服，两座雪峰勾勒的沟壑呈现在他的眼前，林逸轩坏坏地在上面轻舔了一下。

　　夙玉身子一颤，娇嗔道：“不要捉弄我了，你再这样我不理你了。”

　　“好吧。”林逸轩无奈一笑，夙玉虽然和他欢好数次，但是脸皮还是太薄了，一但捉弄过了，她会真的不理自己，最少一天之内，他可是有过切身的经历，怎么哄都没用。

　　不过林逸轩还是在夙玉的柔唇上轻吻了一下，才将她放开。

　　夙玉白了林逸轩一眼，然后拉着林逸轩走进屋内，屋内很整洁，布置的也很温馨，再加上淡淡的香气，给人一种舒服的感觉。

　　两人在桌旁坐下，林逸轩将蕴灵果拿了出来。

　　“你看这是什么？”

　　“蕴灵果，这里有很多。”夙玉轻白了林逸轩一眼，这种灵果对于修仙的人来说并不罕见，她将一旁的果盘推过来，一盘果盘，五个蕴灵正放在里面。

　　“你再好好看看。”林逸轩轻轻一笑，他对于这些常识自然知道。

　　夙玉狐疑地看了林逸轩一眼，但看林逸轩不像是在说笑，便将蕴灵果拿过去，细细查看。

　　“好精纯！好狂暴！”夙玉连叹两声，她抬头看向林逸轩，诧异地说道：“这东西虽然看上去是蕴灵果，但早已脱离蕴灵果的范畴，如此精纯的能量，不比灵品仙果差多少，不过遗憾的是这能量竟然如此狂暴，一般人根本无法吸收这其中的灵气。”

　　“正是因为如此，我想让姐姐看看，有什么办法能将这里面的灵气运用。”林逸轩认真的说道，如果这蕴灵果能用的话，他就要以制造出很多高手。

　　“你稍等一下，我需要看一下典籍。”夙玉将蕴灵放到果盘上，然后起身向内屋走去。

　　林逸轩也连忙跟了上去，内屋是一间书房，里面有很多的书简，夙玉走到书架前，拿出一个书简——《杂论，天地灵气》。

　　夙玉看的同时，林逸轩也在观看，这本书似乎是一位不知名的前辈所著，讲述的便是这世间所存在的万种灵气。

　　“夙玉师父，我来了。”就在这时，一声熟悉而又悦耳的女声从外面传来。

　　“你先在外面等一会儿，我现在有事。”夙玉向外应了一句。

　　“嗯。”外面的人轻轻地应了一声。

　　韩菱纱？林逸轩有些惊奇地看向夙玉，如果没听错的话，外面的那人应该就是韩菱纱了。

　　“菱纱她与我一般，有着至阴之体，而且望舒剑引发了她体内的阴气，我便传授了一些功法，让她修炼，否则用不了多长时间，她便会死去。”夙玉向林逸轩解释道。

　　林逸轩点点头，表示理解。

　　就在这时，脚步声接近，韩菱纱竟然走了进来，林逸轩回头一看，发现韩菱纱已经进屋了，她现在穿着一身蓝色的琼华派服装，脸上带着淡淡笑意，手中拿着一个果实，正吃着，不过她看到林逸轩显然也吃了一惊，没想到林逸轩竟然会在这里。

　　等等，水果，林逸轩突然一惊，看向韩菱纱手中，蕴灵果——


第0498章 解决的办法

　　“快吐出来——”林逸轩轻喝一声，直接将韩菱纱手中的蕴灵抢过来，神识一查，他心都冷了，果然是他拿的蕴灵果，这蕴灵果已经少了一小半了，这种狂暴的能量，足以要了韩菱纱的小命。

　　“干嘛？一个蕴灵果而已。”韩菱纱十分的诧异，林逸轩竟然如此激动，只不过吃了一个蕴灵果而已，又不是什么宝贝，用得着那么小气吗？

　　“菱纱，快吐出来。”夙玉也是一惊，她没想到放在外面的蕴灵果竟然被韩菱纱吃了，是她疏忽了，竟然将这种东西放在外面。

　　听到夙玉也如此说，韩菱纱更是不解，怎么连夙玉都这么说，还没等她想明白，却发现林逸轩已经欺到她身前，巨大的力量直接将他横抱而起，林逸轩的气息迎面扑来，更该死的是林逸轩那灼热的大手直接贴在了她的小腹上。

　　一瞬间韩菱纱脸都羞红了。

　　“流氓，快放开我。”韩菱纱怎么也没想到林逸轩如此胆大，竟然在夙玉面前轻薄她。

　　“闭嘴！”林逸轩冷喝一声，贴在韩菱纱柔嫩小腹的手猛然发力，真气直接通进韩菱纱的体内，想将那吃进去的蕴灵果逼出来。

　　但是真气一入体，林逸轩便知道糟了，蕴灵果已经被吸收了，蕴灵果属于，能被快速的吸收倒不奇怪，只是林逸轩原本还抱着一丝侥幸罢了。

　　“快放开我。”韩菱纱奋力的挣扎，终于挣脱了林逸轩的钳制。

　　“你干什么？”挣脱林逸轩之后，韩菱纱双手插腰，向林逸轩怒目而视，一副你要不讲明白，本姑娘与你没完的架势。

　　因为韩菱纱也有修炼，林逸轩的神识无法探查韩菱纱体内的情况，他只能转头看向夙玉，如果他一个大男人去探查韩菱纱的身体，韩菱纱绝对会根他拼命。

　　“菱纱，把手给我。”夙玉虽然这么说，但在韩菱纱没反应过来之前，便将她的手腕抓住，瞬间她的脸色就变了，向林逸轩无奈地摇了摇头。

　　“你们在打什么哑谜——”韩菱纱的话刚出口，脸一下子便红了起来，一股鲜血直接顺着嘴角流了出来。

　　“好霸道的力量。”夙玉一惊，知道那狂暴的力量开始发挥作用了。

　　“怎么回事？好痛苦。”韩菱纱小脸略显狰狞，却显是剧痛无比。

　　“没事，你会没事的。”林逸轩连忙向她安慰，同时向夙玉问道：“现在该怎么办？”

　　夙玉眉头紧锁，一脸的愁容，她眼中满是焦虑，突然向林逸轩说道：“他给韩菱纱牵引气息，尽可能在将那狂暴的力量引出来，要不然恐怕撑不到片刻，她就会爆体而亡。”

　　林逸轩心中一紧，没想到这什么棘手，连忙在韩菱纱身前坐下，手与她双掌相对，真气与韩菱纱的真气相通，一瞬间，狂暴的力量像是洪水一般，向林逸轩涌了过来。

　　林逸轩瞬间被震开，直接撞了到一旁的墙壁上。

　　“力量太强了，根本无法牵引。”林逸轩擦了擦嘴角的鲜血，这种能量下，恐怕只是一会儿，就足以将韩菱纱撕成碎片。

　　“啊——”韩菱纱再次喷出一口鲜血，发出痛苦的呻吟。

　　“水静！风平！土稳！三相固元，结！”

　　夙玉手结法印，向着韩菱纱一点，一道结界直接将其笼罩在其中，一瞬间韩菱纱的呻吟声少了很多。

　　“这结界能为她争取一点时间，我们必须在尽快找到办法，否则她必死无疑。”夙玉俏脸沉静如水，向林逸轩说道。

　　林逸轩点点头，看着韩菱纱痛苦的样子，心中一阵懊恼，早知道他就不拿这东西过来了，这么危险的东西，他竟然一点没有危险的意识，太大意了，不过现在不是自责的时候，必须尽快找到办法才行。

　　林逸轩刚想加入查找的行列，夙玉便摆了摆手，向林逸轩说道：“你现在以双修之法，试着引导她体内的狂暴气息。”

　　林逸轩一怔，随后又是一喜，对啊，他怎么没想到这个办法呢。

　　再次坐到韩菱纱面前，双手与韩菱纱相对，双修之法运行，瞬间林逸轩与韩菱纱之间开始出现淡淡的联系，林逸轩的真气终于与韩菱纱的真气相融，林逸轩的神识直接能探查到韩菱纱的身体状况。

　　这一探查，林逸轩心中甚惊，韩菱纱体内被破坏的不成样子了，经脉有数处受损，内腑受创严重，如果再耽搁下去的话，就算是找到了消除那狂暴之气的办法，韩菱纱也会成为废人了。

　　“好痛苦，逸轩，快想想办法。”韩菱纱声音已经变调了，显然已是极度痛苦。

　　林逸轩微一迟疑，直接吻在了韩菱纱的唇上，韩菱纱虽然痛苦万分，但突然被林逸轩这么一吻，也是瞪大了眼睛，不过看到林逸轩脸上的痛苦神色，她竟然忘记了反抗。

　　之前双掌双交，虽然也是双修，也只在修气，双方可以牵引对方真气，并感知对方的气息，而一但吻了，变化就有了，上口是双修之气息交换之所，一般主导之人以口气与双修之人交换真气。

　　大量狂暴的能量从韩菱纱体内涌进林逸轩身体，林逸轩终于能感受到韩菱纱那份痛苦了，该死，竟然控制不住了，太多了，再这样下去，韩菱纱倒是没事了，他反倒要送掉小命。

　　该死，这能量太过狂暴，根本无法控制，这算是什么，救火不成，反而引火上身？我靠，没这么干的吧。

　　韩菱纱的脸色微微好转，身体也不再那么痛苦，只是林逸轩却满脸的痛苦，眼睛充血，显然得好不狰狞。

　　“他将那狂暴的真气吸收走了？”韩菱纱一惊，她可是亲身感受到那狂暴的力量，林逸轩这么做，只是让痛苦自己承担而已，根本解决不了任何问题，让林逸轩待她死，她没有半分高兴，反而无比的伤心。

　　“快吐回来。”看到林逸轩嘴角溢出的鲜血，韩菱纱突然又吻住林逸轩，想将那狂暴的力量再吸回来。

　　“韩菱纱不是主导者，自然无法吸收林逸轩体内的真气。”而林逸轩现在也是有苦难说，太他妈的痛了，该死，他当初就不应该想这种东西，我靠，谁再跟老子说用这东西，老子跟谁急。

　　狂暴的气息终于向外扩散，瞬间以林逸轩为中心，一股强大的力量向四周肆虐开来。

　　林逸轩坐的地面瞬间粉碎，直接形成了一个大坑，而林逸轩身上的衣服也被能量撕的粉碎，裸露在外的肌肉也出现一道道血痕，仿佛要裂开一般，整个皮肤发红发汤，仿佛要被煮熟了一般。

　　而与林逸轩坐在一起的韩菱纱也好不到哪去，一身的衣服被能量冲击的破碎不堪，身上几乎没有几片存在，要害部位直接裸露在外面，那样子比全裸还要诱人。

　　不过林逸轩现在是没心情看这些了，否则他绝对会欲火焚身，不过就算欲火焚身也没用，他现在痛的已经没那个心思了。

　　一旁的夙玉也甚为着急，看到林逸轩那痛苦的样子，她心痛的要死，但她却强迫自己冷静，救人的办法只有她能找到，一但她也慌了，那么就彻底糟了。

　　之前有看过记载，到底在哪呢？一定要找到，夙玉快速地翻着玉简，找到了，夙玉脸上一喜，快速地查看其中的内容，脸上越来越喜，然后快速地走到林逸轩的面前，玉手快速地结印，一个阵法凭空而现，直接出现在林逸轩和韩菱纱两人的身下。

　　旋转的阵图飞起，林逸轩和韩菱纱也随着阵法漂浮在空中。

　　阵法形成的瞬间，林逸轩感觉体内那无尽的痛苦似乎减轻了七分，不再那么难熬了。

　　睁开眼睛，直接看到韩菱纱那几近赤裸的身体，一瞬间，林逸轩的小兄弟雄赳赳地站了起来，韩菱纱似乎察觉到林逸轩的变化，脸不禁一红，轻啐一声：“流氓！”

　　“呃！”这是本能好吧，林逸轩也不再管韩菱纱，转头看向夙玉，当然这其中最主要的原因是，林逸轩怕再看一会儿，兽性大发。

　　“想到解决的办法了吗？”林逸轩问道。

　　“想到了，不过有些困难。”夙玉脸上微红，满是难色。

　　“有什么困难的？快点吧，这能量虽然被压制了，但也不好受。”林逸轩苦着脸说道。

　　看着林逸轩的样子，夙玉轻叹一声，低声道：“你们现在最好的办法就是双修，以双修之法将这股狂暴之气彻底练化。”

　　“双修，我们现在不就在吗？”林逸轩被痛傻了，直接问道。

　　“是要进行最后一步。”夙玉白了林逸轩一眼，说道。

　　“最后一步？”林逸轩傻眼了，看向韩菱纱，那美丽的身体呈现在他的面前，粉嫩玲珑，当真是充满诱惑。

　　“流氓，不许看。”看到林逸轩那冒着绿光的眼神，韩菱纱一休，想遮挡身体，但是双手与林逸轩紧紧地结合在一起，如此一来，身体毫无保留地任林逸轩欣赏，如何不让她羞愤难当。


第0499章 菱纱初啼

　　“师父，就没有别的办法了吗？”韩菱纱眼中羞意难平，带着一丝哀求看向夙玉，虽然她对林逸轩是有那么一点好感，但这好感还没达到让她对林逸轩献身的程度。

　　林逸轩舍命救她，她自然感动万分，但这并不代表她就要从了林逸轩，所以她希望夙玉能想出其他办法。

　　夙玉眼神一暗，她心中又何尝希望林逸轩与韩菱纱双修，就算以她那淡然、内敛的性格，也总有小女人的一面，她自然也不希望林逸轩在她面前和别的女人欢好，哪怕其目的是为了救人。

　　韩菱纱看着玉齿紧咬着下唇，一丝鲜血顺着嘴角流下，她心情紧张的看着夙玉，希望能从夙玉口中得到另一个答案。

　　夙玉思考了一会儿，抬头看向韩菱纱，看到她那期待的眼神，不禁微一摇头。

　　夙玉这一摇头，让韩菱纱的心彻底的沉了下去，真的没有别的办法了吗？她虽然爽朗率真，但对情感一事看得还是很重，若是这样不明不白的给了林逸轩，她心中甚为不甘。

　　韩菱纱紧咬着下唇，看向林逸轩，低声道：“你能不能把那真气再传回我体内？”

　　林逸轩听到直翻白眼，说得容易，先不说能不能传回去，就算能传回去，以韩菱纱的体质用不了片刻，就必死无疑。

　　“你把你的双修功法传给我，由我施展，这样应该能将真气吸回来。”韩菱纱聪慧过人，其中的一些道理也倒是懂的。

　　“你把真气吸过去，是直接找死。”林逸轩再次翻白眼，当然除了身体的痛苦外，还有心情不爽，他也知道这个世界女子对贞洁的看重，但是听着韩菱纱的话，他心中还是微微有些不爽，宁愿死也愿与他双修，这让他还是有些郁闷。

　　韩菱纱眼中闪过一丝黯然，随后轻轻摇头说道：“让我自己试一次吧，或许有一线生机。”

　　林逸轩无语，有个屁生机啊，算了，韩菱纱话都说到这个份上了，他当然也知道韩菱纱的坚定，不过就这么让他看着韩菱纱死去，他又不忍心，该死，老子他妈的心软了。

　　在韩菱纱惊愕中，林逸轩直接吻住了她的樱唇，樱唇略带冰冷香甜，刚才只顾着救人，也没好好的品尝一番，这次自己做了这么大的牺牲，占点便宜也不为过。

　　韩菱纱见林逸轩突然吻她以为林逸轩准备将那混乱的真气渡回来，但是没想到情况与她所想完全两样，与上次双唇相接不同，这次林逸轩舌头竟然使坏，一瞬间韩菱纱脸红到耳根，眼中羞恼万分，但只是片刻，她便感觉体内剩余的狂暴真气直接涌进了林逸轩体内，再没有剩下一丝。

　　林逸轩竟然全吸走了，这个状况让韩菱纱有些怔住了，他做什么？这样会死的。

　　“我的身体比你强悍，生机也比你多出一线。”林逸轩看到韩菱纱眼中的不解，放开了韩菱纱那冰冷甜美的樱唇，太不错，这也算是补偿了，感觉体内能量的狂暴，林逸轩心中一叹，他当然不可能只有一线生机了，以他对小命的看重，说什么只多一线生机完全是假的，他别有别的办法消除这狂暴的真气，只是要付出很大的代价就是了，不过相比韩菱纱的一条小命，这点代价也不算什么。

　　韩菱纱看着林逸轩因痛苦而微显狰狞的脸，突然鼻头一酸，心中的羞恼全不见了。

　　“干嘛对我那么好？”韩菱纱用很低的声音喃语。

　　林逸轩微微苦笑，却并没有回答韩菱纱的话，他现在要想办法解除双修状态，因为狂暴真气的缘故，双修状态一时无法解除，否则事情也不会那么复杂了，他直接与夙玉双修或许更好一些。

　　不过因为他吸过真气时，那狂暴真气已经带上韩菱纱真气的特性，与韩菱纱体内的真气遥遥呼应，一时间他也没有办法，该死，功法上没说这种双修了一半的事情该怎么做。

　　韩菱纱玉齿紧咬，突然转头看向夙玉，夙玉此时正在想别的办法，突然看到韩菱纱看过来，心似有所感，她微叹一声，转身直接走了出去，在了出去之前，她挥手在房间布下了一道禁制。

　　看到夙玉离开，韩菱纱的脸再次羞红，裸露在外的肌肤也成了粉嫩的颜色，她看向林逸轩，眼中似乎做的什么决定，突然她头微前倾，柔唇轻轻吻住了林逸轩。

　　正在冥思苦想的林逸轩一下子怔住了，这是什么情况？韩菱纱竟然主动吻他。

　　在此之前，韩菱纱绝对不会主动如此，但是有时一句看似简单而又平常的话或者事，却总能让少女的心做出改变，正因为难以捉摸，所以才是女人。

　　“教我。”韩菱纱那羞意十足的话语传进林逸轩耳中，看到韩菱纱那样子，林逸轩要是不知道怎么回事，可就是傻子了，虽然不知道韩菱纱怎么会突然改变主意，但是他也并没有多想，对于韩菱纱的聪慧和率真，没有人会不喜欢。

　　功法通过林逸轩的神识，直接传授给韩菱纱，只是片刻，韩菱纱便记住了，她运转功法，阴阳瞬间形成，一个巨大的太极图印出现在两人身下。

　　韩菱纱功法一运转，林逸轩不禁一怔，没想到韩菱纱的阴气竟然如此的精纯，虽然远没有夙玉那么雄厚，但是精纯度却一点不低，阴阳双气开始正式交汇。

　　看到韩菱纱那娇羞的样子，林逸轩便由自己主导，这种事韩菱纱能愿意，已经需要很大的勇气了。

　　不是第一次的林逸轩，自然十分的熟练，只是一会儿，两人之间的便形成了一道阴阳气柱，林逸轩现时机成熟，直接挺身而入。

　　随后韩菱纱的一声痛哼，两人彻底的交融，一道光柱瞬间而起，冲破了夙玉所设下的禁制，直冲天际。

　　让林逸轩意外的是，在阴阳二气之下，那狂暴的真气竟然变得温顺起来，随着阴阳二气运转，开始化成一道道洪流，融入两人的真气之中。

　　站在屋外的夙玉，看着那冲天的光柱，眼神微有复杂，轻叹一声，一挥手，那冲天的光柱便隐于无形。

　　“嗯——”

　　不知过了多久，在韩菱纱颤抖中，双修算是结束了，林逸轩轻轻搂着韩菱纱娇嫩微带凉意的娇躯，脸上却难掩喜意，采摘了这么一朵美丽的花儿，自然高兴，而且这次得到的收获也十分的大，蕴灵果经过双修竟然如些的有用，阳阴二气的压制让狂暴之气完全平静。

　　两人的修为大有增长，林逸轩的修为达到了玄品初阶的地步，这一次的收获真是太大了。

　　林逸轩轻抚着韩菱纱光洁的背脊，沿着柔嫩的肌肤一路下滑。

　　韩菱纱脸上带着一丝潮红，嗔怪地看了林逸轩一眼，然后说道：“你占了本姑娘的便宜，可不能始乱终弃。”

　　林逸轩轻轻一笑，韩菱纱看上去似嗔，但却只是掩饰心中的羞恼，他也不说破，只是更加温柔地抚弄着韩菱纱。

　　“弟弟，到本源空间去吧，刚才你们引动的动静太大，一会会有人过来。”就在这时夙玉无声无息地进来，她柔声对林逸轩说道，看着韩菱纱那微带妩媚的样子，她不禁轻轻一叹，然后又嗔怪地看了林逸轩一眼。

　　林逸轩点点头，一挥手，三人直接消失在原地，接着便出现在本源空间。

　　“空间挪移？”韩菱纱看到突然的变化，不禁一动，随后不禁惊叫一声，原来她与林逸轩之间还处于交融的状态，这一动之下，自然牵扯到她初破的痛处。

　　韩菱纱这时才想起两人还赤裸地在一起，而且还在夙玉面前，她惊呼一声，直接拉过一旁的被子，将全身盖起。

　　夙玉轻叹一声，转身走出屋去，她知道自己在这里，韩菱纱就放不开。

　　“好了，姐姐走了。”林逸轩轻抚韩菱纱说道。

　　“衣服。”韩菱纱低低地说道，太羞人了，她想挖个洞把自己埋起来。

　　林逸轩一挥手，一套衣服出现在韩菱纱面前，从内衣内裤到外衣，全套齐全，韩菱纱没见过内衣裤，林逸轩还得费心解释一遍。

　　两人穿好后，夙玉又走了进来，她看了看林逸轩和韩菱纱，然后说道：“弟弟，你先离开一下，我和菱纱说些话。”

　　林逸轩一怔，随后点点头，直接走出了木屋。

　　在一旁的池塘边坐下，拿出一枚蕴灵果，他不禁轻轻一笑，这东西即使毒药，却也是珍品，若是服用不得当，那就是致命的毒药，但是配合阵法与双修，这就是仙品珍果，不过这东西也不能一会用太多，否则就算有双修也压制不住那狂暴的能量。

　　轻轻一挥手，一道巨剑出现在他的面前，巨剑由剑气形成，便看上去却如真剑无异，上面散发着强大的力量，将周围的池水都压下去了三分。

　　这次也算是因祸得福，不但提升了修为，还得到了一个红颜，不过林逸轩知道现在革命还不算成功，韩菱纱的性格他知道，虽然现在她给了自己，但达到真正的他的女人，还有一段路要走，毕竟韩菱纱可不是乖乖女，任人摆布。


第0500章 乾坤石

　　两女谈的时间不短，林逸轩倒也有耐心，不一会儿韩菱纱和夙玉走了出来，也不知道两人谈了什么，韩菱纱此时已经恢复了那活泼率真的样子，除了脸上的那一丝羞红，再与平常无异。

　　“你听好了，本姑娘虽然允了你，但并不代表你就是本姑娘的什么人了，想对本姑娘使坏门都没有，还有，你若是敢把本姑娘给忘了，本姑娘就让你做太监。”韩菱纱一副恶狠狠地样子，只是她那娇柔的容颜，和甜美的语气，实在是找不到威胁人的感觉，反而有点像撒娇。

　　“是，我一定听姑娘的话。”林逸轩连忙点头，便宜他都占了，自然不能不顾及女孩子的脸皮，而且这个小女子也不是简单的人物。

　　“知道就好，送本姑娘回去，本姑娘累了。”韩菱纱轻哼一声，说道。

　　林逸轩立即点点头，韩菱纱这个样子已经算是好了，毕竟之前与韩菱纱结合也算时事的逼迫，并非她自愿，而且女儿心思难猜，谁知道韩菱纱心里怎么想的。

　　将韩菱纱送回琼华派的住处，林逸轩原本想留下来，但是野外被韩菱纱赶了出去，对此林逸轩一阵无奈，什么生米煮成熟饭，在韩菱纱这根本就不好坏，刚才在他怀里时，还那么的娇柔，现在却又像变回了原样。

　　回到本源空间，却发现夙玉正似笑非笑地看着他，林逸轩不禁问道：“你知她说什么了？怎么突然说变就变了？”

　　“变了好，若是不变，你才需要担心呢，女儿家的一些心思你不懂。”夙玉白了林逸轩一眼，却并没有多说。

　　林逸轩摸不住头脑，夙玉却又不明说，只能自己乱想。

　　“弟弟，我在琼华还有些事要办，你也要抓紧时间提升修为，我想尽早的到你的世界去。”夙玉突然柔柔地向林逸轩说道。

　　“嗯，我会尽快把姐姐接过去的。”林逸轩立即说到，不过他虽然保证的响，却心中没底，夙玉的修为太强了，他的力量根本无法将夙玉召唤过去，说真的，林逸轩自己都不知道夙玉有多强，不过可以肯定的是，夙玉绝对是自己见过最强的人。

　　和夙玉说了一会话，夙玉便说要离开了，等她把事情办完，就会一直陪着林逸轩。

　　林逸轩无奈，只好和夙玉道别，左右无事，便回到了现实世界。

　　现实中一切还都进行的顺利，因为林逸轩调整的时间差，这边已经过去了一天的时间。

　　作战实验室已经建设完成，兵营也建成了，基地已经开始正式运作了。

　　不过林逸轩的目光却放在广场上的一个小小的人儿身上，萧梦雪，她那美丽娇小的身体在无数人中那么的显眼，萧梦雪正洋溢着开心的笑意，她十分满意的看着眼前的作品，林逸轩一扫她身前的东西，不禁一怔，那是一个金属狮子，样子没有狮子应有的威武，倒显得几分可爱，最重要的是，那金属狮子正迈着轻快的步伐，在一旁走着，那样走路的样子，没有并分的僵硬，和真的狮子无异。

　　作战实验室什么时候开发出这种机器了？不过随后他又想到之前萧梦雪弄到的一此零件，还有她那神秘的微笑，这不会是机关兽吧，林逸轩神识一扫，果然，这并不是机器人，而是由星石为动力的机关兽，说是机关兽又不全是，应该说这是由机关术，圣亚星石技术，还有科学技术的结合体，这些让萧梦雪给融合到了一起，才有了那只金属狮子。

　　“梦雪，这狮子是怎么回事？”虽然已经猜到了，但林逸轩还是忍不住问道。

　　“林逸轩，你回来了。”萧梦雪看到林逸轩不禁一喜，直接跑到林逸轩的身旁，一脸兴奋的说道：“狮子是我制作的，我厉害吧。”

　　“太厉害了。”林逸轩伸手揉了揉萧梦雪的头。

　　“讨厌，别把我当小孩子似的。”萧梦雪摇了摇头，似乎想脱离林逸轩的魔掌，不过最后也没成功。

　　“我是说真的，这东西要是让外面那些科学家看见了，非羞愧死不可。”林逸轩笑道。

　　“这不是我一个功劳，爱因斯坦博士也帮我出了很多主意。”萧梦雪听到林逸轩的夸奖，脸上的喜色更浓。

　　林逸轩用神识认真的扫视了一下这个狮子，嘴角不禁露出一丝苦笑，果然有爱因斯坦的手笔，这个机关兽被装上了很多的武器，有的甚至是林逸轩才给爱因斯坦博士的技术，这个小东西说是机关和科技的结合一点也不为过，而且这家伙的动力来自于星石，完全不需要冲能。

　　爱因斯坦博士竟然将星石能量的转换装置弄了出来，有了作战实验室，研究速度果然非同一般。

　　林逸轩看了一会儿这狮子，总于确定，这一只狮子的战力足够消灭外面一个特种小队。

　　萧梦雪真是个天才，没想到机关术竟然如此厉害，完全解决了机器人的难题，而且爱因斯坦博士还在金属狮子中加入的智能电脑，所以这只狮子的智力并不会弱于常人，尤其是逻辑思维能力。

　　“总司令阁下。”这时谭雅走了过来，她脚步轻快，只是一会儿就到了林逸轩面前。

　　“有事吗？”谭雅现在的工作不少，一般没事不会来长自己。

　　“爱因斯坦博士在开采矿石时，发现了这种矿石，性质十分奇特，无法辨识，爱因斯坦博士说你或许知道，我就顺道过来问一下。”谭雅拿出一个灰色的石头说道。

　　看到那石头，林逸轩眉头一皱，这东西好像有些印象，但一时又想不起来。

　　“乾坤石。”林逸轩突然惊叫道，随后脸上一阵惊喜，他终于想起来，这东西在宗练给书籍中看过。

　　乾坤石意内含乾坤，是制作储物法宝的必须品，属于稀有的矿石，没想到神赐之地竟然有这东西，这下子那座矿山的价值再次提高了。

　　“总司令你认识这东西？”谭雅问道。

　　“嗯，这东西还有吗？有的话都给我，以后发现这种矿石，也都给我收集起来。”

　　“这种矿石的产量并不多，我们只发现了七块。”谭雅说道。

　　七块？已经不少了，如果用的好的话，可以炼制好几个储物法宝。

　　虽然林逸轩并不缺储物空间，但是他身边的人缺啊，这好东西自然是多多益善。

　　林逸轩拿着乾坤石，一脸的神秘的进了作战实验室，这让萧梦雪有些摸不着头脑，不过林逸轩说是秘密，她自然也不好再探究。

　　过了好久，萧梦雪的父母回到了基地，两人这些天专注于寻找一些没有发现的东西，倒也累坏了。

　　“梦雪，这里的东西，我们已经都看过了，而且你出来的时间不短了，我们是不是该回去了？”袁奕荷向萧梦雪说道。

　　“嗯。”萧梦雪点点头，她知道林逸轩似乎想回去了，但之所以留在这里，还是因为他们的关系。

　　“那好，我们和小林说一下，等明天就离开。”袁奕荷点点头，说道，原本他还以为萧梦雪会有不舍呢，说完之后，她便一脸疲惫地回到休息的地方，这些天来，她和丈夫除了睡觉便是搜寻探查，当真累的很。

　　萧梦雪在一旁的石阶坐着，金属狮子趴在她的身旁，如果一个真的宠物一般，此时金属狮子看上去十分的华丽，显然萧梦雪又在上面下了一番功夫。

　　“梦雪，怎么不高兴了。”就在这时，林逸轩出现在萧梦雪身旁，看到萧梦雪一脸的思绪，不禁问道。

　　“没有，只是我们明天要走了。”萧梦雪将她母亲的决定告诉了林逸轩。

　　“好啊，明天我就送你们回国。”林逸轩点头说道。

　　“我暂时恐怕还回不了国，母亲说让我赔他们一个月。”萧梦雪轻叹一声。

　　“你们还要去探险。”林逸轩眉头一皱，他可不希望萧梦雪再遇到什么危险。

　　“不是，这次只是单纯的旅行，爸妈说要带我全球旅行一番。”萧梦雪说道。

　　“那就好。”听到没有危险，林逸轩才松了一口气，然后轻笑道：“如果想我的话，可以给我打电话，哪怕你在天边，我也会去找你。”

　　“谁想你了，不知羞。”萧梦雪脸一红，轻哼道。

　　“好了，小妞，送你一个礼物，给大爷笑一个。”林逸轩拿出一个银色的手镯，手镯十分的精美，上面刻画着神秘而又美丽的花纹，上面还镶嵌着美丽的晶石，其中几颗竟然是星石。

　　“好漂亮，真的给我？”萧梦雪脸上一喜，直接从林逸轩手中将手镯拿了过去。

　　“当然是给你的，不给你我拿出来做什么？”林逸轩轻轻一笑，然后神秘道：“这手镯可不是光好看而已，忍着点疼。”

　　林逸轩刺破萧梦雪白嫩的手指，从中弄出一滴血来，滴在手镯上，然后快结法印，瞬间，萧梦雪便感到这手镯与她有了一丝联系。

　　林逸轩拿着手镯在那只金属狮子上一碰，金属狮子瞬间消失。


第0501章 混乱三国的邀请券

　　“不见了。”萧梦雪一奇，不灵灵的大眼睛闪着光芒看向林逸轩，似乎在问这是怎么回事。

　　林逸轩轻笑，将萧梦雪的小手拉起，萧梦雪脸一红，轻轻挣了一下，见林逸轩握得紧，也就不再动了。

　　林逸轩将手镯套到萧梦雪的手腕上，看她那娇羞的样子，不禁说道：“这是我送你的礼物，里面有一个十米方圆的空间，那只狮子现在就在里面。”

　　“真的？”萧梦雪一奇，然后看了看手上的精美手镯，向林逸轩问道：“这东西怎么用？”

　　“看到这东西了吗？”林逸轩指着手镯上的一个较为特别的晶石，说道：“这里面有一个智脑，你按一下试试。”

　　萧梦雪现在并没有修为，也没有神识，自然不能自由的使用储物法宝，但林逸轩也有办法，用智脑和法宝结为一体，这样智脑可以控制法宝，而萧梦雪只要控制智脑就可以了，当然要将智脑和法宝融合并非那么容易，手镯上的晶石形成了一个阵法，这阵法便是用于法宝的控制。

　　萧梦雪好奇地按了下那个晶石，然后双眼便望上虚空处，看上去有些走神。

　　这手镯上的智脑是爱因斯坦博士通过对林逸轩的智脑，还有主控电脑的研究，才研发出来的，虽然性能比林逸轩的这个智脑还差得远，但也绝非现代的电脑可比，而且爱因斯坦博士发明的智脑还有一个厉害之处，就是思维投影，直接将所有信息投射到意识当中，不怕任何人的窥探，这东西将来是要装备的士兵身上，所以保密性十分的好，而且智脑只能认一个主人，除了主人外，任何人都无法操作智脑。

　　萧梦雪微呆了一会儿，突然那只金属狮子又出现在她的面前，随后她直接跳到林逸轩身边，搂着林逸轩的脖子，在脸上亲了一下，大叫道：“爱死你了，这东西我太喜欢了，你是世界最好的人。”

　　不过也只是一会儿，她又去摆弄那手镯，金属狮子在林逸轩面前不停的出现，消失，然后又出现，又消失，玩得是不亦乐乎。

　　“这手镯可不只是有一种功能，这个红色的宝石，按下去，就可以出现一个一米见方的立场护盾，这东西持续的时间只有十秒，就算是炸弹爆炸，也可以保你平安，不过原子弹就没试过了，劝你不要去试。”林逸轩笑道，力场护盾是爱因斯坦博士研究林逸轩从那引超能联盟手中弄到的装备，然后结合盟军基地的力场护盾设计而成，防御力虽然没有基地的力场护盾那么夸张，但一般的导弹攻击应该可以防下来，而且因为用星石提供能量。

　　当然还有一个作用，林逸轩没用就，那就是定位，只要有这个手镯在，林逸轩的智脑就可以准确地定位萧梦雪的位置，至于其他人想定位萧梦雪，那绝对是做梦，有智脑的存在，只有她定位别人的权利，而没有别人定位她的权利，想通过定位找到她，这个世界除了林逸轩，恐怕也没有人了。

　　时间总是在不经意间流走，转眼间便到了分别的时刻，萧梦雪一家拒绝了林逸轩送的提议，他们要了一辆越野车，然后准备了一些吃食，便上路了。

　　这里的情况也不需要林逸轩再待在这里了，他把一个工程队送回生化空间，然后将时间调整到正常。

　　回去原本林逸轩打算御剑回去，不过在看到一个东西后，他放弃了这个想法。

　　那东西是作战实验室新研究出来的战机，或者说是样品机，这东西是用星石科技制造，单单这一架飞机，去用的星石便足有十数枚，当然若只是让飞机飞起来，一枚就足够了，但是可是战斗机，不是空中客机，所以用的能源自然非同小可。

　　爱因斯坦博士也只是告诉他一些主要的功能，首先是直立起来，不需要任何跑道，对地形没有任何的要求，比直升机还方便，飞机还有着极强的防雷达系统，爱因斯坦博士向林逸轩打保票，这个世界上绝对没有任何雷达可以扫描到飞机的存在。而且飞机还带到隐形功能，说是隐形也没有那么夸张，只是让飞机变得透明，近看的话，还是能看出差异，但是这飞机一飞就是万米高空，谁有机会近距离观察？飞机的攻击防卫系统更是不用说了，防卫系统有电磁脉冲，电磁干扰，力场护盾等等手段，攻击更是将一些激光武器都加了上去，还加上了离子发射器，经过聚能后，足以毁灭数百米半径的东西。

　　林逸轩听爱因斯坦博士介绍的有些乐不合嘴，这样的战机，一但形成编队，这个世界他可以横着走。

　　“呃，好像横不了。”这战机虽然厉害，但是武者之能更加可怕，像这样的战机，林逸轩自然都能轻松解决，更不用说那些地品之上的武者，至于说地品之上没有几人，林逸轩才不信了，自从他提升到玄品之后，便隐约地猜到，那些地品之上的武者并非没有，而是不出来罢了。

　　算了，这些对他没有什么影响，就算是地品武者，也得给他趴着。

　　林逸轩随谭雅到了空指部，这个空指部有些两样，从外面看，就是一个巨大的方形钢柱，直接插进了上方的顶棚中。

　　进去空指部，里面照得灯火通明，在这个大铁柱中，便是空军机场，一架银色的飞机正停在机场上，似乎准备起飞，看那飞机，林逸轩不禁一阵心痒，准备自然驾驶飞机，对于飞机，林逸轩并不陌生，他在学习空间学过战机的操作，甚至还学过太空战机的操作，自然没有什么胆怯的，之前都是在学习空间开飞机，在现实中还一次没有，这次正好过过瘾。

　　林逸轩让飞行员下来，自然跑了上去，飞行员则在后面乖乖地坐着。

　　林逸轩下达了出发的指令，机场的地面微微动了一下，便快速的上升，不会儿便看到上方的天棚，天棚快速打开，一缕阳光照射进来，然后机场的地面便停止了，林逸轩神识扫了一下，机场的平台比沙漠高数十多米，完全不用在乎风沙的遮蔽。林逸轩操纵着飞起，慢慢升空，在飞机飞到半空时，林逸轩便看到下面的机场开始下降，接着收缩进去，接着上面的大门闭合，成了一个巨大的铁台，铁台缓缓下降，最后被黄沙淹没。

　　林逸轩驾驶着飞机，向华夏飞去，因为不怕被发现，林逸轩倒也招摇，飞行越飞越快，转眼间便超过了十马赫，爽啊，要是用飞剑飞这么快的话，非累死不可，科技的东西就是占便宜。

　　林逸轩并没有再加速，虽然理论上飞机开启离子推进，最高速度能达到二十多马赫，但是那样对飞机的损耗太大，虽然这飞机的材料很坚固，但那些的速度对机体还是有损害。

　　现在的速度大约就是不损害机体的最佳速度，其实速度本身也是飞机的武器，不过这招有点彪悍，开启二十马赫的冲刺，并开启力场护盾，这架飞机就是一个空中刺刀，无坚不摧，无论是什么，被撞一下，别想要要囫囵的。

　　飞机的速度就是快，只是一会儿，周围便斗转星移，进入了晚上的天空，他们现在已经出现华夏的上空，现在华夏还没有天亮。

　　林逸轩减慢速度，因为飞机已经到了龙城，飞机降到音速以下，林逸轩用智脑联系军火基地，同时开着飞机在海上一个回旋，来到了军火基地靠海处，这时靠近山体的海面一阵翻滚，一个巨大的平台从海底升了起来，接着平台打开，一个机场露了出来，这东西可是林逸轩之前就设计好了的，这里不光有机场，还有船厂呢，他所有的基地靠海的没有，所以船厂一直无法建造，而这里是唯一靠海的，船厂自然不能拉下。

　　将飞机停进机场，没等机场返回，林逸轩便腾空而起，飞回了别墅，别墅十分的安静，现在可是下半夜，所有人都在安睡，林逸轩怕吵醒人，一点动静都没发出。

　　回到房间，林逸轩不禁一怔，因为他的床上有三个人，中间的是上官明月，两旁的是上官雪嫣和黄蓉，三人睡的很香，脸上带着淡淡的笑意，也不知道在做什么梦。

　　林逸轩微微苦笑，没想到床被人霸占了，算了，林逸轩走到上官雪嫣的房间，也不开灯，整个人直接倒在了柔软带着淡淡香气的大床上。

　　躺了一会儿，感觉没事可做，也睡不着，他便想到了试练空间，这一阵子能量点花得跟水似的，现在都快没有余粮了，再不抓紧赚一点，那就得勒紧裤腰带了。

　　进入试练空间，林逸轩直接选了中等的空间，看着转盘旋转，只是一会儿便停了下来，同时雪儿的声音在林逸轩耳边响起：“恭喜主人，抽到混乱三国的邀请券。”


第0502章 貂蝉

　　“混乱三国？邀请券？”这是什么东西？怎么这一阵子试练空间光整一些幺蛾子？而且就算抽到所谓的混乱三国，也应该是试练空间，也不应该是什么邀请券。

　　“主人，混乱三国是非系统主导空间，与之前由系统主主导形成的空间不同，混乱三国则是自由形成，自由发展，系统没有给以任何的引导，这种空间抽到的几率很小，但是难度很高，主人死亡的几率也很高，混乱三国是空间种子吸收亿万意念所形成，里面的一切都是混乱无章的，你无法以你所知道的在里面昨到任何的帮助，之前的空间虽然剧情有变，但大走向还是变化不大，但是在混乱三国中，却不同，你所熟知的人物事件，完全有可能没发生过，也有可能是以你没想到的剧情发展，在里面曹操有可能只是一个有胆无谋的匹夫，吕布有可能是胆小怯战的小人，诸葛亮有可能是战无不胜的将军，刘备和董卓或许是结拜的兄弟——”

　　听着雪儿的话，林逸轩脑子有些转不过来，果然不亏是混乱三国，太他妈的混乱了，这东西要真是那样，才操蛋了。

　　“当然这些只是有可能，并非绝对，在混乱三国中有什么都不需要惊奇，就算貂蝉是统领百万雄兵的一方霸主，也没什么意外。”

　　林逸轩嘴角微抽，脑海中浮现一个绝美的女子，站在高台上，一脸的妖娆，台下百万雄兵聚集，女子娇滴滴地说：“众将士听令——”

　　“那为什么是邀请券，而非试练空间？”林逸轩连忙问道。

　　“混乱空间没有等级限制，并非一般的试练空间，主人进入这里只有通过邀请券，而且此混乱空间无法通过能量点购买，唯一得到的方法就是一统三国，平定乱世。”

　　“靠。”林逸轩又是一个超大的任务，幸好他的目标并不是得到这个混乱三国空间。

　　“对了，你说这个空间没有等级，那里面的实力大体有多厉害的？”林逸轩问道，三国应该不会有太厉害的人物吧，就算是混乱的，总不会仙榜多如狗，地品满街走，不过雪儿说他有生命危险，也就是说在里面有定有实力强过他的人。

　　“实力无法预知，但强者不在少数。”雪儿淡淡地说了一句，又接说。

　　“主人，这是混乱三国的邀请券，邀请券无次数限制，无论进入多少次都可以，但是却有时间限制，当邀请券使用后，邀请券上的能量就会消失，当再次聚集满时，就可以第二次进入，每次进入最后完成一个任务，否则入场券消失，而能量的补充视外界情况而定，外界能量充足，不几日便可再用，若是能量稀少，数月间以能将能量充足。”

　　林逸轩拿着一个和磁卡似的邀请券，上面只有混乱三国四个字，字上散发着淡淡的光芒。

　　“混乱三国中无法使用任何人物代替卡，进入空间的第一个任务，便是选择阵营。”

　　听着雪儿唠叨了好多，林逸轩虽然心不在焉，但也都记下了，最后雪儿没有了嘱咐后，林逸轩启动了混乱三国的邀请券。

　　光芒瞬间消失，接着林逸轩便出现在一个城墙之上，城墙上死尸无数，不时还有箭雨飞射而来，身旁更是感杀声一片，林逸轩外城外一看，好家伙，外面城下黑压压一群士兵，足有万余，而最让林逸轩惊叹的是那些士兵的实力，也些家伙就没有一个弱的，实力差不多都算得上武林高手级别的了，林逸轩最初经历的天龙八部空间，恐怕来这个百十个士兵，便能横扫一切。

　　而城墙上无数将士弓箭向外齐射，一个个也是视死如归。

　　林逸轩暗自咋舌，怪不得雪儿说这里很危险，这些士兵，就算堆死仙榜强者，也并不奇怪。

　　“叮，阵营选择任务开始，讲选择加入阵营，双方主帅，攻方王允，守方貂蝉，请选择阵营，如果不满意，请在十分钟内退出战场，并找到另外阵营加入，或者自建阵营，否则任务失败，任务奖励：一万能量点，重骑兵兵符，失败惩罚，十万能量点，退出混乱三国空间，收回邀请券。”

　　看着突然出现的任务，林逸轩一些傻眼了，我靠，这父女俩怎么打起来了？虽然不是亲的，但好歹两人也缔造了一个传说。

　　而且阵营这东西还必须现在就选，我靠，能说说这个自建阵营怎么建吗？

　　“自建阵营，拥有五百个支持者，便可自建阵营。”

　　五百个？他现在连五个都找不到，在这里人生地不熟的，谁支持他啊。

　　看看任务上那个倒计时，显然他还有六个小时，六个小时如果没有选择阵营的话，就会被踢出这个空间。

　　就在这时，外面的感杀声停了下来，林逸轩一奇，向外探头一看，一个骑着战马的文弱中年男子，正于大军前方，向城楼方向大喝：“貂蝉，你我力量悬殊，一味抵抗只会自取灭亡，若是你肯答应我的条件，我保证不伤温阳城内一人。”

　　“王允老儿，要战便战，我温阳城虽小，但也不会向小人投降。”城楼之中，一个娇柔，却带着几分妩媚的甜美声音传出，声音虽然不大，但是却传便整个战场。林逸轩向城楼望去，便因为角度问题，并没有看到什么人影。

　　“貂蝉，你要以大局为重，董卓无德，祸乱四方，现唯有吕布大人能将之除掉，只要你顺了吕布大人，你就是为万民做出巨大贡献，万民都会记住你的。”

　　“王允老儿无需多言，吕布早有反心，想取董卓而代之，你与吕布合谋，狼子野心，欲霸占我美色，夺我温阳城，当真以为我不知道吗？貂蝉虽然是一介女流，但也不会屈服你们这些无耻小人，温阳三千将士，绝不会向乐等小人屈服。”城楼中女声犀利，声音更是无比的坚定。

　　王允脸色铁青，猛喝一声：“攻城，不惜一切代价，拿下温阳城。”

　　而林逸轩在一旁也听呆了，果然是混乱的三国，怎么听着吕布成了暗藏野心的家伙，王允更是成了吕布的走狗，不好，脑袋不够使的了。

　　“叮，保护时间结束，结界消失。”雪儿突然说了一声。

　　林逸轩一怔，突然发现一直试他无物的守城士兵全部都警惕的看了过来，手中弓弩都朝向了他，似乎要将林逸轩射成蜂窝。

　　我靠，我说一开始怎么没人看见他，原来是有结界保护，现在结界没了，这些人发现了他，以为他是入侵者呢。

　　“我是温阳城中旅客，见有人攻城，特地来看看有什么能效劳的。”

　　林逸轩心中已经选好阵营了，自建和离开，他没怎么想，首先自建的难度相当的大，而离开又未必能找到好的阵营，而且还有时间限制，所以最好的选择就是在两个阵营中选择，王允阵营虽然兵多势大，但是貂蝉这边可是美女，当然了美女不是最主要的，更因为貂蝉这边势弱，势弱才好控制，若是加入那些强大的阵营，就算他厉害点，人家也未必当他是盘菜。

　　而势弱一方就不同了，林逸轩加入首先能受重视，其次如果把貂蝉大美人弄到手，那么他就是财色兼收了。

　　正因为如此，林逸轩不准备与这些军队发生冲突，否则一定把貂蝉这边的人得罪死了，那么就算他想加入，人家也不要了。

　　那个士兵约二十来岁，眉头皱了皱，说道：“阁下有这份心思我们很感激，但是为防王允小儿派来的细作，还让阁下跟我们走一下。”

　　林逸轩点点头，知道他这么突然出现，必然会引起怀疑，不过见到貂蝉也就好说了，他正愁用什么理由加入貂蝉这边了，加入阵营可不是给你两个选项，你选择了，便是这边的人了，如果那样，还算是什么任务，就算是选择了阵营，你还要想办法加入进去，正式成为这个阵营的人，才算是任务成功。

　　那个士兵见林逸轩并不反抗，直接压着林逸轩往城楼方向走去。

　　林逸轩一怔，这小兵，也真有些大意，竟然这么让他去，如果他的刺客的话，这不是送狼入羊群吗？

　　只是一会儿，林逸轩便到了城楼边，小兵向一旁的守卫说了一声：“这边发现一个可疑的人物，他自称——”

　　听完报告，一个士兵便进城前传达，一个紫色妖娆的身影正站在城墙边，俯视着下方的万余士兵，飞射而来的箭矢，她仿佛没有看见一般。

　　那紫色的人影听到士兵的报告后，只是轻轻地说了一声，那士兵便跑了回来，然后带着林逸轩走了过去。

　　刚走到城墙边，那紫色的身影便转过身来，好美，只是瞬间，林逸轩被震了一下，美丽的人，林逸轩并不是没见过，相反，他见过太多了，但是他心中竟然起了波澜，相比美貌，她并不比上官雪嫣强上几分，但是她身上有一种气质，那种妖娆欲仙的气质，似天上的仙子下凡，又似勾人心魄的狐媚，看上去是那么的清纯，却又带着那么迷人的妩媚。


第0503章 战阵

　　“听闻侠士愿助守城，貂蝉万分感谢。”美女貂蝉语气中带着些许柔媚，听得人心中一颤，林逸轩大叫妖女，太妖了，简直就是祸国殃民，任何男子只要接近她，都会不由自主的被她吸引，虽然达不到为其舍生忘死的地步，但也会不忍伤其分毫，恐怕就连最冷酷的刺客，都无法在近距离向她下手。

　　她是天赐的恩物，怪不得为了她，有人会不惜攻城。

　　“不用谢，我也只是恰逢其会，温阳城破，我也会被殃及。”林逸轩淡淡地说道，他并没有一上来就说加入貂蝉的阵营，那样反而会令貂蝉起疑心，还不如让貂蝉看到自己的价值，主动要求自己加入，那样自己不会那么被动。

　　“不知侠士能力如何？”貂蝉柔柔地问道，被这娇柔的话语一问，任何男子都会毫不隐瞒地吹嘘自己，这就是貂蝉的魅力，哪怕一个眼神，都能牵动男人的心，与媚术不同，貂蝉的媚是混然天成，上天赐予的，没有加一丝的故作，正因为如此，林逸轩也受到极大的诱惑。

　　不过林逸轩的定力也不差，虽然现在对美女的定力差了很多，但也没达到忘乎所以的地步。

　　“一介武夫，会几手功夫。”林逸轩淡淡地说道，他现在也不想多说什么。

　　看到林逸轩眼神瞬间恢复了清明，貂蝉眨了眨美丽的眼睛，也不知在想什么。

　　“侠士功力如何？”貂蝉问道，其实她知道自己用林逸轩是有风险的，林逸轩来历不明，若真是奸细，在城中弄出点什么事来，那可就麻烦的了。

　　本来战时抓到林逸轩这种来历不明的人，不管三七二十一，先关起来再说，等战时结束，再询问也不迟，总比弄出什么无法挽回的事来要好的多。但是现在情况又有不同，她本人就势弱，固守温阳城，手下又无能用之将，全靠她一人支撑大局。这场战争若无意外的话，他们必败无疑，温阳城破，也就是她身死之时。所以突然有人助战，她自然也抱着一份侥幸，敢助战之人，定然不会太差，多一份力量，总多一份希望。

　　而且她可以让林逸轩始终不消失在自己的眼前，这样林逸轩就算有什么诡计，也无法施展。

　　“一般。”林逸轩又不知道这个世界的武力怎么划分，他的实力已经是玄品，算是高手了，但这个世界他可不敢自称高手，雪儿都说了，这个世界能杀他的人，并不在少数。

　　貂蝉眼神微露失望之色，不过只是一闪而逝，她也知道自己奢望太多了。

　　“报，城门快被攻破了——”

　　就在这时一声急报传来，一个士兵满头大汗地冲了过来。

　　“可恶。”貂蝉微咬下唇，眼中平添几分忧虑，双方差距太大，一但失去城墙做屏障，他们必将败亡。她自己生死事小，但温阳城一但落到吕布手中，温阳城的人恐怕再无宁日。

　　林逸轩听着下面大门被撞得发出沉闷的响起，知道这大门也撑不了多一会儿。

　　“不好了，黎将军带着骑兵队从北门而逃走了。”突然一个文弱的男子气喘吁吁地从一旁跑过来，带来的消息却让人震惊。

　　貂蝉的身子一震，随后露出一丝惨笑，没想到当初那个誓死与她包围温阳城的人，竟然在城未破之际，带人逃跑了。

　　骑兵队共有三百余人，他们一走，又带走了城中一小半的力量，看来守城是无望了。

　　“侠士，你也走吧，城破在即，能走多远就走多远。”貂蝉一阵心酸，刚才的万丈英气，此时已消失无踪。

　　“你不走？”林逸轩淡笑问道。

　　“我在这里拼到最后一刻，温阳城绝不能在我活着的时候落到吕布的手里。”貂蝉柔美的眼眸中闪着一丝坚定，然后她玉足在城墙上一踏，直接跃过城墙，身上裙摆飘摇，衣带随风而舞，仿佛天上下凡的仙女。

　　人还在半空，貂蝉袖摆向下一挥，一道紫绫出裙中而出，带着淡淡紫气，直接击在一个攻城的士兵身上，一股极强的力量瞬间散发开来，周围十数名士兵瞬间被击飞。

　　林逸轩眼神一凝，没想到貂蝉竟然有如此强的实力，绝对不比仙榜强者差，一个美女便有如此实力，其他像吕布什么的，那会有多强的实力？呃，也不能这么算，这不定吕布只是一个能文不能武的书生。

　　貂蝉攻击甚为凌厉，城门处的士兵只是一会儿便被清理干净，貂蝉俏脸紧绷，眼中没有一丝感情，望向那冲过来的近万人，没有一丝的胆怯。

　　“杀啊，和那群杂碎拼了，死也要拉两个垫背的。”就在这时，城门洞开，无数士兵自门中涌出，形成一股洪流，化为貂蝉的后盾，与貂蝉一起冲锋，明知必死，却没有一人后退。

　　林逸轩微闭双眼，嘴角露出一丝笑意，看来这次投了不一个不错的势力，虽然实力弱了点，但是手下剩下的兵都无惧生死，而且领头的还是一个大美女，一场战争，将这个势力淘洗干净，剩下的都是忠勇之士。

　　“杀——”貂蝉看着近在眼前的敌军，娇喝一声，她能清楚地看到龟缩在士兵后面的王允，他嘴角那一丝得意的笑，是那么的令人厌恶。

　　“貂蝉抓活的，其余人格杀勿论——”王允轻笑着下达的命令。

　　双方迅速接近，黑压压的敌军已经眼前，突然一道黑光自天空飞下，瞬间插在双军之间的地面上，长长的裂缝向外快速的绵延，然后剑上爆发出狂晕的力量，王充一方的士兵仿佛受了的巨大的冲击一般，冲在前面的人全部栽倒在地上。

　　所有人都被飞来一剑震撼了，那巨大的剑长达一丈，宽有一尺，到底是什么用如此巨大的剑。

　　“抱歉，这位小姐，辜负了你的好意，我觉得吧，你这么美的人，要是死了实在是可惜了，所以呢我就也过来帮忙出出力。”林逸轩的淡笑声响起，接着他人出现在那大剑的旁边。

　　貂蝉美眸一亮，没想到林逸轩竟然有如此强大的实力，这就是他说的一般，这次或许有救了。

　　“阁下是什么人？为什么要插手两军之事。”就在这时，王允骑着马向这边靠近，他早将貂蝉身边的人调查清楚了，温阳城原本是属于一位大汉的王爷，那位王爷祖上曾立下过大功，所以被赏下一大块封地，只是时过境迁，早年大块的封地，全被收回，最后只留下这么一个小小的温阳城，大汉名存实亡，这小小温阳城的王爷竟然也撒手人寰，王爷无后，这温阳城便由王爷的养女继承。

　　温阳城家底王允都查清楚了，绝对没有像林逸轩这么一个高手。

　　“看你不顺眼。”林逸轩淡淡地扫了王允一眼，实在是太别扭了，王允好歹也是位为大汉尽心尽力的忠诚，虽然手段不怎么值得称道，但也算是一位能人了，没想到现在见到的，竟然是一个奸妄小人，实在是毁三观。

　　“你——”王允被林逸轩的理由气到了，脸都发青，他手都有些哆嗦，最后喝道：“我乃战神吕布麾下将士，就算你武功再高，面对吕将军也如蝼蚁一般。”

　　“哦？是吗？”林逸轩冷冷一笑，不过也得到一个消息，吕布并非不能武，最少人家也有战神的称号了。

　　看到林逸轩那满不在乎的样子，王允冷哼一声，喝道：“众将士听令，将这狂妄小儿拿下，生死不论。”

　　“侠士小心，王允精通阵法，切不可大意。”就在这时，貂蝉向林逸轩提醒道，她看出林逸轩并不是军士，定然不知道这军阵之威能。

　　林逸轩一怔，阵法？这东西有什么用？难道还是仙阵不成？不过貂蝉那么郑重的提醒，他自然也不能大意。

　　就在这时，林逸轩看到王允突然拿出一道令旗，挥舞了几下，然后便看到那些将士身上似乎隐有光芒，这些光芒互相串联，互相依附，竟然竟然使整个大军浑然一体，每个士兵的实力似乎都有提升。

　　“我靠，这是作弊，没这么玩的。”林逸轩眼睛直瞪向王允手中的旗子，妈的，那东西和群体兴奋剂似的，这阵法果然不可小觑。

　　林逸轩拔起大剑，直接冲了出去，大剑一挥，身前数直接直接被击飞，可恶啊，他用了比刚才还强的力道，竟然击退的人数比刚才还少，这阵法果然不是吹的。

　　而且在这阵法之下，林逸轩竟然感觉这些士兵也能威胁到他的安全，虽然几人无数将他击倒，但是这些士兵只要拼上个几百人，就能将他弄得筋疲力尽。

　　我靠，老子可是达到玄品了，没想到到了这军阵之中竟然如此束手束脚，看来太小看这里了，之前雪儿就说过，一定不能小看这里，现在看来果然有理。

　　“哼，没长过战场的菜鸟，焉知战场的可怕，真以为会点武功便可天下横行了吗？”王允冷冷地笑道。

　　看着不断围上来的士兵，林逸轩也火来了，剑气猛然从大剑上爆发而出，轰的一声，周围十米之内，再无一人，原本站在那里的人全部被狂暴的剑气击飞。


第0504章 有点悲催的貂蝉大小姐

　　林逸轩神识扫出，分析这战阵的形成，战阵与仙术中的阵法有几分共通之处，仙术阵法的天地灵气布阵不同，战阵以人为阵，战士的士气，勇气，都是这战阵重要的组成部分，战阵将所有的士兵都结合到了一起，爆发出无比强大的力量，若是没有战阵，林逸轩可以视这万人于无物，就算他们的身手个个都很强，但是也休想碰到林逸轩半分。

　　但是在战阵的加成持下，这些士兵变得如此难缠，而且由战阵聚集起的万丈豪气，也给他很多压力。

　　果然不能小看战阵，这战阵以士兵为基，由主将主阵，也就是说将王允拿下，这战阵自然不攻自破，而且一但擒下王允，敌军就算不降，士气也会低迷到极点。

　　想到这里，林逸轩瞬间前冲，一柄巨剑凭空而现，向前面前直斩而去，剑气磅礴惊人，一条直线上的士兵被巨剑直接斩飞，一道深深的沟壑直接从地面出现，所以士兵都后退，远离那裂开的沟壑。

　　趁此机会，林逸轩在地面一点，整个如同炮弹一般，瞬射而出，沿着人群的缝隙，直取王允。

　　“重盾兵，结阵防御，重骑兵结阵上前，将那小贼拿下。”王允看着冲过来的林逸轩，并不惊慌，直接下达了命令。

　　瞬间数十个手拿黑铁大盾的士兵稳步向前，那大盾足有两米高，一米宽，厚度也足有三寸多厚，数十组大盾结合，防御的密不透风，后面更有驽弓手向林逸轩狙击。近百全副盔甲的重骑兵呼喝着向林逸轩奔了过来。

　　好强大的冲锋阵势，这一队重骑兵的冲锋竟然有如此威势，仿佛能开山断岳一般，很是恐怖。

　　“降龙十八掌！”

　　林逸轩真气在手中律动，一条金色的巨龙随着手势展开越来越大，转眼间一道巨大的金龙缠绕在林逸轩身周，手掌推出，金龙带着震耳的怒哮，直冲出去，冲在前面的重骑兵因为金龙的威势，马蹄竟然乱了，马蹄一乱，阵法也就乱了，金龙瞬间撞入，如同保龄球一般，金龙横行无忌，重骑兵一个个被撞飞出去，眨眼瞬间，声势浩大的重骑兵冲锋便被瓦解。

　　降龙十八掌虽然只是低级世界的武学，但并不等于废物，反而因为低等世界能量的短缺，让他们更注重招式的技巧，当这些潜心研究的招式遇到强大的真气支持时，爆发的力量绝对不比高级世界的高级功法差，甚至经过一些修改补充，可以达到顶级的水准。

　　金龙冲散了重骑兵队伍，直向着重盾兵冲去，黑铁的盾墙如同玻璃一般四散开来，所有的士兵直接飞了出去，然后如不下饺子一般，掉落下来。

　　自此金龙的威势已消，慢慢消散。

　　所有人都被惊住了，如此强大的力量，难道林逸轩是传说中的神将不成？

　　貂蝉美眸光芒闪烁，也不知道在想些什么，而貂蝉身后的士兵将和吃了兴奋剂似的，士气大涨，疯狂地冲击，一个个竟然比有战阵加持的敌兵还勇猛。

　　“兄弟们，杀啊，拿下狗贼王允。”

　　看到原来低迷的士气疯狂的暴涨，貂蝉猛然高高跳起，双手各持一扇，扇面打开，然后脚步在空中轻踏旋转，如同仙子空中起舞，空中仿佛平地一块，任由貂蝉施展，随着貂蝉的舞动，一股旋风直升而起，旋风越来越大，转眼间便成龙卷之势，狂风卷起敌兵，直接送到了万米高空。

　　林逸轩的神识自然看到了那道通大的龙卷，没想到貂蝉竟然能引动元气，发出如同仙术一般的招式，果然这里没有人可以小觑。

　　“阁下若是投我军下，我定以重礼相待。”王允看到林逸轩那强大的力量，不禁也有了几分畏惧，直接向林逸轩招揽。

　　“都说过了，我看你不顺眼。”林逸轩冷冷一笑，转眼间离王允不足百米。

　　王允神色青紫，不过看到林逸轩冲过来，还是忍不住退了一退。

　　“先过我这一关。”就这时，王允身旁的一个武将提刀纵马，直接向林逸轩冲了过来。

　　“罗嗦。”林逸轩哼一声，直接跃起，一脚劈空而下，还没碰着那武将，武将便如同断了线的风筝一般，飞了出去，一边飞还一边大口的喷血，仿佛他飞行的动力完全就是血液喷射。

　　“保护大人。”王允身边的人见上去的武将连一招都接不下来，不禁连声大喝，同时向林逸轩冲过来了。

　　“何护的了吗？”林逸轩冷哼，瞬间飞略而出，脚步在数人肩上重踩，那些人想躲，但是根本就躲不开，被林逸轩直接踩了上去，这一踩，那些人的脸色全都变得煞白，一血鲜血从嘴角溢出。

　　瞬间林逸轩便到了王允身前，王允身为一个文官，又如何是林逸轩的对手，直接被林逸轩如同小鸡一般提了起来。

　　“放开我，我是战神吕布的部下，你难道不怕触怒战神吗？”王允被提起来，不禁大声吼道。

　　“战个屁。”林逸轩一指点在了王允的身上，瞬间王允身上的气息全消，与战争的联系中断，战阵瞬间瓦解，而那些士兵也第一时间感觉到了，向这边望了过来，当看到王允如同小鸡一般被林逸轩提着，他们的心都凉了一半。

　　“降者不杀！”林逸轩眼神如电，扫视那些士兵，那些士兵没有了战阵的庇护，如此抵挡的了林逸轩那狂暴的杀意，胆小之人直接扔下了兵器。

　　有第一个带头，便有人跟从，转眼间，大多数的士兵扔下了手中的武器，败了，以多攻少还是败了，而且还被人抓了主将，一群士兵低迷不振。

　　“哈——”貂蝉军的士兵见到敌军投降，不禁都大喝直起来，眼中的兴奋难以掩饰，他们原本抱着必死的决心，却没想到局面逆转，他们大获全胜。

　　所有人都将目光看向了那个提着敌将的少年人，他的身影是那么的挺拔，仿佛一个战神，这场战争的逆转，正是他的功劳。

　　看着远处的貂蝉，林逸轩提着王允走了过去，这个王允原来以他的人品，林逸轩想直接杀了，不过在见识到战阵后，林逸轩改变了主意，没把战阵的秘密弄出来之前，这个王允还不能死。

　　看着林逸轩走过来，貂蝉连忙向林逸轩迎了过去，到了林逸轩面前，林逸轩还没说话，貂蝉便深深地向林逸轩行了一礼，同时说道：“谢谢侠士为我温阳解围，救我将士性命，小女儿万分感谢，敢问侠士大名。”

　　切，现在还想起问名字，林逸轩撇撇嘴，不过想起他还要依仗貂蝉完成最重要的任务，也就没多说什么。

　　“我叫林逸轩，貂蝉小姐无需多礼。”林逸轩淡淡地说道。

　　“林侠士请随我回城。”貂蝉小手一引，样子有多妩媚，就有多妩媚，直引得人心魂颤动。

　　靠，大胆妖女，敢魅惑哥，当哥没见过女人啊，林逸轩为自己定力差找接口，不过貂蝉虽然没有故意魅惑，但举手投足间那天然的风情比魅惑更让人心醉。

　　进入温阳城，不得不说这城中还真是贫困，房屋大都破旧不堪，而出来迎接胜利之军的民众，也没有几个身上没有补丁。

　　看来这城中治理的真不怎么样，真不知道选貂蝉小妞的阵营是难是错，算了，这些可以慢慢地来，眼前还是加入阵营要紧，任务所剩下的时间越来越少了。

　　随貂蝉来到城主府，城主府建的倒是算样很多，也不知道耗费了多少人力物，不过这里与其他城镇不同，是城主管理城镇，而非县丞之类的官员。

　　大战胜利，温阳百姓在街头庆祝，倒也显得热闹，不过此时林逸轩已经坐在城主府了，城主府看上去华丽，但那也只是从外面看，里面的一切还是相当的简陋，看得出，这城主府是很久前修建，当时城主势大财大，现在却是落魄到不行了。

　　貂蝉请林逸轩，只是倒像是喝茶聊天，不过貂蝉向林逸轩套了很多的话，其中大多都是林逸轩哪里人，师从何从之类的。

　　当然林逸轩也没闲着，从貂蝉口中套出不少话来，不得不说，这貂蝉大小姐还真是有够凄惨的，这份家业是养父传下的，原来她只是一个待字闺中的大小姐，不闻世事，但是养父却将这重担交给了她，叮嘱她不定不要将家业彻底断了，否则他九泉之下也无颜见列祖列宗。

　　正因为这句话，貂蝉大小姐苦苦地守着这份家业，原来这份家业在太平盛世守起来倒也不算难，但是现在却是汉朝崩解，群雄并起的时代，她这个小小的温阳城也就成了众人眼中的蛋糕，谁都想占有，再加上貂蝉那倾国倾城的姿色，更是吸引无数人的目光。

　　不过唯一庆幸的是温阳城位置正处在董卓大军和讨董大军之间，两方都不敢伸手，怕还没攻下温阳，反而被人从身后偷袭，不过幸运也只到了今天，没想到吕布竟然让来攻打温阳城。


第0505章 风华绝代

　　王允率部来袭，大军万余，而温阳城内虽然兵士三千，但却无一将，唯一拿得桌面的，就是城守黎将军，不过黎将军却在战时带着骑兵逃走了，如此一来，温阳城更是无将可用。

　　林逸轩一阵苦笑，这阵营选到貂蝉这边，还真不知是福是祸，算了，已经这样了，就帮帮貂蝉这小妞吧。

　　“林侠士可有去处？如若不弃，可于我温阳安身，貂蝉定以上宾之礼待之。”貂蝉终于说出她的目的了，像林逸轩这样身手的人，没有哪个人不想招揽，更何况是她这样根本无人可用的小小城主，如果真能将林逸轩招揽过来，群雄争霸她从没想过，她只想在保住温阳城，不受这乱世的欺凌。

　　“好。”林逸轩回答的很干脆。

　　很简单的一个字，貂蝉却怔住了，她没想到林逸轩如此爽快就答应了，原本她心中还已经想出很多话来，甚至想了很多条件，哪怕让林逸轩来做这温阳城的城主也无妨，只要他能保温阳平安，但是现在她所有的话都噎在嘴里，说不出来，只是怔怔地看着林逸轩，那模样煞是迷人，勾引的林逸轩心脏直跳，差点就化身为狼扑了上去。

　　“怎么貂蝉小姐？我脸上有什么问题吗？”林逸轩轻轻一笑，带着一丝调戏地语气说道。

　　“没有，多谢林侠士肯留在温阳。”貂蝉轻声说道，那样子带着一丝娇羞，当真是好不诱人。

　　“别林侠士，林侠士的叫，听着别扭，叫我逸轩或者林大哥都行。”林逸轩厚着脸皮说道，反正这小妞看起来应该没我大，不过就算比我大，也得叫哥。

　　貂蝉一怔，随后点头道：“林大哥，你唤我貂蝉便可。”

　　就在这时，任务的提示显示在林逸轩的眼前，提示任务已经完成，得到一万能量点和一个重骑兵兵符。

　　总算是完成了，林逸轩轻舒一口气，然后看向那个重骑兵兵符，这东西有什么用，难道拿着可以调兵不成？不过到哪去调，总不能直接凭空调出来吧。

　　重骑兵兵符，初级，允许组建一只五百人重骑兵队，由兵符组建的重骑兵队，将获得重骑兵战阵加持，超过的人数将不受阵法加持。

　　好东西啊，战阵这东西林逸轩可是见识过了，十分厉害，这兵符就相当于一个五百人的战阵，当真是天上掉馅饼了。

　　“貂蝉，你对战阵了解多少？”林逸轩对战阵特别的上心，不禁问道。

　　“战阵是作战的重要手段，不过战阵并非人人都能学习，必须有特殊资质的人才能学习战阵，而且战阵如同高等的武学秘籍，一般人根本不会外传，所以知道的人也就更少了，不过我从史料上曾看过，战阵也分很多种，也有很多的级别，传说中天地战阵可以让士兵如天降神兵，厉害非常，就算实力非凡的战将，也未必能抵挡住经过天地战阵加持的士兵。”貂蝉秀眉微皱，显然她对战阵了解的也不多，不过林逸轩也多少了解到战阵的珍贵。

　　“接下来你打算怎么办？”林逸轩抬头看向貂蝉，他现在已经知道了，貂蝉根本对打仗什么的不是很了解，今天也就是被逼到门上，她才不得不应战，不过现在他既然已经到了这里，就不能这样坐以待毙，该商量一下接下来怎么发展。

　　“王允这次兵败被俘，吕布定然不会善罢甘休，不过吕布的大军大被讨董联军牵制，定然无法调兵前来，而吕布更不可能厉害，前线一但少了吕布的压制，董卓军将迅速溃败。”貂蝉虽然对打仗并不是很在行，但对一些事情却看得很清楚，两方交战离温阳很近，所以她时刻关心着战事。

　　“按你这么说温阳暂时不会有危险。”林逸轩点点头，前线战事胶着，倒给温阳喘息的时间，不过时间也并不会太长，双方一但有一方溃败，那么这里就会受到战火洗礼。

　　“不过双方一但失衡，局面就会打破，到时这里一定会再起战事。”貂蝉微咬薄唇，眼神中闪过一丝哀叹，令人心起怜惜。

　　“所以我们必须抓紧时间增加城中兵力。”林逸轩的眉头皱起，他也知道，这件事情非常棘手，就算现在增加兵力，也不是别人数十万大军的对手。

　　“就算是征召兵卒，也不过万余人，面对数十万大军实在是杯水车薪。”貂蝉越想眉头越皱，这件事情似乎无解。

　　就在两人思考的时候，林逸轩眼前再次传出任务提示。

　　任务：五城成侯，任务条件：于一月内取得五座城池，任务奖励：十万能量点，七杀战阵，亲卫兵训练兵符，大幸运抽奖一次。失败惩罚：三十万能量点。

　　林逸轩的眼睛瞬间瞪大，我靠，没这么玩人的吧，五座城池？现在保住这个温阳城都困难重重，竟然还要他取得五府城池，我靠，这绝对是玩人，这他们的破任务还是强制的，连拒绝的权利都没有。

　　三十万能量点？太狠了，林逸轩嘴角微抽，这该死的任务根本就是不可能完成的，这个任务应该是一个月内保住温阳城才对，我靠，这是BUG，这绝对是BUG。

　　“主人，此任务并非BUG，有可完成途径，请主人认真摸索。”雪儿这时慢慢地解释。

　　“靠，有个屁解决途径，难道到时有人来送城池不成。”林逸轩忍不住吐糟，算了任务已经下来了，再抱怨也没用了，还是想办法看这个任务要怎么完成吧。

　　林逸轩抬头看向正思考的貂蝉，心中思量了一会儿说道：“一味的防守只会陷入被动，到时温阳必然燃起战火。若想温阳不受其害，我们就必须打出去，将战场拉在外面。”

　　貂蝉一惊，抬头看向林逸轩，她从来没有搅进这乱世战局的想法，她只想保温阳这一方的平安，不过她慢慢思考了一会儿，似乎也只有这个办法了，不过挨打，但是主动出手。

　　“现在正值诸侯齐聚，讨伐董卓之时，我们便加入这讨董联军，这样联军一方，没有大义，不能轻易攻打温阳，而董卓军一败，吕布也无暇再来这里，董卓一但溃败，联军定然会土崩瓦解，而我们就要趁此机会打出名声，同时增加兵力，让那些人知道我们的强大，不敢轻易来犯。”

　　“就依林大哥之言。”貂蝉轻揉秀眉，点头说道。

　　“报，城主——”就在这时外面一人大声禀报。

　　“进来，什么事？”貂蝉眉头一皱，问道。

　　一个士兵走了进来，向貂蝉行了一礼，然后说道：“敌军俘虏已经请点完毕，共俘九千三百七十七人，收缴战马八百三十匹，兵器——”

　　听着士兵的报告，收获还真是不少，这些东西足够组建一支军队了。

　　“城主，那些俘虏要怎么处置？”士兵最后又向貂蝉问道。

　　貂蝉秀眉一紧，原本她的意思是，愿意归降者，可于温阳城内，不愿归降者，放任离去，但现在听了林逸轩的话，她心中又有了另一番思量。

　　貂蝉望了望林逸轩，然后对那士兵说道：“带我过去，我亲自处理这件事情。”

　　“林大哥也一起来吧。”貂蝉随后双看向林逸轩，那轻瞄的眼神，带着一丝妩媚，要多勾人，有多勾人。

　　温阳城外，被俘的敌军被除去盔甲兵器，只着内衣近万人的场面，倒也是壮观，只是这些人垂头丧气的，倒让这万人的气势大打折扣。

　　貂蝉站在城楼之上，与林逸轩一起看着下面这近万士兵，这么多的士兵，若是弄不好的话，反而成祸。

　　貂蝉突然将手抚于发间，捏住一支金色的凤钗，轻轻拔下，一瞬间，貂蝉的气质再度变化，林逸轩的心脏猛然慢了两拍。

　　人还是那个人，容貌并没有什么实质的改变，但是这一刻，天地在她面前却显得毫无颜色，她仿佛是这天地间唯一的光亮，倾国倾城，风华绝代，这些都不足以形容现在她的美丽。

　　一瞬间，下方原本吵闹的人群一下子安静了下来，所有人都痴痴地看着城楼中那绝世倾城的身影。

　　“众将士可愿降我？”貂蝉轻轻开口，那声音如九天之上传来的仙音，带着七分仙意，却有三分妩媚。

　　城楼下寂静片刻，接着所有的人，不论是原本温阳城的人马，还是被俘虏的敌军，全都单膝跪地，面前城墙上那美丽的人儿。

　　“我等誓死追随！！！”

　　万人齐声，声破天地，带着无比的气势。

　　林逸轩呆住了，这是什么情况？他能看出来，那近万敌兵并非受到媚术诱惑，而是真心投降，一切都是心甘情愿的追随。

　　而现在林逸轩看貂蝉，心中升不起任何的加害之意，甚至只要好好的呵护，这不是媚术，却比媚术更加的可怕，因为这正是上天赐予貂蝉的魅力，赐予她的绝代风华，她就是这天地的宠儿，这方天地将所有最美好的东西都赐予给她。


第0506章 部署

　　太可怕了，看着下面那些将士齐声呐喊，林逸轩心中一时无法平息，这种绝世的魅力，或许将改变这天下的乱局，而林逸轩也对任务的完成有了那么一丝的信心。

　　这时貂蝉已经将那金色的凤钗插回发间，瞬间那绝世的妖娆平息了很多，她又恢复到初见时那般风情。

　　而下面的士兵对于貂蝉的变化并没有什么反应，依旧用一种狂热与坚定的眼神看着貂蝉。

　　“众位请起。”貂蝉轻柔地说道。

　　唰——

　　十分整齐的声音，所有士兵都同时站了起来，一切仿佛排练了无数遍一般。

　　“我还有一事宣布，我身边这个侠士林逸轩，解我温阳之围，我特此宣布任命他为温阳副城主，掌管众军。”貂蝉将林逸轩介绍了出去。

　　林逸轩微怔，没想到貂蝉竟然任命他为副城主，还真是够信任他的，不过如此也好，一来就捞到一个副城主，怎么看都是一个好的开始。

　　“参见副城主。”一阵将士向林逸轩行礼。

　　林逸轩点点头，说道：“近日，我会负责整顿军队，同时也会进行操练，望你们有个准备。”

　　“是。”将士齐声回答。

　　接下来事情就容易了，貂蝉因为不懂军事，所以将军队的事全交给了林逸轩，林逸轩倒也认真，也没发现这些士兵可关系着他能否在时限内夺得五城。

　　首先林逸轩挑选出重骑兵队，因为降军中原本就有重骑兵，倒也省了林逸轩很多事，他将原本的重骑兵队组建起来，然后又挑了一些能力突出的人，进入重骑兵队，重骑兵阵虽然只有八百余匹战马，士兵却达到了一千人。

　　而重骑兵兵符能加持的也只有五百人，林逸轩并不在意，反而弄了一个淘汰制，一千人联系全在一起，但每日一比，只有比试前五百名者，才能进入正式重骑兵队，这样一来，有很好的刺激作用，进入骑兵队的，要不断保住自己的位置，不被挤出去，而没进的则挤破脑袋，想往里钻，在这种环境下，更能激发这些士兵的斗志。而后林逸轩又剩下的士兵重新编排，按照现代军制，十人为一班，三班为一排，三排成一连，四连成营。

　　然后林逸轩又让他们推选出暂时的长官，之前守城的士兵，有一些能力出众的，被林逸轩提拔了上来。

　　现在大军被分成两个师，一师六千余人，而且林逸轩将所有的兵种进行了调配，一连之中，所有的兵种都有存在，而非之前那样，一个兵种，一个兵团，调配之后，可以更好的发挥那些士兵的作用，不过这些还需要勤加练习，才能更好的配合。

　　将军队分配好之后，天色已经黑了，而温阳城的百姓也拿着各种吃食，还给将士们庆功，毕竟今天一战，算是大获全胜，将士的功劳可不能忘记。

　　貂蝉也亲自来参加这庆功宴，说是庆功宴，但看上去更像是篝火晚会，一大群士兵在巨大的篝火旁，喝酒吃菜，说说笑笑，好不热闹。

　　不过此时林逸轩却已经离开了会场，来到城主府的监牢，这里关押的正是一脸萎靡的王允。

　　王允在看到林逸轩之后，猛然冲到牢门前，抓着牢门激动的大声叫道：“放我出去，你们若是仍然执迷不悟的话，吕将军铁骑定然会踏平温阳城。”

　　“吕布现在自顾不暇，哪有时间管你。”林逸轩冷冷一笑，天黑之前，他就已经得到消息，讨伐大军又添新力，步步紧逼，吕布根本就抽不开身。

　　“哼，待吕将军将那些逆贼诛尽，但是温阳城陷落之时。”王允仍是嘴硬，一副冷笑连连的样子。

　　“这些不需要你的关心，我对战阵很感兴趣，说说吧。”林逸轩弄了一把椅子在牢房前坐下，一副气定神闲的样子。

　　“做梦。”王允冷哼一声，战阵之间如同密传绝学，所有人都十分看重，就连吕布，他都不曾透露半分，更何况是眼前这个他恨之入骨的人。

　　“是吗？”林逸轩淡淡一笑，手指向着王允虚空一点。

　　瞬间王允的脸色变得铁青，汗珠不停地往下淌。

　　“你对我做了什么？”王允冷眼看向林逸轩，他现在的感觉太怪了，全身似痛似麻，似酸似胀，却又无法明确地感觉出是什么滋味，总之难受无比，却无法阻击。

　　“只是让你尝尝开味小菜。”林逸轩淡淡地笑道，他现在的耐性很好，有不少的时间和王允耗，总之，战阵的秘密的定要弄出来，这关系着军队的整体实力。

　　“你休想得逞。”王允冷冷地看着林逸轩，一副誓死不屈的样子，他知道现在自己还活着，完全是因为战阵的关系，一但将战阵的信息说出，说不定他的小命也就结束了。

　　“没关系，我们可以慢慢来。”林逸轩并不在意，手指再次向王允一弹，瞬间，王允整个人直接跪倒在地上，脸孔微微扭曲，嘶声低吼从口中发出，显然是痛苦到了极点。

　　不得不说，王允虽然人品不怎么样，但是骨气倒有一些，在林逸轩的手段之下，愣是死死咬紧牙关，痛得都昏死过去一次，仍不肯说半个字。

　　看王允的样子，林逸轩直接扔了数个诅咒到王允身上，王允脸色瞬间变得煞白，脸上露出一丝惊恐，眼中满是畏惧。

　　再过一会儿，他全身颤抖，仿佛在冰天雪地之中一般，头上甚至冒出一阵寒气，这并非寒气所至，而是因为死灵的阴气冰冷，直接冻结他的身体。

　　“我说，我说。”又过了一阵子，王允颤抖着，用极其微弱地声音说道。

　　只是这么一会儿，王允感觉自己仿佛在十八层地狱走了一个来回，各种痛苦他都尝试过了，他现在终于知道生不如死是什么滋味了，若是让他选择的话，他现在宁愿死去，也不想受这份痛苦。

　　王允妥协，林逸轩并不意外，在他这些手段之下，王允这样一个文官若是能坚持住，那才奇怪了。

　　林逸轩解除王允身上的诅咒，王允才松了一口气，不知是不是被折磨怕了，王允还没等林逸轩开口，便向林逸轩说起这战阵。


第0507章 耳光响亮

　　温阳城，校场。

　　万余士兵正热火朝天的操练，林逸轩则站在高台处看着。

　　时间已经过去十天了，王允当时战阵的事情交代了出来，不得不说，王允所精通的战阵只有一种，而且还是最低级的那种，这东西如同武学一般，修练战阵也要有天赋，天赋不好的，就算有战阵图解在眼前，也无从下手。

　　林逸轩将王允肚子里的东西挖空后，也没急着杀他，仍关在牢中，不时问一下关于吕布的情报，王允被林逸轩折腾怕了，几乎是知无不言。

　　最让林逸轩意外的是那个重骑兵兵符，原本以为五百人的重骑兵只有战阵加持，却没想到当重骑兵组建成功后，竟然多出两个技能，集团冲锋和践踏，集团冲锋容易理解，发动大规模冲锋，而践踏则有些奇怪，以重骑践踏地面，使一定范围内的敌军站立不稳。

　　“林大哥，联军袁绍来信，说让我们从董卓大军背后偷袭，他们从前线压上，争取两面夹击。”这时貂蝉步履妖娆地走了过来，手中拿着一封信件。

　　“让我们从背后偷袭？”林逸轩眉头一皱，我靠董卓大军足有数十万，他这一万人去，连个水花都掀不起来，还从背后偷袭，恐怕一个冲锋就让人给灭了。

　　“是的，不过袁绍说并非只我们一家，联军中也有数路大军从侧翼过来，与我们共袭董卓大军的后路。”貂蝉轻轻说道。

　　林逸轩这时才想起，这个世界的战争根本就能用常理揣测，虎牢关这道屏蔽对于这个世界的士兵可以轻易越过，所以地形的限制并不大，不过想来那数路大军人数也不能多了，若是多了直取洛阳便可，不需要在后面弄什么偷袭了，毕竟吕布大军也不是吃素的。

　　“他们一共多少人？”林逸轩问道。

　　“五万余人。”貂蝉说道。

　　“那我们明天出发。”林逸轩将那信看了一遍，上面空话说了不少，以大义为主，希望貂蝉配合。

　　离时限只剩下二十天了，五座城池还半点影子也没有，而貂蝉的那绝世的魅力却让他有别的想法，不得不说貂蝉就算没有遇到他，或许也能到为这乱世中的一方霸主，毕竟她的魅力太逆天了，没有多少人能抵抗她那绝代的魅力。

　　他们只需要以战养战，不停征战，俘虏敌军，然后让貂蝉降服，这样他们的军队只会越来越庞大，而不会越打越少，这正是貂蝉的恐怖之处，幸好林逸轩在貂蝉最初期加入阵营，这时的貂蝉还没有被战争洗礼，一但再晚上一些时日，或许貂蝉早就不是现在的貂蝉。

　　第二天，林逸轩和貂蝉带着一万大军出发了，剩下了几千人守城，这些天征兵下来，温阳城内的兵卒又增加了很多。

　　“报，城主大人，探子来报，前方峡谷，有数万人驻扎。”

　　这时一人快马过来，向貂蝉报告，他们已经快到达之前约好的地点了。

　　“我去看看吧。”林逸轩直接说道，贸然带军进入不太好，所以他准备去打个头阵，若真是联军，他也算是个有分量的使者，而若是敌军的话，他也有把握全身而退。

　　“嗯，多小心。”貂蝉向林逸轩叮嘱。

　　林逸轩没有带人，直接驾马而去，不得不说这个世界上的战马当真是了得，现代那些马，和这马一比，简直弱爆了，就算是现实中的老虎，也经不起这战马的一踢，而且战马速度极快，比现实的跑车快多了。

　　只是一会儿，林逸轩便到了那个峡谷，峡谷很隐蔽，不注意的话，一般人还真发现不了。

　　进入峡谷，无数的军士在驻扎，不过他们行动倒是小心隐蔽，显然不想被吕布大军发现。

　　林逸轩一到，那些士兵便发现了林逸轩的存在，直接发出了警报。

　　“我是温阳城城主，带我见你们的主帅。”林逸轩直接说道。

　　“在这等着，你们在这里看着他。”带头那个士兵冷眼扫了林逸轩一眼，显然看不起林逸轩这个副城主。

　　林逸轩脸色一冷，眼中一股寒光射出，那个士兵全身一阵哆嗦，直接跪倒在林逸轩面前，全身仿佛处于冰寒之中，颤抖个不停。

　　他是来合作的，可不是低三下四求人的，一个小小的士兵竟然敢给他摆脸色。

　　“你做什么？”一旁的士兵见到那个人突然下跪，不禁冷喝一声，兵器直接举起，面向林逸轩。

　　“别找死。”林逸轩原来不错的心情被这群人全破坏了，淡淡的杀气瞬间蔓延开来，整个军营都被一股阴寒所笼罩。

　　而那几个拿着兵器面向林逸轩的士兵更是心中发颤，进也不是，退也不是，一副快要哭了的样子，心中却在暗骂，说什么给人家一个下马威，怎么没说温阳有如此厉害的人物，太可怕了。

　　这时一群人从里面的大营内走了出来，为首的是三十多岁的高大男子，男子身穿铠甲，看上去气势十足。

　　“可是温阳使者到来？”那男子刚走近，便向林逸轩着呢道。

　　“正是，不过你们这待客之道，还真是好吧。”林逸轩冷笑地看着那男子。

　　“御下不严，让阁下看笑话了，来人，将这几人拉下去，重责三十大板。”男子轻喝一声，立即便有数人上前，将之前那几人拉走。

　　“长沙太守孙坚，阁下是？”男子向林逸轩说道。

　　林逸轩一怔，这家伙就是孙坚，呃，算了吧，反正这个世界乱七八遭的，就算是孙坚，与之前他所认知的孙坚也一定有很大的出入。

　　“温阳城副城主林逸轩。”人家都报了家门，林逸轩自然也不能太过无礼了，而且这孙坚的态度还算可以，总不能把火撒在他身上。

　　“原来是林副城主，不知温阳大军什么时候到？”孙坚倒是很热情，也不知是对那即将到来的大军热情，还是本来就这性格。

　　“我军已至附近，不多时便可到达。”林逸轩慢慢地说道。

　　就在这时，一声爆喝从远处传来：“孙坚，为何杖责我兵卒？”

　　不远处一人快速地跑了过来，满脸的怒气冲天。仿佛要将孙坚吞了一般。

　　“为难盟友，耽搁军情，不斩已是宽容。”孙坚淡淡地看了一眼冲过来的人。

　　“盟友？屁盟友，小小的一城之地，连正规军都没有。”那人甚为不屑。

　　“袁太守，你什么意思？”孙坚的脸色微微有些难看，显然对于那个人的话，很不爽。

　　“孙坚，什么时候轮到你喝问我了？”袁太守倒是十分的猖狂霸道，一脸的狂傲。

　　林逸轩在一旁冷眼看着那个袁太守，看来这次的联盟还真是一步臭棋，不过幸好他们只是借联军名号，并非真要靠联军之势，不过这个袁太守真是太目中无人了，林逸轩准备好好教训一下。

　　“袁术老儿，休辱我爹爹。”就在这时一声清脆的娇喝，接着便看到一个小小的身影从空中过，直向袁术奔去。

　　袁术身形竟然甚为敏捷，直接躲过了袭击，小小的身影直接击在地面，地面瞬间直接裂开一道缝隙。

　　好小的萝莉，林逸轩这时看到袭击袁术的人影，竟然是一个只有十多岁的漂亮小女孩，女孩身着紧身武装，小小虎牙微露，一脸的朝气，当真是可爱非常。

　　“尚香，不得无礼。”孙坚这时在一旁轻喝道。

　　尚香？林逸轩的脑子有些转不过来了，虽然他知道这个世界很不着调，但也太猛了吧，这小女孩应该是孙坚的女儿孙尚香无疑，孙坚有女儿并不奇怪，但是这个女儿早出来太长时间了吧，按理这个女儿还没出生呢。

　　算了，他现在应该学会习惯。

　　倒是那个袁术，身手竟然十分厉害，竟然已经达到仙榜那种程度。

　　“联军之事再议吧。”林逸轩淡淡地说道，和这个袁术联军，恐怕弊多于利，林逸轩不准备把赌注压到他身上。

　　“等等，你当我大军是什么地方，联军之事，你岂是你说罢就罢的？”袁术听到林逸轩的话，勃然大怒，向林逸轩呵斥道。

　　“啪——”

　　一声十分清脆的声音，耳光响亮，袁术的半边脸都肿了起来。

　　林逸轩把袁术当小鸡一般提了起来，声音冰冷地说道：“别把你那一套用到我身上，否则我让你生死两难。”庞大的威压瞬间从林逸轩身上散发出来，一瞬间方圆数里鸦雀无声，所有的生物都被林逸轩强大的威压震撼住了，就连那经历百战的士兵，都感觉全身乏力，心头发颤，这是什么人？所有人都惊恐地看着林逸轩。

　　“你——你，你想造反不成？”袁术明显被林逸轩吓到了，太强了，他本身自觉武力不弱，虽然比不上吕布，但自认相差不远，没想到竟然生生地吃了一个耳光，连反应的时间都没有，更让他羞愤的是，他竟然被林逸轩的话吓住了，太猖狂了，一个小小的温阳城，竟然敢如此对他，真是岂有此理。

　　“太厉害了——”就在一静寂一片时，一个清脆的女声娇然喝道。


第0508章 力破勇将

　　一旁的孙尚香看到袁术的惨样，唯恐天下不乱地叫道。看她小脸兴奋地微微发红，显然不是一个安份的丫头。

　　“小贼，住手！”就在这时远处一声呼喝，一将手提一柄三尖两刃刀，直向林逸轩冲了过来，那将速度极快眨眼间便到了林逸轩的身前。

　　一道残影，直接刺向林逸轩抓着袁术的手臂，看那架势，完全是想将林逸轩的手臂给斩下来。

　　林逸轩轻轻一挥，直接将袁术应了上去。

　　“卑鄙，大人莫怕，纪灵定当相救。”那将大喝一声，三尖两刃刀一收，然后身子一侧，直接逼开袁术，向林逸轩的后腰刺了过来，那强大的劲气直接林逸轩的衣服。

　　林逸轩眉头一皱，这人果然难缠，一身武力甚是不弱，更恐怖的是这人经验十分的老到，算是林逸轩在这个世界目前遇到的最强的人了。

　　不过也到此为止了，林逸轩脚猛然一摆，直接踢中纪灵的三尖两刃刀，纪灵整个身子一偏，接着林逸轩一脚踢出，直接踢在纪灵的小腹上，纪灵倒飞了去，直接将一个想将他接住的人击飞了出去。

　　一旁的孙坚见状眼睛一亮，纪灵的能力他是知道的，袁术手下的一员大将，现在竟然被林逸轩一招击败，也太震撼了。

　　而一旁的孙尚香黑亮的眼珠转个不停，也不知在打什么主意。

　　“你找死。”纪灵手中三尖两刃刀在地上一点，直接腾翻而起，脸上怒意腾腾，刚才一时大意，竟然追了如此大的脸，真是气死了。

　　“蛟咬！”纪灵大喝一声，三尖两刃刀上呈现出三头蛟龙，以奇快无比的速度冲向林逸轩。

　　化气成物，而且这气势远不是一般真气模拟的形似，而是真正的神似，这三头蛟龙如同真实存在一般，散发的着无比庞大的气势，仿佛真的有三头巨大的蛟龙向林逸轩咬了出来。

　　该死，这是什么能力，林逸轩心中一惊。

　　“将军不可。”这时一旁的孙坚猛然大叫，他怎么也没想到纪灵竟然出手不留情面，发出了战技，这下子林逸轩可麻烦了，战技不是每个人都拥有的，只有征战无数的勇将，才能拥有战技，战技的强大是无可匹敌的，正因为如此，战场上才能上人试万军如无物。

　　而林逸轩看起来明显不是久经战场的人，更不可能领悟这战技，就算武功再高，挡不住战技的强悍。

　　被林逸轩抓住的袁术同样露出一丝快意的表情，战技收发如心，甚至连伤害都可以随意调控，若不想伤人，那么就算战技穿体而过，也会毫发无损，所以他并不担心会伤到自己，反而想到林逸轩被分尸时那种畅快。

　　“天破。”林逸轩直接一拳迎向那三只蛟龙。

　　纪灵见林逸轩竟敢以拳相迎不禁冷笑连连，也太看不起自己的战技了，真以为战技的名头是传着玩的话，就连孙坚看到林逸轩以拳相迎，也微微转头，之前若是躲开的话，还有一线生机，却没想到林逸轩竟然自断生机，哎——他长叹一声。

　　“轰——”

　　林逸轩的拳头与三头蛟龙相撞，地面都跟着抖了三抖。袁术一般整齐的衣装瞬间变成了乞丐服，头发更不比鸡窝好多少，在两股力量交锋的近处，他被波及的及惨，纪灵的战技虽然可以认清敌我，但是相撞爆发出来的力量，却六亲不认。

　　冲击的能量消散，三头蛟龙停了下来，无法再向前一步，挡下来了，竟然只用单手便将战技挡下了，所有人看到此处，都惊住了，其中以孙坚为最，因为他自己也有战技，所以清楚地知道战技的强大，林逸轩明显不通战技，但是却生生地抵挡了下来，这时他看向林逸轩的目光，不禁有了一次变化。

　　“一击你能挡下来，第二击呢？”纪灵攻击被阻，虽然一惊，但直接准备再攻。

　　只是他还没回手，便听到一阵细微的脆响，接着便看到腾飞的三头蛟龙出面无数的裂纹，裂纹瞬间蔓延至三头蛟龙的全身。

　　“啵——”

　　一声很轻的响声，三头蛟龙如同玻璃一般，化成漫天的碎片。

　　而同时纪灵手中的三尖两刃刀也开始出现无数的细纹，最后也化成一地的碎铁。

　　林逸轩冷冷一笑，不得不说，战技当真可怕，若是纪灵与他实力相当，这战技他还真未必接得下来，但是纪灵实力终究比林逸轩差了很多，一品之差，差距高如山岳，而且他领悟了更强的势，破这一招，倒不费事。

　　纪灵呆呆地看着手中的几片残铁，他手中的兵器虽然说不上什么神兵利器，但也是百练之兵，随他沙场征战无数，现在却被打得粉碎。

　　孙坚也呆住了，从来没见到如此破战技的人，太强悍了，就连那战神吕布，也不敢能不使用战技，便将对方的战技破去，而且还把对方的兵器击碎，这人真是个怪物。

　　“好厉害！”孙尚香眼中奇光闪动，嘴中轻喃，看向林逸轩眼神多了几丝崇拜。

　　“噗——”正在这时，纪灵突然一口逆血喷出，整个人直接跪在地上，他脸色苍白的没有一丝血色，用一种带着愤恨而又恐惧的目光看向林逸轩，林逸轩这一击，不但将他的战技破去，兵器毁去，更让他身受重伤，这家伙到底是什么人？不用战技便有如此战力，若他使用战技的话，是不是可以与那战神吕布匹敌。

　　林逸轩提着袁术，直接扔在了地上，袁术这时才从震惊中庆幸过来，看向林逸轩的眼神却不再如之前那般狂傲。

　　“结盟之事到此为止，告辞了。”林逸轩淡淡地哼一声，转身便走。

　　“林城主请等一下，这次事情是我们不对，而且讨董之行关乎大义，不可因一时意气用事，而坏了大事。”孙坚连忙向前劝道。

　　林逸轩仍继续向前，并不在意孙坚说什么，大义？那东西对他还不如一块蛋糕重要，不是所有人都会傻傻的被一句大义给忽悠到，而且什么是大义？只是说的好听而已，给自己找个名正言顺的借口。

　　看林逸轩仍继续走，孙坚不禁有些急了，他们这次过来的人马并不多，所以温阳城的一万人马就显得十分重要，他可不能让林逸轩就这么走了，同时心中也暗暗地埋怨袁术，你说你到底有没有脑子，想玩下马威，也得选对地方，这里可是敌军后方，事事都要小心，可不是让你逞能耍微风的事情，一但战败，你袁术最多丢点面子，可是将士的死却都白费了。

　　“林城主，董卓威胁甚大，若不除去，怕会有后患。”孙坚向林逸轩说道。

　　林逸轩停下脚步，并非被孙坚说服了，而是因为他知道，就现在的阶段，他们还不能彻底的和联军翻脸，一但他离开的话，那么可能就会同联军形成水火之势，到时恐怕温阳城也会受到波及，他矿产独自一人倒不怕这联军，但温阳城现在势弱，无法经住太大的风浪，他现在的要做的就是，让温阳军在这次混乱中快速的成长起来，到时不必再有所顾及了。

　　“就算联军，我也不会听从袁术安排，这点你要清楚。”林逸轩直接看向孙坚，他自然知道，这个军营，袁术稳压所有人，所以他丑话说在前头。

　　孙坚面露难色，但随后还是说道：“无妨，林城主到时只需要配合我军的行动便可。”

　　“如此就好，我去带军入营。”林逸轩说完，便直接离开军营。

　　袁术在看到林逸轩离开时，不禁朝地上轻吐口气，大骂道：“狂妄，太狂妄了，如此小儿，孙坚你竟然任他肆意妄为——”

　　孙坚淡淡地扫了袁术一眼，暗自摇头轻叹，刚才林逸轩在时，你怎么没动静了，现在他刚才，你就叫嚣起来，真是马后炮的本事。

　　“大人，待未将将那小贼擒来。”这时有几个将领走了过来，他们之前在远处看到这里的情况，虽然了解的并不全面，但也知道袁术羞愤非常，所以便有一人请命。

　　“你立——算了。”袁术突然像是被放了气的气球，轻叹一声，摇了摇头，并不是他不想对付林逸轩，而是他知道，就算他这些手下，去也没用，纪灵便是他手下的大将，功夫并不比别人差，纪灵都一招而败，其他人自然也好不到哪去，既然如此，他又何苦派人去自取其辱呢？那名将领明后袁术的话，脸上不禁微红，带着一丝羞愤的表情。

　　不过这件事情绝对不会就这么算了，任你武力再强，我也有千般方法整治死你，袁术嘴角挂起一丝冷笑。

　　“大军准备开拔，盟军已到，我们立即开始行动，不能耽误的军机。”袁术直接发出号令，命令全军集结。

　　旁边的一个将领立即领命，前去传达命令。

　　孙坚眉头一皱，便知道袁术打的什么主意了，温阳军行军赶过来，袁术连一丝休息的时间都不给，直接开拔，显然就是想拖温大军的体力人顿马乏，到时上了战场也只有送死一途，哎，心眼也太小了一些——


第0509章 分兵十城

　　回到军中，林逸轩将事情和貂蝉说了一下，让她防备着袁术。

　　貂蝉本就知道，联军只是一个借口，所以她也并不在意，只要联军不反戈一击，那么一切都好说。

　　当温阳军来到峡谷军营时，却看到里面的军士已经整装待发。

　　林逸轩眼色一冷，不用说，这都是袁术搞的鬼，想拖死他们，真是笑话。

　　“来者可是温阳盟军？”这时袁术竟然直接上前迎接。

　　“正是。”

　　“来的正是时候，军情紧急，我们正要出发，温阳诸军，请随我们上路吧。”袁术一脸的友善，若非之前就知道这人的人品，还以为他是一个乐呵呵的老好人。

　　“如此也好，我们就出发吧。”貂蝉点点头，并不在意，因为刚才林逸轩已经和他说了一些话。

　　“我们此次的目标是虎牢后的联防十城，这十城由董卓军新建，里面囤积了从各方征集来的粮草，还有新征士兵，这十城是虎牢吕布军的后备补给，这联防十城受攻，吕布慌神，联军也会在这时压军虎牢，吕布定然不敢离开虎牢，十城一破，虎牢就成孤城。”袁术一脸笑眯眯地说道此次的计划。

　　“十城之中有多少防御？”貂蝉秀眉微皱，当真是万种风情，瞬间面向她的所有将士，都呆了一呆，口水差点流了下来。

　　袁术本身怎么也是一方将领，抵抗力还是有的，只是呆了呆全恢复过来，不过他心中却开始打起龌龊的主恴了，虽然曾有传闻说这温阳城城主生的花容月貌，但没想到却是如此的祸国殃民，嘿嘿，这次温阳军一败，他定然后将这美人收到帐中。

　　“老不死的，看什么？”看着袁术那恶心的样子，林逸轩便知他在打什么龌龊的主意，不禁喝道。

　　袁术清醒，不过眼中闪过一丝愤恨，却又敢怒不敢言，这个家伙太野蛮了，手下又无人是他的对手，和他硬碰硬，只会自讨苦吃。

　　不过就让他先猖狂，一会儿上了战场，看他怎么猖狂，敌军可不是那么容易对付，到时没有温阳军，你也不过是一只脱了毛的鸡。

　　“嗯，十城中各有八千守卫，不过预备兵却有数万之多，有一点可以放心，预备兵缺少兵器铠甲，所以战斗力并不强，我们主要的敌人就是那八千守军。”这时孙坚在一旁回答貂蝉的问题，袁术已经魂游天外了，而貂蝉的问题没人回答，也太过失礼了。

　　袁术有些恼怒地瞪了孙坚一眼，怪这家伙抢了自己在美人前说话的权利。

　　“林大哥，我要跟着你行军。”就在这时，孙尚香纵马奔了过来，她身后还有五十余骑，五十马上全都是清一色的美貌少女，不过这些少女都是全副武装，腰间挂剑，腿间绑匕，马上还挂着长弓与箭筒，五十少女个个英气不凡，没有半分女儿家的娇弱，想起关于孙尚香的传说，这五十人可能就是她的亲卫吧。

　　孙尚香突然跑过来，倒让林逸轩怔了一下，抬头看向孙坚。

　　孙坚笑着点点头，抱拳道：“小女就烦劳林城主了。”

　　林逸轩撇撇嘴，我靠，你把这么一个小萝莉扔给我，让我带着上战场，这不是要人命吗，谁有时间在战场上照顾这个小家伙，虽然她那五十亲卫实力都不弱，但战场上这五十人可起不到什么作用吧。

　　“林大哥，我不会给你添麻烦的。”孙尚香纵马与林逸轩持平，五十亲卫跟于身后。

　　一瞬间林逸轩被一群莺莺燕燕包围了，两旁一个是祸国殃民的貂蝉大小姐，一个是可爱到萌的孙尚香小萝莉，身后是一群容貌不差的女亲卫，其他士兵看向林逸轩的眼神透着赤～裸裸羡慕。

　　林逸轩有民拒绝，不过一旁的貂蝉发话了：“林大哥，这小妹妹可爱，让她留下来吧。”语气娇柔，让听到的人心中不禁一软。

　　这时孙尚香才看见貂蝉似的，脸上显出一丝喜色，直接纵马到了另一侧，和貂蝉并排。

　　“谢谢姐姐，姐姐好漂亮，连我都忍不住着迷了。”

　　林逸轩摇了摇头，不再说什么。

　　“全军出发。”袁术大喝一声，所有的军士一齐向谷外奔去。

　　“大人，那温阳军似乎并不太弱。”与温阳大军较远的地方，一个谋士正向袁术说道。

　　“不然，你看那温阳军装备参差不齐，骑兵更是不足千数，又没有配备攻城器械，若无他们帮助，想攻下一城，绝非易事。”袁术摇了摇头。

　　“可是我们一起攻城，就算他们没有攻城器械，也没有什么大不了的。”那谋士皱眉说道。

　　“你怎么聪明一世，糊涂一时呢。”袁术瞪了一眼那谋士。

　　谋士似乎想到了什么，突然轻声问道：“大人是想分开攻城，将温阳军陷入孤立？”

　　“没错。”袁术眼中闪过一丝得意。

　　“诸位，此次攻城非同小可，所以要速战速决，我们大军优势很大，所以准备分兵几处，大军现共有六万，正好成六方攻城。”袁术过来商议，他已经能想象得到温阳窘迫的样子。

　　“大人此记太险，城中守卫便有八千，更有大量的预备役，又有城险可守，一万人攻击胜负难测。”孙坚立即摇头，说道：“分兵尚可，但最少两万一众。”

　　“既然如此，不如我们三方各为一方，如此一来指挥起来也方便，不需要太过繁琐。”袁术的目的正是在此。

　　“不可，温阳军才一万人马，不足以攻城。”孙坚立即摇头。

　　“无妨，安他说的做。”林逸轩淡淡地说道。袁术这个计划对他来说再好不过了，他对自己的军队有信心，而且他还怕袁术暗中使用坏。

　　“可是一万军士攻城太过吃力了。”孙坚见林逸轩如此意气用事，不禁眉头皱了起来。

　　“无妨，我对我的军队有信心。”林逸轩淡淡地说道。

　　“既然如此，便说好了，十城之中，大家选一城，城陷之后，再攻他城，我军就攻这东四城，孙坚军攻西四城，温阳军少，攻中间两城便可。”袁术直接敲板，怕林逸轩后悔，并且还假装好意只让温阳军负责两军便可。

　　孙坚皱眉看向温阳城的城主貂蝉，林逸轩如此意气用事，难道这城市便任由着他，只是看去，却发现貂蝉连脸色都没变，一脸的安然，仿佛对林逸轩早就胸有成竹。

　　“不需要分的那么详细，攻下一城便可再攻下一城，否则有人拖着，岂不是耽搁了军机。”林逸轩淡淡地说道，他这么说，只是为后面的事找个借口罢了。

　　而袁术则以为林逸轩示弱，怕自己攻不下两城，要求别人攻完城后，帮他攻城。

　　“可以。”袁术大笑，只是心里却加了一句，等你们温阳军灭亡时，我们一定赶到。

　　“孙小姐，三军已分，你该回去了。”这时林逸轩转头看向孙尚香。

　　“香儿，不要打扰别人行军。”孙坚这时也说道，原本他对林逸轩还十分看好，却没想到林逸轩竟然如此狂妄，竟然想以一万人马，攻下敌方之城。

　　“我不，我要跟着林大哥。”孙尚香竟然缠上林逸轩了，赖着不走。

　　“香儿！”孙坚竖眉轻喝。

　　“我不。”孙尚香半点不怕，直接纵马前行，身后五十亲卫也直接跟了上去。

　　孙坚一脸无奈，转头看向林逸轩，说道：“小女太过无礼，给诸位添麻烦了。”

　　“无妨。”貂蝉自然看出孙坚在向她说话，只是淡淡地说了一句。

　　“林大哥，我们走吧。”貂蝉随后向林逸轩说道。

　　“嗯，全军出发。”林逸轩轻喝一声，大军立即开拔。

　　孙坚在一旁怔了一下上，没想到这温阳城的城市竟然有征求副城主的意见，真是太有意思了。

　　“全军急行！”这时林逸轩大喝声再次传来，接着便看到整个温阳军的速度一提再提，行军如狂奔，一眨眼间，便只剩下一地的灰尘。

　　“啊哈哈哈——”看到温阳大阳急行，袁术竟然大笑起来，真是自寻死路，如此耗费体力，恐怕到了城下，只剩下被屠宰的份，那林逸轩也不过是一介武夫，太有意思了，这温阳军就这么废了。

　　孙坚轻轻一叹，不再说什么，他并不是很担心自己的女儿，自己女儿的能力他知道，再加上五十亲卫，纵然十万大军之中，也来去自如。

　　“孙大人，看来我们要各负责五城了，任务艰巨，大家快行吧。”袁术大笑一声，领军前行。

　　孙坚轻叹，也率军出发。

　　“林大哥，为什么我们的速度快了这么多。”随着大军快速前行的孙尚香惊奇地向林逸轩着问道，在离开诸军视线后，大军越行越快，转眼间，人比马快，大军行进如万马奔腾。十城已经遥遥在望。

　　“是战阵。”林逸轩淡淡地说道，他并不想多说什么，毕竟这个小萝莉还没得到他的信任，从王允那得到战阵只是一个最简单的，但林逸轩却花了很长时间研究，而研究的成果自然非常的大。


第0510章 攻城

　　战阵与阵法相通，虽然不是一个体系，但也几分相通之处，而林逸轩更是开动脑筋，将圣骑士的光环用阵法结合，原本光环覆盖面积无法达到全军，但在阵法的配合下，可以使整军所有的人员都受到光环的加持，不过林逸轩现在所得到的阵法太低，只能融入一个光环，林逸轩选择了精力光环，虽然其他有很多光环的能力更强，但是精力光环却最使用。

　　精力光环增加的是体力，体力的恢复速度，还有移动速度，体力不用说了，这可是重中之重，在光环的加持下，士兵的体力几乎不会损耗，永远处于最佳状态，移动速度可以让他们变得更快，快速奔跑，可快过奔驰的骏马，百里行军不过一刻足以。

　　“敌袭！敌袭！”当温阳城军离要攻击的城不足十里时，守城的人发现了他们的行踪。

　　联防十城，由东而西，形成一个大半圆，远远环绕着虎牢关，城城相隔数十里，却又遥遥呼应，这些城连个名字都没有，只是由东向西，由数字排了名字。

　　林逸轩所攻的这座城是第五城，也就叫五城，叫得别扭，但看那建起的粗糙城墙，也知道这几座城本就是应付战事，一群兵士哪有闲心给这城市起个名字。这联防十城有两个用处，一是为虎牢关补给粮草和士兵，二是用这里做第二道防线，一但虎牢关有什么闪失，可以退居这里，阻挡敌人前进。

　　五城为十城中央，却离虎牢最远，所以这里的兵力并不算强，李睇五城守将，董卓手下小将一名，原本志在战场，却被派来做这份闲差，每天操练着兵士，让他闲的发腻了。

　　突然听到敌袭的声音，他怔住了，敌军都被阻在虎牢以外了，还有什么人敢他们？不过他还是快速召集了兵马，并跑到城墙上，远方约五里处一片尘土飞扬，显然大军袭来，李睇不惊反喜，大叫道：“准备应战！”

　　城墙上占满的士兵也跟吃了兴奋剂似的，齐声大喝，弓弩上弦，只等敌军一到射程，便万箭齐发。

　　不过那敌军的速度当真是快的非常，转眼间便不足一里了，这么快，难道全是骑兵不成？用骑兵攻城？这不是找死吗？李睇撇撇嘴，好不容易以为能痛快地干上一仗，却没想到来了一群傻鸟。

　　当再近一些时，李睇突然嘴巴张大，我靠，来敌有万余，但是骑兵却没有多少，这些家伙是怎么跑过来的？

　　“射！”李睇大喝一声。

　　城墙上无数的箭弩齐飞，形成一片黑幕，带着震耳的呼啸，向温阳军压了下去。

　　“云袖舞天。”温阳军中传来一声娇媚的轻吒，接着一个妩媚动人的身影直冲上天，云袖轻舞，一股狂风席卷而是为，漫天箭矢生生地改变了方向，直向大军两侧射去，硬是没伤到温阳军的半根毫毛。

　　看到貂蝉的表现，林逸轩自然也不能藏着了，从旁边拿出一柄长弓，搭箭，直指城门。

　　一直在林逸轩身旁的孙尚香怔了，她本以为林逸轩拿弓是射对方的主将，没想到竟然瞄准了城门，用箭射城门有什么用？难道城门还能射开不成？

　　眨眼间她就被所看到的景象惊住了，只见林逸轩手中的长弓竟然泛起一阵光芒，那光芒看上去犹如雷电一般，长箭更是散发出一股即热又寒的气息。

　　“嗖——”

　　一声破空之响，长箭带着一丝光芒，瞬间到了城门前。

　　轰——

　　一声震耳欲聋的爆响，仿佛平地起雷，高大的城门直接四奔五裂，没有留下一丝。

　　“刚才那是什么声响？”站在城墙上的李睇大声喝问，林逸轩刚才那一箭太快了，他根本就没有看见。

　　“不好，城门被破了。”这时一士兵慌张地跑了过来。

　　“怎么可能！”李睇大喝，这城墙虽然只是匆忙所建设，但城墙和城门用料那都是半点不省，那城门就算放在那里让人去攻，没有个一时半刻，是休想攻下那道城门，可是那道城门竟然说破就破了？

　　“冲啊！”就在这时，温阳军发动了冲锋，大声的呼喝让人心中一震。

　　“放箭，继续放箭，我就不信他们能都挡下来。”李睇大声叱喝，抓起一柄长枪便往城墙下跑去，虽然对城门破他还是不敢相信，但却不能疏忽，就算城门真的破了，他也要将门守住，绝对不让敌军进城。

　　“钱副将？钱副将呢？”李睇边走边喝。

　　“报，钱副将领骑兵出城阻敌。”

　　“该死，出什么城，敌方人马比我们多，一但出城，只会羊入虎口。”李睇暗骂了几声，然后喝道：“把预备兵都调过来，帮忙守城。”

　　“可是他们并没有武器盔甲，就算来了，也没什么战力。”

　　“笨蛋，让他们帮忙打下手，如果有人伤亡，就让他们上阵替代——”李睇一边呵斥，一边跑到了城门前，看着那空洞的城门，李睇心中一惊，这城门到底是怎么碎的。

　　“林大哥，好厉害。”孙尚香看到林逸轩的一箭之威后，眼睛已经闪着小星星般的光芒。

　　“要战了，你要保护好自己。”林逸轩看了一眼孙尚香，慢慢地说道。

　　“放心，我会保护好自己的。”孙尚香自信一笑。

　　这时那破碎的城门中，无数的骑兵狂涌而出，转眼间便有千余骑，骑兵组成队形，向着温阳大军疯狂奔袭。

　　“重骑兵出列。”

　　五百重骑兵整齐出了军列，面向那冲过来的骑兵队。

　　“集团冲锋。”所有重骑兵大喝一声，声啸直奔天际，所有重骑兵如洪流巨浪一般，直向那队骑兵冲去，两股骑兵瞬间接近，却又瞬间分开，重骑兵继续冲锋，而城中出来的骑兵却只剩下了马，所有人都倒在了地上。地上的人并没有死，但也受了不轻的伤，这是林逸轩下的命令，不到万不得己，不要下杀手。

　　有貂蝉在，一战过后这些人都会成为他们的士兵，死一个，就相当于他们少一个士兵。

　　城墙上的守军都士兵都惊呆了，一千骑兵冲击对方五百骑兵，才一个照面，一千骑兵便全军覆没，而对方的骑兵却一个无损，这到底是什么人啊。

　　“特攻连，随我上城墙。”林逸轩轻喝了一声，接着便有百余人齐声应是。

　　特攻连是林逸轩专门选出的身手好的人，他们的任务便是冲击城墙，压制敌方城墙上的士兵。

　　“我也要去。”孙尚香这时说道。

　　“不行。”林逸轩想都没想，就拒绝了。

　　“为什么不行，我偏去不可。”小萝莉气哼哼地道，然后跳下马来，直向着城墙奔去，看她身形娇小，但速度一点不慢，并且甚为灵活，漫天箭雨之下，她行动的十分从容。

　　“小姐小心。”五十亲卫甚是忠心，直接跟了上去，同样在箭雨中行动自如。

　　看到那五十亲卫的样子，林逸轩不禁一叹，温阳终究是时间太短，这样的亲卫兵需要长时间的训练，才能达到那种效果。

　　“冲！”林逸轩大喝一声，带着特攻连直冲到城墙之下，温阳军中步兵已经向城门冲击，一小队弩弓手却仍在原地，在林逸轩带人到达城墙下后，弩弓队齐射一箭，瞬间所有的箭矢都射在了城墙上，形成了一道楼梯，特攻连的人在那些弩箭上借力，向着城墙上飞跃而去。

　　要说第一个上城墙的却是孙尚香那小丫头，她的身后甚为灵活，只用武器在城墙上借了一次力，便上了城墙。

　　“别杀人。”林逸轩看到小丫头出手甚重，便轻喝了一声，这小丫头还真是一个好战分子，武力很强，竟然达到了仙榜的级别，而且她也不知道修炼的什么功法，每次攻击，身周都有强大的气环绕，在那些气的作用下，攻向她的攻击都会发生偏移。

　　孙尚香虽然不明白林逸轩为什么会这么说，但也乖乖听话，出手却十分有数，只要一击，一个士兵就会昏倒过去。

　　特攻队这时也上来了，他们的能力就差了很多，虽然林逸轩交代了别杀人，但他们却没有那种力道的把握和能力，往往都是把人打得半死，让其失去战斗力。城墙上的压力一大，弓手已无法全神向城下射箭。

　　温阳大军有重骑兵开道，横行无忌地冲进了城中，林逸轩不再管那些弓手，直接跳到了城下，突然看到貂蝉正和那个城守打得难解难分。

　　貂蝉的武力虽然不强，但能力却是半点不差，这城守竟然能挡住貂蝉，可见也有几分本事。

　　“貂蝉，我来斗他。”林逸轩轻喝一声，纵身便跃过去。

　　李睇突然看到林逸轩冲过来，连忙回枪向林逸轩袭来，只是他的枪势一改，比刚才更加凌厉了三分，这就是貂蝉的厉害之处，明知是敌人，也无法对她下死手，用招总是会有保留。

　　林逸轩也不拿兵器，直接一指点出，直点枪点。

　　李睇见林逸轩如此托大，不禁闪过一丝愤怒，只是愤怒很快便被震惊替代了。


第0511章 坑爹的补偿

　　李睇手中长枪如同豆腐一般，一触即碎，林逸轩的手指如同无坚不摧的利器。

　　“砰——”李睇连反应的时间都没有，便感觉胸口一阵巨痛，胸中气血翻涌，眼前一黑，直接失去了意识。

　　“守将已败，降者不杀～”林逸轩大吼一声，吼声中带着威压与杀气，如此大规模的威压与杀气，放在平时，最多只会让那些敌军有些不适，但配合林逸轩的话语，再加上被林逸轩高高举起，如同死狗一般的李睇，这番大吼立即动摇了他们的心，有些心智不坚者，直接将手中武器扔下，而就算那些心智坚定之人，士气也挫了大半，毫无再站的勇气。

　　林逸轩这一吼，可是有讲究的，不光配合了杀意与威压，更加上的野蛮人的大叫技能，将数种特效结合，才有了现在的样子。

　　“降者不杀！！！”温阳军在林逸轩的话后，立即齐声大吼，仿佛如同操练了无数遍一般，声音整齐，直震天地，在这一声巨吼下，守城士兵脸色苍白，看了看林逸轩手上的李睇，陆续将兵器扔在了地上。

　　敌军一降，林逸轩的脸都乐开花了，立即让温阳士兵进城接管，没想到第一个城这么容易就拿下来了，看来连拿五城的任务也并不难吗，呵呵呵——

　　“报，此役，共俘虏敌军七千三百人，预备兵五千余人，战马一千三百余匹，盔甲——”

　　“敌军伤亡五百余人，其中三百重伤，我军无死亡，重伤一百七十八人——”

　　城已攻下，营帐内，林逸轩和貂蝉正听着报告，这次的收获当真是不少，除了那一万二千余人外，兵器铠甲更是有很多，而且这些兵甲可比温阳军那些兵甲要上档次，林逸轩二话不说，便将那些铠甲发于众将士，而且这里的粮草堆积的也真够多的，足够十万大军半个月的消耗。

　　这些粮草自然归他们所有了，战事已起，各地灾民不断，粮草匮乏，就连温阳城这种不战之地，也缺食少粮。

　　有了这此物资，温阳自然好过了很多，至于伤害，倒有些出乎林逸轩的意料，虽然战事伤亡在所难免，但这次林逸轩一方可是占了大便宜，首先人数上的优势，其次是基本没有进行攻城战，城门直接被破，温阳军直接进城，最重要的是，温阳军有着战阵的加持，并且有精力光环的存在，而敌军并没有任何阵法加持，面对温阳军如同小孩面对成人一般脆弱，但即便如此，仍有一百七十多人重伤，虽然这个数目对于战争来说，实在是好太多了，但是林逸轩却仍皱眉头，在如此优势下，还有如此伤亡，可见攻城之顺利，让一些人疏忽大意了。

　　要知道他们身上都有精力光环的加持，行动速度加快了很多，就算明看着箭弩射到了眼前，他们也可以用躲的过去，战阵可不是单单是摆设。

　　算了，这毕竟是温阳军第一战，如此样子已经够好了，相信在经过血于火的磨练之后，会更加的好。

　　不过有一件事情林逸轩一直很在意，那就是任务提示，自从城被攻下来之后，他就一直在等，虽然只是攻下一城，但任务上应该会显示已经取得一城，但是现在整座城都被接管了，却仍不见任何的提示。

　　林逸轩实在忍不住了，直接问雪儿。

　　“主人，任务并没有出错，主人攻此城不算在内。”

　　“为什么？”林逸轩急得想骂人，他算盘打得好好的，怎么突然说攻此城不算在内，难道这一仗白打了不成？

　　“主人，城池的是以人口计算，不以士兵计算，城池的最重要的基础是人口，主人所攻下的城，最多是有着围墙的兵营，或者说是一个关卡，不算城池。”

　　“我靠，有这么坑人的吗？”林逸轩急得跳脚，没这么玩人的，怎么就不算了？这联防十城他可是算盘打的好好的，只要攻下其中五座，那么任务就完成了，可是现在竟然告诉自己这城池不算，还有比这再坑的吗，就好像千辛万苦地弄到一个美矫娘，等上床之后，才被告知这美矫娘竟然是人妖，有比这再恶心的吗？

　　“主人自己理解错误，并不怪雪儿。”雪儿有些委屈，随后她又说道：“介于这次任务并没有提示到位，系统发布补偿任务。”

　　“任务，联防十城，二天时间内，攻下其中九座城，任务奖励：三万点能量点，红鸾禁卫训练兵符，红鸾禁卫兵符，红鸾禁卫1名，军师技册一卷，武将技册一卷，苍龙印玺一个，失败惩罚：三百五十万能量点。”

　　靠！林逸轩忍不住破口大骂，这他妈的哪是补偿任务，简直是要人命的任务啊，十城攻九城？这不是玩人吗？他到哪去攻九城？孙坚军和袁术军各攻一城，现在就算剩下的也只剩下八城，到哪去找九城去？这不是坑爹是什么？没这么玩人的吧。

　　最重要的是那恐怖的惩罚，没这么玩人的吧，尼玛玩人呢，比之前的任务还坑，三百五十万？有没有再坑一点的？林逸轩欲哭无泪，直接向雪儿抗议。

　　“任务是随机发放，补偿任务对主人来说比较容易完成，所以惩罚也就稍大一些。”雪儿有些委屈。

　　比较容易完成？我靠，林逸轩差点都暴走了，算了，现在生气也没用，还是想想怎么打任务完成吧，这可不是小数目，一但失败的话，他有可能欠债数十载，别再想从试练空间得到一点好处，所有的任务奖励，都会被扣去当能量点补偿，而且还是黑心商人收购价。

　　十城，这些城攻城难度并不算大，以自己的力量要攻下，并不算太难，而且每一战，他们都会增加很多力量，所以攻城会越来越容易，难点在于袁术军和孙坚军，正因为他们占领了城池，所以才难凑成九城。

　　哼，有什么大不了，大不了被打下的城，再次一下就是了，林逸轩心中发狠了，为了三百五十万能量点的负债不上门，就算把袁术军甚至是孙坚军打残，也怪不了他了。

　　“貂蝉呢？”林逸轩思考了一会儿，抬头却发现营帐中已经没有了貂蝉的身影。

　　“貂蝉姐姐说去处理降兵的事情，她看你在发呆，嘱咐我们不要打扰你。”孙尚香坐在大大的太师椅上，粉嫩的小腿一空中一荡一荡，自有一股灵气的感觉。

　　林逸轩皱皱眉，直接起身，现在事不宜迟，没时间耽搁了，耽搁越久，他的三百五十万债务就会来的越快。

　　看到林逸轩走出去，孙尚香也连忙跳下来跟随，自从见识到林逸轩的表现，孙尚香算是赖上林逸轩了，用孙尚香的话说，林逸轩最为符合她选丈夫的标准。

　　我来个靠，这只小萝莉才十二三岁，居然想丈夫了，而且还这么直接，半点扭捏都没有，这让林逸轩十分无语。

　　来到帐外，发现貂蝉已经将降军收服，两万大军在这小小的城中，也显得拥挤。

　　“林大哥，那些将领怎么办？”貂蝉虽然是温阳城主，但却喜欢让林逸轩拿主意，甚至温阳军的人有时都怀疑谁才是城主，当然也有些人心中想的比较淫荡，反正城主副城主将来是一家，谁拿主意不是拿？

　　“愿降者留下，不降者杀。”林逸轩淡淡地说道，因为心头有些烦躁，所以他的杀意也十分的旺盛。

　　“把敌将带上来。”貂蝉娇喝了一声，不一会儿，士兵便压着五人跑了过来，这五人便是守城的高级将领，其中一人便是李睇。

　　“可愿降我？”貂蝉的魅力无双，一瞬间，五人中有四人眼神有些迷离，看向貂蝉立即惊为天人，大声吼叫誓死效忠。

　　唯独那个李睇目光中虽然有痴迷，但却又透露着一丝不屈，他挣扎了一会儿，突然猛捶地面，叫道：“李睇只降强者。”说完他直接将目光看向林逸轩。

　　林逸轩一怔，没想到林逸轩竟然这般有毅力，竟抵挡貂蝉那无双魅力，要知道貂蝉的魅力是天赐予的，生来便可魅惑众生，让众生为其舍生忘死，她是天地的宠儿，也未尝不是老天给世界的劫难，李睇能不为貂蝉痴迷，意志可算是坚定无比了，这样的人，怎么也不会是庸才，而且李睇似乎愿意归降自己？

　　“你愿降？”貂蝉并没有在意李睇的话，只是慢慢地问道。

　　“我只降他。”

　　李睇指向林逸轩，林逸轩的厉害他见识过了，那种强大他还是第一次见识到，也不知和传说中的吕布谁更强，当年他从军，就是冲着吕布的头名去的，可是却连吕布的面都没见到，当然更不可能受到什么重用。

　　貂蝉点点头，将凤钗插回发间，对她来说，这温阳军本就交给了林逸轩，降她和降林逸轩都是一样，她当然没有别人的猜忌，若是这事落在别人的头上，少不了一顿不满，甚至可以和林逸轩产生隔阂。


第0512章 降者不杀

　　“报！”战场上，一声急报几乎被淹没，但袁术还是转过头去，他现在眉头都快拧到一起了，他信心满满的前来攻城，原本以为这不足万人的小城片刻便可拿下，哪知这里的守将竟然是董卓手下大将郭汜，也是他倒霉，正赶上郭汜因事来此，所以城中守卫已不止八千，怕有一万五千多。

　　袁术手中兵马也不过两万多点，人数上的优势更不明显了，郭汜更是骁勇，又次出城冲杀，将他们的攻击击溃。

　　“什么事？”袁术很是烦躁，他与郭汜僵持了一天，也没把这座城拿下，让他的脸面有些扫地的感觉，竟然连董卓的一个手下都无可奈何，所以他将火气都对准了手下。

　　那人微一哆嗦，然后说道道：“探子来报，孙坚军已破城。”

　　袁术脸一黑，虽然他表面上不在意，但是心中却要面子的要死，如今孙坚比他先破一城，让他的脸往哪搁。

　　“温阳军呢？他们的损失怎么样？”袁术被孙坚打击了，想从温阳军那里找回点颜面。

　　“这——”那个看袁术的脸色，有些不敢回答。

　　“这什么这，快说。”袁术怒了，支支吾吾的，想找死吗？

　　那人被吓得又是一哆嗦，立即说道：“温阳军攻城不足一刻，便拿下一城，而后转战他城，现已破六城，正向第七城进发。”那人看着袁术的脸色，越说声音越小，在看到袁术的脸彻底黑了之后，他连忙闭口不说。

　　“胡说，小小温阳军，连攻城器械都没有，装备都不整齐，怎么可能连破六城，而且还是在这么短的时间内，你是不是谎报军情？”袁术大怒，感觉自己的胸口都快炸开了，如果事情属实的话，这次丢人可丢大发了。

　　“袁术小儿，爷爷再来会你。”这时城内突然传出一声大喝，接着数百骑兵从城内蜂拥而出，直向袁术军军阵奔了过来。

　　袁术军纪灵立即迎了上去，双方又厮杀到了一起，两方将领攻击奇大，往往周围的士兵都会受到波及，士兵冲锋所损失的人，还没有被这两人波及损失的人多。

　　孙坚军，虽然拿下了一城，但损失也不小，好在收获也是不小，获得了大量的战马，粮草，甚至还有降兵，总体来说，收获比损失大。

　　修正完毕后，孙坚便带人马向临城出发，而这座空城直接被放了一把大火，火光冲天，数十里外便看得清楚，当他们感到临城时有些傻眼了，只见城门大开，城墙上连个人影都没有，出于谨慎，他派了一人进城，却得到城已是空城的消息，无论是士兵，还是粮草，都已消失无踪。

　　活见鬼了，孙坚一阵惊奇，不过他还是从现场看出曾有过大军经过，发动战争的景象。

　　到底是谁攻打了这里，孙坚百思不得其解，便一令点了这座空城，城虽然空，但却不能留，否则一但虎牢吕布败阵，退守此地，又会筑起一道屏障。

　　孙坚带军继续前进，但是再到一城，却发现仍是一座空城，人马全无。

　　奇了，难道这些人自己撤走了不成？不过想想都知道不可能，但是会是谁？袁术？不可能，他的能力自己知道，不可能有如此本事，难道是林逸轩？这也不可能，以温阳军的力量，能攻下一城，已是不易。

　　一连走了三五城，全都是空城，其中唯有第五座城战斗痕迹明显，这明显是属于温阳军攻击的地方，但是现在已经城去人空，这是怎么回事？难道这一切都是林逸轩做的？这怎么可能，孙坚虽然感觉自己的想法有些荒谬。

　　“报——”

　　“讲！”孙坚说道。

　　“前方城池发现有七八万人在攻城，城池不时便破。”

　　“什么？七八万人！”孙坚彻底惊住了，到底是哪里来的人马，和知道他们来的所有人，加上温阳军，也不过六万有余，可是攻击的人竟然有七八万，如此庞大的人数到底是从哪里来的？这里可是董卓的地盘，如此大的人马，竟然在他眼皮底下来去自如？

　　“全军急行！”

　　孙坚下达了急行的指令，同时再让探子去探，当他们到达三城时，早已是人去城空，和之前一模一样，攻城速度之快，真是前所未有的。

　　当即他也不迟疑，直接向下一座城池奔去，他现在想的已不是战争了，而是想看看这位一连攻下七城的人是什么英雄人物。

　　林逸轩领着近十万的大军浩浩荡荡地向二城行去，在他将五城收拾之后，便直取孙坚所攻的临城，九城，因为他任务是夺取九城，所以他只有放弃一城的机会，他放出探子，说袁术遇到难啃的骨头，一时半会动不了了，所以林逸轩直接从孙坚这边开始，否则一但孙坚攻完一城，再攻第二城，他的任务基本上就完成不了了，一路由西向东，过一城，破一城，人数越来越多，转眼间已形成一股不可小视的势力。

　　当然这一切都是貂蝉的功劳，如果没有貂蝉的话，别说近十万大军，现在能保证万人不少，已经是大幸了。

　　人数增加，军队的力量自然也更加的大，军战的效果就是，组成军阵的人数越多，所形成的力量便越大，如果以百万大军成阵，即便是最普通的战阵，里面一个小小的士兵，也可以斩杀像纪灵那种大将，这就是战阵的恐怖之处，不过战阵虽然恐怖，也有着天大的限制，陷于资质，每个人主持的阵法，所容纳的人数是有限的，有的人所主持的阵法只能容纳几十上百人，而有的人则可以容纳成千上万的人马，当然最多也只不过是几万而已，那已经是难得的天才，不过林逸轩也不知是不是国为修炼神识的关系，近十万大军硬是容纳下了，在阵法的加持下，每个士兵的战力都空前强大，一般武将根本不是对手，这才是林逸轩攻城越来越快的原因。

　　浩浩荡荡的大军直逼二城城下，二城城守看到下面的大军，心中一颤，该死，这些人是从哪里冒出来的？怎么会被打到这里，都没人知道？虎牢关那群人是吃屎的不成？再看看双方的差距，简直连一战的力量都没有，看看那些脸色苍白的士兵，他并没有责怪他们胆小，毕竟他自己也好不到哪去，近十万大军压城，那气势可不是一般人能受得了得。

　　“速开城门！降者不杀！”林逸轩轻声一喝，声音虽然不大，但却能让整座城的人听得清清楚楚。

　　“降者不杀！”林逸轩身后的将士齐声呐喊，近十万人齐喝，声势震动山河，整个城池都跟着颤抖，城内的士兵更是脸色苍白无血色，一些胆小的人，都开始颤抖起来。

　　近十万军士连喝三声，声音远远传来，正向这里赶来的孙坚也听到了这股震慑心神的吼喝，他诧异地看向远方的城池，心中不知在想着什么。

　　而一城交战的双方自然也听到了那震天的呐喊，几乎很有默契的停手，将目光看向二城方向，怎么回事？到底发生了什么事？

　　“我等愿降。”二城城守是一个知道进退的人，在看到胜算无望之后，他果断地选择了投降，虽然投降并不是什么光荣的事情，但是现在却是最好的选择，他知道，如果他选择战的话，这里有一大半的人，会跟着他拼死抵抗，但是又有何用？数千人牺牲，又能换来什么？还不如老实的投降，换回兄弟们的性命，至于自己的名声？呵呵，那东西有何用？

　　林逸轩一怔，没想到这次降的这么干脆，要知道在上一城，他也曾劝降，不过对方硬气，竟然不降，最后被林逸轩狠揍了一顿之后，还不是乖乖投降了？

　　城下大门慢慢打开，林逸轩直接领先奔驰进去，城内士兵早就放下了武器，一个个有些垂头丧气，毕竟不战而降，说出去都是丢脸的事。

　　不过这对于林逸轩来说是天大的好事，他现在越省时间越好，不动刀枪，能拿下一城，自然再好不过了。

　　随后所有人迅速开启自己的工作，搬粮的搬粮，统计的统计，貂蝉又开始招降那些士兵，每次看到貂蝉轻轻一句，便让那无数士兵死心塌地地效忠貂蝉，林逸轩暗想，这绝对是作弊，超大的作弊器，貂蝉的手段并非魅惑，所有的士兵都明白是怎么回事，甚至他们都不曾对貂蝉起色欲，心中只是单纯地将貂蝉当成神女，当成效忠的对象，其他的，这些士兵没有任何异常。

　　当收服这里的守军和预备兵时，温阳大军已经扩充到十万之众，十万，那是多么庞大的数字，温阳军却在短短的一天内达到了，哪果不是貂蝉这个作弊器在的话，这根本就不可能，有时想想有够可怕的，若是他成了貂蝉的敌人的话，一定会想方设法在貂蝉没成长起来之前将她除掉，因为她的存在，已经影响到世界的格局，想到这里，林逸轩不禁担心起貂蝉的安全。


第0513章 轰杀成渣

　　“又是一座空城。”孙坚看着眼前的空城，已经不知该说什么好了，一路走来，并没有遇到温阳军，难道这一切真的都是温阳军做的？这也太离奇了吧，温阳军一万人马，大破八座城池，这怎么想都有些无法理解。

　　孙坚将目光投向远在数十里外的最后一城，那里是袁术所攻的城池，也不知道那里怎么样了，不会去了之后，又是一座空城吧。

　　而正攻城的袁术，此时已是焦头烂额，郭汜是董卓手下名将，一身实力自然不俗，而且郭汜更是以拖延为主，所以此城久攻不下，但是郭汜可以拖，袁术却拖不得，首先来说是粮草问题，他们这次轻装出发，每人携带的干粮也只能支持两三日，而又没有粮草补给，所以根本就不可能打持久战，而城内却是粮草充足，支撑个十数天完全不成问题。

　　其次还有更重要的，这里也算是董卓军腹地，一但僵持的时间长了，那么董卓军一定会有援兵到来，到时前后夹击，他们很可能有覆灭的危险。

　　抬头，袁术怒视着那个在军中横行的郭汜，郭汜下力超强，连纪灵都不是对手，手下两员大将更是折于郭汜之手，纪灵也是身受重伤，可恶啊，竟然连一城都攻之不下，当初他可是说好了连攻四城，现在一城未破，他的颜面算是产失。

　　至于弃此城而转攻他城，他不是没想过，但明显不现实，一但他放弃这城，而转攻他城之时，郭汜一定会带军支援，到时腹背受敌，只有死路一条。

　　突然，袁术发现远处火光冲天，浓烟滚滚，发生什么事了？之前他就曾看见过远处的浓烟，只是并未多想，现在浓烟又起，而且离这里相当的近，他想不发现都难。

　　“报——”

　　这时探子大声来报，说实话，袁术现在最不想听到的就是这声音，因为每次来报，都不会有什么好消息，虽然不想听，但也不能不听。

　　“讲。”

　　“后方十里，发现大军前来，人数有过十万之众，军无旗号，不知是哪一路人马。”探子脸色十分紧张，毕竟是十万大军，一但将他们包围的话，他们插翅也难飞。

　　“什么！”袁术大惊，十万大军，没想到敌方的援军竟然来得如此之快。

　　“撤！立即撤退！”袁术大声喝道，十万人，他们这些人连送菜的都不够，而且这次他带出来的几个大将，不是身死就是重伤，实在难以拿出战力。

　　听到撤退的命令，袁术军立即夺路而逃，一众大战快速的撤出战场。

　　正奋力抵挡的郭汜怔了一下，这群人怎么突然跑了，援军不可能来的那么快，究竟是为什么？难道他们放弃攻城了不成？

　　“精骑兵，随我冲杀一番。”郭汜大喝一声，千余骑兵，齐声呐喊，直随着郭汜狂奔而去，马蹄纵横，带起烟尘滚滚。

　　精骑兵是郭汜的护卫骑兵，乃是百中无一的好手，随郭汜出生入死，立下赫赫战功，算是一支精锐中的精锐，袁术撤军，他们的目的不在阻敌，而是冲杀。

　　“杀——”

　　精骑兵当真了得，袁术留下阻敌的数百人，只是一个冲锋，便尽数被诛，精骑兵的速度奇快，只是一会儿便追上了袁术的大军，郭汜手拿长刀，如一道洪流，直插对方军中，无比强大的实力让所有接近他的士兵都轻易被斩杀。

　　而此时林逸轩已经能看到最后一城的影子了，为了尽快到来，林逸轩可是加速前进，最怕这座城被袁术攻下来，那样的话，他的三百五十万债务就不知道什么时候能还得清了。

　　“报，袁术军溃逃，城中守将正在追击。”这时探子跑回来快报。

　　“袁术跑了？”林逸轩一怔，没想到袁术那么不中用，竟然逃跑了，不过这正合他意，如此一来他攻此城便明正言顺了，拿下此城，就不需要担心那该死的惩罚了。

　　“急行军。”林逸轩再次启动战阵，在战阵和精力光一环的加持下，十万大军如洪流一般奔驰，这光环的作用还真是大，不行，回去一定要想办法将别的光环弄到战阵当中。

　　转眼间，林逸轩便看到慌忙撤退的袁术大军，还有后面追赶的千余精骑兵，这场面还真是有够搞笑的，二万余人，竟然被一千多骑兵追的到处跑。

　　林逸轩看到袁术他们，他们自然也看到了林逸轩的大军，十万大军说起来没感觉，但远远看起来的压迫感可不是一般人能受得了的，尤其是十万多人的军队，在战阵的整合下，大军整体气势仿佛毁天灭地一般，根本无人能当。

　　“这是什么人？”原本追赶的郭汜也停了下来，十万大军中没有旗号，并非董卓大军，因为董卓现在根本就调动不了十万大军，大多数军队都压在前线，一时能调动几万人马就不错了，决不可能调动十万之众，那样无疑是自毁长城。

　　“叮！可选择任务启动，任务名称：名将对决，对手郭汜，胜利条件，斩杀或降服，斩杀任务奖励：精锐弓兵训练兵符，大幸运抽奖一次，降服任务奖励：精锐弓兵训练兵符，精锐弓兵兵符，大幸运抽奖，五千能量点。失败惩罚，十万能量点。”

　　看着突然出现的任务提示，林逸轩一怔，没想到竟然触发任务了，对手郭汜？郭汜的名气并不小，董卓手下的大将之一，虽然比不上二十四名将，但也算是有名气的了，而且看郭汜那强强横的气息，袁术军中横行无忌，无一人可奈何，可见他的武力十分不错。

　　“重骑兵出列，随我冲锋！”林逸轩轻喝一声，直接纵马当前，五百重骑兵一声高喝，立即随林逸轩冲锋而去。

　　郭汜也不再纠缠袁术军，而是看向冲过来的林逸轩，当看到林逸轩只带五百骑时，他的脸上不禁露出一丝冷笑，不知是在笑林逸轩的狂妄，还是无知，竟然敢只用五百骑兵过来，真是找死，在他的精骑兵面前，五百重骑连一个冲锋都抵挡不下来。

　　“凉州郭汜在此，来此何人。”郭汜列阵于前，大声吼道。

　　“温阳林逸轩。”林逸轩淡淡一笑，直接于郭汜前百米处停下。

　　温阳？郭汜眉头皱了皱，显然没有想到这温阳是什么地方，一点印象都没有，不可能啊，拥兵过数万的势力他大都知道，这个温阳林逸轩是从哪犄角旮旯里蹦出来的？

　　如果郭汜知道林逸轩这十万大军，有九万多是原董卓军的人，会不会被气的吐血。

　　“你们为何来此？”郭汜轻哼道。

　　“攻城！”林逸轩毫不隐瞒。

　　“狂妄！”郭汜冷笑一声，直接纵马上前，既然是敌人，他自然不需要客气了，若是林逸轩龟缩于十万大军中，他还无法奈何得了他，但是现在林逸轩竟然跑了出来，这时不出手，更待何时？

　　来得好，林逸轩直接拿出破军剑，挥剑向郭汜砍了过去。

　　“太弱了。”看到林逸轩那一击毫无力道可言，郭汜冷笑一声，直接挥刀斩了过来。

　　“嘭——”一声震响，郭汜的长刀直接被荡开，林逸轩的剑连动都没动，依然前行，瞬间到了郭汜的面前。

　　“呲啦——”

　　郭汜身上的铠甲如同豆腐一般，直接被剑气撕裂，一道浅浅的伤痕出现在他的胸口。

　　“好重的剑！”郭汜瞳孔一缩，刚才他一刀击在剑上，仿佛击在大山上一般，根本无法撼动，虽然有他轻敌的成分在其中，但由此可见，林逸轩的实力绝不可小觑。

　　“好久没遇到到此实力的人了。”郭汜大笑一声，身上猛然爆发出强大的力量，大刀再斩而下，一头猛虎瞬间从刀中扑出，直向林逸轩压了过来。

　　林逸轩冷哼一声，挥剑直接向猛虎斩去，这是战技，他已经见识过一次了。

　　嘭——

　　一声巨大的震响，林逸轩竟然直接被震飞了，而座下的马更是瞬间暴毙，直接化成了血雾。

　　林逸轩快速在空中调整身形，同时忍不住的心惊，太强了，和纪灵完全是两个级别的存在，战技之强，完全可以秒杀纪灵，我靠，难道那些所谓的名将都强到这种地步了吗？怪不得雪儿说这里危险，一个郭汜便如此之强，那么张飞关羽之流，甚至是吕布之流有多强？

　　不过震惊归震惊，林逸轩脚在空中一踏，瞬间一道气爆自脚下产生，然后瞬间林逸轩消失在原地，再下一刻，直接出现在郭汜的头顶。

　　剑杀！

　　林逸轩手中大剑尖端猛然爆发出强大的雷光，雷光迅速组成一道阵法，然后形成一道巨大的雷柱，雷柱直击向郭汜。

　　“轰——”

　　一声巨响，地面直接出现一个巨坑，不远处的郭汜心脏猛跳，该死，这是什么招式，如果刚才他再跑慢一点，恐怕会直接和那匹马一样，被轰成残渣。

　　“审判之剑！”

　　林逸轩再次大喝，天空中猛然出现一道巨大的光剑，光剑迅速分离，由四面八方降临，直接击向郭汜，林逸轩现在已经没有收服郭汜的心思了，因为他感觉这个郭汜有杀死他的能力，所以他半点不能大意，一个不小心，可能把自己的小命丢了，所以他准备直接将他轰杀成渣。


第0514章 强大的战气

　　要说郭汜的总体实力并没有林逸轩强，但战技的杀伤力太强大了，强大的战技就像是炮台一般，那强大的威力，几乎是碰着就完。

　　和之前纪灵的战技相比，如果说纪灵战技的威力是手枪的话，郭汜战技的威力就是迫击炮，而且是大范围覆盖式的，所以林逸轩不准备冒险，直接以最简单，最粗暴的手段解决。

　　“轰轰——”一声声震天之响，大量的光剑如雨点一般向郭汜覆盖，郭汜大惊，直接以反手一斩，一道半月牙式的冲击波直接冲向空中，大半光剑竟然被一扫而碎，好霸道的战气，太强悍了，自从见识到纪灵的战技之后，林逸轩也曾向貂蝉问过关于战技的事情，别说，貂蝉还真知道这些。

　　战技主要需要战气激发，而战气则是将军百战，积累的杀气、意志、战意等一系列的东西领悟而成，战气主杀伐，以强大的攻击力，破坏力，还有震慑力著称，往往领悟战气的武将，纵横万军之中，也是所向披靡，一般的士兵，根本就无法伤到战气加身的武将。

　　正因为如此战场上有时一个厉害的武将，便能左右一场战争的胜负。

　　最开始林逸轩并没有太过在意，因为他见识过纪灵的战技，无坚不摧的战技也不过如此，不过当他与郭汜交手后才发现，战技的强大并非虚言。

　　林逸轩没有把握抵挡战气那强大的杀伐之力，所以只能在自己被杀之前，将郭汜杀掉。

　　只是几下斩击，天空中的光剑便被尽数斩碎，郭汜哈哈大笑道：“你就只会这点招式吗？看着唬人，却一点威力都没有。”

　　林逸轩并没有说话，不得不说，战气的确比一般的真气强大，甚至可以直接将真气形成的招式摧毁，魔法什么的，在战技面前的用处小了很多，因为战技的强大，能直接将魔法攻击击碎。

　　“万剑！”林逸轩手一挥，手中破军直接变成仙剑模式，仙剑直飞空中，接着无数剑气向剑身凝聚，只是一会儿，一柄巨大的剑出现在空中，远处观战的人都怔住了，这柄擎天巨剑是怎么出来的，难道是天神发怒了？

　　“斩！”

　　林逸轩手一挥，巨剑带着无可匹敌的气势飞了下来。

　　“同样的招式对我没用。”郭汜虽然奇怪林逸轩为什么会这种奇异的招式，但却并不担心，这些华而不实的东西，在战技面前，完全不值得一提。

　　长刀举过头顶，向着巨剑直斩而出，一道金色的刀芒迸发而出，散发着强大的气势，仿佛要将那巨剑斩成两半。

　　“轰——”

　　两者相撞，发出一股震耳欲聋的声响，郭汜的脸色却僵住了，因为这一刀并没有像想像中那样，将巨剑斩碎，反而刀气在巨剑的压迫下，瞬间崩碎，巨剑直接向郭汜头顶压了下去。

　　林逸轩知道战气对气有很强大的破坏力，自然不会重蹈覆辙，这一剑可是实打实的心剑剑意，虽然耗费了林逸轩很大的心思，但也无惧战气的杀伐。

　　“嘭——”

　　郭汜也不知是勇敢，还是短根弦，竟然用长刀将巨剑挡住了，巨大力量使他脚下瞬间崩裂，一个巨大的深坑直接出现在城前的平原上，郭汜正处于深坑的正中央，全身战气迸发，如同一团燃烧的火焰，衣服被强大的劲力崩碎，全身只剩下一丝衣服蔽体。

　　郭汜全身青筋爆出，皮肤爆出无数的血雾，并非是他不想躲，而是剑上传来的庞大剑意，让他根本就躲不开，战气强大没错，但凡是有利有弊，强大的战气并不需要领悟意境，所有对于意境，武将根本没什么领悟，被强大的剑意定住，他连挣脱，都挣脱不了，只能生生地受这一剑。

　　“将军！”郭汜率领的精骑兵见郭汜的样子，不禁大喝，然后一齐向林逸轩冲锋，想让林逸轩住手。

　　“挡住他们。”五百重骑兵也直接冲锋起来，向着精骑兵杀去，他们自然不会让这群骑兵坏了林逸轩的好事，现在他们对林逸轩简直是崇拜到了极点，那神一般的手段，副城主一定是天上神仙下凡，才会有如此恐怖的神通。

　　“咔——”巨剑剑身上慢慢出现一丝丝裂纹，裂纹最开始的地方正是巨剑与郭汜手中长刀相接的地方，太厉害了，被战气缠绕的长刀，竟然将巨剑击碎了。

　　“轰——”巨剑化成漫天碎片，最后化成一道道星芒，消散在空中，破军剑自巨剑中飞中，直飞回林逸轩身边。

　　修为还是太弱了，或者说战气的力量实在太强悍了，如果没有战气，或者自己的实力再强一些，郭汜定然会被斩成肉末，不过即使是现在，他也好不到哪去，身上那如火焰一般的战气消散了，身上密密麻麻的剑伤，无比凌厉的剑竟然给他带来不少的损伤，虽然强大的战气可以逼开大多数伤害，但毕竟不是防御性能量，防御性始终差了很多。

　　随着战气消散，郭汜手中的长刀也直接化成一地碎铁，那长刀本只是一柄凡兵，在战气的支撑下，与巨剑拼了个同同归于尽。

　　郭汜大口地喘着粗气，汗水夹杂着血珠不停的往下滴，显然体力消耗过大。

　　“嗤——”

　　强大电流划破空气的声音在林逸轩手边聚集，无数的电流向林逸轩的指尖汇聚压缩，一个鸡蛋大小的耀眼光团随着雷电汇聚直接形成，雷电被矢量操作和真气不停的压缩，最后形成了质变——等离子体。

　　“重骑兵后退。”林逸轩淡淡地发出命令。

　　“是。”重骑兵本来正在冲杀那些精骑兵，听到林逸轩的命令后，直接掉头，向阵营奔去，没有一丝的迟疑。

　　“跑，快跑！”郭汜当看到林逸轩指尖的光球，再听到林逸轩的话后，便大声地向精骑兵吼道，他感觉情况非常的不妙。

　　“可是——”精骑兵显然不想这样放弃救援郭汜。

　　“走，快走，不走军法处置。”郭汜大吼一声，只是使力过大，身上的伤口崩裂了数处，血雾直接喷洒而出。

　　“看你也是条汉子，给你个选择，若肯投降的话，我留你性命。”林逸轩看着这郭汜，突然感觉有些顺眼，便随口说道。

　　“想让我投降？先打败我再说。”郭汜冷笑一声，直接捡起不远处被丢弃的长枪，战气迸发，长枪被战气包裹，看上去倒是威武不凡。

　　“那就别怪我了。”林逸轩淡淡地说了一句，指尖的等离子体瞬间在电磁的作用下，瞬间化成一道光线，直接到达郭汜的眼前。

　　郭汜竟然直接向等离子体刺去，战气大强大再次体现，超过音速的等离子体竟然被挡住了，不过原本看起来平静的等离子体瞬间变得不稳定起来。

　　“轰——”

　　一声滔天巨响，一股火云直从地面升起，灼热的气浪向四周扩散，强大的冲击波直接向林逸轩席卷过来。

　　“能量护盾！”

　　一道肉眼可见的护盾直接将强大的冲击波挡了下来，林逸轩身后的大军并没有受到这冲击波的影响，否则的话，后面的大军最少也要死伤数千。

　　乃乃的，这招是他和爱因斯坦博士那老头研究出来的，这还是第一次使用，没想到对身体的负荷那么大，比之前使用电磁炮还要大，而且维持等离子体耗费的神识真庞大，这真不是人玩的，弄这么一次简直要了老命了，而且发射速度慢，要不是郭汜被打成那熊样了，他还真不敢用，若是在聚集等离子时，被攻击也下，谁知道等离子体会不会瞬间不稳定，直接炸了，虽然他不一定有事，但灰头土脸的是一定的。

　　强大的冲击波终于散去，城前的地面直接被削去了一层，而一面城墙也直接倒塌了，地上的有一部分地面直接成了玻璃状。

　　战场上没有任何声音，也不敢发出任何声音，他们很想知道发生什么事了，林逸轩还站在城外一里的位置，但是他在那里发动的攻击，竟然让城墙倒塌了。

　　“咳咳——”

　　一阵急咳打破了战场地的平静，林逸轩眉头一皱，扫了过去，有些惊奇地说道：“你竟然还没死。”

　　那咳嗽的正是郭汜，不过他现在的样子实在有够惨的，全身仿佛焦炭一般，如果不是那微弱的战气在体周澎湃，任谁都会以为那是一具死尸。

　　“侥幸捡了一条命。”郭汜倒也有几分骨气，伤成那样，竟然还笑得出来。

　　我靠，这都还活着，这家伙是怎么办到的，不会是属妖怪的吧。

　　“既然这样，也再来一击。”林逸轩淡淡地说道，现在不确定郭汜会不会突然回光反照，起来袭击他，所以不敢接近，战气的亏吃一次就够了。

　　“等等——”郭汜突然大叫。

　　“有什么遗言吗？”林逸轩问道。

　　“我想投降。”郭汜直接说道。

　　“投降？”林逸轩怔了一下，这算怎么回事，刚才他不是很硬气的吗？难道是怕死，嗯，很有可能。

　　“不只是投降，而是归顺，不过你要答应我一个条件。”郭汜干咳道。

　　“归顺？”林逸轩一惊，没想到有这么好的事，要知道那个任务，归顺的那条，他根本就没想，毕竟将一个降服，那可不只是有武力就够了，还有很多客观因素才可以，现在郭汜竟然肯归顺，这怎么能不让林逸轩喜望外。


第0515章 巨大的收获

　　“说说你的条件。”林逸轩慢慢地说道，只要郭汜不说出什么难以实现的条件，他都可以考虑，毕竟若是郭汜肯归顺的话，温阳也多了一员猛将，而自己也可以多得一点奖励。

　　“你们不能攻城。”郭汜轻咳几声，稍显虚弱地说道。

　　“那我还是杀了你算了。”林逸轩直接举起手指，瞄准郭汜，开玩笑，不让自己攻城？不攻城怎么完成任务？不完成任务那三百五十万的能量点谁来讨，多那点奖励和郭汜和那三百五十万能量点比起来，屁都不是。

　　“等等。”郭汜一看林逸轩要动手，有些急了，这一急，便又牵扯得心口发痛，一顿猛咳，边咳还边吐血，样子要多惨有多惨。

　　“你还有什么话说？”林逸轩漠然看着郭汜，在等他下面的话。

　　“我可以让他们投降，但你要保证不杀他们一人。”郭汜看着林逸轩说道，城中有很多与他一起出生入死的将士，甚至有很多人都曾救过他的命，他自然不忍他们在这种毫无胜算的战斗下身死。

　　“只有这一个条件？”林逸轩问道。

　　“对，只有这一个条件。”郭汜连忙点头，不过仍小心地看着林逸轩，似乎生怕林逸轩不答应。

　　“好，我答应你了。”林逸轩立即说道。

　　林逸轩的干脆，反而让郭汜怔了一下，没想到林逸轩这么痛快。

　　林逸轩心中此时乐开花了，没想到所谓的条件这么简单，城内的士兵他本来就没打算杀，这些人可都是未来他的兵啊，他怎么可能下得了手，这种事情就算不是郭汜说，他也会这么做的，这条件和没有几乎一样，这小子不会是怕死，才提出这一个好到爆的条件？嗯，想想很有可能。

　　如此郭汜知道林逸轩得了便宜还卖乖的想法，不知会不会直接气吐血。

　　“水润——”

　　林逸轩轻轻一挥手，一股柔和的光芒直接撒在郭汜的身上。

　　只是瞬间，郭汜感觉身上的疼痛少了很多，全身火辣的痛被一股清凉浇灭，整个人仿佛重生了一般。

　　“这是什么手段？难道眼前这人真是神仙之流？”想起林逸轩之前那鬼神莫测的手段，郭汜心中想道，之前等离子一击，若不是他运气极好，战气爆发，挡住了大部分的冲击，现在他恐怕早就成了焦尸了。

　　“起来吧，你还想躺到什么时候？”看郭汜傻傻地躺在那里，林逸轩不禁轻喝一声。

　　郭汜一怔，试着活动了一下身体，发现身上的伤似乎好了，他连忙从地上跳起，不过这一动，身上的皮肤立即开裂，如同干裂的地面一般，接着一层黑皮从身上脱落下来，看上去让人心里发麻。

　　郭汜有些惊奇地撕着自己身上的黑皮，同时用手摸了摸里面长出来的新嫩皮肤，眼中闪过一丝不可置信的神色。

　　“我说，你这么吃身裸体的一点也不害臊吗？”林逸轩看着郭汜地摸着自己身体的郭汜，这家伙不会有自恋的毛病吧。

　　被林逸轩这么一说，郭汜脸上闪过一丝红意，他身上的衣服早就在攻击下散裂，哪还有什么衣服蔽体。

　　林逸轩拿出一件衣服直接扔给了郭汜。

　　“谢主公。”郭汜向林逸轩行了一礼，看得出这人还算讲信用。

　　“起来吧，去把城内士兵集合。”

　　“任务完成，任务奖励发放，请查收。”任务提示突然蹦出来，让林逸轩一喜，任务完成了，这个任务还真有些小险，差一点就把小命给弄丢了，看来以后一些任务是否要接还是要慎重，郭汜虽然有名声，但在三国也排不上前面，那些真正的猛将还不知道强到什么程度，说不定上来一个回合就让人给斩了。

　　不行，那个战气一定要想办法学到手，那东西的攻击性太逆天了，真正比起来，比仙术都逆天，战气主世间一切杀伐，个中威能自然非同小可，有了战气之后，林逸轩面对那些猛将，应该会容易很多。

　　林逸轩直接查看任务奖励，精锐弓兵的兵符和训练兵符，幸运大抽奖，还有五千能量点。能量点少了一点，不过少总比没有的好，而且林逸轩还发现，最近任务的奖励，似乎和所处空间有很大的关系，尤其是这个三国空间，几乎所有的东西，都是这里用的，这让林逸轩有好几次都想吐糟。

　　不过当他看到精锐弓兵的训练兵符和兵符时，眼睛瞬间有些发亮了，精锐弓兵训练兵符，可训练精锐弓兵，精锐弓兵个个都是神箭手，平射威力更甚于弩箭，八百米之内，百发百中，精锐弓兵拥有技能，穿甲箭，以自身战气赋予箭矢穿甲能力，爆裂箭，以自身战气赋予箭矢爆炸的能力，另附有精锐弓兵弓箭制造图纸——

　　我靠，精锐弓兵竟然拥有战气？我来个靠，那些长年征战的将军，都未必有战气呢，不过这些精锐弓兵的战气并不强，无法像武将那些迸发出体外，最多只能依附于箭矢上，而且他们拥有的量也并不算多，发个几十箭，战气就会消耗一空，需要过一段时间，才能恢复。

　　不过即使如此，这个精锐弓兵也有些逆天了，而看了弓箭制造图纸之后，林逸轩发现精锐弓兵的武器也够逆天的，每张弓都拥有最大八千斤的力道，而拉开弓最少的力道，也需要五百斤，这种弓听起来都有些惊人，百千斤力道的一箭，足以开山裂石了，不过却也不是一般人能用得起的，虽然这个世界的人力量普遍都很强，但能拉开五百斤弓的并不算多。

　　而后林逸轩又看向那个兵符，兵符和重骑兵兵符一样，不过这次人数十分的多，竟然有五千人，虽然对于整个大军来说，五千人并不算什么，但是别忘记这五千人可是精锐弓兵，而且还有阵法加持，让精锐弓兵的威力更强。

　　兵符同样加持两个技能，密集射击，发动之后，阵法可使每个弓兵的动作加快数十倍，几乎可以达到每秒发射四箭的频率，并且箭矢威力不减，攻城箭：阵发加持，将五千人合为整个，抽取战气，提供给一百人，一百人可发射攻城箭，箭矢威力奇大，可破坏城墙。

　　呵呵，不错，不错，要知道这个世界可是中等，甚至堪比高等的世界，这个世界里所有的东西都比现实中要结实太多了，八千斤的箭或许可以在现实直接穿透城墙，但在这里，顶多也就是射进去一截，当然这是指认真修建的城墙，这联防十城这种城墙，不用说八千斤，五千能都能射透了，毕竟这里仓促建造，城墙本就不厚，而且石材也没那么多讲究。而兵符所赐予的攻城箭可以直接射穿城墙威力可想而知。

　　“主公，你在想什么？”这时郭汜的声音传来，从刚才开始，林逸轩便有些心不在焉，不时还笑起来，让郭汜心中直犯嘀咕。

　　“没什么。”林逸轩摆摆手，他抬头看去，整城两万余人，已经全部放下兵器。

　　“大哥，你没受伤吧。”这时貂蝉小步奔了过来，她脸上带着一丝焦急，刚才林逸轩被打飞那一幕，她可是看得清清楚楚，不过因为战斗的一直很激烈，她没敢靠前。

　　“没事，那种攻击怎么可能让我受伤。”看貂蝉那清纯中带着一丝妩媚的样子，心里一阵痒痒，好想现在搂着她，大肆轻薄一番。

　　郭汜脸微微发红，林逸轩所说的那种攻击，正是他发出来的，不过在见识到林逸轩的手段之后，他心中也只有佩服了。

　　郭汜在看到貂蝉那祸国殃民的容颜后，微微地怔了一下，并非他被迷住了，而是他感觉眼熟，似想之下，似乎他曾到吕布那里，看到一副与貂蝉有几分像的画像，不过那画像与真人差太远了，若非世上如此美女少之又少，他还真不一定记得，真牛，连吕布暗恋的美女都弄到手了，郭汜再次在心里对林逸轩表示佩服。

　　接管城池非常的顺利，毕竟守城主将已降，而林逸轩之前那强大的力量他们也见识到了，并且城外十万大军虎视眈眈，他们就算想不投降都难。

　　当温阳大军进入城池之后，任务的提示再次传来，任务完成，任务奖品已经发放。

　　看到那提示，林逸轩提着的心，终于放下了，他的三百五十万终于保住了，而且还得到不少的奖励。首先是三万点能量点，这东西可是好东西，剩下的全都和这个空间有关。

　　红鸾禁卫，最强大的禁军卫士，王者身边的守护神——

　　看着红鸾禁卫的强大，林逸轩感觉这次赚大发了，红鸾禁卫的能力堪比武将，不，甚至比大多数的武将要强太多了，看着凌天空间内，那个美丽的宫装美女，也就是红鸾禁卫，红鸾禁卫之所以称为红鸾禁卫，就是因为她肩膀上那只红色的小鸟，那是异兽红鸾，有着莫大的威能。

　　不过当林逸轩看到训练兵符时，林逸轩有些傻眼了。


第0516章 难以实现的条件

　　我靠，红鸾禁卫的训练限制也太大了吧，首先，红鸾禁卫上限为五十人，林逸轩那个组建红鸾大军的希望彻底破灭了，其次要成为红鸾禁卫的条件也很苛刻，必须是阴月，阴日，阴时出生的女子才可以，并且就算是出生达到要求，还有许多条件限制，如，成为红鸾禁卫前，元阴不能失，必须有强大的灵性——

　　一系列的原因最后林逸轩找到了根源所在——红鸾，红鸾卫队之所以强大，有很大一部分是因为红鸾，想成为红鸾禁卫，必须得到红鸾的认可，而那些条件，都是得到红鸾认可的条件，训练兵符中有一阵法，可以直接将人传送到红鸾的栖息地，时间为一个时辰，一个时辰内得到红鸾的认可，便可以进行红鸾禁卫的训练，若是得不到认可，则会返回，并且永远失去红鸾禁卫的资格。

　　红鸾禁卫除了强大的能力之外，还有两大神技，浴火重生和天火之壁，这个红鸾可能和凤凰有关系吧，浴火重生便是在死后获得重生，并且能力大增，持续一天，不过这个浴火重生并不如凤凰那样好用，虽然同样重生，同样得到更强的力量，但是红鸾禁卫却有着很大的限制，因为浴火重生借助的是红鸾的力量，所以在使用浴火重生之后，红鸾将陷入极度虚弱期，在此期间哪怕一只老鼠都能咬死它，并且红鸾禁卫在一天过后，也会进入生死关，与天抗衡，成功则可活下来，失败则身陷十八层地狱，这是与天挣命的代价。

　　天火之壁同样是一种超级能力，聚集红鸾的天火之力，形成壁障，可以达到超对防御的效果，不过使用限制同样的繁琐。

　　林逸轩拍着额头苦笑，这个世界上阴月阴日阴时出生的女子大都是绝美妩媚之人，个个都是绝世妖娆，生得如此美貌，自然是那些强权光顾的对象，不是成为别人的禁脔，但是别人的事盘中餐，而红鸾禁卫又要求必须是处子，这他妈的直接告诉他红鸾禁卫召集无望不是更好一些？

　　“主人，这个世界的阴月阴日阴时，与现实中不同，并非是某个日子。”雪儿这时提醒林逸轩。

　　“什么？”林逸轩大叫？不是某个日子，原本他还想试试按年份去查，总能碰到一两个。

　　“这个世界为混乱世界，所以天空有两颗不同的星，这两颗星一颗是天阳星，一颗是天阴星，两者永远不会同时出现，并且出现的时间也永远不确定，有时一年不现，有时一年出现数次，当天阴星出现时，当月便称为阴月，天阴星斜挂天空，并不会移动，但当天阴星位于天空正上方时，那日便是阴日，升到正空之时，便是阴时，阴时天空柔光大放，天地一片银白，经一刻才会消失，并且离开天空正中，并消失。”

　　呃，林逸轩嘴巴张大，我靠，还有这么诡异的事情，呃，比这都诡异的事情都有，这应该不算什么，可是这样那符合条件的人要怎么找，难道逢人便问，小姐，你是不是阴月阴日阴时出生的？

　　“大哥，你怎么了？”貂蝉看到林逸轩那微微有些沮丧的脸，不禁轻柔地问道。

　　“嗯？没事，刚才想到一个难题，算了，降军处理的怎么样了？”林逸轩这个副城主比城主派都大，城主在那里辛苦的收降士兵，统计得失，而副城主却在那里老神在在的发呆，这让外人很怀疑两人到底谁是正，谁是副。

　　“降军都收编了，我们的军队已经扩充到十二万还多。”貂蝉那绝美的小脸有些兴奋，数天前，她还是在忧虑如此保住温阳生存的大小姐，不过短短几日，她便成了统领十多万军队的城主，温阳之困不再，她也有了自保的能力，这一切都是眼前这个人赐予的。

　　“放弃这里，回温阳。”林逸轩立即说道，虽然这次他那个主要的任务还没完成，但收获也超出了他的想像，时间并没有剩下多少，他还有五座真正的城池要考虑呢。

　　“好。”貂蝉轻轻点头。

　　“报，孙坚军要求进城。”就在这时一声禀报传来。

　　孙坚，林逸轩微微一笑，他能想到孙坚那郁闷的表情，为了怕孙坚连攻两城，林逸轩第二座城便攻了孙坚想攻的第二座城，一直排下去，孙坚恐怕只在那里跑路了。

　　“我们过去看看吧。”林逸轩淡淡一笑，直接走了出去，貂蝉步履盈盈，跟着林逸轩的身后。

　　“林城主果然厉害，一天不到连攻九城。”一出城门，便看到孙坚走了过来，在他身边还有孙尚香，孙尚香这小丫头刚才一直在城外研究林逸轩那大招产生的后果，看来正好和孙坚相遇了。

　　“只是侥幸。”林逸轩淡淡一笑，并没有多说什么。

　　“什么侥幸，我看你是和董贼串通一气，联手演了一出好戏。”这时袁术那有些阴阳怪调的声音传来，林逸轩这时才发现这家伙也在啊。

　　“这不是袁术大人吗？刚才我看见你夹着尾巴跑了好远，怎么又回来了？”林逸轩还没开腔，一旁的孙尚香先开口了，她现在对林逸轩崇拜的要死，见袁术竟然敢向林逸轩开炮，直接一顿冷嘲暗讽。

　　袁术脸上一阵青一阵白，刚才撤退时，他和护卫队一马当前，甩了大军数里远，所以林逸轩与郭汜交战，他根本就没看到，在后来听到温阳军竟然攻下的城池，他的脸仿佛被狠狠地抽了数百下一般。

　　“孙坚大人，此次任务已经完成，此地不宜久留，相信董卓大阵不时便到。”林逸轩并没有理会袁术，在他看来袁术就像是一个跳梁小丑，比普通跳梁小丑好一些的是，他有着很好的家世。

　　“正是如此。”孙坚点点头，这次攻击，虽然并没有像温阳那么大的收获，但也收了一城粮草和兵甲，收服了数千敌军，总体来说，这一场战斗并不亏。

　　但袁术却不同，损失了几员大将，却什么都没捞到，这让他心里堵的很。

　　“城中粮草、兵甲还有降卒必须分我一半，这座城我可是打了一天。”袁术有些气极败坏地向林逸轩说道。

　　“你脑子没毛病吧？分你一半？”林逸轩冷冷一笑，仿佛听到什么好笑的笑话一般，连孙坚都暗叹一声，轻轻摇头。

　　“这次攻城你不过是抢了我们的功劳，我们在后退休整之时，你竟然趁机攻城，这是可耻的行为。”袁术脸皮也倒够厚的，把逃跑说出后退修整，说得林逸轩好像那半路杀出来的程咬金，把他的收获全抢走了。

　　“白痴。”林逸轩实在懒得和这家伙多说什么，感觉再说下去，有点侮辱自己的智商，真他妈的白痴，这种白痴怎么混到统领万军的一方诸侯。

　　“狂妄小儿！你敢——”袁术有些气疯了，从前哪个人见了他，不是客客气气的，就算和他意见不合，也不会当面指责，现在这个黄口小儿，左一个白痴，右一个脑子没毛病吧，真是气死他的，不过他的喝声还没发出，便感觉脖子一紧，呼吸立即困难，林逸轩的一只手牢牢地卡在他的脖子上，越收越紧，他竟然敢这样？

　　“我不和你计较，并不代表你可随意放肆。”林逸轩半手提着袁术，冷冷地说道，手越手越紧，袁术的脸都变得紫青，双腿在空中不断的乱踢，喉间发出怪响。

　　袁术心头一阵恐惧，看着林逸轩那无比冰冷的眼神，他知道，眼前这个人真的敢杀的，根本就不在乎他那引以为傲的身份。

　　“林城主，手下留情。”这时孙坚在一旁连忙说道，他还真怕林逸轩一时冲动将袁术杀了，那样一来，事情可就大条了，一但袁术被杀，就算袁绍和袁术关系并不算太好，但现在也不会做视不管，并且现在袁术是潜入敌军后面的英豪，一但杀了他，那么温阳便会战在联军，甚至是所谓正义的对立面。

　　听到孙坚的话，林逸轩直接放手，袁术砰的地声掉在地上，他半跪在地上，不断的干咳，眼中恐惧久久不散，妈的，这家伙就是一个疯子，早知道就带人过来了，不过带人过来好像也没用，他这次带的人，最强的便是纪灵，但是纪灵在林逸轩手中连一招都挡不下，加之现在又受了伤，面对林逸轩根本就是一盘菜。

　　林逸轩阴冷地打量着眼前的袁术，这家伙就是一个没远见的小心眼，原加白痴，这种人什么事都能做的出来，留着他迟早是个祸患，但是现在还不能杀他，毕竟温阳现在虽然有大军十数万，但比之那些大势力，还是差得太远了。

　　不过这并不妨碍林逸轩在袁术身体内做手脚，做为一个神医，林逸轩做的手脚谁都无法察觉，等过一阵子，若是袁术暴毙，谁也不会想到是他所为吧，毕竟这只是一个过客，能更重要的还是他的五座城啊，该死的任务害死人啊，时间没有多少了。


第0517章 突出其来的偷袭

　　将袁术扔到一旁，那家伙飞快地远离林逸轩，要说袁术本身也有着不俗的实力，但在林逸轩面前，根本就不够看的，他现在对林逸轩真的是怕了，这家伙根本就是无法无天。

　　“林城主，随我们共诛董贼吧，有林城主在，相信虎牢关也可拿下。”在全军撤出城外时，孙坚向林逸轩劝道，林逸轩攻打几座城池时的场面，他虽然没有见到，但光是想像便知道，林逸轩的厉害，温阳军加入战场，说不定能扭转现在的局面。

　　林逸轩直接摇头拒绝了，开玩笑，就他这点兵，到精锐齐聚的虎牢关，根本就是送死，而且虎牢关战场猛将无数，他虽然不怕，但人家也未必怕他，而且最重要的是，他的任务时间很紧，可没时间耗在虎牢关上。

　　“香儿，随我回军营吧。”孙坚见林逸轩拒绝，也只能无奈地摇了摇头，短时间的接触，他知道林逸轩绝对是一个异类，所谓的什么大义大他面前完全无用，不过就算成不了盟友，也绝对不能成为敌人，他自然不会强逼林逸轩，叫上孙尚香准备回转。

　　“爹，您先回去吧，我要和林大哥到温阳去看看。”孙尚香显然不是什么乖乖女，想让她乖乖听话是不用想了，她现在对林逸轩已经起了浓厚的兴趣，所以准备赖着不走了。

　　“胡闹！”孙坚怒眉一瞪，轻声喝道，不过很显然孙尚香根本就不吃他那一套，别看孙尚香只是一个小萝莉，但却非常的自主，做出的决定，绝不容许轻易改变。

　　孙尚香轻哼一声，直接转到一旁，那不看孙坚那微微发青的脸色，孙坚苦笑一声，看向林逸轩和貂蝉，说道：“小女一再添麻烦，真是不好意思。”

　　“无妨，孙小姐爽朗聪慧，并未给我们添麻烦。”貂蝉轻笑，说道。

　　林逸轩却有些头痛，这丫头还真是缠上自己了，最后孙坚劝说无效，只有让孙尚香随林逸轩回温阳。

　　大军开拔，温阳军向温阳方向前进，而孙坚军在烧毁城池后，便不知到哪去了。

　　十多万大军浩浩荡荡，不过有林逸轩的战阵加持，行进起来十分迅速，当天色暗下来的时候，大军开始安营扎寨，晚上行军若是拿着火把照明太过显眼，有追兵的话，一下子就能找到他们，若无火把，在这伸手不见无指的黑夜中，根本就无法行进。

　　第二日，天刚放亮，大军再次出发，当接近温阳境地时，大军的速度慢了下来，因为这里是山区，并非平原，十多万大多无法纵横而过，只能慢慢地通过山间峡谷，要说起来这温阳的地势也十分不错，被群山环绕，只要囤积足够多的兵力，这里绝对是易守难攻之地。

　　“嗤——”就在这时，一声细微的破空之响，几乎微不可觉，但是还是被林逸轩感觉到了，林逸轩心中一惊，有袭击，而且目标是貂蝉。

　　来不及多想，林逸轩瞬间到了貂蝉的身前，单手向前，能量护盾瞬间升起，庞大的真气涌出，这护盾足以抵挡超强的攻击。

　　而这时林逸轩看到了袭击的东西，一支箭矢，一支被金光缠绕的箭矢，好快，在林逸轩刚撑起护盾的瞬间，箭矢便已到了林逸轩面前。

　　“啵——”

　　几乎不可听见的声音响起，箭矢瞬间穿透了护盾，林逸轩瞳孔一缩，战气，好强的战气，能量护盾在那箭矢面前如同气泡一般，一捅就破。

　　“嗤——”箭矢毫不留情，直接贯穿了林逸轩的胸口，不过在贯穿的瞬间，林逸轩的身体微妙的移动了一下，箭矢在贯穿了林逸轩之后，直接偏离了方向，原本能将貂蝉一起射穿的箭矢，直接向一旁的地面飞去，箭矢直接没入地面，没了踪影。

　　好强穿透力，好霸道的战气，林逸轩心中有一丝难以置信，没想到连矢量操作都失去了作用，可以改变一切矢量的矢量操作竟然在战气面前毫无用处，强大的战气直接将他撑开的矢量操作力场给摧毁了。

　　是大意了？不，只能说战气的强大远远超出了他的意料，好痛，自修练有成以来，第一次受这么重的伤，胸口直接被贯穿出一个三指宽的洞，鲜血疯狂的喷涌，身体的力量快速的流失。

　　“不！”林逸轩身后的貂蝉惊叫起来，看着林逸轩那喷涌而出的鲜血，她大惊失色，此时的情形她又怎么能不知道，林逸轩这是为她挡下了攻击。

　　貂蝉身体一掠，直接抱住了从马上跌下来的林逸轩，鲜血瞬间染红了她那美丽的衣衫，不过她却并点不在。

　　“林大哥，你会没事的，一定会没事的。”貂蝉坐怀中拿出一个小小的瓷瓶，倒出一枚丹药给林逸轩服下。

　　而温阳大军兵器齐出，将林逸轩和貂蝉团团围在里面，这是偷袭，所有人都知道，他们警惕地打量四周，在搜寻袭击者的身影。

　　“保护城主，弓弩手向我所指方向齐射。”这时郭汜大声喝道，他刚才也看清那箭矢来的方向，直接指向那个方向，瞬间大量的箭矢形成一阵箭雨，直向着偷袭者的方向射去。

　　林逸轩现在身体极度的虚弱，从没以自己什么这么惨，那一箭也不知有什么力量，竟然让他连动都动不了，只能看着生命力慢慢的流失，而无他法，这一箭太准了，直接射穿了他的心脏，若再不治疗，必死无疑，可现在他的形式，想给自己治疗，也中可能，甚至想拿出丹药治疗都不可能。

　　不过貂蝉给他吃的那药丸也不知是什么，竟然缓解了他的痛苦，生命力的流失也慢了下来。

　　可不能这么蹩屈的死了，如果真这么挂掉的话，林逸轩到九泉之下，也不瞑目，不行一定要想办法。

　　“杀——”

　　就在这时一阵大喝传来，远处山峰上一群人冒着箭雨直冲下山来，看人数足有数千，当先的是一个手提长枪的武将，那武将十分神勇，手中长枪一转，箭矢全部被打飞。

　　“是李傕！”郭汜在看到那个大将之后，惊然大喝，李傕和他同为董卓部下，地位相差并不算大，但是他却知道李傕的实力相当的强悍，比他强上很多，就算比之吕布差些，但也是一员猛将，在董卓军中威名不下于吕布。

　　“所有叛军，投降不杀。”李傕速度极快，转眼间便到了大军之前，箭矢对他根本就毫无作用。

　　“休想得逞。”郭汜直接纵马奔了过去，他这人别的不行，但讲一个信字，既然降了林逸轩，便誓为林逸轩效命，所以明知不敌，那直接冲了上去，同样冲上去的还有孙尚香，她眼中怒火狂烧，若是李傕正常交战将林逸轩击伤，她都不会如此愤怒，但是竟然用偷袭之法将林逸轩射成重伤，这让她心中怒火难平，娇喝着直接冲向李傕，不过她并非修练出战气，本身能力虽然出众，但比之有战气的人差之太远，只是一个交锋，孙尚香便直接倒飞了出去。

　　“休狂！”郭汜大喝一声，一柄大刀直向李傕斩去，狂涌的战气直接形成一道开辟山岳的刀芒。

　　“无耻叛徒也敢叫嚣。”李傕冷哼一声，长枪一挥，瞬间穿刺，直接破开郭汜的攻击，瞬间贯穿了郭汜的身体，又只是一招，温阳军中比较强的两人都被李傕一招摆平。

　　“一群废物也敢学人叛乱？”李傕冷笑一声，到了他这个级别，一般的士兵根本就不放在眼中，即便眼前纵兵百万，他也不屑于顾，温阳大军十多万，不过只是纸老虎，他一人便可废之。

　　“敌将貂蝉，自缚投降，我饶你不死。”李傕长枪直指众军中的貂蝉，根本就视那十多万大军于无物，强大的气势竟然让温阳十数万大军不敢妄动。

　　“我杀了你。”貂蝉眼中怒火喷涌，虽然没有看到，但就是这个人偷袭的没错，林大哥会倒在这里生死不明全都是他的错。

　　“别不自量力，你在我眼中如蝼蚁一般。”李傕冷冷一笑，长枪一刺，一道巨大的枪芒瞬间射出，瞬间贯穿了前面的士兵，射向倒在地上的林逸轩。

　　貂蝉一急，连忙去硬接那道枪芒，她知道自己接不下来，但林逸轩现在的状况更不能再接，否则必死无疑，虽然两者都是一死，但她宁愿自己死。

　　枪芒瞬间到了貂蝉身前，要将她贯穿而过。

　　“青鸾。”这时林逸轩虚弱的叫了一声。

　　一道光芒瞬间闪现，一个人影直接出现在貂蝉身前，人影手一挥，那道枪芒瞬间破碎，化成虚无。

　　那人影正是红鸾禁卫，林逸轩得到的奖励，名叫青鸾，刚才那一瞬间林逸轩恢复了一些能力，便将青鸾叫了出来，青鸾果然没的辜负他的希望，将那道枪芒挡了下来。

　　所有人都惊讶地看着突然出现的这个美丽的女子，虽然她没有貂蝉那么动人心魄，但也绝对是倾国倾城的美人，身上的宫装十分飘逸，有种仙女下凡的感觉，一只火红的小鸟立于她的肩上。


第0518章 强势的反击

　　“你是什么人？”李傕看到突然出现的青鸾，心中一突，谨慎地喝道。

　　“禁卫——青鸾。”青鸾脸带冰霜，玉手轻握，一道火红的长剑瞬间出现，长剑完全由红色火焰组成，看似飘渺，却又如实质，剑上火焰熊熊，使青鸾整个人看起来更加的飘忽不定。

　　“卖弄声势。”李傕冷哼一声，虽然青鸾出现的太过诡异，不过这并不会阻挡他斩杀貂蝉和林逸轩的决心，来之前，董卓就已经下了死命令，斩杀温阳贼首，屠尽温阳城，温阳的成长太快了，短短几日，从无兵，到十多万之众，这还是温阳一方势力没有发展起，一但让其发展，必成大患。

　　所以纵有十万人阻挡，也灭不了李傕斩杀林逸轩和貂蝉的决心。

　　“强弓营上箭，集中剿灭贼首。”李傕立即下令，后面那数千人齐齐拿出弓箭，那些弓箭全都是特制的，上面绑有火油火势一点，便全成了火箭。

　　唰——

　　数千火箭齐发，温阳军有心迎敌，但李傕那强大的威势竟然压的他们动也不敢动，唯独五百重骑兵从中冲出，同时冲出的一还有孙尚香的五十近卫，不得不说，温阳的根基太浅，虽然现在人数重多，但真正能拿出手的人没有几个，无精兵，无大将，全靠林逸轩一人支撑，林逸轩一垮，整个温阳军便没了战力。

　　“胆敢进犯主公者，杀！”

　　看着漫天箭雨，青鸾脸色更冷眼睛直看向天空中的箭雨。

　　“轰——”

　　空中箭矢火势猛然增大，接着将整个箭矢蔓延，原本箭矢是精铁所铸，并不惧怕火焰，但是只是一瞬间，所有的火箭相连，强形被改变方向，组成一只巨大的火鸟，火鸟掉转身体，猛然也向数千士兵射了回去，速度极快，只是瞬间，火鸟便飞进了那数千士兵之中。

　　“妈呀，这是怎么回事？”所有人都被人景象惊住了，尤其是那射箭的数千士兵，我靠，怎么射出的箭全都飞回来了？不好，快跑。

　　“轰——”

　　整个大地都跟着震动，火鸟撞击地面，方圆数百米瞬间化为火海，那大多数士兵都没逃出那火海，只是瞬间便被烧成了灰烬，这绝对不是箭矢上的火焰，箭矢上的火焰没有这么强大的威能，数千人马，转瞬之间，便不足百人，他们惊恐地看着眼前炙热的火海，身体不停的颤抖，这是什么手段，老天，他亲眼看见无数的同伴被火焰蒸发，连一丝痕迹都没有留下。

　　李傕也被这景象惊到了，别人不知道发生了什么事，但他的目光却看到了青鸾手中虚握的一团火焰，他能感觉到，青鸾手中的火焰与那熊熊火海的火焰一致，是她操控了一切，瞬间灭掉了他数千将士，这怎么可能，要知道他带来的这些士兵可都是精锐士兵，竟然瞬间全灭。

　　青鸾手中火焰熄灭，远方的火海瞬间消散，没有人注意到，这时青鸾肩头的红鸾鸟颜色瞬间黯淡了很多，有些显得无精打采，不似刚才的活泼。

　　“我杀了你。”李傕怒火攻心，原本以为一切顺利，可以将温阳众首除去，剩下的士兵根本不足为惧，哪知道半路竟然杀出一个青鸾。

　　长枪一提，直接向青鸾刺了过来，战气催动的枪芒直接形成了犹如实质的利剑，如同激光一般，向青鸾射了过来。

　　“铮——”

　　一声刺耳声响，无数枪芒被青鸾手中的剑直接斩开，此时青鸾全身被火焰包裹，强大的战气在火焰之中升腾，一剑之威，将枪芒尽数斩去，同时她瞬间欺到李傕身前，澎湃的长剑直接向李傕头上斩去。

　　“狂妄！”李傕见青鸾竟然想一击将他斩杀，不禁猛然大喝，强大的战气从身上爆发而出，如同冲击波一般向外扩散，远处的温阳士兵有很多受不到那强大的冲击，直接被击倒在地，但五百重骑兵和孙尚香的近卫却像没事的人一般。

　　“重骑兵听令，带着所有伤者后退，把孙小姐的郭将军带过来。”貂蝉见有人阻挡下了李傕，心也慢慢冷静下来，她知道现在发怒没用，只有想办法救治伤员，退去敌兵才是正道，刚才林逸轩吃下药丸后气息平稳多了，那药丸是她小时候一位仙长送她的，同时送给她的还有那枚凤钗，那位仙长曾说她是乱世之源，带着那个凤钗或许可避免，但天降芳华终究遮掩不住，而那枚丹药也是那个仙长赐予，说是在危机时可救一命。

　　“是。”重骑兵立即开始救治伤员，而孙尚香的亲卫也将孙尚香和郭汜救了出来，两人身上的伤虽然重，但性命无忧，这让貂蝉稍稍地松了一口气，她看了一眼正在交战的青鸾和李傕，两人的战斗十分的激烈，每一次斩击都发出惊天的冲击，那种级别的战斗，一般士兵根本就靠近不了，恐怕刚一靠近，就会被强大的冲击碾杀。

　　见暂时没有危险，貂蝉又低头看向林逸轩，林逸轩半躺在她的怀中，胸口那血洞已经愈合，但脸色仍差的要死。

　　林逸轩体表的伤口虽然愈合，但是心脏的伤口却全愈，若非貂蝉那枚丹药，他现在恐怕已经身死了，丹药的药效一点点发挥，他感觉力量恢复了很多，开始催动真气驱散体内的战气，同时恢复伤势，该死啊，没想到这次竟然吃了这么大的亏，看来之前的一帆风顺让他失去了警惕性，也小看了天下人，雪儿明明就说过，这个世界的强者有很多，可以杀死他的不在少数，只是连番胜战，让他认为那些武将那不过如此，现在看来根本就不是那么回事，虽然同是武将，差距却不是一般的大。

　　还有战气，这东西一定要学会，他吃了这东西的亏，自然知道他的强大，战气的用途虽然没有真元那么广泛，只主杀伐，但只杀伐这一项，便可让其成为顶级存在，杀伐之意，可破尽一切，连异能都没有半点作用，能量护盾更是脆弱不堪，若是不了解战气，在这混乱三国的战场上，绝对只有战死一途，他现在还没遇到那此优胜威名远扬的名将呢。

　　稍稍恢复了一会儿，林逸轩终于不在受战气的压制了，神识一动，将一枚丹药取出，放入口中，丹药入口即化，化成一股暖流，滋润着林逸轩的身体，小命终于保住了。

　　“貂蝉，命令大军后撤十里。”林逸轩向貂蝉说道，不过他太过虚弱，声音却十分的微弱。

　　但貂蝉却清楚地听到了，她刚才一时在看着林逸轩，林逸轩拿出丹药放到嘴里时，她才松了一口气。

　　“全军后撤十里。”貂蝉一声娇喝，温阳军缓缓后撤，没有了战阵的加持，这群士兵也不过是一群普通的士兵。

　　“把这丹药给尚香和郭汜服下，这丹药用水化开，分成百份，给伤兵服下。”林逸轩又拿出几枚丹药给貂蝉，貂蝉点头，将丹药交给一旁的士兵，并将林逸轩的话吩咐了下去。

　　青鸾与李傕战的越来越猛，李傕的长枪化成一条条蛟龙，飞舞着向青鸾攻击，青鸾也不弱，强大的战气汇聚成剑，破尽一切，战气与战气的交锋，让那里的大地开裂，有的地面都融合成玻璃状，青鸾的火焰攻击真的非常强大，让李傕都不得不退让三分。

　　林逸轩用神识看着眼前的战局，轻轻一叹，红鸾禁卫的力量还真是强大，这哪里是战力堪比武将，太强大了，怪不得限制那么多，而且上限只有五十人，这种禁卫若是弄上几百人，绝对可以横扫天下。

　　不过林逸轩也能看出来，虽然看似平局，但青鸾还是稍弱，她的战气远不如李傕强大，现在之威，全凭红鸾之力。

　　李傕此时双目怒火冲天，太可恶了，温阳军到底从哪里冒出这么一个人来，好强，该死啊！

　　“撤！”李傕一咬牙大喝一声，逼退青鸾，向远处狂奔，那些剩余的士兵见李傕跑了，也是大惊，慌忙逃窜。

　　“哪那么容易。”李傕逃跑，青鸾并没有追，她的职责是保护林逸轩，但是林逸轩却站了起来，手中拿着一柄闪着光芒的魔法弓，让他吃了这么大的亏，怎么可能就这么算了。

　　一支金色的箭矢搭上，强大的光芒在箭矢上闪烁，林逸轩猛然一咳，箭矢上的光芒有些不稳，他的伤还未全愈，使用让他有些承受不住，不过林逸轩并不打算放弃，弓弦拉满，瞬间射出，箭矢速度极快，眨眼间便到了李傕的身后，直射李傕的身脏，李傕身全汗毛一立，本能的向一旁躲开，但是太晚了，虽然躲开了心脏要害，强大的箭矢仍是穿胸面过，他艰难地回头，看到那迎风而立的林逸轩，怎么可能，他中了自己一箭，怎么可能不死？不过他却没有时间思考了，林逸轩射出的箭矢在穿过李傕之后，猛然爆出强大的电光，电光迅速扩散，强大的电磁向四周席卷，跟在李傕身旁的士兵瞬间化为焦炭，而李傕虽然有战气护体，却仍受了极重的伤。


第0519章 计策？技册！

　　全灭！李傕看着不远处近百具焦尸，心中一阵颤抖，他信心满满而来，所带的都是手下的精锐，原本以为可以轻易拿下温阳这个一夜膨胀的畸形物，却没想到只是这么一会儿，手下便被尽数歼灭，他自己也受了重伤，好不甘啊，看着胸口那血肉模糊的伤口，好重的一箭，虽然躲过了要害，但是对他的伤害却极大，再加上电磁冲击的缘故，他几乎没什么战力了。

　　不行，不能留在这时，一定要将这里的消息禀报出去，温阳不可小觑，若真小看了温阳，一定会付出极为惨烈的代价。

　　李傕拼着最后一股意志，瞬间远射而去，只是一会儿便消失在众军眼前。

　　林逸轩猛然一阵急咳，一口鲜血直喷出来，不行伤的太重了，这一箭射的太过勉强了，可惜没留住李傕，李傕伤的虽重，但也不是什么人都能欺负的，整个大军中除了青鸾，恐怕无一人能追，但是林逸轩又不敢让青鸾离开，谁知道还会不会有别的埋伏，若真有的话，剩下他们这些人根本无法抵挡。

　　想到这里林逸轩不禁微微苦笑，他第一次知道，原本人数是这么的无用，一员猛将，纵然千军万马中，也是来去自如，看来他的计划要改变一下了。

　　洛阳城外，一座军营前，几个守卫正无精打采的站着，兵营之内操练的呼喝声不时传来，却也没给几人振奋精神，反而像是催眠曲一般，让他们更加的昏昏欲睡。

　　“听说了吗？联防十城竟然在一天之间，被尽数攻下，十城全毁，董相国大人十分震怒，调查之下，好像似一小势力所为。”

　　“没错，听说李傕将军已经率精锐部队前去剿灭那群贼匪。”

　　“李将军好像只带了几千人出营，能行吗？我听说贼匪共有数十万人马。”

　　“小子没见识，李将军是谁，我军大将，实力超群，别说几十万人马，就算是几百万人马，也照样拿李将军没办法。”

　　一群士兵闲得没事，开始胡聊乱吹起来。

　　“快看，有匹马跑过来了。”这时一个守卫看到远处一匹黑色的骏马，小步向这边跑了过来。

　　“好像是李将军的坐骑。”一人眼尖，似乎看出了什么。

　　“怎么没看到李将军人？李将军不是去剿贼匪去了吗？”一个人有些奇怪地问道。

　　“不对，马上有人。”这时有人发现了挂在马背上的一个人影，人影已经不成样子，全身鲜血淋漓。

　　一众人连忙冲了上去，一看之下大惊，马背上的正是李傕，所有人都惊住了，李傕在董卓军的威望并不下于吕布，但他现在竟然如此狼狈地回来，随他而去的精兵一个未归，这是怎么回事？

　　他们马上意识到事情的严重性，快速的回报。当温阳大军回到温阳城时，天色已黑，十多万大军没有了战阵的加持，再加上有伤者拖累，所以才花了这么长时间，不过到了温阳城，这十多万大军的安排又成了问题，以温阳城的大小，根本无法容纳十多万大军，最后只能在城外搭建军营。

　　温阳大军凯旋而回，温阳城内百姓个个喜意浓厚，他们对于貂蝉这个城主还是非常敬爱的，虽然之前的城主风评并不怎么样，但貂蝉现在已经将整个温阳城的心收拢了。

　　不过这些都不关林逸轩的事了，林逸轩正躺在房中修养，其他人的伤势林逸轩也顺道看过了，几乎没什么大碍，修养几日便可恢复，不过这次却损失了近百人，攻城时，林逸轩做到了一兵不损，但是仅面对李傕一人，只是一次的攻击，大军便开始有损伤，这让林逸轩不得不重视武将的存在，最开始他以为只要有足够的兵马，就可以称霸三国，现在看来这个想法实在太过可笑了。

　　不过也不能将士兵全部否认，精锐士兵还是有很大的作用的，就算是吕布，在数万精锐面前，也不敢横行，毕竟武将也不是天下无敌的。

　　对了，之前的奖励还没看完呢，只看了红鸾禁卫，其他还有一些好东西呢。

　　瞬间，林逸轩眼前出现三样东西，两本看不出是什么材质的书，和一个雕有苍龙的印玺。

　　苍龙印玺，霸主之证，内附有天地之阵，掠夺天地灵气与气运。

　　介绍很简单，但是功用却不简单，这天地之阵可是非同小可，将天地灵气聚集，有苍龙印玺的地方，方圆数十里内，都有着十分浓厚的灵气，越靠近印玺，灵气越浓厚，印玺方圆五百米内，灵气最为浓厚，而气运虽然十分飘渺，却又最为重要，一个人的气运，甚至比一切都重要，一个绝顶高手，若是气运不好，也会遭遇横祸，而反之，哪怕一个实力弱小之辈，在大气运的庇护下，也可以成为一方霸主。

　　所以这个看似不起眼的印玺，实际有着惊天的作用。

　　看了一会儿这印玺，林逸轩直接将它放到一旁的桌子上，既然这印玺有如此大的作用，就先让这温阳城尝尝甜头。

　　接着林逸轩将两本书拿起来，武将技册，军师技册，计策？技册？搞什么啊？军师“计策”还容易了解，武将“计策”又是什么东西？林逸轩疑惑地将那本军师技册打开，书中瞬间闪现无数的光芒，接着大量的知识直接烙印在他的脑海中，而那本书也瞬间消失不见了，化成漫天的星光，竟然是以能量形成的书，这可还真是罕见。

　　过了好一会儿，林逸轩才吸收了一些涌入脑中的知识，军师技册？终于明白了，这上面说的不是军师所用的计策，而是真正记载着军师技能的书册，所谓的军师技包罗万象，里面的东西五花八门，甚至有很多东西能和奇门遁甲，仙术之类的扯上关系。

　　改变气候，强移地形，甚至设阵困敌，里面都有记载，我靠，这本书逆天了，有了这本书，以后行军打仗可就方便多了，传说诸葛亮也不过是借的东风，还得选对时候，有了这军师技在，他想什么时候刮东风，就什么时候刮，刮的爽了，一连东南西北风一起刮也没问题，而且他自身有着奇门遁甲和仙术的基础，要使用起这军师技来容易很多，不过唯一可惜的是，这里面的东西都比较繁琐，布置起来很麻烦，而且有很多东西仙术也可以达到同样的目的，唯一不同的是，军师技不需要耗费那么大的真元。

　　军师技逆天，相信武将技也不会太差了吧，林逸轩直接将书翻开，其中的内容瞬间涌入林逸轩的脑海，庞大的信息让林逸轩的脑子发痛，过了好一会儿，疼痛的感觉才消失了。

　　不过之后他却怔住了，如此说军师技只是让林逸轩有些惊喜的话，那么武将技则是让林逸轩狂喜，他嘴角都偷偷咧开了，眼中的喜色难掩。

　　所谓的武将技，记载的正是对战气的使用法门，还有修练方法，以及各种技能。

　　战气！自从见识到战气的威力之后，林逸轩无时无刻不在想着如何修炼战气，但是战气并非那么容易修炼，而且没有具体的法门，大多数人都是靠着自己的摸索，并且对照一些前辈的经验修练。

　　现在林逸轩有了详细的法门，这如何不让他惊喜万分？

　　“哈哈哈——”

　　林逸轩心情舒畅，不禁笑出声来，战气是将杀意，杀气，意志，精神等等一系列的东西融合到一起，所领悟出来的杀伐之气，便是战气。

　　战气修炼所需要的东西，林逸轩都具备了，毕竟经历的战斗，并不在少数，尤其是在暗黑空间的磨练，绝对不比百战将军少多少。

　　按捺不住兴奋，林逸轩直接开始修炼战气，战气难得，在于积累和领悟，林逸轩的积累已经足够了，差的只是领悟，而领悟林逸轩又有诀窍，再加上他已经见识过几次战气，所以对战气更加的了解，在这种条件下，就算是一个傻子，也能领悟出战气。

　　林逸轩不是傻子，相反资质很高，只是一会林逸轩身体中开始涌出一股狂暴、杀伐的气息，而这时李傕打入他体内的战气，竟然在林逸轩自身战气的作用下烟消云散，困扰林逸轩的问题竟然就这么解决了。

　　林逸轩身周只是一会儿，便冒出强大的战气，这股战气虽然还比不上李傕那般，但绝对不弱太多，只是一会儿，林逸轩的战气一收，又恢复了原本的平静。

　　终于修炼出战气了，而且比想像中简单的多，不过也正是因为修炼了战气，他才知道，武将之间的战斗比想像中要凶险的多，战气主杀伐，以杀伤为主，防御力并不强，两个武将交锋，就好比是两个拿着手枪却只穿着布衣对决，只要一子弹，便可要了对方的性命，要比的就是谁的战气更强，谁的招式并活，谁用的力更巧，哪怕是一个疏忽，都可能丢掉性命，这就是武将的战斗，真正的生死战斗，不是你死，就是我亡。


第0520章 突发奇想的实验

　　战气在体内澎湃，但只是一会儿便开始与林逸轩体内的真气融合，看着体内的真气，林逸轩突然有了一丝明悟，以战气者为攻，修仙真气为基，以天魔道诀为守，三者组成一体，再以各种能量添加，如此一来，他的融合功法也终于有了一个真正的雏形。

　　当战气完全融合到真气中后，林逸轩体内的真气瞬间变化，由原本的无色，变成了金色，金色之中既带有无双的霸气，又带有战气的杀伐，亦有修仙的飘渺自然，还有修魔的诡异莫辨，当金色真气澎湃之后，又回归于平常，再也无法从金色真气中感觉到任何气息，而金色真气也慢慢变淡，化为浅浅的淡金色。

　　林逸轩惊讶地看着自己的真气变化，现在的真气已经不再是真气了，他能感觉到似乎有一丝与本源空间的本源之力接近，难道可以将真气修练成本源之力，或许这是一个不错的方向，随着了解的东西多了，他对于本源之力有了更深的了解，自然知道那东西的厉害。

　　现在他修练的主体终于确定下来了，以后就算有什么更好的功法，也可以替换现在的主体，只要整体结构不塌，里面的东西想怎么换就怎么换。

　　林逸轩并指到剑，一道金色的剑气瞬间涌出，不同于以往的剑气，这道剑气的凌厉是个人都能感觉到，离地尚有二尺，地面却被恐怖的剑气生生压出一道凹痕。

　　太爽了，战气的感觉真是强大，以前就和小混混火拼，用的都是砍刀，现在突然间升级到用枪了，感觉自然两样。

　　一直修练到半夜，林逸轩才抵不住疲惫，休息去了，接下来两天，林逸轩一直专心养伤，还有给孙尚香和郭汜治伤，说实话，他对郭汜的印象之前并不怎么好，或许是受三国演义的影响，郭汜是董卓的人，董卓又属于反派，他手下的人，也都不是什么好鸟。

　　但是经过这次，他又有了改观，别的不说，单单这次郭汜在明知不敌的情况下，还是勇于阻挡李傕，虽然一招被败，但也让林逸轩看法大为改观。

　　温阳城无底蕴，无精兵，无大将，这一直是林逸轩担心的问题，现在的温阳城只是一座空中阁楼，一不小心就会整个倒塌，不留半点，而且他还有一个任务，一个月内攻占五座城池，原本他以为这很简单，但在看到真正的大将和精兵之后，他才发现，事情远没有想像的那么简单。

　　精兵的问题，林逸轩的几个训练兵符，能起到一些作用，就算不是所有人都成为精锐弓兵，但精锐弓兵的训练方法一点不差，在没有更好的东西训练之法前，他只能让所有士兵都接受精锐弓兵的训练，精锐弓兵的训练可是没有上限的，只要有足够的资源，你就是训练一百万人都没问题，唯一的限制只是精锐弓兵兵符，他的战阵限制了真正精锐弓兵的人数，不过精锐弓兵就算没有兵符加持，也比其他的精兵要强上很多。

　　精兵的问题稍加解决了，剩下的就是大将了，现在温阳中，能拿的出手的只是林逸轩，郭汜，李睇也算上一个，这两日林逸轩也从军中挑选了几人。

　　对于武将他已经有了初步的想法，只是现在还只是想法成不了现实。

　　城主府，一座密室内，密室内只有两人，林逸轩和一个一脸坚毅的少年，少年不过十四五岁的样子，不过他却没有普通少年那种稚气，反而有几丝成熟。

　　“你考虑好了吗？我说的方法可能有很大的危险，甚至可能让你丧命。”林逸轩看着少年，慢慢地说道，眼前这个少年是林逸轩从军事中选出来最合他意的，少年名叫高玉，无父无母，是个孤儿，从小被城主府收留，性格坚毅，最主要的是，他有着修炼战阵的资质，虽然这份资质并不算高，也就是勉强能修练而已。

　　“我愿意，即使是死，也心甘情愿。”高玉坚定地说道，从他的表情可以看出，他说的并非空话。

　　林逸轩满意地点了点头，一挥手，七座巨大的石碑出现在密室之中，还好这密室够大，否则还真放不下这七座石碑。

　　七座石碑是暗黑世界的职业石碑，当年林逸轩弄到手后，一直没用过，这几天他突然想到，这东西不知道能不能让不是暗黑的人进行转职，按理说应该可以，毕竟他本身也不是暗黑世界的人，不过他的情况特殊，不能做为参考，所有只能找一个勇敢的人，来吃第一个螃蟹。

　　林逸轩所言的危险并非虚言，毕竟这是实验，什么事都能发生，虽然他做了很多准备，但万事都有可能发生。

　　“用手触摸依次触摸这些石碑。”林逸轩慢慢地说道。

　　“是。”高玉点点头，开始触摸石碑，但是石碑并没有什么反应，一直到第七块石碑，突然石碑上发出一道光芒，一个灵巧，似乎又隐藏在黑暗的虚影出现在空中。

　　成功了，高玉还真有转职的资质，林逸轩脸上露出一丝喜色，与高玉契合的那块石碑是刺客职业，这倒让林逸轩有些意外，没想到高玉竟然会契合刺客。

　　高玉呆呆地看着眼前发生的景象，虽然他早就告诫自己在副城主这里无论看到什么，都不需要惊讶，但是现在他还是无法平静自己的心情，眼前这投射的虚影，像极了自己。

　　“要开始了。”林逸轩淡淡地说了一句，直接将手按到了石碑之上，这次由他主导，帮高玉转职，因为他不知道在这个世界转职会有什么样的事情发生。

　　进行专职之后一，石碑迅速地亮了起来，接着异变果然发生了，大量的天地灵气疯狂的向石碑涌来，石碑仿佛成了一个能量漩涡，尽情的吸收着周围的能量。

　　该死，打这茬给忘记了，暗黑世界的能量本质与这个世界不同，在暗黑世界石碑吸收的是暗黑能量，但这个世界的却是灵气，也不知道会发生什么样的后果，该死，心太急了，竟然连这么明显的事情都疏忽了。

　　石碑内的能量疯狂地涌入高玉体内，高玉不禁发出一声痛苦的呻吟，林逸轩连忙用神识将其包裹，并观察着他身体的情况，还好，高玉并没有受到太大的损伤。

　　完了，职业的能量性质完全改变了，也不知道什么变成什么样子。

　　林逸轩不边用真气护住高玉的身体，一边观察着高玉的变化，过了好一会儿，石碑上的变芒消失了，那能量的漩涡也不见了，一切仿佛没有发生过一般，密室重新恢复了昏暗。

　　高玉静静地站在那里一动不动，林逸轩并没有打扰他，职业转职之后，都会有一个吸收的过程，也不知道高玉的职业转成什么样子了。

　　过了好一会儿，高玉才慢慢回过神来，他直接单膝在林逸轩面前跪下，给林逸轩行了一个大礼，大声道：“谢大人再造之恩，高玉将永远效忠大人。”

　　“起来吧，说说你的收获。”林逸轩慢慢地说道，高玉会如此他并不奇怪，毕竟这是他从十多万人中挑选出来的一个。

　　“是。”高玉直站了起来，然后向林逸轩说他的收获。

　　果然职业的兴致发生了改变，偏离了暗黑的模式，反而更接近这个世界的模式，看来是受这个世界庞大的天地灵气影响，高玉的专职，保留有大多数的技能，而且他的技能都可以应用，不需要升级，也没办法升级，因为他转职之后并没有所谓的升级一说。

　　这次的转职就像是在高玉体内种下了一枚种子，并将所有的技能传承到高玉脑中，并且让林逸轩意外的是，高玉竟然领悟了战气，虽然只有一丝，但那的确是战气无疑，转职也太逆天了吧，竟然可以强行灌输战气，看来这是这个世界的法则，因为法则的关系，原本应该是刺客的魔力，竟然成了战气。

　　“走，去试试你的能力。”林逸轩抓着高玉，瞬间消失在密室之中，再出现时，已经在一处山谷之地。

　　高玉看着瞬间转变的场景，心中虽然诧异万分，但表面却没什么表情，在他心中，或许已经将林逸轩当成无所不能的仙神。

　　“用你的得到的能力，试着向我攻击。”林逸轩对高玉直接说道。

　　“是。”高玉应了一声，整个人瞬间消失在原地。

　　隐身？而且十分完美，以林逸轩的灵觉竟然无法发现，无论是眼睛，还是耳力，都无法感知，好厉害，正统刺客的隐身强上了很多，正统刺客的隐身只要能力强大的人，都能感觉到蛛丝马迹。

　　林逸轩直接动用神识，这下子高玉的身影出现他的脑海中，果然，神识层次很多，这种隐身还无法瞒过神识，不过现在的高玉只是才接触职业，之后会怎样，谁又知道呢？

　　高玉行动非常的迅捷，一掌向林逸轩击了过来，掌上竟然带着丝丝寒冰之力，寒冰之中带着战气，具有强大的破坏力。


第0521章 战事将起

　　看到高玉的攻击，林逸轩不惊反喜，这种力量偷袭之下，就算是仙榜强者，也挡不下这突然的攻击，这隐身术太强了，根本就不是一般人能发现的，也只有那种灵觉超敏感的人，或许会发现端倪，如此强大的隐身术，用于刺杀，实在是太合适不过了。

　　虽然发现了高玉，但林逸轩并没有发动全力蔟击，他想看看高玉现在究竟到了什么水平，在没转职之前，高玉的水平也就是和现实普通高手差不多，遇上仙榜，基本上只有被秒杀的份，但是现在单单这一掌，便有了可以击伤仙述强者的实力。

　　轻轻一掌拍去，瞬间化解了高玉的攻击，高玉对此似乎并不意外，身子十分灵巧的后退，林逸轩直接追了上去，但刚走了一步，他心中不禁一阵发寒，瞬间疾退，这时地面瞬间爆起一股闪电，直向他击过来。

　　陷阱？能量护盾！闪电直接被挡了下来，林逸轩大约估算了一下，若是被这道闪电击中，首先会有瞬间的麻痹，其次就算仙榜强者，也会受到一些伤害，没想到高玉才刚刚转职，便要可以活用陷阱了，这陷阱也直分隐蔽，若非他事先感知到危险，可能还真会被击中。

　　这时高玉再次欺了过来，他知道隐身对林逸轩没用，直接去掉了隐身，同时速度变得更快，高玉的招式十分灵活，手掌上下翻飞，不停的攻击林逸轩。

　　林逸轩眉头一皱，直接拿出一柄匕首扔向高玉，说道：“你使用这东西。”

　　“是。”高玉手轻轻一摆，便接住了高速飞过去的匕首，拿到匕首，他似乎更加自信，一道战气的光芒在匕首上轻吐，虽然有些飘忽不定，但可以看出和刚才有了区别。

　　高玉手中的匕首突然出现一道淡淡的绿意，毒？林逸轩瞬间便想到了刺客用于涂毒的技能，那种毒可不是一般的毒，而是能量毒素，一般的解毒药根本无法解毒，是十分厉害的东西，可惜林逸轩转职刺客职后，只注重隐身，影子分身，还有加速这几个技能，其他的技能林逸轩并没有太过理会，毕竟林逸轩现在的能力，并不差那几个技能。

　　“唰——”

　　高玉猛然前冲，到了林逸轩身前，匕首向林逸轩的肩头刺来，林逸轩一闪，但就在这时身后传来一股淡淡的危机感，来不及多想，他往旁边一移，却看到身后处又有一个高玉正向他后肩刺来，影子分身，两面夹击？高玉果然是块料子，竟然在短短时间内，领悟了这么多的东西。

　　随后林逸轩和高玉不断战斗，说是战斗，只是林逸轩在赔高玉磨练而已，高玉的手段越来越灵活，他整个人仿佛天生就有此悟性，让林逸轩感叹没挑错人。

　　一直过了一个多小时，高玉气喘吁吁地坐在地上，他体力、真气和战气消耗的非常大，到最后真气和战气已经不足以支撑他施展技能。

　　“很不错。”林逸轩十分的满意。

　　听到林逸轩的夸奖，高玉脸上露出一丝喜色，他现在总算是得到林逸轩的认同了。

　　“我准备组建一个情报组织，你做负责人。”林逸轩看向高玉，慢慢地说道，情报组织可不是他临时起意，而是早就有些打算，无数在什么地方，情报都是最重要的，尤其现在是乱世，每个情报，都有可能关乎着数万人的命运。

　　“是，高玉一定竭尽所能。”高玉立即单膝跪地，一脸郑重地说道。

　　“好了，不用动不动就下跪，尊重一个人，要从心里尊重，而非这么无用的虚礼。”林逸轩慢慢地说道。

　　“是。”高玉点头，站了起来。

　　“这几日你先在温阳城内挑选一些合适的人选，做为情报组织的基础，记住，实力和资质都不重要，重要的是人要忠心。”林逸轩说道。

　　“我明白了。”高玉点头说道。

　　“很好，你去忙吧。”林逸轩点点头。

　　“大人，请问组织叫什么好？”高玉有些迟疑地向林逸轩问道，现在无数是人或者联盟、组织，都喜欢有自己的名号或者番号。

　　“就叫暗影吧。”林逸轩连名字都懒得起，随口说了一个。

　　“是，大人，我告退了。”高玉说了一声，直接消失在原地。

　　林逸轩嘴角带笑，这次的实验非常成功，虽然还无法马上解决缺乏武将的问题，但是经过一段时间，温阳也不会像现在这样手无人才。

　　现在可不是闲着的时候，既然实验已经成功了，那么就要做正事了，他的时间可是很紧迫，五座城池还等着他攻陷呢，而他现在连攻哪些城都没选好，唉！

　　回到城主府，林逸轩召集了数百人人过来，这些人都是林逸轩从十万大军中挑选出来的，他们或许并不是那些士兵中最强的，也不是那些士兵只最有资质的，但绝对是最为忠诚的，不光是对貂蝉忠诚，更对他有着狂热的崇拜，当然了如此之人并不止这点人数，只是林逸轩在这些绝对忠诚的人中，又进行了筛选，才有了眼前数百人。

　　“轮流上来摸这些石碑。”林逸轩指着身后那七座职业石碑，慢慢地说道。

　　“是。”所有人回答的十分整齐，然后按队列排开，有条不紊的开始进行石碑的触摸。

　　让林逸轩惊喜的是，这些人中，能激发石碑的大有人在，原本他以为一百人中能有一个就不错了，现在这数百人中，竟然能四十多人激发了石碑，其他人并没有激发石碑。

　　“让石碑发光的人留下，其余人编入精锐弓兵营。”林逸轩慢慢地说道，虽然现在整个军营都在以精锐弓兵的训练方式练习，并取得了一番成就，但是真正的精锐弓兵营却是那被兵符加持的兵营，那才是真正的精锐。

　　“是。”没有如石碑契合的人，垂头丧气的离开了，而留下的人，眼中闪着微微兴奋的光芒。

　　接下来林逸轩给那些人进行专职，让林逸轩意外的是，刺客职业竟然占了大头，足有十七人之多，他们中契合度有强有弱，最强的却也没有高玉强，在他们进行专职之后，林逸轩便吩咐道：“你们去找高玉，他会告诉你们该怎么做。”这些刺客都可以进入暗影，这样一来暗影的人力就不会那么缺乏了。

　　第二多的竟然是圣骑士，足有十一人，这倒让林逸轩惊喜了一把，在林逸轩眼中，所有职业他最看重的就是圣骑士了，因为光环的作用，圣骑士简直就是战场的宝贝，和战阵结合之后，光环的作用绝对是无与伦比的。

　　这十一人都是宝贝，林逸轩直接让他们留下来待命。

　　亚马逊也足有七人，这些人都是将来的神箭手，林逸轩直接让他们去带领精锐弓兵营，让林逸轩意外的是野蛮人竟然有五人，这些人的块头明显比其他们壮实，怪不得契合野蛮人，最后竟然是两个德鲁伊，这倒让林逸轩很是意外，至于法师和死灵法师则一个也没有，虽然没有法师让林逸轩有些遗憾，但这些人也足够了。

　　没有安排的人，林逸轩直接让他们在城主府的一间院落里练习，好在城主府够大，放这点人，完全不成问题。

　　“报，副城主，城主有要事找你。”这是一个卫兵跑了过来，向林逸轩禀报道。

　　“她在哪？”林逸轩直接问道。

　　“议事厅。”

　　来到议事厅，林逸轩发现，温阳城紧有的几个算得上的人物都在，郭汜，李睇，甚至连孙尚香都在，貂蝉坐在首位，青鸾站在她身旁，青鸾被林逸轩派在貂蝉的身旁，一直保护，毕竟貂蝉的自保能力实在差了点，若再被人刺杀的话，不一定能救的回来。

　　“发生什么事了？”看所有人脸色都有些凝重，林逸轩不禁问道。

　　“董卓军正式向我们宣战，并派二十万大军前来攻打温阳城。”貂蝉柔媚的眉间微皱，言语间十分的忧心。

　　“二十万？他哪来那么多兵？他主要的人马不都在和盟军做作吗？”林逸轩一惊，这可不是好消息。

　　“二十万人马是董卓从各城紧急调拨的。”郭汜在一旁轻叹道。

　　二十万人马已经是大军了，这种大军之中定然有大将，就算不如李傕，也可以让温阳军大感吃力。温阳发展的时间太短了，虽然现在实力已经曾加了很多，但在真正的精锐眼中，还是一群散沙。

　　“他们什么时候到达？”林逸轩皱眉问道。

　　“两天之后。”

　　“两天之后，那就还有一些时间，想来攻温阳城？我要让你来得了，回不去。”林逸轩冷冷一笑，眼中闪过一丝寒芒，两天的时候，足够做很多事情了。

　　不论怎么说，这场战斗都不能败，一但败阵，那么温阳将不复存在，而他的任务更是会成为泡影，最后那大笔的负债，绝对会让他还到吐血。

　　“加紧训练士兵，在董卓军没有来之前，不要打扰我。”林逸轩淡淡地说了一句，直接离开了，现在时间更紧了。


第0522章 集结与练兵

　　洛阳城外，二十万大军已经集结，这次李傕大败，董卓震怒，誓要将温阳城夷为平地，并嘱咐了这次大军主将樊稠，一但温阳城破，便屠尽全城，鸡犬不留。

　　最后董卓还特地吩咐了一句，温阳城主貂蝉，一定要活捉，送于洛阳。

　　这次董卓军集结了数位上将，个个都十分骁勇，此取温阳，势在必得，谁都不想温阳发展起来，这才短短几日，一个小小县城，竟然发展到十数万大军。

　　而这时联军中也得到了温阳的消息，听到这个消息每个人的脸色都不同，有欣慰的，抗董势力又添新人，也有猜忌提防的，突然冒出一个新势力，任谁都不会当作没发生过，尤其是这里大多数的人，都怀有庞大的野心，在听到温阳城的发展之后，他们心中不禁生出除之后快的想法，不能放任温阳继续扩大。

　　“颜良，你带三千精锐偷袭温阳，不求攻克，只在刺杀，需要小心那个林逸轩，他和那个貂蝉是第一目标。”袁绍军账内，袁绍正对着一个亲卫打扮的人说道，这次攻打虎牢，他并没有打全部家底都抖出来，毕竟守关的是吕布，他不希望自己手下的大将无故折损。

　　“是。”亲卫打扮的颜良应了一声，退出账外。

　　袁绍之所以做这个决定，完全是袁术的功劳，袁术将温阳军的事情稍一夸大，再加上一些对温阳不利的说辞，温阳仿佛成了众人心中的一块刺。

　　谁都不想他们和董卓斗的你死我活的时候，温阳在后面捡到渔利，而且温阳发展太快了。

　　而其他营帐内，似乎也变的格外安静，一个信息，让温阳成了众矢之的。而袁术要的就是这个结果，我要温阳灰飞烟灭。

　　林逸轩此时正在温阳城后的一座山谷内，这座山谷只有一个出口，那就是温阳城，这里原本是原城主主上为了享受，在些修建的一座庄园，不过庄园此时已经荒废，但是面积还是够大，林逸轩带着两万士兵和那些转职者到了这里，包括高玉等人。

　　董卓大军攻城，规模庞大，绝对不会那么容易防守的住，而且攻城大将定然十分厉害，就算比不上李傕，想来也差不到哪里去，战场上大将的作用，林逸轩已经见识到了，所以他必须抓紧时间操练。

　　三天的时间，对于大军来说，基本上不会有什么提升，但是现在不同，因为他们有的不是三天的十间，而是三个月的时间。

　　林逸轩准备兑换一个局部时间加速，让这个山谷内的时间加速三十倍，持续三天，就这三天，需要的能量点便足有十万，一下子把林逸轩辛苦赚到的能量点花去了大部分，不过相比得到的结果，林逸轩也顾不得心痛那十万点能量点了，若一但战败，那么损失的可就不是十万能量点了，而是一百多万，因为一但温阳被攻陷，他的其他任务也就没办法完成了，这样一来铁定受到惩罚。

　　“大人，我想向大人学习武技。”郭汜在听到林逸轩要操练将领和士兵时，也跑了过来，虽然他的实力已经不弱了，但是在看到林逸轩的实力之后，一直想向林逸轩请教，其实郭汜这人的实力也算是很强了，虽然比李傕的武力差些，但上次一招被败也并不是郭汜无能，而是郭汜的伤根本就没有痊愈，毕竟被林逸轩一阵攻击，他可是重伤欲死。

　　“可以。”林逸轩看着郭汜，点了点头，山谷内容下两万人已经很不错了，也不怕再加郭汜一个，而且郭汜是大将，作用比数百精兵更有用。

　　郭汜听林逸轩答应立即笑了起来。

　　林逸轩正准备开启空间加速时，孙尚香也跑了过来，说实话，那天被李傕一招而败，孙尚香十分的难过，这对好武，好强的她来说，有些接受不了，所以这两天的情绪有些失落，现在突然跑过来是为什么。

　　“我想变得和青鸾姐姐一样强。”孙尚香到了林逸轩面前非常认真的说道，青鸾的强大她见识过了，所以才无比的渴望。

　　变得和青鸾一样？不可能，青鸾是红鸾禁卫，那可是神级的存在，林逸轩这几天查过红鸾禁卫的资料，才知道自己小看了红鸾禁卫，红鸾禁卫之所以称之为神级，是因为她的成长，青鸾此时的实力水平，不过是红鸾禁卫最低级的水平，也就是接受训练后，该有的水平。

　　但是红鸾禁卫的训练条件太过苛刻，所以不是什么人都可以成为红鸾禁卫。

　　“青鸾很特殊，想成为她那样的存在，有很苛刻的条件。”林逸轩摇了摇头说道，若是让他帮助孙尚香训练还可以，但是红鸾禁卫的限制他也没办法啊。

　　“什么条件。”孙尚香直接问道，看得出她对此很执着。

　　“第一，必须效忠于我，第二，必须是阴月，阴日，阴时所生之人，第三必须是处子，最后，就算以上所有条件都满足，能不能成功也是未知数。”林逸轩想让孙尚香打消念头，直接将那苛刻的条件说了出来，想来单是第一条，孙尚香就无法接受，毕竟她是孙家大小姐，就算现在的孙家还没有未来的大势，但也是一方诸侯，孙大小姐怎么可能效忠他人呢。

　　孙尚香沉默了一下，小声地嘀咕道：“阴月，阴日，阴时，我符合，最后一个更不用说了，至于效忠，我考虑，考虑。”

　　孙尚香嘀咕的声音虽然小，但林逸轩却听得一清二楚，他脸上闪过一丝喜色，没想到孙尚香真是阴月，阴日，阴时所生，太巧了，不过可惜了！哎——

　　孙尚香突然抬头看向林逸轩，问道：“你不会欺负我吧。”

　　林逸轩一怔，被孙尚香问得有些糊涂了，诧异道：“我为什么欺负你？”

　　孙尚香白了林逸轩一眼，然后说道：“我答应效忠你，但我有几个条件。”

　　这下林逸轩真的愣住了，没想到孙尚香竟然答应了，她应该知道效忠是意味着什么吧。

　　“什么条件？”林逸轩连忙问道，红鸾禁卫的强大，可是让他很眼馋，若再来一个，还不把他乐死。

　　“第一，你以后若是壮大，不许与我孙家为敌，第二若是孙家造祸，你必须保我孙家不灭，最少也要留下火种。”孙尚香十分认真地说道，这些她都经过认真的考虑了，跟着林逸轩攻打联防十城，她也见识到了林逸轩和貂蝉的强悍，温阳崛起，已经势不可挡，所以她也准备给孙家谋一条后路。

　　“可以，不过前提是我得有那个实力，我不可能为了孙家而毁了自己。”林逸轩点头答应了下来，不过他也把丑话说在了前头。

　　“没问题。”孙尚香点点头说道，这些天她已经知道林逸轩是个什么样的人，最少林逸轩的承诺，不会成为空谈。

　　“把你的五十亲卫也叫过来吧。”林逸轩对孙尚香说道。

　　“好。”孙尚香转身去叫那五十亲卫，那五十亲卫现在正在城外训练，孙尚香的受伤，似乎也刺激到了她们。

　　所有人都来齐后，林逸轩开启了局部时间加速，瞬间一道巨大的结界将整个山谷包裹起来，从外面看起来，整个山谷仿佛笼罩在一层迷雾之中。

　　时间加速开启了，现在这里的时间是外面的三十倍。

　　林逸轩把孙尚香带到一旁，拿出红鸾禁卫的训练兵符，说道：“我只是给了你一次机会，能不能成为青鸾那样的存在，就要看你自己的造化了，记得无论在什么时候，都要保持自我的本心。”

　　看到孙尚香点头，林逸轩拿出兵符，轻轻催动，瞬间一道闪电凭空而现，接着眼前空间出现一道巨大的裂痕，时空仿佛被撕裂了，一道火红的大门从裂缝中出现，并快速开启。

　　“进去吧，你想要的，在里面能找到答案。”林逸轩直接说道。

　　红鸾禁卫的训练方法与别的兵符不同，它直接开启异时空，那里是有着红鸾栖息的地方，想要成为红鸾禁卫，首先就必须得到红鸾的认可，才有可能接受接下来训练，当然训练也并非在外面，而是在空间之中，接受红鸾的训练，当进行训练的人成功之后，便可被传送出来，若是无法得成认可，将直接被扔出来，一般需要的时间在一个月左右，若是孙尚香一个月后出来，相信已经成了红鸾禁卫了。

　　孙尚香看着眼前的大门，没有犹豫，直接走了进去，在孙尚香进去之后，大门瞬间关上，一切恢复了平静。

　　而一旁那些人呆呆地看向这里，太震撼了，虽然早就知道副城主有着神仙般的手段，但现在亲自看到，还是觉得震撼。

　　“还发什么愣，快点训练。”林逸轩轻喝一声，所有士兵一惊，连忙加紧时间训练。

　　随后林逸轩将郭汜还有高玉那些转职者都叫了过去，向他们传授一些关于战的运用和修炼，虽然只是最简单的，但对于这些没有系统修练过战气的人来说，这已经让他们受益匪浅了。


第0523章 战起

　　温阳城外，董卓大军比预想的要早到，此时浩浩荡荡的大军离温阳城不足二十里。

　　“将温阳前后出路全都封死，温阳城内，一个人都不许放走。”樊稠遥望着温阳城，大声喝道，温阳城被山势包围，只有前后两条通路，围起来变得十分容易。

　　而董卓军这次为了攻陷温阳，下了不少的功法，单是投石车便有五十多架，攻城巨弩十驾，这军备哪里是来攻一下小小的县城，攻克一郡都没问题。

　　“今天我们要血洗温阳城，扬我大军声威，众将士听令，我们要在一个时辰内，将温阳城彻底夷为平地。”樊稠位于军前，充满豪气地大声喝道。

　　“扬我军威！扬我军威！”大军将士齐声大喝，豪气满怀，他们并没有当温阳城是盘菜，这只是过是正菜前的小菜而已，攻克温阳城后，便要挥军东行，与吕布大军围剿联军，让那些贼人知道，反抗的下场。

　　就在将士们士气最高之时，大军前排数名将军副将猛然向后飞起，离开马背，鲜血瞬间狂飙，所有人都是一惊，眼尖的人却看到一支强劲的箭矢直接贯穿了那些人的头颅。

　　“嗖——”

　　这时一声破空之响才传到他们的耳中，太快了，根本就来不及反应。

　　“敌袭！敌袭！”一个士兵凄厉的大叫，他心中在颤抖，因为他就站在最前方，箭是从哪里射来的，是从什么方向射来的，他根本就没有看见，太快了，他从来没看到这么快的箭，看不见的箭，就算想躲都躲不开。

　　“嗖——”

　　这时他耳边又传来一声轻响，这次他没有害怕了，有的只是一股绝望，他能清楚地看到正前方一名将军脖子上被贯穿出来的大洞，箭矢贯穿而过，位于正后方的他也被牵连，身上的铠甲根本无用，全部碎裂，胸口只留下一个深深的大洞，好不甘心，他还没杀敌建功呢，他的将军梦，随着这看不见的一箭，彻底的烟消云散。

　　“重盾兵防御，所有人结成防御战形。”樊稠大喝一声，心中却震怒非常，他早就料到前山上会有埋兵，毕竟唯一的入口是一道巨大的峡谷，若是没有伏兵的话，温阳城的人，才是真正的蠢到家了。

　　可是他们所在的位置峡谷还有近两里的距离，绝对属于安全的距离，没有人可以在这么远的距离攻击，但是现在无情的现实打破了他的想法，只是瞬间，他们便损失了十多名副将，该死，那些人真是会挑，而且百分百中，这么远的距离，他们是怎么做到的？难道温阳城有那么多的神箭手不成？

　　重盾兵快速的集结，位于众军之前，一名将军轻喝一声，直接展开战阵，瞬间整个重盾营的气势都变得不同了，如同一道铜墙铁壁一般，无可不过穿越。

　　见重盾兵结起阵势，樊稠向着远处山间大喝道：“温阳贼匪听着，若是肯投降，可保性命，若是顽抗，破城之时，毕将温阳上大屠尽——”

　　樊稠的话音刚落，便隐隐看到前方山顶有一道闪光，樊稠心中一紧，连忙腾身而起，直冲上空，这一瞬间，他看到一道光芒快速地穿过了他刚才所在的地方。

　　“啊——”一连串的惨叫，光芒瞬间穿透了数百人，第一个被击中的人，直接四分五裂，化成漫天血雾。

　　攻城弩？不比攻城弩还要强大，还要快速，跳地空中的樊稠心中一惊，没想到温阳城竟然有如此厉害的武器。

　　“投石车准备，向山顶投火石，我要火烧温阳。”樊稠人在半空，大喝道，他现在心中充满了愤怒，他是来攻温阳城的，哪知道还没到城前，就让人给了一个下马威。

　　“嗤嗤——”

　　又是几声轻响，挡在前面的重盾兵突然倒飞了出去，巨大而又厚重盾牌直接粉碎，重盾兵并没有受到贯穿伤害，但是强大的冲击波瞬间震碎了他的心脏。

　　这时巨投石车发挥了作用，在剧烈的声响中，一块块带着火焰的巨石直向前方同枯射去，但是那些火焰巨石刚一飞起，便瞬间炸开，接着传来的呼啸让人明白，飞石被箭射中了，五十多块火焰巨石在空中炸裂，天空瞬间下起了火石雨，数百人被砸伤，甚至有的人被直接烧死。一时间军阵中有些乱套了。

　　“该死！”樊稠目光仿佛要杀人一般，温阳城到底从哪里弄来这么多的神箭手？连飞射的火石都能轻易的击中，五十多块火石，一块不漏，这样的神箭手，就算整个董卓军，也找不到多少啊。

　　“张绣，你带八百精锐，上山清剿埋伏者。”樊稠眼中冒火，直接对一旁的少年将领说道。张绣虽然年纪不算太大，但一杆长枪使得出神入化，就连李傕也不敢硬拼，所以樊稠才将此重任交给他。

　　“末将领命。”张绣直接答应，并挑选了八百精锐，向山壁冲了过去。

　　樊稠遥望着峡谷中的温阳城，暗叹了一声，一时的惆怅，也不知他在叹着什么。

　　“全军后后撤一里。”樊稠直接下达命令，在这里，他们实在不占优势，他们没有温阳城那样的强弓，不可能射到对面的山上，而且他们还不敢靠近，怕别有埋伏，所以在张绣驱散伏兵之前，他只能忍耐。

　　而此时林逸轩正立于山顶，看着樊稠所率领的几十万大军，在樊稠大军离温阳还有五十里之时，他们就已经出关，并开始进行防御布置，战场林逸轩不想在温阳城，所以直接在城外进行阻击。

　　不过他此时眉头却紧皱着，不得不说，这次他的确低估了董卓灭温阳的决心，这次大将的人数还真是不少，而且这里还只是一半的兵马，我靠，董卓这是疯了吗？攻打温阳竟然派来这么多大将。

　　“大人，张绣前来攻山。”李睇突然跑到林逸轩面前，脸色有些凝重。

　　“张绣实力如何？”林逸轩皱眉着问道，张绣他也知道，尤其是一些传说，北地枪王，枪技无双，也不知道这个世界的张绣怎么样。

　　“很强，虽然年纪不大，但是我见过几次，真的很强，就算李傕也不敢硬撼。”李睇皱眉说道，他在董卓军的地位并不高，但也听说过一些张绣的传说。

　　又是一个硬茬，好在这三个月来，他们也不是白过的，三月时间虽然不长，但也不算短，让温阳城有了一定的战力。

　　“高玉。”林逸轩淡淡地说了一句。

　　“在。”林逸轩身旁人影一闪，高玉凭空出现在林逸轩身旁。

　　“你带几人前去阻击张绣。”林逸轩吩咐道。

　　“是。”高玉脸色沉稳地说道，然后直接消失林逸轩面前。

　　李睇看着身形诡异的高玉，眼中也闪过一丝异色。

　　而张绣此时正面带兴奋地向山上冲去，这可是他真正的第一战，他入军多时，但从未经历过大战，这次之战，就让他拿首功吧。

　　“啊——”就在张绣率人准备上山之时，几声惨叫传来，眨眼间便有几人，无故死去，一击致命，连一点征兆也没有。

　　还没等他们反应，惨叫声便接连传来，又有数十人惨死，这些张绣看得很清楚，没有任何的痕迹，士兵的脖子上突然狂涌鲜血，是什么？张绣心中一阵惊骇。

　　只是一会儿，八百精锐便去了一半，一切无声无息，明明清天白日，却让所有人心中一阵发寒，他们不怕强大的敌人，但却怕未知的敌人，人对未知之物的恐惧，是不可磨灭的。

　　“该死，百鸟朝凤！”张绣看着手下死的越来越多，不禁大怒，手中长枪一舞，狂暴的战气直勇而出，在天空化成百鸟，百鸟化凤，疯狂的向着四周轰炸。

　　在山上观战的林逸轩眼神一凝，张绣竟然会战气？要知道一般大将需经历无数战事，方才能领悟战气，但这个张绣竟然未经战火的情况下，领悟战气，看来张绣果然不能小看。

　　“撤！”隐身之中的高玉轻喝一声，所以参与刺杀的人，迅速后退，化凤百鸟轰击在地面上，将地面整个的都犁了一遍，战气果然霸道，整个地面的山石直接成的粉末。

　　高玉在暗处暗自咋舌，幸好刚才撤的快，否则刚才那一击，足以让他们重伤。

　　张绣见一击之后，再无人员伤亡，直接带人又向山冲去，不过只是一片刻，便又有人被暗杀，张绣心中一寒，没想到这次任务竟然如此凶险，还未到山顶，先损兵一半，该死，这倒底是什么诡异的攻击，连看都看不见。

　　“无耻小人，有种出来和我一战，藏头露尾算什么英雄？”张绣愤怒大喝。

　　“我本就不是什么英雄，战场之上也不论英雄。”高玉的冷笑声从远处传来。

　　而张绣眼光一寒，一枪直刺而去，百鸟带着强大的战气，直击了过去，正是刚才高玉说话的地方。

　　不过他招式刚出，便感觉一股强烈的危机感从身后发出，连忙放弃攻击，直接躲开。

　　但还是晚了一步，一道锋寒从背后袭来，后背铠甲瞬间裂开，一道浅浅的伤口直接出现在背上，同时还有高玉的声音：“你在打哪？”


第0524章 温阳不是好欺负的

　　张绣猛然回枪，一枪战气如虹，狂暴而又强大，似乎想将那个捉弄自己的小人撕成碎片。

　　一枪之下，张绣立有所感，刺中了，枪身穿透人体的感觉，他现在和枪，几乎合二为一，自然不会感觉错了，无耻的小人，任你再狡诈，在绝对的实力面前，还是没有用的。

　　不过还没等他高兴，后心一股寒意再次升起，这次比之前更快，更强！匕首入体的刺痛上张绣一阵冷汗，想要再次回去，却发现身体有些麻痹了，有毒，张绣心中一凉，没想到对方连毒都用上了。

　　“你刚才好像很得意。”这时那淡淡的声音再次从张绣的身后传来，张绣瞳孔一缩，怎么可能，刚才他确定刺中对方了，为什么他竟然完好无损，而且还在后面对他进行刺杀。

　　高玉慢慢显出身形，隐身也并非无限制的，虽然异变的职业变强了很多，但是限制也加强了很多，之前职业的隐身一但开启，可以持续很长时间，而现在隐身对真气的需求更大了，所以想持续隐身几乎不可能，除非他们的实力达到了很高的境界。

　　高玉此时也有些高兴，要说正常对战，十个他也未必是张绣的对手，但是论到刺杀，十个张绣也不是他的对手，刺客的诡异就在于此，他并不需要硬拼，有很多办法可以慢慢弄死目标。

　　而且变异职业后的刺客顶级技能各个好用，尤其是用毒，变异后的技能，不再只是单纯的毒素了，而是可以随心改变其能力，可以让毒素变成让人麻痹的毒药，也可以让毒素变成封人真气的毒药，也可以变成催人性命的猛毒，不过因为毒素的变化不同，效果持续的时间也不同，越是变态的毒素，持续的时间越短，像高玉现在用的麻痹毒素，现在最多只能持续一分钟，而且对于实力超高的人基本无用。

　　“哼，卑鄙偷袭之辈，有本事和我单挑。”张绣现在心中窝着怒火，看向张绣的目光仿佛要将他杀了一般。

　　“这是战场，不是比武场，在战场上胜者为王。”高玉不屑一笑，在林逸轩的教导下，他早就没有了所谓的公平一战的想法，而且这世界本来就没有公平，战者，胜者为王，败者为寇，无论是什么手段，能胜便可。

　　接着高玉手中直接凭空出现了一条很粗的特质绳子，这可是林逸轩给的，专门捆大将用的，要说这转职后的储物空间真是方便，虽然他们这些人的储物空间远没有林逸轩的那么大，但放些小东西什么的，还是绰绰有余，凡事利有弊，异变的职业虽然更强了，但是却无法使用法力药剂恢复真气，这样一来他们的持久性必定要打折扣，看来要让艾丝蒂娜研究一下恢复真气的药了，就林逸轩现在而言，法力药剂恢复的真气也太小了，毕竟法力药剂不能万能药剂，他现在主体是真气，所以法力药剂的补充就显的很苍白了，好在生命药剂还可以用，为了给这帮家伙报命，林逸轩可是每人给他们准备了一些强力生命药剂。

　　张绣全身无法动弹，眼睁睁地看着高玉将自己绑起来，眼中怒火难平，真恨不得直接把高玉的肉给咬下来。

　　就在张绣愤怒的时候，他却看到这次他带来所有的人，都躺下了，全军覆没了，连山都没上去，就被这些人给搞的全军覆没了，他些时有些了解李傕的心情了，因为他们的遭遇似乎有很大的相同之处。

　　这时他又看到山上下来一群士兵，这些士兵个个精神抖擞，比他麾下的精兵还要强健，这些人直接跑到那些被干掉的精锐前，然后和拖死狗似的，一个拖好几个，一路山石众多，异常颠簸，有的人正在呲牙咧嘴的忍耐着，该死，那些家伙在装死？

　　“兄弟轻点，轻点，骨头都颠散了。”一个人终于忍不住大叫起来。

　　拖着那人的精锐弓兵回头瞪了他一眼，淡淡说道：“怕疼就自己走，丑话先说在前头，不许耍花样，否则让他变成真正的死尸。”

　　“是，是，兄弟说的是。”那人直接从地上跳了起来。

　　有人带头就有人效仿，转眼间便有数百人站了起来，这一种颠的他们实在是受不了了，其实他们并没有装死，而是那群刺客的攻击上都带有大量的迷药，只要碰到一点血，立即就倒地，没一段时间根本醒不过来，这些先醒的，都是身体素质好的，虽然他们早早醒过来，但看到连带头的张绣都被抓了，他们自然不会逞英雄，正所谓好汉不吃眼前亏。

　　张绣看着眼前这一幕，都不知道该说什么好了，同时他心中也是无声一叹，摇头不再说什么。

　　“走吧，听说你是什么北地枪王，大人对你有些兴趣。”高玉押着张绣便往山上走，做为林逸轩的暗影，他自然知道林逸轩对人才的渴求，之前林逸轩已经给他们下达了一个名单，上面全是人名，而且第个人都有一份信息，或详细，或粗略，但都有迹可查，林逸轩交给他们的任务就是将这些人给请到温阳，听林逸轩说，这些人都是一些很有天赋之人。

　　同时他们还有一个任务，就是寻找阴月，阴日，阴时出生的女子，并且必须是处子，这让高玉心里一阵嘀咕，没想到大人对美色还这么挑剔，只有是这种级别的美女才对大人的胃口。

　　当高玉带着张绣来到山上时，林逸轩正擦着额头上的汗，也不知刚才在忙什么。

　　“大人，张绣已经抓到，八百士兵也全数俘虏。”高玉向林逸轩说道。

　　“很好，不错。”林逸轩满意地点了点头，这场战争幸好有了这些人的帮忙，否则就他和貂蝉两人，现在早就开始溃败了。

　　“北地枪王张绣？”林逸轩看着张绣慢慢地问道。

　　“不错。”张绣倒有一身傲骨，冷冷地注视着林逸轩，没有变点阶下囚的感觉。

　　“做我的手下怎么样。”林逸轩突然问道。

　　“呸，下作之人，绣不屑与之为伍。”张绣冷哼一声，眼中带着一丝轻蔑的眼光，哪怕他现在被俘虏了，仍然有些强大的傲气。

　　林逸轩笑了，摇了摇头，没想到张绣还是这种性格，下作之人？好笑。

　　“压下去。”林逸轩直接对高玉说道，他知道以张绣现在的性格，基本上没什么降服的可能，而至于情报，更不用想了，这种性格的人，就算是死，也不会跟你说半点有用的东西。

　　“用死！”就在这时张绣突然爆发，一股强大的战气从他身上迸发而出，化成无数的长枪，直接刺向林逸轩。

　　其实从刚才开始，他就发觉毒素对他的压制减轻了，真气可以调动了，所以他想着，干脆偷袭林逸轩这个主将，林逸轩一死，温阳军势必大乱，到时攻克温阳就简单多了。

　　林逸轩眼神一凝，瞬间躲开那无数长枪的刺射，双指并剑，直接刺到张绣身前，手指上战气并不浓，但只是在张绣身上一点，张绣身上那狂暴的真气便消失无踪了。

　　“你对我做了什么？”张绣一脸惊恐地看着林逸轩，这一刻，他竟然感觉不到真气的存在，就连战气，也无法感应，这是怎么回事，刚才中毒虽然也无法调用真气，但真气可以清楚地感觉到，现在他体内仿佛空空如也，没有了任何的真气，成为废人了？

　　“报——启禀大人，张将军还未上山，便被活捉，同往战士，尽数被俘。”董卓军，樊稠正皱着眉头听斥候传来搂报告，这里离突袭之地有三里之遥，一切看得并不真切，当他听到张绣被捉时，眉头更是高高的皱起，温阳城果然不可小觑，以张绣之能，竟然会被生擒活捉。

　　“传我军令，全军前进，重盾兵于前，阻挡敌人箭矢，火箭弓兵于后，一但进入射程，全力向山顶伏军射击，大军呈防守战阵，所有大将，为大军加持战阵。”樊稠冷冷地下达命令，既然如此，那就直接前冲好了，就算付出伤亡，也要拿下温阳城，一但耽搁的时间久了，谁知道董卓会怎样，董卓的反复无常，他可是见识多了，说不定在这里耽搁个一两日，董卓都会震怒，然后他家人身上的什么零件就会送到他这里，若不是家伙全握在董卓手中，他真正一走了之，不去帮董卓做那些恶事，但势逼人啊，他根本就没得选择。

　　在樊稠的号令下，大军修整队形，向温阳进军，往前才走了不远，山上的箭矢便飞射过来，虽然精锐弓手的有效射程只有八百米，但是那是百发百中的有效射程，若不求准度，二千米都能射上，之前之所有没有攻击，是因为要留一手底牌。

　　董卓大军不管伤亡，一个劲地向前急冲，在付出巨大的代价之后，他们终于冲到了山谷前，这里山谷的构造，决定了这里的埋伏并不可能用巨石滚木之类的东西做为攻击手段，首先这个山谷很宽，宽到无需顾及两周下落的巨石，其次是两边崖壁是呈现阶梯状，一层一层的，就算相滚巨石，那滚不起来。

　　不过在人他们刚踏进山谷的第一步，那些走在最前方的重盾兵脚下猛然炸开一道冰晶，接着最前排的重盾兵身体快速的结冰，最后形成一个个闪亮的雕塑。


第0525章 远在百里之外

　　“退，快退！”行军于前的将领看到瞬间辐射开来的冰环不禁大喝，冰环的威力极大，前面近千人，瞬间被完全冰封。

　　林逸轩冷冷一笑，这冰环陷阱可不是高玉他们布置的，而是他亲手布置的，这看似平坦无埋伏的山谷之中，其实才是真正的危险重重，他和高玉那些刺客在里面布下了大大小小的陷阱足有数千，尤其是林逸轩的陷阱更为厉害，结合仙术阵法而形成的更高级陷阱，足以让他这些人受尽各种苦头。

　　一支弓箭出现在林逸轩手中，他冷笑地看着在军中冷厉着脸的樊稠，樊稠这次带来的人不少，所以林逸轩不敢直接与之交战，否则一但被围，只有死路一条。

　　“嗖——”

　　林逸轩手中的箭带着强大的电磁瞬间射出，刚才距离太远，林逸轩没把握偷袭樊稠，但现在不同，樊稠离他也不过五百米左右。

　　樊稠当真是厉害，箭还未及身，便发现了不对，断喝一声，身上战气狂涌而起，大刀迎着箭矢便斩了上去。

　　“铮——”

　　一声刺耳的铮鸣周围所有人都感到头晕目眩，一些实力较低的人耳鼻向外鲜血直流。

　　但这时箭矢的威力才爆发，被挡下来的箭矢突然爆发出狂暴的电光，无数电蛇从箭矢上蔓延开来，箭矢直接形成了一个超大的电磁球，并且越来越狂暴。

　　“给我破！”

　　樊稠能感受到这电磁球中恐怖的威力，手中大刀战气再爆，仿佛一柄惊天巨刃，直接向电磁球斩成了两半，战气的霸道果然无双，竟然能生生的将电磁斩开。

　　不过狂暴的电磁也正因此发生了巨大的爆炸，电磁冲击波瞬间四散开来，范围达百米，百米内一片光亮，所有人都被照得睁不开眼睛。

　　光电磁的光芒散去之后，所有人都有些傻眼了，百米的方圆内，只有樊稠一人站立在那里，只是他身下的战马早已化成焦炭，他自然也好不到哪里去，全身黑的发紫，一股焦糊味从他身上散发出来，而他身击向外，地面上则是一具具焦炭，数百士兵，无一生还，全部被强大的电磁冲击摧毁了生机。

　　在乱世，人命永远是最不值钱的，尤其是士兵的生命，但是樊稠周围的可不是普通的士兵，而是真正的精锐中的精锐，他们个个都参与过不少的战争，是踏着敌人和同伴的鲜血一路走过来的精兵，但现在只是被一记偷袭，便毁去数百，这让樊稠如何不心痛。

　　“啊——”

　　樊稠一阵咆哮，突然在地面狠狠一踩，大地在狂暴的战气下瞬间开裂，而樊稠也如同炮弹一般向山顶直射而来。

　　看那声势，正是直向林逸轩而来，这让林逸轩都怔了一下，没想到樊稠这么沉不住气，身为主将，竟然自己冲了上来，这家伙的脑袋被电磁烧坏了吗？

　　“虎咆——”

　　樊稠人在半空，大刀却率先斩了下来，交错的刀气形成一只咆哮的巨虎，亮出锋利的獠牙，直接向山顶冲上来。

　　看到这一招蕴含的强大战气，林逸轩眼中一凝，这个樊稠竟然想用同样的招式来对付他，这招他无论挡还是不挡，所爆发的力量都是恐怖的，和在他一起的大部分士兵都难从攻击下活命。

　　“全员后后撤！”林逸轩大喝一声，手中破军剑直接出现，仙剑模式，一气，化万剑！

　　林逸轩身前无数剑气恒生，由于他也修炼的战气，所以这次攻击之中，剑气以也战气为主，论质量并不比樊稠的攻击差。

　　剑气如雨，向巨虎狂射而去，剑气刚刺到巨虎的身上，便瞬间湮灭，毕竟巨虎总体庞大的战气在里面根本就不是小小剑气上的战气可以抵挡的。

　　但是剑气却依然向巨虎射去，只是刹那，巨虎的身体便缩小了一圈，在剑气的消耗下，当巨虎到达林逸轩面前时，只剩下一只小猫了，林逸轩手一转，猛然拍到小猫的额头上，手心中一个太极图快速展开，小猫猛然改变方向，直接倒飞而回，并且只是两步，它的身体便又增大了几圈。

　　在空中来不及变幻位置的樊稠，直接被由猫变虎的狂暴战气击中，樊稠一口鲜血狂喷而出，整个人直接倒飞出去，横越数百米，直接跌落在地面，地面被樊稠砸中之后，猛然一沉，方圆数十米的地面竟然生生地沉下去了三尺，可见这次的冲击力有多强。

　　樊稠大败而归，让董军战士士气低迷，从最开始到这里，便屡屡受挫，他们的士气能高才怪，此时他们心中也有些动摇了，温阳城内全是怪物，他们真的能胜吗？虽然他们有着绝对的人数优势，又有无数大将前来，但是他们心中此时已然没有了才来时那必胜的信念。

　　林逸轩皱眉看着倒在下面的樊稠，轻握了握微微颤抖的右手，大将之名果然不同凡响，只是一击，便让他挡的有些吃力，刚才那一击若是不挡的话，这座山上的人，恐怕还真要遭殃了。

　　虽然他击退了樊稠，但也吃了一点小亏，战气的霸道让他手臂的经脉有些受损，不过相比樊稠的惨样，他现在算是幸运的了，谁让樊稠那么冲动，如果是对决的话，他的胜算也没有这么高，但是战气虽然强，对于距离攻击并不是那么占优势，而林逸轩不同，他对远程攻击同样精通，所以从一开始，樊稠便处于下风。

　　“退，退出山谷。”这时军中军师见大将败退，连忙大喝，十万大军才刚进谷，便又浩浩荡荡地退了出去。

　　“大人，为什么不追？”一旁高玉向林逸轩问道。

　　“追？怎么追？别看董军现在吃了亏，但是一定不能小视，单这大军之中，能斩你之人便有数十，董卓军势大，发展时间又长，不是我们可比，我们就算全部冲上去，也不够人家杀的，好在如如今我们占地形之优势，让他们无法发动冲锋，否则你以为凭我们这些兵力能挡得住董卓军？”林逸轩摇了摇头，从刚才开始，他便感觉有最少七道杀气锁定着他，虽然这些人未必有樊稠厉害，但是联合起来一击，足以要了林逸轩的小命，而且在樊稠倒地之上，便有三个武将围了上去，防止林逸轩的再次袭击。

　　而且刚才两招对他的消耗也不少，他不能不留一些自保之力，毕竟这里可是战场。

　　想到这里林逸轩的眉头又是一皱，法力药剂没有那么好用了真是不方便，真气的补充变的困难，看来要想办法将仙剑世界的还神丹和天仙玉露之类恢复真气的东西弄出来。

　　“报——大人，董卓大军退后五里，并开始安营扎寨。”只是一会儿，一个斥候便向林逸轩报告。

　　林逸轩点点头，看来董卓军暂时不准备进攻了。

　　“后城情况如何？”林逸轩向一旁一人问道。

　　“回禀大人，后城董卓军损失数千人之后，便停止了攻击，现在离温阳城足有八里。”那人立即回答林逸轩的问题。

　　相比前面的道路宽阔，后城的山谷则狭小很多，整个山谷最宽处不足千米，窄处不足一百米，而且地形十分利于防守，几乎可以说一夫当关，万夫莫开之地，所以对后城的情况林逸轩本来就不是很担心。

　　“高玉，剩下的事情就交给你了，记往尽量拖延时间，时不时的去董营骚扰一下，我现在要回城主府保存力量，有什么事再叫我。”林逸轩向高玉交代了一句，直接离开了山顶。

　　“是。”高玉目光中带着崇敬地看着林逸轩的背影，他对大人佩服的五体投地，没想到大人的一个分身，便可以击退樊稠，太强悍了，而他自己的分身到现在为止，还只能做骚扰用，根本无法发挥出自己一半的力量。

　　远在温阳百里之外的一处群山中，一路万人大军正在急行军，这一万人军队个个都是精锐，而领头的正是孙尚香，孙尚香此时与之前有了很大的变化，或许是时间的关系，现在的孙尚香虽然仍是小萝莉，但面容变得更加的娇美，整个人都散发出惊人的魅力，而原本一对小小的胸脯，似乎有些过快的发育，虽然还没达到巨乳的程度，但是配合她那小小的身材，这种程度已经够邪恶了，如果说之前她还是一个青涩的女孩，那么现在她就是有着无比魅力的少女了。

　　“林大哥，你醒了？温阳那边的情况如何？”孙尚香看到一直闭眼的林逸轩睁开眼睛，不禁问道。

　　“董卓军现在败退，在城外五里扎营，要围困温阳。”林逸轩慢慢地说道，把意识从分身上收回，让分身暂且闭关，现在要开始正式的事情了。

　　“让他们困吧，我们城内的粮草足够全城吃上半年。”孙尚香娇声一笑，似乎想到了董卓军的囧境。

　　“我们现在到哪里了？”林逸轩问道。

　　“我们现在行军已有百里，离望阳郡还有不足二十里。”这时一旁的貂蝉轻柔地说道。


第0526章 悲凉

　　林逸轩点点头，其实在得到董卓召集各郡县城的兵力之后，他便动了攻城的心思，原本想攻一城并不容易，但是现在城中主力都被调走，剩下的兵士不多，以他们的力量足够拿下城池了，所以在董卓大军未到之前，他便带一万精锐离城，自温阳向北一百里处，有一个望阳郡，之所以选择这里，是因为这里的太守无德，百姓离心，整郡六城百姓，对所谓的官员可是深恶痛绝。

　　一个群整郡百姓都痛恶的官兵，等他们攻过去时，那些百姓绝对不会帮忙抵抗，说不定还会帮温阳军一把。

　　望阳郡共有六城，六城加起来兵力不足四万，而且还都不是精锐部队，平均到每城，也就是六千多人，这样的人数对温阳这一万精锐来说并不难，而且望阳郡离洛阳城远，又北临并州、益州，加之郡小地贫，就算林逸轩将这里攻占，也不会有人在意。

　　“报——前方有大批难民阻路。”这时一个探子回报。

　　“难民？多少？”貂蝉秀眉轻皱，乱世而起，受苦的自然还是百姓，所以她听到难民，不禁露出一丝关切的神色。

　　“大约万余人，他们在前方道路两旁搭建了临时住所，大军恐怕无法通过。”探子慢慢地说道。

　　林逸轩思考了一会儿，才对貂蝉说道：“我先过去看看情况，大军减慢军速。”

　　“嗯，大哥小心。”貂蝉柔柔地点点头，露出一丝笑意，笑容虽然无他意，但总带着那么一丝勾人心魄的妩媚，让人不自觉的沉迷其中。

　　“我也要去。”孙尚香连忙说道，她是一个闲不住的主，有什么事都是去凑凑热闹。

　　“你留在这里保护貂蝉，你若是走了，大军无高手保护，被偷袭了怎么办？”林逸轩慢慢地说道。

　　孙尚香听林逸轩承认她是高手，脸上不禁呈现一丝喜色，到底还是个小萝莉，一句话就哄过去了。

　　林逸轩让那探子带路，纵马前行，行了约有五里远，便看到前方路旁到和都是搭建的破帐篷，破茅屋，看样子应该才搭建出不长时间，远远看去人还真是不少，不过个个面黄肌瘦，身上穿的也是破烂不堪，有的甚至是衣不遮体。

　　远远听见那些人说话，似乎并不是一地的方言，最少也有两种方言在里面，看来这些难民并不是从一个地方来的。

　　为林逸轩带路的探子倒是机灵，只是一会儿便打听出始末，原来这里并没有什么难民，前两天突然有一队商人在这里升锅做饭，分于难民，原本这里的难民不过千余人，但是只是两日，便涌来了近万人，而且人数还在不断增加中。

　　原来是这样啊。林逸轩了然地点点头，原本这些难民便无粮可食，有人肯施舍，自便有大匹的人涌过来，恐怕那一队的商人也没想到会出现这种情况吧。

　　两人顺着人流向前，好在两人身上都没穿兵甲，所以那些难民也都不在意，最多看他们两人身上的衣服不似那么破旧，有些好奇罢了。

　　而在这里往前几百米处，有一个大大的棚子，棚子里架起几口大锅，锅中著者大锅的米粥，有数人正站在棚子旁拿着大盆，给过来的人盛米粥。

　　“小姐，粮食实在不够了，我们剩的这点粮食，最多只能供应几百人的吃食。”棚子内，一个娇俏的丫鬟正向一个娇小美丽的女孩说道。

　　“我也没想到会这样。”女孩十分的美，如果林逸轩在这里，一定会惊叫童颜巨乳，她那粉嫩的小脸如同天使一般精致，身材更是火爆到不行，但问题是这小家伙明显看上去只有十来岁，袖珍人？还是真正的童颜——嗯嗯——林逸轩在的话，肯定不会多想。

　　现在这女孩眉头紧锁，看着后面越排越多的难民，也不知道该怎么办才好，原本他们也只是路过这里，女孩心善，看这里有千余难民在这里，有的甚至饿的快死了，便决定开锅做饭，给这些难民一些吃的，好让他们有力气寻找出路，但是没想到这锅一架起来，便两天两夜没停，而涌来的难民也越来越多，也不知道是谁把消息传出，弄成最后现在这种场面，女孩并非舍不得这点粮食，而是看着这些难民满怀希望的跑过来，却没有得到吃食，这让她心中有些不好过，可是能用的粮食已尽，后面排队的还有数千人，这可怎么办。

　　“黄叔，我们再到附近的县城买些粮食吧。”女孩思考了一会儿说道。

　　“小姐，就这样吧，不要再买了，为了这些人，我们已经花了不少的钱了，而且粮食也并不是那么好买，现在到处是战乱，粮食都很紧缺，否则也不会有这么多的难民。”一个年纪稍长的男子摇了摇头。

　　“可是——”女孩还想说什么。

　　黄叔连忙又说道：“小姐，我们出来的日子已经有很久了，夫人一定很担心。”

　　女孩面色一暗，看着排队等待的那些难民，轻轻地叹了一声，眼中带着一丝迷离，一点也不像是只有十来岁孩子的目光。

　　林逸轩站在不远处，看着那女孩，他们说的话虽然声音不大，但他却听的一清二楚，微微一笑，现在的情况似乎也叫骑虎难下，不过这女孩完全出于一番善心，倒让人佩服，他见惯了丑恶，却很少有看见真正的善良了，不自觉的，他心中对这个小小的女孩有了一丝好感。

　　“什么没有了？”百来份米粥很快就发完了，当后面的人看到没有之后，不禁大声的嚷嚷起来。

　　“抱歉，我们携带的米粮已经耗尽。”黄叔走上前，一脸抱歉地说道。

　　“这算什么？我们大老远跑过来，你们告诉我们没有米了？”一个大汉不愿意了，双目直瞪向黄叔，一身匪气立显无疑，随后又有数十人纷纷附和。

　　“对，你们要给我们一个说法，我们跑了数十里路过来，你知道我们有多累吗？”一个年轻人走到桌前，用力拍着桌子，大声喝道。

　　“抱歉，真是没米了，各位不要为难我们。”黄叔眉头不禁皱了起来，没想到一番好心，竟然惹出这样的事来，看这些人，明显都不是善茬。

　　“没米？可以啊，我看你们车上有很多丝绸，只要分给我们几匹，我们自己去买米。”最开始那大汉竟然如此说道。

　　“不可能。”黄叔也怒了，这些人太得寸进尺了，施舍他们米粮只是出于善心，他们可没有义务如此，这些人得不到米粮，竟然打起他们货物的主意。

　　“为什么不可能？”大汉阴阴一笑，向前迈了一步，而同时后面有百余人向这边走了一步，他们不断向黄叔骂骂咧咧的，听他们的口音，就知道他们是一个地方的人。

　　“你们住手，你们这是行抢，难道不怕官府追究？”这时那女孩上前一步，向着那大汉娇喝一声。

　　“行抢？不，不，我们只是收取你们的施舍，怎么可以有行抢呢？”那大汉在看到女孩之后，眼睛一不禁一亮，眼神不断打量着女孩。

　　“你无耻。”女孩似乎被气到了，没想到世上还有如此无耻之人，她虽然才智过人，但见识的人毕竟太少，第一次见到如此无耻的人。

　　大汉并不在意，淡淡地说道：“兄弟们，别耽搁了人家的行程，赶紧拿了人家施舍的丝绸，好让人家赶路。”

　　“你敢。”女孩冷喝一声，一旁几个侍卫打扮的人直接跑了过来，站在女孩前面。

　　“为什么不敢？兄弟们别耽搁时间了。”大汉冷笑一声，直接向那护卫冲了过去。

　　看到要打起来了，那些难民纷纷后退，这些人大都是些老实巴交的百姓，而且现在更是落魄的要死，哪有胆量去管别人的闲事。

　　不得不说女孩身边的护卫并不是什么高手，虽说一人能打两三人，但大汉这边人多势众，只是一会儿，那几个侍卫便被打到在地上，女孩看着一身鲜血倒在地上的侍卫，眼中满是怒火地看向那个大汉，大汉半分不在意，他大笑着直接向一旁停靠盛放货物的马车走去。

　　“住手吧。”林逸轩实在看不下去了，慢慢地走了过去，没想到这里竟然无一人伸出援手，还真是人性悲凉啊。

　　大汉一怔，转头看向林逸轩，冷笑道：“呦，竟然出来个敢管闲事的？胆子倒不小，你也不打听打听我们河上五虎的名头。”

　　“滚，马上就滚，我饶你一命。”林逸轩断喝一声，说实话，这种人他看着都恶心。

　　“口气倒不小，兄弟人，先把这家伙料理了，让他们知道知道，我们的厉害。”大汉怒吼一声，直接向林逸轩扑了过来，而他后面那些跟班，也迅速地冲了过来，他们人未到，个个大声吼喝，声势弄得很响，普通人还真可能被吓住。

　　“找死。”林逸轩冷哼一声，手直接挥出，嘭——那大汉仿佛撞到了墙上一般，直接定在了原地，额头上鲜血慢慢流了下来。


第0527章 我们投降

　　“一帮匪类，真是找死。”林逸轩身旁的探子怒了，大人随自己前来，竟然有人胆敢冲撞大人，不知道大人是他最崇敬的人吗？

　　一个欺身，手脚并用，嘭嘭——几声拳拳到肉，数十个大汉不过一息之间，便全部被放倒了，不愧是经过精锐训练的人，就是不同，如果说之前的探子，能打几个已经就算是不错了。

　　“大爷饶命，大爷饶命，我们这里有银钱，求你们放过我们吧。”领头那大汉受了重点照顾，现在那样子，绝对连他妈都认不出来了。

　　“我靠，你手里有钱还来占便宜，抢别人的食粮，你的良心给狗吃了吗？”探子大怒，又是一顿拳打脚踢，那大汉只能蜷缩着身子，不停的哀嚎，心中却把那探子的祖宗十八辈都骂遍了，今天出门绝对没看黄历，竟然遇到这样的事了。

　　“在下黄立，多谢侠士相助，敢问侠士大名。”这时那个黄叔走了过来，向探子行了一礼。

　　“呃，我不是什么侠士，我叫张顺，你们不用谢我。”探子被人一感谢，有些不好意思地挠了挠头，回头看向林逸轩。

　　却见林逸轩的摸着鼻子，眼神有些怪异，张顺心中一紧，猛然想起什么，糟了，不会是大人怪我擅自出手吧。

　　林逸轩倒没想那么多，有人替他料理这些垃圾自然再好不过了，能不用自己动手时，他才懒得动呢，他绝对不是什么勤快人，至于眼神怪异，完全是张顺的名字，这家伙不会是从水浒里面跑过来的吧，不过他也只是这么想想而已，世上同名同姓的人多了去了，而且这又完全是两个不同的世界。

　　“大人，这些人怎么处治？”张顺向林逸轩着问道。

　　“先看着他们，等之后再做决定。”林逸轩皱眉说道，这些人杀之都不为过，不过现在正是缺人的时候，还是留着吧，当然不是留着他们当手下，而是一但攻城成功，总需要一些劳工对城池进行建设，毕竟他的规划很长远，可不是攻下几座城就完事了，而这些人不正是最好的劳动力吗？看他们个个身体健壮，绝对是一个好的劳动力。

　　其他人也看出了林逸轩似乎是有身份的人，而且刚才也是林逸轩先出手，那个张顺才连忙出手，看样子应该是在保护林逸轩。

　　“这位大人，多谢二位相救，我等中山甄家人，他日两位到中山做客，必有厚谢。”黄立向林逸轩又行了一礼。

　　“些许小事，无须放在心上，而且你们本是心善，救济他人，这些伤天害理之人，本就人人得而诛之。”林逸轩摇了摇头，看向那个小女孩，因为从刚才开始，小女孩的目光一直锁定着他，让他有些不解，怎么？他身上有什么不干净的吗？还是有什么奇怪的地方？

　　小女孩见林逸轩望过来，并没有像普通女孩一般移开目光，仍是上下打量着林逸轩，随后露出一丝淡淡地笑意，还别说，别看她小小年纪，但那份魅惑力，绝对不对绝美少妇少，这小家伙和貂蝉一样，绝对是勾人的存在，现在这么小就如此了，长大了还了得。

　　“你盯着我家小姐做什么？”这时小女孩身旁的丫鬟不干了，狠狠地瞪了林逸轩一眼，她知道自家小姐的魅惑力，小小年纪已经迷倒众生，所以她对每个男人都像防狼一般防着。

　　林逸轩并没有说话，只是将目光移开，然后对那些因领不到粮食的难民说道：“众位若是不急的话，可在这里稍等一会儿，我可想个办法安置大家。”

　　原本还垂头丧气的难民，听到林逸轩的话后，立即神色一变，看向林逸轩的目光也两样了。

　　“是真的吗？”有些激动的人已经率先问了出来，他们大多都是因为战争而家破人亡，成为难民，奔走他乡，为得不就是找一处安逸的地方活着吗？

　　“是的，不过需要再等上一会儿。”林逸轩点点头，他这样做自然也有着自己的目的，第一他怕这些人向望阳郡涌去，到时这些人位一城外，那么想攻城都成了麻烦，而另一个原因是望阳郡人少地贫，整郡的人口并不算多，所以他想将这些人吸纳进去。

　　那些难民得到林逸轩的确认，不禁个个喜意浓浓，在这个世界上，他们属于最弱势的一群人，从没有人会理会他们的死活，没想到今天竟然遇到贵人了。

　　“大人心善，自会得到福报。”这时一直没和林逸轩说过话的小女孩，竟然向林逸轩开口了，说起这之前那个黄立说是甄家，想来这个女孩也姓甄了，甄小姐？贾小姐？林逸轩不自觉地一笑。

　　“我倒算不上心善，说起来你才算是真正的心善，相信老天会眷顾你的。”林逸轩并不在意什么福报。

　　“大人，我们还要赶路，就先行告辞了。”甄小姐难得又向林逸轩说了一句。

　　林逸轩一看，原来他们的马车已经准备好了，看那些马车的方向，林逸轩皱了皱眉头，然后说道：“北边望阳郡，你们最好不要从那里走。”

　　甄小姐诧异地看了林逸轩一眼，然后点点头，说道：“多谢大人关心，我们会注意的。”看得出，甄小姐并没有把林逸轩的话太当真。

　　林逸轩摇了摇头，算了，这不是他能左右的了的。

　　甄家车队慢慢离开，不一会儿便不见的影子，他们似乎赶得很急。

　　“通知大军急行。”林逸轩转头向张顺吩咐道。

　　“是。”张顺立即领命，转眼消失在林逸轩眼前。

　　“诸位，先把东西收拾一下，然后把中间的路让开。”林逸轩慢慢地指挥着那些难民，难民因为视林逸轩为希望，所以很是听话，只是一会儿，难民便整理好行李，让开了中间的道路。

　　又过了一会儿，大军的影子已然可见，一万军队看起来比这一万难民可是有气势多了，那些难民在看到军队之后，一下子就些慌乱了。

　　“大家别怕，这是我的军队，不会伤害大家的。”林逸轩轻轻一喝，话语中带着清静心神的作中，那些人一下子便冷静了下来，只是看向那大军的眼神仍有恐惧，而最恐惧的恐怕就是那之前想要行抢的数十大汉，他们怎么也没想到眼前这个瘦弱的年轻公子竟然有着自己的军队，怪不得被称为大人，完了，完了，竟然得罪了军人，这下子死定了。

　　“林大哥，这些难民你打算怎么处理？”这时大军已到了眼前，貂蝉率先走了过来，向林逸轩着道。

　　“拿出一些粮食分给他们，再留下一百人带着他们向望阳郡出发。”林逸轩慢慢地说道，对于别人来说，人命不值钱，但对于林逸轩来说，就不同了，每个人都有每个人的价值，而且就算这一万难民中，说不定也有几个人才，只是他们没机会施展而已，林逸轩现在缺的是什么？人才，所以他现在想尽一切办法，增加自己人才的数量。

　　“我知道了。”貂蝉点点头，然后吩咐了下去，当那些难民看到军队分出粮食给他们，一个个都差点哭了，他们都是经过战乱，才离开家乡的，对于军队自然有着本能的惧怕，一般那些军队都是从他们手中抢粮食，他们第一次从军队手中拿到粮食，这种感觉让他们想哭。

　　“全军急行。”林逸轩骑上马，大喝一声，战阵直接打开，整个大军极速狂奔，向着望阳郡出发。

　　用了不足半个时辰，望阳郡的第一个县城便在眼前了，望阳郡是一个很有特点的郡，他整个郡处在三座山之间，虽不是峡谷，但也三面环山，前面一处开阔之地，三县城林立，这三座县城便是守住整个郡的主要保证，所以建设的都很坚固，而且如同关卡一般，守着整个郡，后面虽然也有路，但是绝对无法容纳大军通行，所以整个望阳郡，只要守住这里便可以了。

　　林逸轩面对的第一座县城，便是最东面的一座县城，不过远远看去，整个县城看上去十分的苍凉，虽然城墙坚固，但却一点也没有生气，大军已到城外三里，竟然不见县城有任何动作。

　　让林逸轩意外的是，大军已到县城城下，县城大门仍是大开，也不见有军队守城？难道以为他们是友军不成？这让林逸轩心中有些困惑，难道这其中有什么陷阱不成？

　　林逸轩刚准备进去探个究竟，便看到一群人慌慌张张地跑了出来，不过并不是军队，看那服装，应该是衙役与县丞。

　　“在下望乡县县丞徐路，不知各位将军的来意。”那个县丞跑过来，一边擦汗，一边问道。

　　“攻城。”林逸轩的回答很简单，但是那个徐路的汗却止不住了，他一顿猛擦之后，小心地说道：“将军无需攻城，我们立即投降。”

　　林逸轩怔住了，其他们也怔住了，这是什么情况，从来到这里就透着诡异，怎么还没打就投降了？


第0528章 是缘？似份

　　大军被县丞迎接进城，城内百姓不但没有害怕，反而透露着一丝兴奋的神色，其他地方的百姓都怕有别处士兵攻城，这里的却一副欢迎的架势，由此可见这里原本的官员多么的让人无奈。

　　进城之后，林逸轩发现城内根本无一兵卒，怪不得没有人防守啊，整个城市只靠着一些衙役在维持治安。

　　“徐县丞，这是怎么回事？”林逸轩皱着眉头，感觉这事太古怪了，之前探子曾来探查过，这座城内最少有六七千人，怎么现在一个兵影都没看到？

　　“启禀大人，望乡县的兵马都被太守大人征调去了，太守大人说董相召集兵马，使都郡防守紧缺，便将各县城的兵马全调了过去。”徐路苦笑脸说道。

　　林逸轩一怔，这太守还真是一个极品，不过也正因为如此，他白捡了一个县城，而且听徐路的意思，远处的另两座县城似乎也无兵把手，看来他可以直接捡三座县城，可惜另两座县城隔着望阳城，想要攻取，就必须经过望阳城，现在望阳城聚集了四万多兵马，而且望阳城城防建设的十分牢固，想要攻取十分困难。

　　收取三城出乎意料的容易，林逸轩大军进城，所有百姓都比较兴奋，仿佛可以脱离苦海一般，虽然如此，但林逸轩还是因为这三城耽搁了一天的时间。毕竟这三座城也要安置一下。

　　让林逸轩欣喜的是，这三座城也算是林逸轩所需要占领的五座城之内，他剩下的任务只有两座城而已，只要解决了望阳城便可以了。

　　但是接下来攻取望阳城却是一个难题，望阳城毕竟做为郡之都，城里的配备都是十分齐全，这次攻城看来是一场硬仗了。

　　那些难民比林逸轩晚一步到了望乡城，林逸轩让县丞把这些难民安置好，大军在第二天早上便开拔向望阳郡出发。

　　“我先到望阳城去看看情况，你们随军前行吧。”林逸轩向貂蝉说道，以他自身的能力，要潜入望阳城轻而易举，他先去看看里面的虚实吧。

　　貂蝉知道林逸轩的厉害，点头答允了，可是孙尚香却缠着林逸轩也要一起去，不过被林逸轩以大军没有高手坐镇不成的理由，又给哄过去了。

　　林逸轩舍弃了马匹，直接飞身而起，御剑而行，行成一道流光，眨眼间便看到望阳城。

　　望阳城很大，城墙也很高，看得出，这座城当年兴建时，花费了很大的人力物力。

　　林逸轩隐去身形，直接降落在望阳城内，在望阳城内走了一会儿，林逸轩的眉头紧皱，原本应该是一座繁华的城市，却显得一丝萧瑟，宽大的街道上几无行人，到处一片寂静，仿佛一座死城一般。

　　又走了几条街，情况终于好转，这条街上已经有稀少的人流，不过他们大都是做买卖的，个个看起来战战兢兢。

　　“大叔，能问一下这里是怎么回事吗？”林逸轩走到一个卖点心的摊子前，向那摊主问道。

　　那摊主大约四十多岁的中年男子，看起来很苍老，他被林逸轩一问，先是怔了一下，随后略显惊慌地向四处看了看，确定没人发现这里，才松了一口气，说道：“年轻人，你不是本地人吧。”

　　“嗯，我路经此地，看这里很是怪异，便有些好奇。”林逸轩淡笑着说道。

　　摊主轻叹了一声，然后说道：“其实本来望阳不是这样的，不过换了一任太守，这太守没什么本事，但却贪财好色，无论什么都往家里搜刮，而且他人还十分残暴，一有什么不顺的，便以杀人为乐，现在弄得整个望阳城人人自危，哎，若不是要养家糊口，我还真没胆子出来摆摊子。”

　　摊主似乎也是个喜欢说话的人，林逸轩得到很多的情报，这个太守上任不到半年的时间，使这个望阳郡从繁华，到现在的荒凉，望阳郡过山直通翼州，这里似是连接南北的一处近路，过往的商人很多，但现在，大多数的商人都不敢从这里走了。

　　听完那摊主的话，林逸轩微眯着眼，他现在总算是知道为什么那三县之民为什么看到他们那么高兴了，对那些百姓来说，林逸轩的军队就是从苦难之中将他们解救出来。

　　当然也不是整个郡里都是怕太守的，有很多地方士豪和太守狼狈为奸，甚至比太守还猖狂。

　　“年轻人，我劝你还是尽快离开吧，虽说现在天下都不太平，但总比这里强，我是上有老，下有小，想走也走不了，那些能走的人，现在都到别处去了。”摊主最后哀叹一声。

　　林逸轩一叹，虽然当初选望阳郡时也听到这些情况，但是现在看来要比听到的更恶劣，不过这样也好，如此一来这里的守军无百姓相助，相信也不生横生枝节。

　　随后林逸轩又开始在城内转起来，不得不说，这城内的士兵有的也不怎么样，很多士兵的铠甲和兵器都破损的不成样子了。城内守备很松懈，不过太守府的兵力到是很强，几乎所有精兵都集中在太守府。

　　“你们还有没有王法了？”在经过一家客栈时，一声娇喝引起林逸轩的注意，听着有些耳熟。

　　“王法？呵呵——告诉你，小爷我就是王法，东西我也不多拿，只分一半，这就过路费。”一声不屑的冷哼传来，林逸轩一阵疑惑，便走了过去，便看到甄家的车队正停在客栈旁，甄小姐的丫鬟正向一个公子哥打扮的人怒目相向。

　　“太守与我甄家有交易，在望阳地面上，不会为难我们甄家的生意，难道你想让太守难堪吗？”小丫鬟年纪不大，脾气不小，指着那公子哥大声的喝道。

　　“呵呵——我爹是我爹，我是我，我们两样的交易，在这里没有人会为难你们，我现在只要让你们缴过种费而已，这并不过分吧。”那公子哥一脸的淡然，并没有把小丫鬟的指责放在眼里。

　　“你——”小丫鬟气结，转头看向甄小姐，别看甄小姐年幼，但是机智远胜常人，甄家很多大小事都要听取她的意见。

　　“公子是一心要这过路费？”甄小姐看了那公子哥一眼，慢慢地问道。

　　“不错。”公子哥点点头，一副非如此不可的样子。

　　“既然如此，那把货物卸下一半，当作过路费。”甄小姐立即吩咐一旁的下人，将货物分开，她虽然人小，但也知道什么叫人在屋檐下，不得不低头，也知道什么叫君子报仇十年不晚，别看她人很善良，但绝对不是任人可欺负的，忍一时之辱，来日可千倍还之，货物损失事小，只要人无事便可，否则这公子哥一但耍起横来，她家势庞大，公子哥不敢对她怎么样，但下人却不同了，谁知道他会不会做出什么过分的事来。

　　“还是甄小姐识大体，既然甄小姐如此识趣，小爷也有些不好意思，这样吧，我做东，我们到轩雅阁去。”公子哥一副君子风范，只是他眼角的坏笑却暴露了他那不堪的念头，说实话这也怨不得他，谁让甄小姐这么小的年纪便生得如此诱惑，也难怪那公子哥会得寸进尺。

　　“多谢公子，不过我们还要赶路，就不叨扰公子了。”甄小姐淡淡地说道。

　　“着什么急啊？难道甄小姐看不起我？”公子哥的面色一冷，斜视着甄小姐。而公子哥身后的几个护卫也直接将手放到的刀柄上。

　　“以你这种下作的行为，实在很难让人看得起。”林逸轩这时实在看不下去了，直接走了过来。

　　“你找死——”那公子哥大怒，看向林逸轩，不过他的话还没说完，他身后的一人直接拉住了他。

　　“你做什么？”公子哥回头向拉他的那人大声怒喝，拉住他的人是他的护卫，名叫高鹤，是公子哥身边最厉害的高手。

　　“公子爷，那家伙我们惹不起。”高鹤小心地在公子哥耳边说道。

　　“为什么？”听了高鹤的话，公子哥的士气不禁弱了三分，他知道高鹤的本领很高，尤其是对一些厉害的人的判断，虽看一郡之守很大，但是在那些厉害的人眼中，根本不值一提，也因为高鹤，他才避免得罪了一些厉害的人，只是没想到出来这么一个普通的少年，竟然也是他惹不起的。

　　“公子爷，这人非常厉害，他惹是想杀你的话，全城无一人能拦。”高鹤很谨慎地说道，他自小便有一种特殊的本领，那就是辨别凶事，他知道做什么事为凶，但不知做什么事为吉，像现在，他知道一但惹到林逸轩便是大凶，绝对事关性命，所以他才如此的小心。

　　不过他也猜不透林逸轩的身份，所以只能更加的小心。

　　“不知阁下是哪位？”公子哥竟然放下了身段，一脸小心地向林逸轩问道。

　　而此时甄家的人也有些诧异，在看到林逸轩时，他们感觉实在是太巧了，一连两次遇事，都是他来解围，而甄家小姐更是盯着林逸轩看了一会儿，也不知在想什么。


第0529章 高手

　　林逸轩并没有说话，只是淡淡地看着眼前这个公子哥，他是这里太守的儿子？突然一个想法从心中而起，为什么不直接刺杀那个太守，然后把望阳城里的大将除掉，这样一来，望阳城群龙无首，攻取望阳城也简单多了。

　　以林逸轩的武力，只是刺杀的话，实在很容易，相信那个太守也不会是什么高手，而且就算是高手，他也不可能防得了林逸轩的刺杀，只要太守一死，便万事皆休。

　　“阁下？”公子哥见林逸轩理都不理他，不禁有些恼怒了，你厉害是没错，但也不能这样目前中无人吧。

　　“甄小姐，又见面了。”林逸轩看向甄家小姐，不知为什么，这甄家小姐总给他有一种成熟的感觉，所以不得不让林逸轩重视。

　　“多谢公子相助。”甄家小姐向林逸轩行了一礼，对于林逸轩的解围，她很感激，但不知为何，她看向林逸轩的目光总有几分疏离的味道。

　　“各位还是快出城吧，这望阳城内并不太平。”林逸轩慢慢说道，之前他就已经警告过甄家小姐了，只是人家没听进去，现在应该知道厉害了吧。

　　公子哥见林逸轩无视他，和甄家小姐说的亲热，而且还直接让人离开，真当他是透明人吗？真是岂有此理，不过一旁的高鹤却拉着公子哥的衣袖，示意他不要激动。

　　公子哥眼中寒光一闪，很快平静了下来，既然如此，那就别怪他心狠了，正好他父亲不是还收了一个很厉害的手下吗？让他把眼前这个狂妄之徒给杀了，好解心中之气。

　　当下公子哥也不再多作纠缠，直接离开，在他看来，越早的解决掉林逸轩越好，那样一来甄家的家队相信也走不了多远，还不是要任他揉圆搓扁？他并没有撂下什么狠话，俗话说咬人的狗不叫，这位公子哥便是如此，在没杀死林逸轩之前，他不会试着激怒林逸轩，他知道这样迎来的代价他付不起。

　　看到公子哥竟然离开了，甄家一众人不禁松了一口气，毕竟这里是人家的地盘，一般争执起来，他们肯定得不到好处，所有人都感激地看了林逸轩一眼，惹是没有林逸轩的话，他们这次还真是有大麻烦了。

　　“各位快些上路吧，这里不是久留之地。”林逸轩虽然对甄家小姐有些兴趣，但他现在更想的是把望阳太守解决掉。

　　“多谢，公子，公子之恩，来日定当厚报。”甄家小姐对林逸轩只说了感谢，其他只字未提，然后便带着车队向城外出发，这望阳城的确不是久留之地。

　　甄家人离开之后，林逸轩的眼神一冷，轻踏一步，直接了出现在五百米远的一院墙上，前面不远处，那个公子哥正急急地赶路，同时口中还骂骂咧咧的。

　　“那个该死的小子，我一定要把他碎尸万段，还有甄家的那个小妞，竟然敢不卖我面子，哼，等过几人组织一些精兵，扮成劫匪，到甄家去打劫一次，听话甄家相当的富有，而且甄家那些寡妇个个貌美，小爷我一定要好好享受享受——”

　　林逸轩看着这个公子哥，手中寒光一闪，原本还骂骂咧咧的公子哥突然停住了，怔怔地站在原地，面容一下子平得无比的平静。

　　“公子爷？”一直跟在公子哥身旁的高鹤听声音一下子消失了，并且人也站在原地一动不动，不禁奇怪，不过在看到公子哥的脸时，他心中一阵惊恐，公子哥的瞳孔已经扩散，整个人早就死去，那平静的面容却让高鹤一阵心惊，甚至还有几分恐惧。

　　怎么可能，刚才公子爷还好好的？怎么转眼间就死了？一切无声无息，没有一丝预兆，人就这走着走着就死了，而且死后竟然没倒下，仍站立在那里，面容平静的让人害怕。

　　“饶命，大侠饶命——”高鹤突然跪倒地在上，用力的在地上磕头，同时战战兢兢地说，公子哥的突然死亡，让高鹤一下子想起了林逸轩，正是因为接触过林逸轩，公子哥才会不明不白的死去，想起在看到林逸轩时那恐怖的凶气，他更是一阵心惊，生怕下一刻自己的小命也丢掉了，太可怕了，公子哥明显还没和林逸轩起正面的冲突，便被其杀了，可见其的杀伐之重。

　　林逸轩皱皱眉头，直接出现在高鹤身前，高鹤在看到林逸轩之后，更肯定了自己要想法，不停的向林逸轩磕头。

　　“说说我饶你的理由。”林逸轩冷声道，这高鹤似乎有些本领，他还真想收为己用。

　　高鹤一怔，似乎在想理由，突然他说道：“我可以预判凶事，只要有大凶之事，我都可以发觉。”

　　林逸轩一怔，这能力还真是不错，有点类似于预言的能力，不过只能预测凶事。

　　“好吧，我饶你一命，不过你要效忠于我。”林逸轩点头说道。

　　“是，主公在上，受高鹤一拜。”高鹤一听，立即又向林逸轩一拜，脸上喜色难掩，终于捡回了一条小命。

　　“和我说说太守府的情况。”林逸轩直接向高鹤问道。

　　连忙将自己知道的事情说了一遍，这太守名叫张裘，虽然残暴，但更是一个怕死之人，他自知做的事惹的天怒人怨，所以对自己的安全更加的重视，太守府内层层士兵把手，一般人想闯进去还真是困难，不过对林逸轩来说并不算难事，隐身之下，林逸轩可以直接从大门走进去。

　　不过让林逸轩在意的是张裘新收了一名手下，据说是一名十分厉害的高手，对于高手的定义，林逸轩可不敢小视，虽然他的手段重多，但是这个世界的高手是真正能杀死他的，战气的霸道无与伦比，这是不争的事实，而且战气似乎也并不是只有通过大战才能获得，张绣获得的战气，就让林逸轩很在意，张绣明显初经战场，却有着那么强的战气，虽然他看似一招将其制服，但那是因为张绣被绑着，再加上张绣不够冷静的缘故，否则张绣也不会那么容易就被制服。

　　从高鹤口中得到很多消息，随后林逸轩让高鹤在城中找一处安身之地，他自己向城主府去了，他是去刺杀，自然不能带着高鹤了。

　　隐去身形，林逸轩大摇大摆地从正门走了进去，太守府的守卫果然森严，比皇宫大内都要严格，简直是三步一岗，五步一哨，竟然防卫的如此严密，怕死到这种地步，还真是少见。

　　这个时间，张裘应该在议事厅里吧，说起来这张裘还真是有意思，竟然学着皇上上早朝，很天早上将所有的官员都叫到议事厅里去，不管有事没事，都得来这么一套，不过这样正好，大小官员都在，刚好可以一网打尽。

　　到了议事厅外，林逸轩看了一下里面大大小小的官员足有十多人，一个胖胖的中年男子正坐在正座上，想来就是张裘了，还真是肚满肠肥，外面的人都快饿死了，他吃的却直冒油。

　　林逸轩没有犹豫，直接举起手指，准备一道剑气将之射杀，但是手指刚一举起，便看到坐在张裘身旁的一个中年男子目光如电的看向林逸轩的方向，眼中闪过一丝森寒。

　　“被发现了？”林逸轩心中一惊，他能感觉到那道目光直接将他锁定，该死，竟然能看破隐身？他是怎么发现的？

　　来不及多想，林逸轩直接发出剑气，射向张裘，以林逸轩剑气的强大，绝对可以将张裘斩杀，至于被发现，林逸轩倒也不是很在意了，毕竟张裘一死，整个望阳绝对乱了。

　　“铮——”

　　一声长剑出鞘的声响，一剑寒芒一闪，竟然瞬间将林逸轩的剑气斩碎，好强的剑意，林逸轩惊讶地看着那个中年男子，他第一次在这个世界看到有如此剑意的强者，这家伙到底是什么人。

　　而议事厅的人看到中年男子突然拔剑，不禁大惊，他们可没看到剑气的存在，以为中年男子要发什么疯了。

　　“王越，你想做什么？”张裘心中一惊，这王越发什么疯呢？

　　“有人偷袭。”王越冷冷地扫了张裘一眼，一脸的厌恶，若不是张裘曾有恩于他，就张裘这番人品，他早就将之斩了，但是对于他来说，有恩必报，无论恩人是什么样的人，一切等报完恩再论分晓。

　　“偷袭？”所有人都是一怔，不过王越人已瞬间出现在门外，看似平静的一剑，直接向林逸轩斩了下来。

　　“好强。”林逸轩心中一惊，这个战气内敛，从外表看不出任何痕迹，但是他却能感觉到那强大的力量。

　　林逸轩挥剑直接迎上，两剑瞬间撞击在一起，他的隐身直接被破去，这时所有人才看到林逸轩的存在，心中不禁大惊，知道王越所言不虚。

　　“轰——”

　　两剑相击，狂暴的剑气四散，议事厅大门瞬间支离破碎，林逸轩和王越同时倒飞出去。

　　矢量操作，林逸轩直接将身形定在空中，而王越脚踩地面，直接在地上犁出一道沟壑，堪堪停住，同时用一种惊异的眼光看向林逸轩。


第0530章 绝对不是故意的

　　你妹的，从哪出来这么一个高手，王越？不会是传说中的那个第一剑客吧，第一剑客好歹也是自持甚高之人，怎么会跑来一个小小的郡城，给一个小小的太守当走狗，第一剑客已经堕落到这种程度了吗？

　　“年轻人，好剑法！”虽然为敌人，但王越却对林逸轩一阵称赞，两人之间的交锋，单从表面上看，是林逸轩占了上风，毕竟王越倒退出那么远才停住，而林逸轩只是退了不足一丈，任谁看来，都是林逸轩占上风，只有林逸轩知道，刚才那是占着矢量操作的便宜，若真是硬拼，他与王越也只是半斤八两。

　　“你的剑法也不错，不过人品有问题。”林逸轩手中破军剑一转，直指王越，剑身上寒芒迸发。

　　“怎么说？”王越皱了皱眉头，他从来自持甚高，从没人说过他人品有问题，这是第一次，让他有些不舒服。

　　“这位张太守的为人你不会不知道吧，给他当狗，你能好到什么程度？”林逸轩冷冷一笑，他对王越这位知道的并不多，只是简单听过那么点传说，不过不论什么原因，站在他的对立面的都是坏人，至于他自己是不是好人，那就让别人去评判吧。

　　“放肆，我只是欠了张裘一个人情，才答应出手保护他些时日。”王越脸色一冷，他有着自己的傲气，绝不允许他们污蔑。

　　“无所谓了，你既然你要保护我要杀的人，那就是我的敌人。”林逸轩手中剑光一闪，狂暴的剑气直接向王越压了过去，在场所有的官员都迅速地向后退，实在太恐怖了，虽然知道王越是高手，但没想到两人之间的交锋竟然如些的厉害。

　　整间议事厅被狂暴的剑气瞬间粉碎，王越长剑一斩，直接向林逸轩的剑气风暴斩开，迅速向林逸轩欺了过来，速度非常的快，肉眼几乎都捕捉不到。

　　林逸轩提剑硬拼，几次交锋，整个院落都被两人狂暴的战气给夷为平地，那些官员更是躲得远远的。

　　“太守大人！”两人的战斗早就惊动了府内的守卫，只是两人的大战，却没有一人敢上前的，看两人剑芒内所有的一切都变得粉碎，便知道两人的强大力量，他们这些人上去也只有当炮灰的命。

　　“该死，从哪来了这么一个怪物？”张裘心有余悸地看着林逸轩，喜好他这些时日一直觉得不安，就用王越欠下的人情，把王越请过来，看来这次他还真是做对了，如果这次没有王越在的话，他恐怕必死无疑。

　　“年轻人，你师从何人？”王越与林逸轩交锋，越来越是心惊，看林逸轩的年纪也不过二十左右，但是一身实力竟然如此强大，与他拼得不相上下，要知道他自小便是剑术天才，现在更是侵淫此道数十年，没想到竟然无法奈何眼前这么一个年轻人。

　　“自学成才。”林逸轩冷声道，没想到王越竟然如此强悍，与王越交锋，林逸轩需要打起一百二十分精神，否则一不小心就可能丢掉小命，现在这一战对他来说凶险异常，王越的每一次攻击，都足以要了他的小命，但是林逸轩也不是吃素的，他的攻击可以击杀王越。

　　“轰——”

　　一连串的爆裂声，太守府被两人狂暴的剑气给犁了一遍，整个太守府几乎不见完整的建筑，张裘欲哭无泪地看着眼前的景象，他辛苦建立起来的太守府，竟然只是这么一会儿就化为一地废墟。

　　“御剑——合神！”林逸轩突然手捏法诀，一柄超级巨大的剑在林逸轩身前凭空出现，这剑并非真实，有些类似于虚影，但上面散发的威势却让人不敢轻视。

　　“去！”林逸轩轻喝一声，巨剑瞬间射向王越。

　　“给我开！”王越大喝一声，一剑直接斩在了巨剑之上，如山岳一般的巨剑，竟然直接停了下来，不过这次却并没有转开，反而相峙在那里，王越面色铁青，猛然大喝一声，身上战气狂涌而出，巨剑瞬间碎裂，化成无数道剑气四处飞射。

　　王越心中一惊，若是放任这些剑气不管的话，那些并无什么战力的官员恐怕会瞬间身死。

　　“引龙！”

　　王越手中长剑一弹，一道龙形战气直接席卷大部分的剑气，瞬间将大部分剑气化解。

　　林逸轩后退，站立在虚空，这个王越还真是厉害，他第一次遇到这么难缠的对手，拼了这么长时间，两人互有胜负，第一剑客的名头果然并非虚传。

　　“年轻人，小小年纪如此厉害，我真的很佩服，不过这次我要动真格的了。”王越面脸一沉，手中的长剑突然发出一股惊人的律动，一股强大的剑意四气，四周如同狂风暴雨一般，被剑意肆虐着。

　　“是吗？正好我也要动真格的了。”林逸轩面无表情地说道，他现在神识紧定着王越，随时准备迎接王越的袭击。

　　两人同时在原地消失不见，这让那些官员怔住了，这是怎么回事？不过下一刻他们差点吓尿了，天空中传来一声声暴鸣，暴鸣声震得他们脑袋发晕，当那暴鸣声从地上传来时，却看到地面直接被炸出一个巨大的深坑。

　　太强了，也太快了，两人的速度他们根本就捕捉不到，只能看着到处不断暴出的剑气，整个太守府如果刮起了十四级的台风。

　　“轰——”

　　一阵猛烈的巨响，大地都跟着一阵颤抖，太守府的地面瞬间下陷了数米，一个巨大的大坑出现在这里，而林逸轩和王越的身影也终于出现了，两人此时都很狼狈，林逸轩嘴角溢出鲜血，眼角微抽，太强了，他的内腑竟然受了如此严重的伤，不能再战下去了，再战下去必败无疑。

　　看王越的情况要比他好多了，第一剑客果然名不虚传，今日有他在，想杀张裘根本不可能，不过机会还有，现在先离开这里吧。

　　林逸轩脚一点，瞬间消失在原地，然后再次出现时，已经数百米远的地方，接着林逸轩脚一点，向远处飞略而去。

　　“你为什么不追？”看到王越竟然眼睁睁地看着林逸轩离开，张裘不禁有些恼怒了，这样的敌人若是不干掉的话，他会寝食难安。

　　王越冷冷地扫了张裘一眼，刚想说什么，突然一口鲜血直接喷出，整个人直接跪倒在地上，身上的衣衫也瞬间裂开，四奔五裂，身剑上剑痕无数，血珠已串联成河，脸色异样的苍白，王越也受伤了，而且比林逸轩还严重，只是一直到刚才为止他都硬撑着，在看到林逸轩离开后，他实在撑不住了。

　　“大夫，快叫大夫！”张裘看到王越的样子一惊，连忙大叫，他现在的小命全靠王越保护，所以他对王越自然十分的看重。

　　而林逸轩一路奔驰，转眼间便出了望阳城，他怕王越追过来，行的极快，不过在出城之后，他才发现走错方向了，大军在南面，他却从北面出城来。

　　林逸轩拿出几枚丹药扔进嘴里，想缓解体内的伤势，但是这次的伤势实在太重了，丹药下去，几乎没有什么作用，强烈的眩晕感让他难以支撑。

　　刚想进入本源空间，整个人突然如受重击，直接失去了意识。

　　不知过了多久，林逸轩慢慢恢复了意识，第一感觉是好痛，全身的骨头仿佛散架了一般，接着闻到一股十分淡雅的香气。

　　慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一个车厢，车厢内布置很简约，他现在正躺在车厢里。

　　“你醒了？”一声娇柔的声音在林逸轩耳边响起，林逸轩一怔，转头看去，是甄家小姐，她坐在自己身旁，一脸淡然地看着他。

　　“你是救了我？”林逸轩想到之前突然昏过去，心道好险，幸好没被王越追上，否则小命要交代了。

　　甄家小姐点点头，然后说道：“你身上的伤很重，怎么会伤成这样？是不是那个太守公子为难你？”

　　“不是他，只是遇到一高手，较量之下，略输了一筹。”林逸轩轻叹一声，连王越都强成这样了，吕布之流大将会强到什么程度，哎，真是揪心。

　　“高手，哪个高人把你伤成这样，你的五脏六腑都受到了很大的损伤，绝非一般人能造成的。”甄家小姐虽然小小年纪，但是懂的却很多。

　　“王越。”林逸轩叹了一声，看来还是要抓紧研习地本武将技册，那上面对战气的运用可是十分的有用，说不定能大大的提升他的实力。

　　“王越？”甄家小姐一惊，与林逸轩这个什么都不知道的家伙相比，她可以知道王越的名头，第一剑客的名头可是十分的响亮，却没想到林逸轩竟然被王越伤成这样？这是为什么？王越一般不是不会轻易出手吗？

　　看见甄家小姐那震惊的样子，林逸轩活动了一下身体，却乏力的很，不禁对甄家小姐说道：“能帮我一下吗？我想起来。”

　　甄家小姐点点头，来扶林逸轩，林逸轩的手顺势搭在甄家小姐的香肩上，这一搭不要紧，林逸轩的手顺势竟然碰到了一个很是坚挺的丰满，柔滑的触感让林逸轩心中一怔。

　　“流氓。”甄家小姐猛然一叫，直接将林逸轩推开。

　　而林逸轩一脸的无辜，他绝对不是故意的。


第0531章 洛神？甄洛

　　不过林逸轩的脸色迅速就变了，因为甄家小姐的身材虽然娇小，但力气却出奇的大，林逸轩被这么一推，直接被推飞了，可怜林逸轩那重伤的身体，直接撞到了车厢边上，然后和皮球似的反弹回来，他连忙去抓甄家小姐，想稳定住身体，若是这一下摔下去，内腑伤势铁定加重。

　　“嗞——”

　　一声衣服碎裂的声音，林逸轩竟然没抓到人，不以，应该说甄家小姐闪了一下，结果林逸轩直接抓到了衣服，原本想直接稳定身体，没想到甄家小姐的衣料太次了，直接被撕开了，一起被扯开的还有一件红艳的肚兜。

　　“哐——”

　　车厢内一阵重响，林逸轩竟然连同甄家小姐一起压倒了，甄家小姐可能太过惊愕，竟然忘记了闪躲。

　　好软，好香，也好有弹性，林逸轩看着脸侧的雪峰一阵感叹，这尺寸，绝对让很多人羞愧死了，鬼使神差的，林逸轩伸出舌头，舌尖瞬间与那暴露在空气中的粉红樱桃相触。

　　“啊——”

　　身下的甄家小姐猛然尖叫，直接将林逸轩再次推开，这次林逸轩可就没那么幸运了，直接再次撞到了对面的车厢，然后反弹，这次直接趴在了地板上。

　　“小姐，你没事吧。”外面听到甄家小姐的尖叫声，她丫鬟连忙走过来，并问道。

　　“没事，刚才有只虫子，你们不用过来。”甄家小姐又羞又怒，却也知道现在不能让人看到，否则她的脸都丢尽了，她抓起衣服遮挡着自己裸露的皮肤，眼中含着一丝泪光，看向林逸轩的眼神如同杀父仇人一般。

　　不过林逸轩此时也没时间回味那丝美好了，这次撞击真的太重了，内脏的伤口再次加重，一丝鲜血直接从嘴角流了出来，好痛，连一点力气都使不上了。

　　“你这个臭流氓！”甄家小家的小脚毫不留情地踢在林逸轩身上，疼的林逸轩一阵呲牙，该死，若在平时这种程度的踢击他根本不放在身上，但是现在一点点的攻击都足以让他痛苦万分，甄家小姐似乎也知道这一点，小脚飞快地在林逸轩上踢，甚至每次踢击都用了十足的真气，痛的林逸轩呲牙咧嘴。

　　臭丫头，不就是占了你点便宜吗？又不是故意的，用的着这么报复吗？要知道我怎么说也帮过你，而且还是伤员，你用得着那么心黑，向伤员下手。

　　林逸轩在心中抗议，却不敢说出来，好汉不吃眼前亏，他知道他若真的说出来，绝对会被这个臭丫头折磨死。

　　“噗——”

　　甄家小姐一连几次踢击，林逸轩一口黑血直接吐了出来，两眼更是有阵发晕，该死，这丫头是想要我的命啊？

　　不对，这口淤血吐出之后，身体竟然轻松了很多，林逸轩自通医理，查看了一下情况，发现这丫头虽然每次踢的都很重，但却都在重要的穴道上，用真气打通这些穴道，是可以治疗他的伤势，不过这却是所有治疗他伤势中最痛苦的一种，这种方法之下，没有一定的毅力，非痛的死去活来不可，就算一个勇汉，也不敢说能坚持下来，而现在他竟然坚持下来了，想想都不可思议。

　　看到林逸轩吐血之后，甄家小姐停止了踢击，眼中的怒火却半点没有消减，原本林逸轩的伤好好调养，只要一两天便可恢复，不过林逸轩竟然做这种事来，所以她直接用了最残酷的方法，即可以出气，又顺道给其治伤，毕竟这人两次帮自己，总不能看着他死了，但是死罪可免，活罪难饶，竟敢撕本小姐的衣服，辱本小姐的清白，本小姐今天就让你知道花儿为什么这么红。

　　林逸轩有些诧异地看向甄家小姐，这种治疗方法连他都不知道，他之所以知道功效，完全是因为被打的过程中揣摩出来的，但是眼前这小丫头明显知道疗法，而且下手十分的准，既让他痛到了极点，又起到治伤的目的，我靠，原来这丫头还是个神医啊，水平可能比自己还要强上几分。

　　“大小姐，刚才那完全是意外。”林逸轩看甄家小姐怒气未消的样子，只能露出无辜的表情，这真的是意外，衣服不被撕碎，完全是因为衣料质量太差，而且还是甄家小家送上门让撕的，毕竟他之前想抓的是甄家小姐的肩膀。

　　至于后面那个舔了什么的，他完全不记得了，当时因为嘴角有东西，他想舔一下，结果不小心碰到别的东西了，完全不是他的错。

　　甄家小姐握了握拳头，最后没有再理会林逸轩，反而开始弄她的衣服，整个衣衫都被撕裂了，若不是她用手拉着，绝对又会春光乍泄，不过即便是这样，一丝丝春光也不时从缝隙中露出来。

　　“转过头去。”甄家小姐怒狠狠地瞪了林逸轩一眼，又开始弄她的衣服，只是衣服已经无法恢复了，急得她小脸通红，这可怎么办？总不能这样出去见人吧，那她还用不用活了。

　　“你先穿这件吧。”林逸轩拿出一件衣服，仍给甄家小姐，这事他毕竟也有错，总不能看着这小丫头一直这么窘迫。

　　“你从哪拿的？”甄家小姐疑惑地接过一套全身式的连衣裙，这连衣裙属于淑女型，将身体包裹的很严实，小丫头倒也陪明，只是看了看，便将衣服套在了身上，原本很是宽大的衣服，在穿上之后，竟然非常合身，小丫头凭空多出一丝公主的气质。

　　“随身带的。”林逸轩闭上眼睛，开始恢复伤势，这真是亏大了，没想到一番刺杀竟然遇到王越那个变态，差点没把小命丢在那里，看来这次攻击要小心了，对了攻城，也不知道温阳大军什么情况了。

　　“你叫什么名字。”林逸轩突然向正在打量着自己身上衣服的甄家小姐说道。

　　“甄洛。”甄家小姐随口答到，不过刚说出来，便反应过来，恼怒地看了林逸轩一眼。

　　甄洛？不会这么巧吧，三国之中有一洛神，名叫甄宓也有叫甄洛的，这小丫头不会就是那个洛神吧，别说这小丫头还真是一个绝顶的美人胚子，才这么小的年纪，就如此诱人，长大了也绝对也是妖孽一级的，就算比不上貂蝉，也相差不到哪去。

　　“小丫头，我还有事，先走一步，谢谢你帮我疗伤。”林逸轩轻笑了一声，直接跃出车厢，人影在空中一闪，直接远去。

　　看到林逸轩突然离去，甄洛不禁更怒，她还想着要怎么报复林逸轩呢，没想到林逸轩竟然突然跑了，这让她一肚子的火气往哪发？看着林逸轩远去的方向，甄洛心中恨恨地道：“走吧，你现在伤势未愈，根本撑不了多久，最好死在荒郊野外。”

　　“小姐，你没事吧。”这时那小丫鬟进到车厢内，林逸轩突然离去，她也看到了，不过话刚问道，她就露出一丝怪异的表情，甄洛身上明显换过衣服，而地上又有被撕破的衣服，再看小姐羞愤的脸色，不会是那位公子在车厢里对小姐施暴吧？

　　呃若是施暴的话，小姐应该会求救，可是刚才她问话，明显被拒绝了，难道是小姐愿意的，太禽兽了，就算小姐愿意，也要顾及到小姐的年龄吧，而且从刚才的情况来看，很可能是那位公子吃完小姐，然后一抺嘴跑了，留下小姐在这里生闷气。

　　甄洛何等陪明，单是看小丫鬟的表情，便猜了个八九不离十，这时她对林逸轩更是恨得牙根养养。

　　而林逸轩自然不知道甄洛在想什么，他人已正向温阳军前行，可不能让他们攻城，王越太强，单是他一人，便足以冲击温阳军中，横行无忌，没有战阵加持，万人精锐也奈何不了王越，若是攻城的话，恐怕会损失惨重。

　　林逸轩忍着伤痛，一路飞跃，从侧面过了望阳城，继续南行了数里，终于找到了温阳军的行踪，果然温阳军已经做好攻城的准备，最主要的是他们得到情报，说望阳城内大乱，所以他们准备一举攻城。

　　林逸轩飞回，落到地面，突然又喷了一口鲜血，本来就受了重伤，这一路疾驰又牵动了伤势，吐血算是正常了。

　　“停止攻城。”林逸轩连忙说道。

　　“林大哥，你受伤了？”貂蝉从马上跳了下来，直接扶住了林逸轩。

　　“我没事，先不要攻城，城内有一个高手，我就是被他打伤的。”林逸轩轻咳了一声道。

　　“原本大闹望阳城的人就是大哥你啊，我果然猜对了，不过大哥，那个高手不是也被你打成重伤了吗？你在担心什么？”貂蝉眼中带着一丝担忧。

　　“王越受了重伤？”林逸轩一怔，立即看向貂蝉。

　　“没错，这事在望阳城内传的沸沸扬扬了。”貂蝉点头说道。

　　“哈哈，我就说么，王越不可能那么变态，把我打成这样，却没受什么伤，原来是在硬撑啊，还真被他唬着了。”感觉到王越也不是强大到不可想像，林逸轩心中竟然松了一口气。


第0532章 男前女后

　　“准备攻城。”林逸轩大笑着直接下达命令，望阳城的情况他已经打探清楚了，整个城内，除了一个王越，再无能人，而且太守府被林逸轩这么一闹，很可能会变得混乱，这正是他们攻城的好机会。

　　“可是大哥你的伤？”貂蝉并没有传林逸轩的命令，反而一脸担心地看着林逸轩，毕竟林逸轩现在的脸色看起来太差了，整个人都摇摇晃晃的。

　　“不碍事。”林逸轩摇了摇头，甄洛那小丫头虽然脾气不小，但是医术没得说，他现在看似伤重，但用不了多久就能痊愈，这种刺激疗法，也真亏那小丫头能想出来，这种疗法一点错了，就可能要了林逸轩的小命，也不知道那小丫头是不是纯粹拿他当实验品，抱着死了拉到的想法。

　　貂蝉见林逸轩坚持，皱了皱眉，然后一挥手，道：“全军发出，攻取望阳城。”

　　“大哥，你随我共乘一骑吧。”貂蝉看着林逸轩虚弱的样子，柔柔地说道。

　　“好啊。”林逸轩并没有拒绝，他现在的身体自乘一骑有些勉强，若是和一个大男人同乘，心里又全起直起疙瘩，所以貂蝉这位绝世大美女邀请时，他半点也没有推辞。

　　貂蝉下马，扶着林逸轩先上，林逸轩上马之后，才发现貂蝉这匹马还真特别，一开始他坐的马马鞍发硬，也就是他皮糙肉厚，才受得了，没想到貂蝉的马鞍坐上不但没有硬感，相反，坐在里面十分的舒适，看来这马鞍也是经过特殊处理的。

　　貂蝉在把林逸轩扶上马后，直接上马坐在林逸轩身后，这让林逸轩一怔，被女的如此抱，还是第一次，貂蝉牵着马缰的双臂正好将林逸轩环在其中，呃，身后好柔软啊，真舒服。

　　貂蝉似乎也察觉到了不妥，但又不能让林逸轩下去，忍着羞意，不经意间，把身子向后挪了挪，不过马上总共就这么点地方，怎么挪都免不了与林逸轩接触，尤其是胸前那对丰满，总是不时蹭着林逸轩的后背。

　　林逸轩也不忍貂蝉太尴尬，身前向前探着，尽量保持距离。

　　貂蝉看林逸轩那夸张的样子，不禁抿嘴一笑，眼中闪过一丝柔意，轻声道：“大哥，你靠在我身上吧。”

　　林逸轩一怔，随后一喜，既然貂蝉都这么说了，他再推辞似乎就显矫情，再说有便宜不占，那是笨蛋，林逸轩给自己找了借口，然后轻轻靠在貂蝉身上。

　　真舒服，柔柔，软软，香香，简直是人间天堂，被如此一个倾世美人抱着，不知能羡慕死多少人。

　　大军浩浩荡荡地出发，只是一会儿望阳城在望，望阳城想要攻取并不容易，望阳城单是城墙，便有五六十米厚，比起之前联防十城仓促建造的城墙不知要坚固多少，而且城墙上有很多防御性城械，像是床弩，投石车，滚木雷石之类的应有尽有。

　　这些城械便足以让一般的攻城部队还未到城下，先损失大半。

　　不过现在不用怕了，林逸轩进去一躺，自然不会空手而回，虽然那些城械都有重兵把守，但是隐身状态的他，又岂是那些士兵可以轻易发觉的？在那些城械上做点手脚太轻松了。

　　温阳大军刚到城外，便听到望阳城内一阵乱哄哄的呼喊，显然里面因为大军来袭有些乱了。

　　“你们是什么人，到些做什么？”城墙上一个将领向着温阳军大声喝道。

　　“攻城！”率先回答的是孙尚香这小妮子，这小妮子在成为红鸾禁卫之后，便一直迫不及待的想大战一场，现在来到战场，她更不想多耽搁一刻。

　　左手向前虚伸，一股火焰迅速的在孙尚香手中蔓延，然后快速的变形，眨眼眼，一张美丽的火焰长弓便出现在孙尚香手中，林逸轩看得都一阵羡慕，红鸾还真是好东西，它可以制造出任何的武器，只要你能想到的，它都可以用火焰制造出来，火焰制造出来的武器威力极强，比一般的灵器还要强，而且随着实力的提升，武器也会跟着升级。

　　孙尚香右手直接拉住火焰的弓弦，弓弦张开，一支火焰长箭也直接出现在弓上。

　　“嗖——”

　　长箭瞬间射出，前面的空气都被高温扭曲，留下一道热浪，长箭直接射到城楼上，如房子一般的城楼仿佛受到炮击一般，整个四分五裂，然后被一团火焰包围，那里的士兵被突然的情况吓坏了，发出异样的惨叫，四散逃跑。

　　孙尚香一击，就震慑到望阳城内的士兵，虽然还没让他们怯战，但士气明显下降不少。

　　“精锐弓兵营准备，一半人防守，一半人使用攻城箭，击破城门。”孙尚香被林逸轩任命为精锐骑兵的统领将军，所以在她下达命令之后，二千多精锐弓兵直接开始组合队形，这次林逸轩并没有将所有的精锐弓兵都带来，毕竟温阳城的防守还需要大量的精锐，否则温阳城是不可能挡住董卓大军的进攻的。

　　而此时望阳城内，太守张裘的脸拉的跟驴脸似的，又长又青又紫，而他的身前正是一具尸体，他儿子的尸体，突然闻噩耗，让他差点没喘过气来，他虽然人品不怎么样，但是对儿子却是百般溺爱，所以才养成了他儿子那飞扬跋扈的性子，不过还没等他爆发心中的怒火，便有一个士兵慌慌张张地跑了过来，一边跑一边大叫：“不好了，有人攻城，有人攻城？”

　　张裘在听到这话时，脑门都拧到了一起，破口大骂，他妈的今天所有倒霉事都赶到一起了，先是莫名被刺杀，若不是有王越那个高手在，他现在恐怕已经身首异处了，接着他的宝贝儿子竟然死了，这事还没完，竟然又有人攻城，现在的张裘怒火直蹿脑门，大喝道：“是什么人攻城？有多少人？”

　　“攻城者未报名号，也未有旗号，不知是什么人，总人数大约有一万人。”那个士兵看到张裘那扭曲的脸，小心地说道。

　　“一万人也想攻望阳城？真是瞎了他妈的狗眼，给我召集全城士兵，我想将这一万士兵全歼。”张裘怒吼道，他将所有的怒火都集中到了攻城士兵的身上，他要让胆敢来犯的人，有来无回，想到这里，他不禁佩服自己的先见之明，把所有的士兵都调集到望阳城内，这样一来，望阳城想攻克都难。

　　张裘在传下命令之后，便向城墙跑去，他要亲看到那一万大军覆灭，这样才能平息他的一些怒火。

　　到了城墙上，张裘差点被眼前的情况气乐了，城墙上的士兵，竟然被敌方的箭矢压的抬不起头来，所有人都躲在城垛后面，边个头都不敢冒，他妈的这是守城吗？这是在玩躲猫猫吧。

　　“还击，给我还击。”张裘大声的怒喝，不过话刚说完，便看到道箭矢直射到他眼前，吓的他连忙蹲下，箭矢贴着他的头皮直接擦过，张裘头顶的一块毛发直接被剃去了。

　　张裘吓出一般冷汗，好险，差一点小命都交代了。

　　“你们快给我用城械反击，都愣在那里等死吗？”刚才一番惊现，让张裘更加恼怒，歇斯底里的大吼道。

　　“可是城械不能用了。”一个士兵小心地说道，城械他们之前就想到了，可是想用时去傻眼了，因为所有的城械上都少了几个零件，正是少了这几个零件，使得城械都不能用了，之前有一人强用坏掉的投石机，石头是飞起来了，不过是直上直下的，那可怜的娃还在找石头哪去了，就被落下来的巨石给砸成了肉饼，太可怜了。

　　张裘气得一口气差点背过去，这他妈的都是什么事，为什么会这样，这都是怎么了？

　　整个城墙上被敌方的弓箭手压制，谁都不敢冒头，一伸头就是一箭，奇准无比，而且敌方弓手的射程十分的远，比他们多出很多，如此距离下，他们竟然只能挨打，不能还击，这才是最让人蹩屈的，这他妈的真不公平，到底是从哪来了这么一群变态。

　　“不好了，大人不好了，城门破了。”这时一个士兵慌张地跑过来。

　　“什么？”张裘大惊，城门破了？这怎么可能，要知道这城门可是上好的铁木制作，其坚硬度远胜钢铁，整个城门更是厚达三尺，现在竟然被攻破了，这让人如何相信？

　　“敌人的有超强威力的攻城箭，只是几十箭，城门便破了。”士兵心有余悸地说道，他就在城门附近，自然见识到那巨箭的威力，正因为如此，他现在还有些胆战心惊。

　　“该死，传令范亮，让他带骑两万铁骑，击散城外敌军。”张裘一阵大怒，既然你弓箭占优势，那我就用骑兵冲锋，到时我看你怎么办。

　　城外，林逸轩靠在貂蝉柔软的胸前，战阵直接启动，覆盖了整个军队，这时林逸轩又研究出一种光环添加到战阵之中，精力光环换到了冰冻光环。


第0533章 不堪一击

　　冰冻光环并非以林逸轩为中心向外扩散，毕竟那样一来一切都要以林逸轩为主，加不加入战阵都无所谓了，最多利用战阵扩大一下规模，这次开启的战阵冰冻光环是他是在三个月时间内研究的一项，这个冰冻光环战阵可以让冰冻光环降临到每个士兵身上，也就是说相当于每个士兵都开启着冰冻光环，不过这也有弊处，那就是冰冻光环的威力远不如之前那么强了，如果是一个圣骑士启动冰冻光环，绝对可以将敌人冰冻至死，战阵的冰冻光环被林逸轩稍稍调整，范围加大，但是威力降低了，当然冻结性更强，这些对作战的士兵来说足够了，否则战阵光环就不是增加实力，而是一种累赘，毕竟战阵需要整个军队的士兵来结阵，也就是说战阵的能量都是通过整个战阵的士兵来吸取，一但战阵太过变态，士兵首先会受不了战阵的压迫。

　　对于士兵来说，并非越强大的战阵越好，而是越合适的战阵越好，传闻在很久以前，普有逆天级战阵发威，当年是二十万大军围困三万大军，双方相差巨大，无论是兵力还是将力，都有着不可逾越的鸿沟，可以说这三万大军毫无胜算，但是三万大军中其中一人却会一个逆天战阵，权衡之后，他使用了战阵，使用逆天战阵之后，三万士兵犹如神将入体，二十万大军顷刻间毁于一旦。

　　一战之后，战阵的威名大胜，但也让人害怕，因为那场战役之后，三万士兵全残，战时无伤，但强大的战阵却给他了他们带来难以想像的压力，战阵结束后，有近一万人瞬间死去，而主阵之人更是只剩下一丝枯骨。

　　战阵虽强，但林逸轩不希望自己的士兵成为一次性的，所以他研究战阵时，最注重的就是士兵所能承受的范围，而且越强的战阵，对于主阵之人的要求就越强，不过好在林逸轩现在的伤并不影响他主持战阵。

　　“哈——”

　　就在这时城门处传来一阵呼喝，一群骑兵从城门蜂拥而出，向着温阳军直冲而来。

　　“将士们，太守大人说了，斩杀敌将可行黄金百量。”位于骑兵最前方的是将军范亮，他冲在最前方，大声喝道。

　　“噢——”

　　后面的骑兵听到范亮的呼喝，如同打了鸡血一般，一阵狂嚎，拼命打马前行，仿佛敌将的脑袋已经是他们的了。

　　范亮冲在最前，看着不动如山的温阳军，心中一阵嗤笑，这军队的将领还真是草包，整军大部分都是弓手，这倒不要紧，他们竟然不趁着现在骑兵还在远处时齐射，反而老神在在地看着他们冲锋，真他妈傻透了，等骑兵一到，那一万敌军还不是一个冲锋就完事了？

　　突然眼尖地看到了林逸轩，好家伙，人是来打仗还是来郊游啊，战场之上竟然靠在女人怀中，一脸淫荡的样子。

　　在看清貂蝉的样子后，范亮瞬间感觉心脏都停止了，美，太美了，不，美都已经无法形容了，世间竟有如此的人儿存在，一瞬间他都不能思考了，不过又只是一刹那，他感觉心中的火焰在熊熊燃烧，该死，这么美的人儿应该是他的，岂容那个该死的家伙享有，这一切范亮心中全是貂蝉的身影，不顾一切的想要得到貂蝉，恐怕就算是张裘想要和他抢，也会直接被他斩了。

　　“兄弟们，随我冲杀立功——望阳范亮在此，尔等小贼快快就擒——”范亮整个人仿佛嗑药过量一般，整个人眼都红了，一副疯狂的舍我其谁之势。

　　看着范亮那疯狂的样子，林逸轩轻轻一笑，貂蝉的魅力他自然知道，绝对是可以引人疯狂，这一阵子林逸轩甚至在研究貂蝉那支凤钗，那支凤钗有压制貂蝉魅力和丑化貂蝉的公用，不过即使如此，她仍是万千人之中的焦点，吸引着无数的目光，所以林逸轩想研究一下怎么加强一下那凤钗的功效，毕竟现在的样子，貂蝉基本上很少敢出门。

　　范亮一马当前，直向着林逸轩冲了过来，转眼间，不过只有百米的距离，现温阳军仍是不动，范亮大笑，这敌军当真是无能的很，竟然被冲到了眼前，还不还击。

　　当接近温阳军三十米时，他脸上的笑容更胜，林逸轩的脑袋仿佛已经在他手中，而貂蝉那美女也已在他怀中，一万温阳大军，他根本就没放在眼中，铁骑之下，一万大军根本挡都挡不住。

　　只是他的笑容突然僵住了，并非情绪的变化，而是真正的僵住了，不但是笑容，整个人和马都仿佛被冻僵了一般，速度一下子慢了数十倍。

　　好冷，为什么会突然这么冷，仿佛从夏日三伏一下子到了三九寒冬，但草蛋的是他还穿着夏天的衣服，一个人在零下二十多度穿着件单衣是什么感觉，范亮现在就是什么感觉，全身仿佛已经不再属于自己一般。

　　为什么会这样？陷阱？这是陷阱吗？不对，不能冲锋，否则一定会出大事。

　　温度的疾降，反而使范亮冷静了下来，他瞬间便想到了这股惊人的寒意对骑兵来说意味着什么，他想大声喝停，但是嘴马却张得缓慢，还没发出声音，身后的骑兵已到，瞬间最前排的士兵遭遇了和范亮同样的命运，但是他们的骤然减速，却带来了无可想像的后果，这些战马的冲锋速度大约每小时有二百公里，这样的速度比赛车都不弱多少，前面的马骤然减速，后面的马想停都停不了。

　　于是追追尾就发生了，惨叫，马嘶，人如下饺子一般，整个骑兵的最前方瞬间乱成了一团，三千多骑兵还没战，就因为撞击失去了战力，有的人甚至直接被乱蹄踩死，就算没死的，也大大小小受了不同程度的伤。整军骑兵瞬间乱了。

　　而这时范亮感觉自己身上的冰冷减弱了很多，虽然仍有些限制行动，却没有刚才那般连动起来都费力。

　　一旁的貂蝉正柔柔在给林逸轩擦汗，刚才对付范亮的冰冻，可是他亲自所发，否则单凭战阵之威，只能让他稍稍受限而已。

　　“撤退，所有人撤退。”范亮心知不好，大声喝道，骑兵的冲锋被阻，那么骑兵就失去了最大的优势，所以再留在这里，反而会遭遇险境。

　　“走得了吗？”这时孙尚香一声娇喝，纵马向范亮追来，这小妮子早有想痛苦地打一场地了，此时敌军大将就在眼前，她又岂容对方逃走。

　　“全军冲锋！”貂蝉轻喝一声，温阳军仿佛打了兴奋剂一般，如猎豹一般冲了上去，温阳军的精锐终于展现了惊人的獠牙，狂奔起来，竟然瞬间追上了后退的骑兵，林逸轩又一转换，精力光环换成冰冻光环，所有骑兵的速度一下子慢了起来。

　　“杀——”温阳军面对望阳骑兵仿佛猛虎面对绵羊，这时他们才知道原来敌军的将领并非无能，而是他们太过自信了，二万骑兵仅仅是一个照面，便损失了一万有余。

　　而范亮更是被孙尚香，拦截下来，本来范亮看孙尚香这么一个小姑娘冲过来，脸上不屑之意显露无疑，敌军还真是无将了，竟然派了一个小姑娘来，真是找死，虽然这小姑娘生得美丽万分，但是他可没有半点留情的想法。

　　一击斩敌，或许也算是一功，功能抵过，范亮一刀直接向孙尚香斩了过来，那架势似乎要将孙尚香一斩为二。

　　“鸾斩。”孙尚香手中突然出现一柄火焰长剑，以奇快无比的声势划过范亮。

　　一个交错，范亮整个人僵住了，一击斩敌，真是一击斩敌，不过他只猜中了开头，没猜中结尾，被斩的并不是孙尚香，反而是他，范亮慢慢伸手，但是脖子上却狂喷而出大股的鲜血。

　　“范亮已死，降者不杀。”孙尚香对于斩杀范亮并不在意，手中出现一柄长枪，长枪一挑，范亮的尸体直接向望阳城的方向飞去，轰然落到了逃跑骑兵的最前面，那些骑兵看到范亮那凄惨的样子，心中一阵胆寒，再加上温阳军的强势攻击，让他们更没有了战下去的勇气，一个个都投降了。

　　“报，大人不好了，范亮所带两万铁骑已经全军覆没。”望阳城内，一间较为豪华的屋子内，张裘原本正等着范亮凯旋的消息，没想到却得到了全军覆没的消息，气得他直接将手中的茶杯扔到了地上，大吼道：“怎么可能？那是二万大军啊，怎么可能才这么一会儿就全军覆没？就算是二万头猪，敌人也需要时间杀啊。”

　　张裘现在火气直涌头顶，手拍的桌子直响，脸色狰狞可怕。

　　“范将军只是一个照面便被斩了，两万骑兵士气全无，尽数被俘虏——”小兵小心地说道，生怕张裘一生气，直接将他给斩了，毕竟这样的事情不是没发生过。

　　张裘眼中精光闪现，过了好一会儿，才说道：“召集军所剩余的所有军队到这里集合。”


第0534章 丧心病狂

　　“可是将士们还都在守城呢。”一旁的人明显被张裘的命令弄得怔住了。

　　“将所有的精锐抽调过来，只留下一千士兵守城就可。”张裘冷着脸下达了命令，他现在已经准备放弃望阳城，攻城之人太强，两万铁骑竟然只是这么一会儿便全军覆没，他自然不能与之硬拼，地样整个望阳城的军队都会毁于一旦。

　　好汉不吃眼前亏，现在也只能先选择撤退了，反而现在已是乱世，只要手中有兵，到哪里都能成为一方之将，所以他并没有死守望阳城的想法。

　　温阳军在俘虏了两万骑兵后，并没有急于攻城，反而开始处理那些骑兵，骑兵因为大部分投降，所以死伤只有几百人，这近两万铁骑自然交给了貂蝉，有貂蝉这个作弊器在，从来不怕没有收服不了的兵。

　　两万骑兵的整理也耗费了一些时间，这时貂蝉突然轻轻地林逸轩耳边说道：“大哥，城内的防御似乎减弱了很多。”轻弱的话语，带着淡淡的香气，直喷林逸轩脸颊，让他又舒服，又有些痒。

　　不过好像的确，此时望阳城内的反抗几乎没有了，最开始，还不断有人试探的冒头，现在城内一片死静，难道说他们已经打算放弃抵抗了？

　　“报——望阳城内守军出来投降。”这时一兵卒快速来报，只是内容却让林逸轩一怔，投降了？这么容易？原本他预计的艰难根本就没有，不过应该说望阳城内最棘手的人已经重伤，不可能起什么作用，这一切战争算是结束了。

　　“大人，出城投降的士兵只有一千余人，听他们的话，所像望阳太守已经带领精锐，弃城而逃了。”

　　“逃了？”林逸轩一怔，眼神闪了几闪，然后说道：“进城。”

　　“是。”

　　兵卒在接到命令离开后，貂蝉轻拥着林逸轩，柔声道：“大哥，你在烦恼什么？”

　　“没事。”林逸轩摇了摇头，他其实想的是王越，那个王越不是简单的人物，是不是要趁着他重伤将其击杀？否则他在不时，一但王越要对付貂蝉，甚至是温阳城内任何的人，都没有人可以阻挡，毕竟王越的强大林逸轩也算是见识过了。

　　“如果大哥在担心王越，大可不必，王越这人我见过，虽然不知道他为什么助望阳太守，但是他有着自己的傲骨，不是那种奸邪之辈。”貂蝉似乎看出了林逸轩的心思，慢慢说道。

　　“蝉儿你见过王越。”林逸轩有些意外，不过想想王越也不是什么了不起的人物，见过也没什么吧。

　　“嗯，已经是数年前的事了。”貂蝉点点头，那还是她小时候的事。

　　“报，大军已经进城，城内除一千降卒，再无其他兵士。”

　　听到报告，林逸轩总算是松了一口气，认为最难啃的望阳城，竟然十分轻松地拿了下来，当然这有很大一步分原因是望阳郡内的精锐都被董卓调走了，剩下的都是一些普通士兵，甚至有些还是才从预备兵升成正式士兵的。

　　望阳城拿下，林逸轩任务的五城现在已经有了四城，再攻一城，便可以完成任务了，而任务剩下的时间也还有十来天，算是比较充裕了。

　　“大哥，你先好好养伤，等你伤好了，我们再攻另外两座县城。”在一间宅邸内，貂蝉柔柔地对着躺在床上的林逸轩说道，现在貂蝉完全将他当成病人，吩咐他什么事都不要做，要需要安心养病，望阳城内的一切她都会处理好的。

　　林逸轩也乐得如此，专心地养起伤来，他的伤被甄洛治的好了一大半，现在完全靠的就是恢复力了，不过他也没闲着，而是在想着与王越交战时，对方所用的剑势，这已经成了他的习惯，每次和高手交手之后，总是会在脑海内演算对方的招式，这算是一种天赋，自从继承了慕容紫英这个人物后，便得到很多有用的天赋，这让他又有些想取代别人试试，不过取代的价格太过昂贵，不昂贵的不没什么效果，哎——

　　“大人，望阳城内并没有找到王越。”一个士兵向林逸轩报告，林逸轩曾吩咐过要留意王越的行踪。

　　林逸轩点点头，看来王越还是被张裘带走了。

　　转眼已到了第二天，林逸轩身上的伤好了很多，基本上没什么大碍了，而大军整备的也差不多了，望阳城留下一万士兵守城，其余两万士兵向下一个县城出发。

　　林逸轩的伤虽然好的差不多了，但是仍赖在貂蝉的马上，不过他们位置换了一下，林逸轩坐在后面，直接将貂蝉拥在怀里，为此貂蝉没少给林逸轩白眼，不过一看见貂蝉脸色不好，林逸轩就装可怜，显得自己的伤还没好，让貂蝉很是无奈，只能任由这个冤家轻薄自己。

　　见貂蝉屈服，林逸轩轻笑，大美人在怀，他自然少不了占点便宜，貂蝉对此也任由他，不过每次林逸轩想触及禁地时，都会被貂蝉的小手狠狠的拧一下，同时还有一个大白眼。

　　一路上，两人倒是小动作不断，貂蝉有几次都要将林逸轩踢下马去，大哥什么时候变得这么色了，真是讨厌，弄得人家怪不舒服的。

　　其实也不怪林逸轩，主要是貂蝉魅力太大，抱着这么一个大美人，不动心的只有两种人，一种不是男人，另一种不喜欢女人，林逸轩自然不是这两种人，所以所做所为也有情可原。

　　走了足足五十多里路，终于看到县城的影子，胜利就在眼前了，只要攻下这座县城，他的任务就完成。

　　“大人，望阳城的败军，好像正聚集在前面县城之中。”探子飞快来报，告诉林逸轩城内的信息。

　　对此林逸轩并没有太过意外，毕竟张裘现在也没什么地方去，只能退到县城，不过他怎么也没想到林逸轩会追上来吧。

　　没错，张裘是没想到，他妈的，对方不是在攻望阳城吗？怎么转眼间就到了这里了？而且人数还增加了一倍，那些该死的叛徒。

　　站在县城城墙上的张裘，看着远处浩浩荡荡的两万大军，咬得牙咯吱作响，欺人太甚！欺人太甚！他已经将望阳城让出来了，对方竟然还不依不饶，更让他蹩屈的是，他根本就不知道对方是什么来路，属于哪一方的势力，一切都不明不白，弄得他现在还直想吐血。

　　“大人，我们怎么办？”一个官员在张裘身边小心问道，以望阳城之地，四万大军之众，仍挡不住对方的攻击，现在守这么一个小小的县城，再加上他们人数少了一半，而对方的人数则多了一倍，他们没有半点胜算，逃似乎成了他们唯一的出路。

　　“你们到底是什么人？为何屡攻我城？”张裘向着远处的温阳军大声喝道，他也是有几分实力，呼喝声竟然传出数里远。

　　“因为你无德，祸害整郡，弄得民不聊生，我乃替天行道。”林逸轩有模有样的回喝，理由完全是现编的，总不能说本大爷因为任务必须攻五座城，你小子倒霉，被大爷选上了。

　　貂蝉掩嘴轻笑，林逸轩是个什么样的人，她现在已经了解了，虽然说不是坏人，但绝对是无利不起早的家伙，想这家伙发善心，总得需要一个理由，没有理由的善心，从来没见林逸轩有过。

　　“小丫头，笑什么。”林逸轩恼了，好不容易说点大义凛然的话来，这丫头竟然来拆自己的台，真是岂有此理，不教训她一下，她不知道马王爷有几只眼。

　　林逸轩直接将貂蝉抱起，在她惊呼中，在那娇俏的臀部上轻拍了两下，以示惩戒。

　　而貂蝉的脸瞬间红的像苹果，羞死了，没法见人了，林逸轩竟然在两万大军面前打她的屁股，她没脸了。

　　而一旁的士兵早就转过头去，避而不看，对于林逸轩和他们城主的猫腻，他们早就知道了，整个温阳城谁都知道，副城主还是老大，城主再厉害，还不是人家嘴里的肉。

　　而城墙上的张裘却气的差点吐血，妈的，好一个冠冕堂皇的接口，替天行道？我呸！

　　“来人啊，将这座县城给我点了。”张裘竟然下了一个丧心病狂的命令，竟然想毁掉整个县城。

　　“大人不可。”张裘命令刚出，身旁数人便急忙说道，这座县城少说也有数万人，如果点上火的话，会死掉很多人，而且害一县之人无家可归，那可是要遭天谴的。

　　“嗤——”

　　一声轻响，一个大好的头颅直接飞起，断颈之上鲜血喷射，让那些反对的人都静了下来，张裘竟然一刀将反对最大声的那人给斩首了，所有人心中都是一阵发寒，虽然他们已经知道张裘残暴，但没想到竟然如此视人命如草芥。

　　“还有人有异议吗？”张裘冷着脸扫过所有的人，这城他守不住，林逸轩也别想得到，这就是他的性格，就算损人不利己，他也不会让别人痛快了。

　　“没有——”所有人都胆寒，又有谁敢有异议，他们可不想成为张裘的刀下鬼。


第0535章 格杀勿论

　　甄洛感觉自己最近倒霉透了，似乎所有的坏事都找上了她，放粮救济灾民遇到恶霸，望阳城内，又遇到了恶少，好不容易再有几十里就可以出望阳地界了，却没想到又遇到官兵封城，这都是从哪来的士兵啊，一开始到这座城时，不是一个兵都没有吗？

　　一定都是那家伙害的，自从遇到那家伙，坏事就没断过，甄洛把所有的罪都按到了林逸轩的身上，那家伙真可恶，明明好心救了他，却辱自己清白。

　　“小姐，不好了，似乎有人攻城，县城守方情况不容乐观。”这时小丫鬟急急忙忙地跑了过来。

　　“什么？”甄洛秀眉微皱，攻城之事可大可小，主要看攻城一方，有些军队就算攻破城，也不会对城内百姓怎样，但大多数军队在破城之后，对城内肆意的掠夺抢杀，这由不得她不担心。

　　还在甄洛思考时，黄立快步跑了过来，看他满头大汗，便知有急事。

　　“小姐，快快收拾东西，我们准备离城。”

　　“离城？城门不是被封锁了吗？”甄洛有些诧异，按理说到了战时，城门更不可能让人通行了。

　　“城门已经无人把守了，城内守军都撤了，他们在城内四处抢杀放火，似乎要平了这座城。”黄立脸上有些苍白，他活了这么久，第一次见到如此丧心病狂的守军，守不住了，竟然开始抢杀城内百姓，最后竟然纵火焚城。

　　“什么！”甄洛惊的站起来，守军竟然在城内肆虐？虽然她听过张裘无德，但也没想到什么发展成这个样子。

　　“开门，快开门，否则我把这里所有的人都杀光了。”这时他们住的别院院门被大力敲响，一群人在外面大声叫喝。

　　“不好了，那些守军抢到这里来了。”黄立心中一颤，惊声道，那些守军的疯狂他亲眼见过，他知道以他们商队的这点力量，根本无法抗衡，一但门破，不但财物会被抢光，恐怕小姐和随行女眷也难逃一劫。

　　县城之外，林逸轩皱眉看着守军突然撤下城墙，还以为他们要出来拼命呢，哪知道过了一会儿城门未开，城内反而乱了起来，不下会儿，四处便有浓烟冒起。

　　“该死，他们要毁城！”林逸轩一惊。

　　“全军冲锋！”林逸轩急声大喝，整个人直接站到马背上，一柄长弓搭弦，无数能量向弦上汇聚，一柄闪着危险光芒的长箭出现在弦上。

　　“哈——”

　　温阳大军听到林逸轩的命令直接县城发起冲锋，对他们来说，林逸轩命令是绝对的。

　　转眼间，大军离县城只有五百米，而林逸轩手中的箭矢如同太阳一般发亮。

　　县城内，城门处，一群士兵和一群百姓正在对峙，百姓足有数百之多，个个拿着棍棒锨耙，而与他们对峙的是一群士兵，只有几十人，但个个气势彪悍，拿着长刀，他们身前已经数十百姓身首异处了。

　　“我再说一次，快点滚开，否则我把你们全都杀了。”一个士兵满脸杀气的说道，他们这些人都是张裘培养的死士，他们接到的命令就是牢守城门，守的时间越长越好，好为张裘离开争取时间。

　　但是他们才过来守城门，便看到大批的百姓竟然想把城门打开，当下他们直接杀了数十百姓才震住了这些人。

　　“就算不被你们杀，我们还是难逃一死，兄弟们，这群人疯了，竟然要毁了县城，我们把城门打开，迎外面的军队入城。”一人举着铁锨高声大喝。

　　而其他们也被那个鼓动，个个面露死志，不成功，便成仁，与这群畜生拼了。

　　“轰——”

　　他们还没冲上去，便听一声震天巨响，眼前的城门瞬间炸开，那城门可以一米多厚的铁木制成，竟然瞬间被炸了个粉碎，强大的冲击波直接散开，那些守在城墙前的士兵直接被波及，个个弹飞出去。

　　接着外面马蹄声大作，黑压压的军队直接冲了进来。

　　林逸轩和貂蝉首当其冲，所有人看到这一幕都惊呆了，尤其是县城百姓，心中那丝欢喜自然不言而喻，太好了，太好了，老天还没有抛弃他们。

　　一进城，林逸轩便看到城内的情况，百姓的尸体，凶残的官兵，城内到处燃起的大火。

　　“大人，求求你救救县城吧，那些官兵竟然想把整个县城给烧了。”一群百姓直接跪到了旁边，向林逸轩说道。

　　林逸轩点点头，果然如此。

　　“全军听令，分散搜寻，击溃城内守军。”

　　“是！”

　　大军军队快速地向城内拥去，向四处分散，而林逸轩也直接向前，当进入街道时，林逸轩被眼前的情景给惊住了，街道上到处都是百姓的尸体，有男有女，有老有少，有的女子衣衫尽去，身上被凌虐的不成样子，她那空洞绝望的眼神让人一阵心寒。

　　一旁的温阳军在四处搜寻，一阵温阳军压着数十名守军过来，说道：“大人，俘虏守军三十七名。”因为林逸轩的命令，一般士兵能不杀，就不杀，毕竟这可以补充温阳军的实力。

　　林逸轩看着那些被俘虏的士兵，看这些俘虏身上的血迹，还真是刺眼，一群连一战都不敢的士兵，竟然满身是血，真是讽刺，如果不知情的人，还以为这些人是浴血而战的勇士，但偏偏这些血都是无辜百姓的。

　　而那些士兵虽然被俘虏，却并没有太过紧张害怕，因为他们知道温阳军的政策，虽然只是一战，但一些明白人还是能看到林逸轩对俘虏十分的仁慈，他们亲眼看到那些被俘虏的士兵已经成为温阳军了，所以他们只要表现的老实一点，就可以成为温阳大军的人，想想温阳军那势不可挡的气势，他们心中也是一阵势血澎湃。

　　“杀了！此城之内，不需俘虏，凡敌军，格杀勿论！”林逸轩面无表情，冷冷地说道。

　　“是！”温阳军听到这命令个个兴奋异常，倒不是他们嗜杀，而是看到这些残杀百姓的畜生，他们个个都想将其碎尸万段，只是碍于林逸轩的命令，才不得不俘虏来，现在林逸轩命令已下，他们像恶狼一般，直接扑向了那些俘虏。

　　怎么可能？那些俘虏心中大惊，这和他们想的不一样，他们应该被招降才对，这些军队虽然勇猛，但人数太少，一定需要大量的人马，为什么还要杀他们？

　　他们还没想明白，大刀毫不留情地斩过他们的脖子，一颗颗头颅直飞而起，而林逸轩轻遮着貂蝉的眼睛，这小妮子虽然看惯了战争，但胆子还真不大，每次见到大量凶残的场景，都会害怕好久，所以林逸轩直接将她给搂进怀里，不让她看这血腥的景象。

　　俘虏虽死，但林逸轩心中怒火难平，大声喝道：“传令众军，全力斩杀守军，同时扑灭城火。”

　　“是！”

　　命令传下，林逸轩也没闲着，直接顺着一条街向前，搜寻士兵，城内还有很多残留的百姓，他们给温阳军指出那些守军的所在，温阳军大肆杀到，一个个毫不留情，直接将其斩杀，就算有投降者，也绝不留情，一个个守军，被斩杀殆尽。

　　温阳缺兵没错，但温阳兵却也没到收留畜生的地步，守军屠城，这还是林逸轩第一次见识，有很多人都说，兵无过，一切都是为将者的命令，但是林逸轩不这么认为，命令有对有错，只会盲目执行命令的，已经不算是人了，那只能算是一个杀戮机器，连人都不算的东西，林逸轩心中没有半分的怜悯，而且这些士兵残杀百姓，奸淫女子可不是上头的命令，所以林逸轩从不准备要这些连人性都没有的畜生。

　　只是一会儿，死在林逸轩手中的守军足有数百之多，林逸轩的速度飞快，毫不留情的屠戮着城内守军，城内的景象已经不能用惨之一字形容了，到处是火光，死尸，仿佛如同末日一般。

　　“放开我——我和你拼了！”这时林逸轩突然听到一声熟悉的声音，当下他直接飞身而起，向声音所在的方向飞去，只是瞬是，林逸轩便到了一个院落，院内倒着数具尸体，一群守军正疯狂地搜刮着院落内马车上的财物，那惊叫声正是从房间内传来。

　　林逸轩手一挥，那些守军的头直接飞起，与身体脱离，鲜血狂喷而出，他们的脸上至死还是那疯狂的笑意。

　　呯——

　　房门直接被林逸轩击开，里面一个守军正撕着一个娇笑女子的衣服，同时发出一阵淫笑。

　　是甄洛，林逸轩眉头一皱，手一挥，那个守军直接飞起，撞到了一旁的墙上。

　　进入房间，林逸轩的神识扫出，发出在另一个房间内还有几个守军，地狱之火直接发出，那几个正在施暴的守军身上直接燃起大火，不断惨叫，却久久不见死去。

　　“我和你拼了。”甄洛的样子有些惨，衣服被撕的不成样子，一丝丝春光微露，脸上更上被打出红红的掌印，看得林逸轩一阵心疼，还真下得了手啊。


第0536章 大雨倾盆

　　看着甄洛疯狂地向自己攻击，林逸轩直接搂住她，将她禁锢在怀里，同时轻声安慰：“好了，没事了，是我，林逸轩！”

　　但怀中的小丫头如同没听见一般，嘴狠狠地咬在林逸轩的胸口，一阵钻心地痛，这小丫头的牙绝对是狗牙，咬人太痛了，绝对流血了。

　　不过林逸轩也没有反抗，任由着她咬，真气慢慢注入她的身体，帮她稳定情绪。

　　过了一小会儿，甄洛终于平静了下来，咬着林逸轩的口终于松开了，林逸轩同时也松了一口气，还好自己的身体结实，若是一般的人，绝对会被咬下一块肉来。

　　“林逸轩？！”甄洛小丫头终于说话了，话中带着几丝不肯定和试探。

　　“嗯，是我，没事了。”林逸轩轻捧着甄洛的脸，让她看见自己的样子。

　　“都是你这个坏蛋，都是因为你。”甄洛突然泪珠慢慢流了下来，倒底还是一个小丫头，即使表现的再成熟，也改变不了她是小丫头这一事实。

　　林逸轩一阵发怔，这关自己什么事？他可是好心来救她呢，怎么变成怪他了？不会好心没好报吧，他哪里知道小丫头把他当灾星了，认为发生的一切都是他害的。

　　“好了，不哭了，都怪我，现在没事了。”林逸轩轻声安慰，他总不能和一个小丫头去争辩什么吧。

　　甄洛慢慢平静下来，突然看到正沿着墙角，慢慢向外移动的那个守军，那人正是刚才被林逸轩打飞的那家伙，林逸轩并没有下重手，所以只是受了一点轻伤。

　　“丫头，你想怎么处置他。”林逸轩留着他，自然是为了给甄洛处置，刚才他在外面看了一下，甄家的车队最少死了十三人，想来甄洛小丫头一定心中怒火难平了。

　　“我要杀了他。”甄洛虽然年纪不大，但是十分的果敢，杀人对她虽然是第一次，但她绝对不会胆怯，因为她知道这是她的责任。

　　“给你剑。”林逸轩手一招，一柄长剑出现在甄洛眼前，然后手又一挥，那守军直接被定在了原地，动都动不了了。

　　“不要杀我，不要杀我。”守军突然不能动了，眼中闪过惊骇的表情，从林逸轩进来，他就知道要糟了，现在看来果不其然。

　　甄洛提起长剑，直直刺去，没有一丝的犹豫，一剑直接刺在了那守军的小腹上。

　　“这是替甄亮刺的——”

　　“嗤——”

　　又是一剑，鲜血疯狂向外涌，但是却一时死不了。

　　“这是替林叔刺的——”

　　“这是替阿风——”

　　“这是替——”甄洛面无表情，每刺一剑，都会说出一个名字，这些名字可能就是外面那些被杀的人的名字，小丫头一剑接一剑，没有一点柔软，直到最后一剑，直接贯穿了那名守军的心脏，那名守军这才在惊恐中死去，或许他到死都没想到，这个看似柔弱的小丫头，竟然有如此坚韧的性格。

　　“呕——”

　　在那名守军倒下后，甄洛突然跪倒在地上，不停的干呕，泪止不住地流了下来，她性格坚韧没错，但倒底还是个孩子，而且还是个女孩，在杀完人后，心理总会有些承受不了。

　　林逸轩从后面轻轻搂住甄洛，轻声道：“他罪有应得，你这是为民除害，你为那些惨死的人报仇了，他们在九泉之下，都会感激你。”

　　甄洛根本不听林逸轩的话，只是一个劲的低泣，似乎要将心中所有的委屈都哭出来。

　　“小姐，小姐你没事吧？”就在这时，甄洛的小丫鬟疯也似的跑了过来，她的样子比甄洛好不到哪去，全身衣服被撕得一条一条的，她本以为自己必将受辱，却没想到那个想侵犯她的守军，竟然凭空燃烧起来，只是一会儿便烧成了灰烬，她被那景象惊呆了，过了好长时间才反应过来，是老天显灵了，老天地惩罚恶人，如此的景象，她也只能如此想了。

　　“小姐，你没事太好了。”小丫鬟在看到甄洛不停的低泣，先是一喜，随后一阵心惊，因为小姐竟然被一个男的抱着，小姐哭的如此伤心，一定是被侵犯了，该死杀千刀的，竟然连小姐都舍得伤害，我跟你拼了。

　　“我和你拼了。”小丫鬟直接向林逸轩冲了过来，看那架势要把林逸轩吃了似的。

　　“你做什么？”林逸轩一挥手，小丫鬟直接被定在原地，她脸上露出一丝惊骇，不过随后惊骇变成了讶异，此时她终于看见林逸轩的容貌了。

　　“我以为你欺负小姐。”小丫鬟自然知道她家小姐与眼前这位公子有奸情，所以林逸轩不可能欺负她家小姐，就算欺负，小姐也一定是甘愿的。

　　“欺负你家小姐的人，已经死了。”林逸轩指着不远处那个被刺的血肉模糊的尸体。

　　“公子，谢谢你救了我家小姐。”小丫鬟一个劲地向林逸轩道谢，弄得林逸轩哭笑不得。

　　“大人，大人你在里面吗？”这时一个声音在外面轻喝，让小丫鬟吓了一跳。

　　“是张顺吗？进来吧。”林逸轩听出那声音正是前一阵子他与甄洛初见时，为林逸轩带路的那个探子。

　　“是，大人。”张顺从门外走了进来，在看到林逸轩怀中的甄洛时不禁一怔，甄洛本就美得很，现在更是梨花带雨，好不诱人，再加上衣服凌乱，更令人心起恶念，但是张顺只是看了一眼，便移向了他处，他这人有自知之明，知道什么能看，什么不能看。

　　林逸轩也才注意到甄洛的情况，拿出一件外衣，直接将甄洛裹在里同。

　　“什么事？”

　　张顺这时才想起他还有重要的事呢，连忙说道：“大人，城内大部分守军已尽数被诛，但是现在城北粮仓已燃，火势无法控制，城主大人有令，全军助百姓撤出县城。”

　　“什么？”林逸轩一惊，抱着甄洛跑到院落，果然北边火光冲天，整个天空都被映的换了颜色。

　　好大的火，火势正快速向外蔓延，城内温阳军正组织着百姓撤离，不过那些百姓个个面色凄苦，显然不敢相信眼前的情景。

　　“完了，县城彻底的完了。”林逸轩甚至听到一些老人微带颤抖的话语，火势太强了，用不了多久，整个县城都会陷入火海之中，这城县城过了今天，就会成为一片白地。

　　林逸轩眼神发寒，轻轻放开甄洛，身上一股气势凭空而现，在场几人呼吸一滞，惊讶地看着林逸轩，林逸轩现在身上气势涌动，衣带被气势激荡的不断飞舞，给人的感觉和刚才完全不同了。

　　“怒涛之雨！”林逸轩手指青天，轻轻一喝。

　　一直低泣地甄洛抬头看了林逸轩一眼，不明白这个时候林逸轩在发什么神经。

　　但是她下一刻脸色就变了，因为随着林逸轩的一句话，整个天空竟然快速的暗了下来，天空之中出现一片又厚又黑的乌云，云中雷光闪烁，似乎更有几分末日的味道。

　　城中所有人都停住了脚步，他们抬头看着快速聚集的乌云，心中一阵兴奋，难道是老天听到他们的祈祷了？这一场雨，或许能浇灭这满城大火。

　　“降！”

　　一声轻冷的喝声响起，全城都听的一清二楚，这一声带着强大的气势，随着话音落下，一道闪电劈开云层，豆大的雨点倾盆而下。

　　雨势越下越大，只是一会儿，所有人连眼前的景物都看不见了，这如末日般的景象，所有人都没有惊慌，反而高喊起来，有救了，县城有救了，冲天的火势在这大雨之下飞快的减弱。

　　别院内，甄洛怔怔地看着仰望天空的林逸轩，她现在有种不真实的感觉，外面那倾盆大雨她看得一清二楚，但是唯独这个院落仿佛与天地隔离了，漫天大雨竟然下不进这院落之中。

　　这一切都是眼前这个男人做的，他到底是什么人？顷刻间招来暴雨，强压漫天火势，从第一次见到他时，她就能感觉到这人身上滔天的杀意，这种杀气不知要杀多少人才能凝聚能成，所以她才会一直对林逸轩避而远之，然而巧合之下，林逸轩再次帮了自己，随后竟然又被自己所救，这时她才发现林逸轩也并非所想那样十恶不赦。

　　而现在看到林逸轩挥手招来暴雨灭火，她心头一阵急颤，这是什么感觉？那稍显消瘦，却异常挺拔的身影深深地烙印地她的心中，当世可有人可与之比肩？

　　看着火势在暴雨中慢慢熄灭，林逸轩才松了一口气，县城被烧纵然是张裘之始，但他也不能说是无过，毕竟他不攻城就不会发生这些了，当然了林逸轩不是在这里感叹，只是想尽自己一份努力，每个人都有自己的家圆，失去家圆的痛苦没有经历的人是不会知道的。

　　他有这个能力，自然会尽一份义务，也算是一种偿还。

　　林逸轩手一挥，天空雨势变淡淡，再一会儿，原本漆黑的天地变得明亮起来，转眼间太阳又重新出现，一切仿佛斗转星移，变得太快了，让人仿佛穿越了时空，再看时，那冲天的火光已经不见了，只剩下淡淡的黑烟，表示那里曾有过大火。


第0537章 坑爹！又见坑爹！奖励任务

　　火停，雨收，时间都是刚刚好，外面那些才经历了暴雨洗礼的百姓，却一个个跪倒在地，叩谢苍天，这场雨的时机太准了，根本就是为了救这场火而下，所有人都认为这是苍天的赐予。

　　大人绝对是天神下凡，看着林逸轩的背影，张顺心中一阵激动，太好了，他竟然做了天神的手下。

　　“任务完成：五城占领确认，任务奖励发放，十万能量点，七杀战阵，亲卫兵训练兵符，大幸运抽奖一次。”

　　任务的提示，让林逸轩稍稍地松了一口气，压在心头的任务总算是结束了，不过他还没等高兴一下，雪儿的声音再次传来：“介于这次任务所引发的后果，特此奖励主人特别主要任务，攻陷洛阳城。”

　　“噗——”

　　听到雪儿的声音，他差一点就吐血了，攻陷洛阳城？这他妈的是什么任务，洛阳城可不比那些小城，它的防御力是难以想想象的，做为都城，那里所有的东西都是最顶级的。

　　“任务，洛阳攻陷，任务条件：三个月内，攻陷洛阳城，击败董卓大军，并占领洛阳城，据守十天，任务奖励：恩携令一枚，理想的偷渡空间，皇者之印，建城全图，十万能量点，失败惩罚：一千万能量点。”

　　草，林逸轩直接暴了粗口，妈的，这哪里是奖励？根本就是惩罚好吧，三个月内攻陷洛阳，事情哪有那么容易，到现在为止吕布一军，便能阻挡逃董联军西行，更不用说董卓还有其他大军未用，而且一但他攻取洛阳，吕布军说不定会放弃虎牢，直接回转围杀他，到时腹背受敌，怎么想都不会有好结果，这些不是最重要的，重要的是竟然还要占领洛阳，并且据守十天，洛阳的重要性不言而喻，不算董卓军，就算是联军，也不会眼睁睁地看着他们占据洛阳城的，而且这该死的任务竟然惩罚高达一千万能量点，你他妈的能再高一点吗？这次是什么奖励啊，就弄这么高的惩罚，你有没有公德心啊。

　　甄洛站在林逸轩面前，看着林逸轩的脸色飞快的急转，心头一阵诧异，这是怎么了？变脸都没有么强悍，难道刚才招雨引发了什么不良后果？

　　算了，先看看那些奖励是什么，最少如果奖励好，也有些动力不是，首先是恩携令，具有神奇力量的令牌，可承天地之气，加持于身，受天地恩泽，万邪不侵。

　　靠，什么东西啊，不明不白的，问雪儿，也不给个确切的答案，这恩携令的具体作用一点也不给说明白，雪儿只是说让他自己摸索，摸索个屁啊。

　　理想的偷渡空间，这东西是个好东西，而且太他妈的好了，好到林逸轩想骂娘，理想的偷渡空间这东西的供用是好的没话说，可以从任何空间偷取任何人或者物，这东西简直逆天了，但是看到它的限制就不会这么想了，第一任何物品的偷取都需要支付能量点，所需要支付的能量点视偷取东西的等级而定，当然这些都不高，就算你把整个空间的人都偷了，也不过几十万能量点而已，但是坑爹的在后面，偷取东西有成功率，而且不怎么高，更重要的是，第次偷取被发现时，会扣押偷渡物品，并且缴纳罚金，罚金同样视被偷取物品等级而定，不过这可就没有偷取时那么便宜了，比如你偷了一个人，偷取时可能只需要几个能量点，但是被发现时，就需要缴纳几万能量点，这种程度的处罚，林逸轩还真是有些受不了，算了，总算是有个念想。

　　皇者之印，终于有了真正的好东西，皇者之证，受天地庇护，可凭天地之气，为下属加封官籍，皇者之印附带皇恩榜，凡是榜上有名之人，都会受到天地庇护，并得到神奇之力。

　　好东西，这是真正的好东西，比前两个好多了，总算有点盼头了。

　　建城全图，记录了各种城建的典籍，十分珍贵。

　　这就完了？我靠，这还用你说？林逸轩有些傻眼了，完了，这些奖励中，只有皇者之印是个好东西，其他的根本就不知所云，却要一千万能量点的惩罚，不对，按理说惩罚越高，说明奖励越好，这些东西或许还有意想不到的公用也说不定，算了，现在还是看看五城的奖励吧，说起来奖励还没有联防十城时丰厚，让林逸轩有些提不起劲来。

　　不过当他看到七杀战阵时，立即振奋了起来，七杀之阵，顶级战阵，可让大军成为无敌之军，林逸轩迅速地看了一下这个战阵，东西是好东西，若是使用的话，五万大军足以攻下洛阳城，但是后果也很严重，就算攻下洛阳城，那五万人，也会因承受不住战阵之威，而损伤大半，而就算没死，也会落下重病。

　　顶级战阵霸道非常，绝对不能轻易使用，但是这难不倒林逸轩，以林逸轩的能力，完全可以稍加修改，可以让这顶级战阵成为可以让军队承受的级别，虽然这样一来战阵的威力可能下降，但是这并不碍事，而且最重的还不是这个，而是这个战阵可以加持更多的光环在其中，有了这些东西的加持，大军想不无敌都难。

　　亲卫兵训练兵符，林逸轩看了看，眼睛又是一亮，诚然，就等级而言，亲卫兵和红鸾禁卫完全没有可比性，但是这并不代表亲卫兵弱，相反，亲卫兵十分的强大，最少比精锐弓兵要强大的多，林逸轩细细研究了一下，发现亲卫兵竟然只需要千人，便可剿灭万人队的精锐弓兵，当然这里指的是不受兵符加持的精锐弓兵，毕竟亲卫兵本身也没有兵符加持。

　　而且更重要的是，亲卫兵对训练条件没有什么苛刻要求，所以兵员很好找，更重要的是，亲卫兵没有训练上限，想训练多少，就可以训练多少，唯一的缺点就是训练的周期过长，一般视个人资质而定，资质高者，三月便可，资质低者，一年可成，唯独这一点让林逸轩有些无奈，不过就算如此，也不可抹杀亲卫兵的重要性。

　　有了这两个奖励，三个月攻取洛阳城也不是不可能。

　　“你没事吧。”甄洛终于忍不住向林逸轩问道，林逸轩的表情太怪了，一会儿喜，一会儿怒，一会儿又是无奈，不会真是犯了什么病了吧。

　　“没事。”林逸轩一怔，摇了摇头，然后说道：“县城内乱已平，你们接下来打算怎么办？”

　　甄洛眼神一暗，这次出行损失了很多人，让她很是难受，这次人员只剩下几个，想运货物回去几乎不可能了，而且没人保护，横跨整个翼州几乎不可能。

　　“要不你先在这里留下吧，等过些天我派遣一队人马送你们回去。”看着甄洛为难的样子，林逸轩轻声道，他知道这次的事情对甄洛有不少的打击。

　　“谢公子。”甄洛并没有推辞，轻点了点头。

　　“我们到外面看看情况吧。”林逸轩说了一句，然后向外走去。

　　而这时却看到貂蝉和孙尚香正骑马走过来，两人身上并没有被雨水淋到，看到林逸轩安然，貂蝉妩媚一笑：“大哥，这场雨是你的杰作吧。”

　　“知我者，貂蝉也。”林逸轩轻笑一声，貂蝉对他有很多了解，这场及时雨，除了林逸轩，她实在想不起谁有如此大的本事。

　　“城内情况怎么样？”林逸轩问道。

　　“城内乱军已斩，不过百姓受伤者很多，尤其一些人的房屋都被烧毁，变得无家可归。”貂蝉轻轻一叹，说实话，她的个性并不适合做这些，她的心太软了，根本见不得别人受苦。

　　“传令各军，让他们在防守县城的同时，帮助百姓重建房屋，而所有百姓可参加县城周边开垦，凡是参加劳动者，都可获得金钱酬劳和食宿供应。”林逸轩想了想，下达了命令，这次大火，让很多人变得一无所有，这些人现在连吃的都没了，所以林逸轩给他们生存的机会，只要参加劳动，便不会挨饿，并且还有酬劳可拿，而且军队的力量建设房屋根本就是轻而易举，这样一来即可以安抚民众，又可以做到物尽其用。

　　而甄洛在听到林逸轩下达命令之后，眼神微微一亮，抬头看向林逸轩，要知道现在乱世之下，最不值钱的就是人命，在别的州郡，若是出了这样的事，当时官员很可能直接将那些受难之民逐出境内，因为他们怕这些人影响当地环境，甚至引发叛乱，那些当官的在大汉未倾之时，或许还会做做样子，但是现在这乱世之中，很少有几个官员会管难民的死活，而眼前这个林逸轩，明显就是那少数的几人。

　　“我会医术，可以帮助受伤之人看病。”甄洛看着林逸轩的样子，不禁也想出一份力。

　　“你能行吗？”虽然林逸轩见识过甄洛的医术，但谁知那是不是碰巧。

　　“当然了，就连华佗先生都对我刮目相看，你敢看不起我。”甄洛轻哼一声，一脸的骄傲。


第0538章 安排发展

　　甄洛小丫头说的果然不虚，温阳军在城内搭建医棚，为百姓免费诊治，无论什么病症，到了小丫头手里，就没有不好的。其医术比林逸轩还要高一些，毕竟林逸轩也只是继承了一个职业，而且并非顶级医神，在普通世界他的医术可以算是顶尖的，但是进入这种世界，他的医术就有些不够用了，看人家甄洛，大腿断了，几针下去，腿断之人就可以走路了，重病之人，几病外加几副药，便病除了。

　　相比起来林逸轩的医术似乎从等级上就低了一些，不过林逸轩并不在意，毕竟医术他本就不是很钻研，而且等修为再提升一些，可以涉及丹术，丹术十分神奇，所炼制的丹药什么效果的都有，在凡人眼中的重病，往往一枚丹药便可病除，这就是丹药的神奇之处。

　　不过也正是因为有甄洛在，县城内那些因混乱受伤的人有了治疗的去处，林逸轩这时才发现，整个温阳军中竟然没有什么军医，的确是疏忽了，最开始温阳军势小，几乎用不到军医，而现在不同了，温阳军现已经十多万大军，可不是过去的规模了，有个病痛什么的，都没人治。

　　只是一日，甄洛小神医已是声名鹊起，全县城无人不知甄洛神医之号。

　　县城有大批军队帮忙，修整的十分快捷，房屋建设的也快，转眼间一排排新房已经建设好了，城内百姓对温阳军简直好的不得了，所有人都说温阳军是最好的军队，有些人甚至还说如果温阳军早些来攻城就好了，那样他们也有能少受些张裘的欺压。

　　林逸轩拿出很多作战实验室研究出来的粮食种子给貂蝉，他刚才已经观察过了，在县城周围有很多荒地，那些荒地对现在的粮食来说，基本没有什么产出，所以也没有闲的去开垦那些荒地，但林逸轩却不同，作战实验室的种子一个特点就是适应性强，无论是什么环境，都可以结出粮食。

　　林逸轩组织了大批人马进行开荒，百姓们踊跃报名，甚至很多人都说只要管饭，分文不取。

　　当然林逸轩自然不会去剥削这些穷苦之人，饭是还是管，但酬劳一文都不少，而且特别能干的，还加酬劳，这让所有人的劳动热情空前的提高。

　　城市攻下来了，自然不会放着不管，貂蝉找林逸轩商量了很多政策，虽然林逸轩对很多所谓的政策并不了解，但没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？林逸轩并不在乎城内税收的那些钱粮，所以直接免去城内大部分百姓的粮税，这些政策让城内百姓大呼万岁，这些政策也向所有被占领的县城实施。

　　林逸轩现在要的是民心，一系列政策推广下去，虽然少了一些眼前的收入，但是将来可以得到更多意想不到的东西。

　　望阳郡最后一县，林逸轩带兵前去，不过张裘并没有在那里，他或许知道那个县城也守不住，所以根本没有路经那个县城，就此，望阳整郡都落入了林逸轩的控制之中。

　　望阳郡的情况大好，温阳城的情况也不错，董卓两路大军只围而不打，就在温阳城外驻守，打定主意和温阳死耗，但这对温阳城来说，根本就没什么影响，相反整个董卓军成了温阳军的最好陪练，在林逸轩的分身带领下，温阳军换着班对董卓军大营发起偷袭，每次打完即走，从不恋战，而且时间从不固定，有时是太阳刚刚升起，温阳军便发动袭击，有时正午太阳正烈，温阳军照样来突袭，夜里刚吃完饭，温阳军又来溜一圈，半夜起来撒尿，也能到董卓大营转上一圈，被围的温阳城，仍是生龙活虎，相反董卓大军，个个精神不振，没日没夜的偷袭，就算他们也采取换班的方式也不行啊，毕竟温阳军一杀到，那声势都是震天的，想睡也没法睡啊，所以董卓军这才几天，所有的士兵便都顶着一对熊猫眼，全部都无精打采的，站岗的人，站在那里，拄着长枪都能睡着了。

　　樊稠也曾组织过人马向温阳城发起突袭，但是人还没过峡谷，便被大量的陷阱弄的损伤过半，大部分人都被冻成了冰块，而后眼睁睁地看着温阳城的人打那些冰块搬走，也不知道去做什么了。

　　樊稠现在颇为无奈，没想到一个小小的温阳城竟然久攻不下，董卓已经发来几封急件，要求尽快拿下温阳城，否则为他是问。

　　“说的倒容易。”樊稠看着手中的信撇了撇嘴，最开始他从到这温阳城时自信满满，到现在信心全无，温阳城内完全就是一群怪物，这些群士兵，每个他们打一次，实力都会提升一些，而且温阳城周围的陷阱超多，根本不能踏足，而且这些陷阱还很奇怪，只对他们有效，温阳大军就算战在陷阱上面都没事，这让他脑子想破了，都没想出是怎么回事。

　　樊稠直接和温阳城耗上了，他就不信这温阳城的粮食够他半个月吃的，这温阳小小之城，足有十万将士，还有数万百姓，这些人都需要粮食，他就不信温阳城内能有那么多的粮食，相信不出十天，温阳城内便会粮草断绝。

　　不过樊稠永远也不可能知道，林逸轩和分身之间，是可以共用储物空间的，所谓粮食的问题，只需要林逸轩把粮食放入储物空间，分身就可以从中拿出来，别说困一个月，就算是困上十年，温阳城内也绝对粮草充足。

　　林逸轩并没有太过关注温阳那边，反而把重点放在望阳郡，整个望阳郡大兴土木，一改原来死气，所有人都在辛苦劳作，不过他们脸上却洋溢着笑容，在过去，他们连出趟门都提心掉胆的，生怕惹到什么麻烦，现在不同了，谁都知道现在望阳郡换了新太守，太守十分仁慈，让望阳百姓安居乐业。

　　短短数日，望阳郡的名声已外了出去，很多难民向望阳郡蜂拥而来，只是不到十天，便有二十万人涌入了望阳郡。

　　对此林逸轩都有些惊异，这灾民也太多了一点吧，原本他以为有几万就不错了，没想到竟然来了这么多来，不过就算人再多，也没关系，粮食他有的事。

　　作战实验室培育的特种粮食，从生长到成熟也不过需要三天，不过这种粮食也有缺点，味道不是很好，营养更不用说了，很差，但唯一的优点就是产量大，能填饱肚子，更能为人体能供大量的热能。

　　这些粮食也只是应急用的，真正有营养的粮食已经种植上了，不过生长周期稍长，需要十数天的时间。

　　难民可不在乎粮食的味道，有的吃就不错了，他们在进入望阳郡之后，开始帮忙建设。

　　林逸轩将整个望阳郡规划了一下，然后将最外面的三城建立成堡垒，以三城为基点，护卫整个望阳郡，所以三城又称为外三城，主要建设大量的防御设施。

　　同时林逸轩也召集了大量的铁匠，开始锻造各种武器兵甲，精锐弓兵的弓箭也终于问世了，说实话，一开始精锐弓兵拿的只是十石强弓，完全无法发挥他们应有的战斗力，现在精锐弓兵的所属弓箭出产，让精锐弓兵的实力可以真正的展现出来了。

　　士兵的训练也提上了日程，林逸轩也向整郡征集士兵，对于林逸轩征兵，所有人都表现的十分积极，第一，林逸轩对手下的兵好的没话说，第二林逸轩对百姓更是好的没话说，他们都想为林逸轩出一份力，所以很踊跃的报名参军，而且林逸轩手下的兵，待遇都很不错，所以参军的人都没有什么后顾之忧，而且林逸轩还说，就算战死，也会有大量的抚恤金发给其家人，让其家人一生无忧，正是因为这个，参军的人变得更多了，仅仅是望阳一郡的预备兵，便有五万之多。

　　亲卫兵的初级训练方法，林逸轩已经在整个兵营推广开来，而真正完全的训练方式，只有完全忠诚于林逸轩的士兵才能得到，而这些兵，也就是他的亲卫军。

　　他的亲卫军人数并不多，只有一千人，但是个个都是好手，而他的亲卫军统领正是张顺。

　　貂蝉也有她的亲卫军，不过她的亲卫军人数较少，只有几百人，与林逸轩的亲卫不同，貂蝉的亲卫都是由女子训练而成，貂蝉曾经说过，如果让一群大男人天天围在她的身边，她宁愿不要这亲卫军。

　　一切似乎都在往好的方向发展，林逸轩不断的继续力量，攻陷洛阳有三个月的时间，所以他并没有急，这三个月的发展至关重要，是他能否攻陷洛阳的关键，不管怎么说，洛阳城他都要弄到手。

　　至于甄洛那小丫头，竟然因为对林逸轩治理地方的方法感兴趣，竟然不想回去了，让林逸轩派人将甄家剩余的人送了回去，她自己反倒留了下来，每天当当神医，做做学者，林逸轩这时才发现，他真的小看眼前这小丫头了。


第0539章 好色的混蛋

　　时间总是在不经意间流走，自攻下望阳郡已经有两个多月的时间了，两个月的时间足够林逸轩大力发展的了，而围攻温阳城的董卓军现地却是骑虎难下了，两个月的围城，未见温阳城有半点粮食紧缺的现象，相反，他们的兵粮却有些吃不消了，所以的士兵一个个死气沉沉，没有半点活力，一个个仿佛重度毒瘾的瘾君子一般，温阳城的没日没夜骚扰，让他们实在疲于应付樊稠有几次想撤兵，但是董卓那傻叉却下了死命令，不拿下温阳城，不许撤兵。

　　为此樊稠没少问候董卓的女系亲人，妈的，这么耗下去也不是个事啊，董卓那家伙却为了面子和温阳城死耗上了，哎，樊稠心中颇为无奈，甚至还有几分对董卓的怨气，若不是围攻这温阳城，他的一军精锐，都个个搞的和瘟鸡似的？

　　相比温阳战场，虎牢战场董卓军将是扬眉吐气，吕布军一军阻十八路诸侯，打了二个多月，愣是没把虎牢拿下，当然这并不是说十八路诸侯的实力与吕布军就差这么多，而是那十八路诸侯个个都有着自己的小心思，派上军的有很多都是新军弱将，真正的精锐强将很少有人送上阵去，所以也造成了吕布军强大的现象。

　　望阳城内，新建的太守府内，貂蝉正拿着一张一本本类似于奏折一般的书册看着，这些都是一些望阳郡内的要务，貂蝉知道自己不是行军打仗的料，所以便从内政，她本来就天资聪颖，再加上林逸轩的指点，所以行起事来已经有板有眼了，整个望阳郡内的大事小物，她都处理的有理有条，并且还提拔出很多有才之人，管理整郡，并且她听从林逸轩的，不管男女，唯才是用，所以整个望阳郡内，女子官员并不在少数。

　　正专心批示文件的貂蝉，突然感觉胸前一紧，接着被人直接从后面搂住，她心中先是一紧，但随后一阵娇嗔道：“大哥，别闹，我还在工作。”

　　林逸轩在身后轻抱着貂蝉，大手在她丰满之上不停的揉搓，轻笑道：“你做你的，我忙我的，我们两不耽误。”不得不说，他自己都感觉自己变坏了，没办法，憋的，自从破身之后，他对欲望越来越渴求了，而这三四个月来，他却只能硬憋着，这让他怎么受得了，身边女人虽然大都很美，但是不是太小，就是不让，而让的林逸轩又看不上，林逸轩现在虽然好色，欲望也很强，但却宁缺毋滥，身边现在也就孙尚香、甄洛还有貂蝉林逸轩能看上眼，但是前两个明显还不是他的菜，但是貂蝉大小姐虽然允许他稍做轻薄，但不允许他太放肆了，所以他只能欲火更胜，不过他也找到了貂蝉的弱点，正在慢慢进攻中。

　　被林逸轩如此玩弄，她怎么可能批示文件，轻咬下唇，她决定不理林逸轩，她现在已经知道林逸轩那有些无赖的性格，你越是反抗，他就越是高兴。

　　貂蝉一边默念着林逸轩教她的心法平静心情，一边认真的看着眼前的书册，打定主意不理林逸轩，等他一无趣，就会放开她，这招已经试过好几次，百试百灵。

　　看貂蝉的样子，林逸轩心中一笑，之前那是他傻，竟然放弃了大好机会，现在可不会了，貂蝉不阻止，他自然欢喜，头轻探，轻轻含住貂蝉粉嫩的耳垂，貂蝉身子微颤，却依然不理林逸轩。

　　林逸轩暗暗一笑，更加放肆，直接挑开貂蝉的衣领，手慢慢伸了进去，瞬间貂蝉的脸上出现一丝粉红，想发作，但却忍住了，但下一刻她忍不住惊呼出来，因为林逸轩竟然用手指夹着她雪丘上的樱桃，貂蝉的身子一下子软了下来，靠在林逸轩怀中。

　　“大哥，求你别闹了。”貂蝉突然夹紧双腿，将林逸轩探进裙中的手死死的夹住，她早就知道这个好色的大哥打她主意好久了，她虽然并不介意给林逸轩，但不想那么的随便，女儿家总有几分矜持，她不想这么随便的失去贞洁。

　　看貂蝉那微带哀怨的眼神，林逸轩心中一怜，慢慢吻住貂蝉的柔唇，舌头直接探了进去，寻香探秘。

　　貂蝉被林逸轩吻的一阵迷离，全身不禁放松下来，林逸轩被夹着的手也松开了，他自然不会放过这机会，手指直探而上，到达那绝密禁地。

　　“嗯——”

　　貂蝉鼻间发出一声娇吟，双腿再次夹紧，但是这次没用了，这样的夹紧只能让林逸轩的手深陷其中。

　　我就不信攻陷不了这丫头，每天这丫头让他这些放肆的施为比不让他弄还让人心焦，因为她只让他摸，却不让他吃，无形中他的欲火更胜，所以林逸轩这些天都是以吃掉貂蝉为目的，他知道，只要貂蝉一动情，就会任由他施为，上次他打貂蝉弄的动情了，就得吃到了，却被甄洛那小丫头给打扰了，不过虽然没吃到，但林逸轩也得到方法，这次他也故技重施。

　　突然间貂蝉眼神变得无比迷离，裙内的手也感觉到一丝湿润，一股诱人疯狂的香气从貂蝉身上散发出来，更让林逸轩欲火大胜，林逸轩一喜，这是貂蝉的一个特点，只要她一情动，身上就会散发出一股诱人的香气，这股香气远胜于世间各种香气，而且对男人的身体似乎还有补益作用。

　　我要开动了，林逸轩心中淫叫，准备拉开貂蝉的衣服，享受貂蝉那美丽的妙处。

　　“呯——”

　　大门直接被踢开了，一个小小的人影直接冲了进来，林逸轩吓了一跳，雄起的小兄弟差点被吓的缩回去。

　　“你做你什么？”林逸轩恼了，怎么又是甄洛这小丫头，她是不是算准了，专门找他的晦气？两次好事都让她给坏了。

　　而貂蝉这时也清醒过来，直接把林逸轩的手从衣服抽出来，嗔恼地看了林逸轩一眼，微微整理了一下衣服，看向甄洛，说道：“洛儿，有什么事吗，这么急？”

　　甄洛并没有回答，反而瞪了林逸轩一眼，冷哼道：“姐姐，是不是这个大坏蛋又欺负你了。”

　　貂蝉俏脸微红，摇了摇头，低声道：“没有。”

　　“没有？我进来时就看到了，那个混蛋把手伸进你衣服里了。”甄洛轻哼道，自从上次撞见林逸轩的好事，她对林逸轩就一直横眉冷眼，仿佛林逸轩是专祸害妇女的色狼。

　　“洛儿！”貂蝉一羞，被甄洛这么说出来，她还是很难为情的。

　　“哼，算了，我有重要的事要说。”甄洛轻哼一声，白了林逸轩一眼，她现在越来越认定林逸轩就是一个大色狼，不光占她的便宜，还占貂蝉姐姐的。

　　“什么事。”貂蝉连忙说道，她现在可感谢死甄洛了，让他摆脱了林逸轩的毒手，虽然她并不介意给林逸轩，但是她还是没做好心理准备，或许是鸵鸟心态，能躲一时是一时，躲不了了，也顺其自然。

　　“虎牢关那边战事有所变化，十八路诸侯的耐心没多少了，已经派出精锐部队了。”甄洛白了林逸轩一眼，然后说道，别看她年纪不大，现在却已经是望阳城的二号人物，帮助貂蝉管理整个望阳郡，至于孙尚香那小丫头则和林逸轩学习管理军队，她现在已经被林逸轩提升到统领全部的副帅，仅次于林逸轩，虽然她年纪小，又是一个女子，但却没有一人不服，这就是孙尚香的厉害，全军上下，每人都十分佩服孙尚香，她在军中的威望仅次于林逸轩。

　　而孙尚香也是这块料，一身英气自显无疑，再加上红鸾禁卫的强大实力，她当上副帅完全没有问题，而唯一欠缺的就是大局观的眼光，不过她悟性高，学习这些东西也非常的快。

　　林逸轩之所以做这些安排，是为了他离开这个空间时，温阳军不会群龙无首，因为他从雪儿那得到一个不好的消息，那就是这个空间的时间比例是混乱不可控的，有可能在外面一天，里面就过了十天，也有可能外面一年，这里一天还没过去，总而言之，他下次来时，这里都不知过去多久了，所以他必须让整个温阳军在脱离了他之后，仍可以所向睥睨。

　　为了怕他再次来时，几个小妮子化成白骨，林逸轩还教了她们修仙法诀，修炼有成之后，虽然不一定能成仙，但是活个几百甚至是上千年绝对不成问题。

　　“这是个好消息。”貂蝉点点头，她看向林逸轩，她知道林逸轩一早就在等虎牢关的变化，她知道林逸轩要攻取洛阳的计划。

　　“没错，虎牢关一但失守，十八路联军就可以进取洛阳，而这也是我们的机会，洛阳城我们势在必得。”林逸轩说道，这两个月的时间，他可是做了很多事，为的就是可以拿下洛阳城，毕竟这洛阳城可关系到一千万能量点，想想他心跳都加快。

　　看着林逸轩那坚定的眼神，甄洛眼中闪过一丝异样，这个好色的混蛋，还是很有气势的，她之前怎么也没想到林逸轩竟然是统领万军的首领。


第0540章 射了墙

　　虎牢关战事已变，不再是吕布一人当关，十八路联军不能寸进，各路诸侯也知道了，再这样耗下去，吃亏的是他们，所以他们也顾不上再藏着掖着了，大量的猛将和精兵开始冲击虎牢关，虎牢关前成为真正的杀戮之地，血流成河，已经不足以形容这里的惨烈。

　　此时联军的又一波进攻发起了，数万大军发动的冲锋声势浩大，给人一种热血沸腾的感觉两军战鼓声覆盖整个战场，喊杀声冲天而起，金戈铁马，杀戮四起，如洪流般的两军直接冲撞到了一起。

　　鲜血！残肢！

　　这一刻，仿佛人命不再是人命，所有人心中只剩下了杀戮，杀死眼前的敌人，这是所有人心中的执念。

　　大军之时，一猛将在这两股洪流之中，竟然不受半点影响，他手持长戟，战气蓬勃，敌军之兵连他的身都近不了，当真是勇猛非常，那狂暴的气势，竟然使人不敢靠近。

　　“那个人就是吕布了吧。”远处一座高山上，一匹马上，林逸轩搂着怀中的貂蝉说道，他们眼前一个巨大的水境，战场上的情景都在水境之上显示出来。

　　“应该是了。”貂蝉点头，柔柔说道，吕布之名果然不虚，刚才三名战气磅礴的战将仅与他一个照面，便被斩杀。

　　“呵呵——仅他一人，便阻这十八路联军数月，到底是他太过神勇，还是联军太过无能了。”林逸轩淡淡一笑，他在知道虎牢有变后，便与貂蝉来到虎牢，他要做的是为虎牢崩溃添一把火，本来他一人来就好了，但貂蝉非要跟着来，林逸轩无奈，便带着貂蝉。

　　“前一阵了他还敢打蝉儿你的主意，就让我给他添一些堵吧。”林逸轩冷冷一笑，一柄长弓拿出，长箭搭弦，腾空而起，周围的能量迅速聚集，林逸轩本身仿佛一个太阳一般耀眼。

　　“那是什么？”战场上有很多人都注意到远方突然出现的那个光高，实在是太刺眼了，而且给人一种异样的压迫感。

　　此时吕布也气闷非常，前些日子被董卓来信狠骂了一顿，说他为一个女子竟然发兵攻城，最后引来反扑，联防十城一日被破，现在董卓大军还和温阳城相持不下，这一切的因由都因他而起。

　　被董卓一顿臭骂，吕布自然自气非常，所以杀起人来更是冷酷无情，看着眼前疯狂的联军，他暗恨，若不是这群联军来捣乱，把他拖在了虎牢关，他早就杀了董卓，取而代之。

　　再坚持一些时日，十八路联军远征，粮草运送困难，现在反扑的看似凶猛，但吕布知道，只要再挡住一阵子，十八路联军必将因粮草不足而撤兵，到时他就有时间去对付董卓，还有抢回貂蝉，自那日惊鸿一瞥之后，他对貂蝉是念念不忘，一心想占为己有，这心念甚至比杀掉董卓还急。

　　远处山间突然出现的光芒，他也发现了，并不他起初并没有在意，毕竟现在还在大战之中，但只是过了一刻，远处的光芒越发的明亮，更有一股慑人心魄的气势传来，所有人这才重视起远处的光芒。

　　“高顺，你带人过去看看。”吕布着看那越来越亮的光芒，心中升起一丝不好的预感，随即令属下去查看一下。

　　“是！”

　　然而高顺还没过去，远处的光芒瞬间消失了，光芒的消失，原本应该让心松一口气，但是吕布的心却猛然紧了一下，下一刻，一支箭矢从远方快速的飞来。

　　所以看到那箭矢的人，都呆了一呆，这里离那山间最少也有近十里的范围，那么远射过来的一箭能有什么用，就算你牛气冲天，一箭可以射上十里远，但是有什么用，就连来一贯穿式，也最多杀死十数人。

　　转眼间，箭来到了战场上空，而且直向着城墙射去，看到那箭的方向，所有人都撇了撇嘴，虎牢关的城墙高八十米，厚五十米，一箭射上去，根本就是不痛不痒。

　　果然一箭射中城门上方的城墙，长箭倒是力量强悍，直接穿进了城墙内，但又能怎样？

　　吕布不屑地转过头，认为自己纯粹是瞎担心，但是下一刻整个大地都是一阵颤抖，周围所有的士兵都站不住了，他连忙回头一看，嘴巴大大张开，只见城墙内竟然闪出一道巨大的能量球，能量球的威力竟然使巨大的城墙化为了虚无。

　　“轰——”

　　一声震天之响，整个城墙在一声爆炸中化为乌有，离城墙稍近的士兵，直接被强大的冲击波给吹飞了，甚至有的刚被冲击波扫到，便直接化成了灰烬。

　　战场上一下子静了下来，所以人都呆呆地看着虎牢关的方向，等冲击波散去，那高耸的城墙已经毁去了大半，破了，联心攻了数月都无可奈何的城墙破了，所有人都有些不敢相信眼前的情景。

　　而吕布双眼却燃起了熊熊怒火，该死，真是该死，能挡住十八路联军，可不单他一人的功劳，毕竟他还是人，不是神，虎牢关的城墙便是一道天堑，使十八路联军不能向前一步，也使他可以从容的面对十分路大军的攻击。

　　现在城墙一破，代表着他们已经无险可守了，他们优势已经没有了，就是那一箭，将吕布所有美好的设想都给毁灭了，他现在恨不得将射出那一箭的人抽筋拔骨。

　　而虎牢城墙一破，十八路联军齐声呐喊，这虽然不是他们的功劳，但他们却个个高兴非常，毕竟在这里，他们已经战斗了数月之久，却仍未见成效，现在竟然被一箭给射破了城墙。

　　与将士不同，联军所有的诸侯都惊疑地看着一箭射出的方向，他们比那些战士想的更多，一箭可以射破虎牢城墙，也就是说其他城墙根本就不在话下，这样的人，攻城根本就无往不利，若是他们的敌人的话，那么他们可能会寝食难安，一瞬间，各路诸侯都派人到林逸轩所在的位置去查看。

　　而林逸轩在射破了城墙之后，便抽身而去，他本来就没打算与那些人碰面，他要做的只是加快虎牢关败退，使联军更快的进发洛阳，现在事情完成，他自然要回去了，至于说会会吕布，林逸轩不是没想过，但是现在不急，攻取洛阳时，自然会有机会的。而这时，望阳郡已经发出诏书：内容在义就是董卓挟天子以令天下，实属大逆不道，所以望阳要替天行道，斩杀董贼，还世间太平。

　　当然这只是一个响亮的旗号，作用是为了收纳人才，因为大义，所以会有很多对董卓不满的人前来投靠，而且望阳郡几月间发展的十分好，望阳太守的仁善之名，已远近闻名了，所以前来投奔的人更是多了不少，其中不乏有能之士。

　　而且林逸轩这还是给十八路联军一个信号，就是说在攻下洛阳之前，咱们是一伙的，至于攻下洛阳之后，那里联军恐怕已经不存在了。

　　别说，大义仁慈之名，对这个时代的人还真是好用，短短几日时间，林逸轩的军队便又扩充了三万，而且还有一个令林逸轩意想不到的人才来投。

　　林逸轩有些发怔的看着眼前这个俊逸的年轻人，这人名叫赵云，字子龙，应该就是那个号称长胜将军的人无疑了，说实话，眼前这个少年在说出自己的名字时，林逸轩并没有多大的反应，因为他认为根本不可能有那么好的事，三国大名鼎鼎的猛将竟然来投奔自己，一定只是同名同姓而已。

　　为此林逸轩还问了更详细的信息，赵云回答的很干脆，常山人士，字子龙，是那个五虎上将没错，林逸轩有种被馅饼砸到的感觉，这家伙怎么跑到他这里来了？

　　其实说起来也并非什么神奇的，毕竟望阳郡声名在外，引无数人来投，而赵云虽然武功不错，但现在也是晃籍籍无名，投靠一个仁慈的贤主，自然是第一选择了，所以赵云几乎横跨了翼州，来到望阳境内，投靠林逸轩。

　　林逸轩自然不会怠慢赵云，直接重用赵云，封了赵云一军之小将，统领五千精兵，毕竟赵云初来乍到，就算他有着逆天之能，也不能一下子提得太高了，否则难以服众，但是林逸轩对赵云的重用，是个人都能看出来，而赵云更是欣喜，他也没想到自己一来，竟然就可以统领五千精兵，这种待遇让他有些受宠若惊，而且林逸轩的看重，他也能感觉到，士为知己者死，赵云觉得他这次远赴望阳，是来对了。

　　“子龙，与我切磋一下，我看看你的实力。”林逸轩有心测试一下赵云的实力，毕竟这是传奇级的人物，他都有些手痒痒了。

　　赵云点头，一杆银枪直接向林逸轩攻过来，战气狂涌而出，让人心中一阵发寒。

　　又是没有经历过战争，却懂得使用战气，林逸轩眉头一皱直接攻了上去，几次交手下来，林逸轩不得不承认，赵云的实力当真是了得，比之前的李傕还强，当得起猛将这一名头，只要在洛阳一战时立下功劳，林逸轩便可以将之提升为大将军。


第0541章 意想不到的内应

　　意外得到猛将，温阳军总算有能拿得出手的大将了，之前孙尚香一个小不点撑场面，实在是太丢人了，青鸾留在温阳城，一时半回派不上用场，而且现在温阳城可以一处很好的练兵之所，留在温阳城的士兵个个都经历过不少的战斗，董卓被俘虏斩杀手士兵已经达到三万多人，而董卓军却拿温阳城半点办法都没有。

　　赵云一来就得到林逸轩的赏识，心中暗暗发誓一定誓死效忠，毕竟在这个时代千里马不少，伯乐却难寻，大多数人空有才干，却得不到发挥，林逸轩信任他，赏识他，给他发挥才能的机会，自然让他感激涕零。

　　仅一日，虎牢关破的消息便传到了林逸轩耳中，吕布大军已撤出虎牢，向洛阳进发，而与此同时，温阳的军队也集结起来，向洛阳出发，这次集望阳郡整郡兵力，竟然达到了十五万人，甚至比一些大郡的人马都多出很多，足以可见林逸轩实施政策的正确性。

　　林逸轩之所以要此时出发，是因为怕董卓那肥猪怕死，迁都长安，烧了洛阳城，他的任务可以占领洛阳，并据守十日，若是那董胖子把洛阳给烧了，他守什么，攻什么？到头来一切都全砸了，所以他必须阻止那死胖子烧城。

　　林逸轩担忧的是正确的，吕布撤出虎牢关的消息已经传到了洛阳城，董卓又惊又怒，肥肥的脸上横肉直抖，原本指望着吕布能将十八路联军阻挡，却没想到这么快就败退了，该死的吕布，还称什么无敌战神，连小小的十八路诸侯都挡不住。

　　不过他现在已经开始思考对策了，失去了虎牢关这个屏障，十八路联军便可直取洛阳，他不能呆在洛阳城内，否则城一破，他必被十八路联军给活剐了不可。

　　而接下来又是一个不好的消息传来，望阳郡竟然也起兵，向洛阳进发，前一阵子洛阳发征讨书时，他根本就没放在眼里，一个小小之郡，竟然也敢捋虎须，若非是没有多余的兵力，他定然出兵平了望阳郡。

　　不过说起来，温阳城攻了这么长时间都没有成果，那个该死的樊稠是吃屎的吗？当即他也顾不得温阳城了，直接下命令，让樊稠撤兵回洛阳。

　　樊稠接到命令时，一阵无奈，现在的形式可不是他们想撤就撤的，主动权并不在他们的手里，而在温阳军的手中，你就算想撤，人家也得让你撤啊，他敢保证，只要他们一撤退，对方立即就会来进攻，并且一路远远吊着他们，他们只能挨打，无法还击，就算最后回到洛阳城，也得损失数万人马。

　　但是现在在这里耗也耗不起了，樊稠一咬牙，大喝了一声，撤——

　　前进攻取温阳城的二十万大军，什么成果都没取得，却损失了三四万人，然后灰溜溜地撤退了。

　　不过温阳军可不会就这么罢手，董卓军刚一撤，温阳军便分成几路，前去围追堵截，让樊稠苦不甚言。

　　十八路联军在拿下虎牢之后，也是乘胜追击，稍作修整后，便直取洛阳，这场战争已经耗了数个月了，他们都有些吃不消了，所以都想尽快的解决掉这件事情。

　　联军中各位诸侯的心思却更有不同，袁绍派出的颜良已经回来了，他带人在温阳城外埋伏了那么长时间，也没得到机会，有几次想摸进温阳城，对林逸轩进行刺杀，却连城都没进，差点就被那些陷阱给玩死，最后他仗着战气强悍才跑回来的。

　　在告知了袁绍温阳的强大后，袁绍眉头一直紧皱着，最后他长叹一声，温阳势已成，又多了一个强敌，不过这个强敌也不能让他好过了，当下他让一些属下将温阳城的消息散播出去，尤其是一定要让袁术，曹操等人知道。

　　孙坚自然也知道温阳的强势崛起，而且他也知道了他的宝贝女儿已经成了林逸轩的人了，为此他只能无奈地苦笑。

　　董卓原本想放弃洛阳，迁都长安，但这个计划还没实施，便被一个消息给破坏了，原来在洛阳通往长安的毕竟之路上，竟然出现大量军队，军队隐隐有围困洛阳之意，这个消息让董卓气得直跳脚。

　　“义父，少安毋躁，我们有洛阳城为守，些许兵力，不足为惧。”吕布虽然不屑董卓，但还是说道，人称战神，他对战争有着无比的自信，这次洛阳城失守，完全是那一箭之祸，否则就凭那十八路联军，如此破得了虎牢关。

　　董卓听到吕布的话，就想破口大骂，你有虎牢关为守，还不是把虎牢关给丢了？现在又来说这个，你的话谁信啊，但是现在他也知道守城要靠吕布之力，所以只能把怒火放在心里，反而要向吕布一阵夸奖。

　　随后董卓以帝之名，颁布圣旨，昭告天下，十八路诸侯与望阳太守围攻皇都，意图造反，所以征集有能之士前来勤王。

　　洛阳以西，望阳十五万大军正围困着洛阳城，将洛阳和长安去路封死的就是他们，林逸轩可不想董卓把洛阳给烧了，所以只能将董卓的后路给堵死，这样他想不守着洛阳城都不行了。

　　大军营帐之内，林逸轩正舒服地靠在貂蝉怀里，手中拿着一本密折翻看，这上面是一些洛阳城内的情报信息。

　　“呵呵——董卓那老小子在洛阳城内还真是不得人心啊。”林逸轩轻笑着将密折放下，这时貂蝉剥了一颗葡萄放到林逸轩嘴边，林逸轩直接张嘴，连同貂蝉的玉指一起含进去，轻轻吮了两下，弄得貂蝉微微羞红，不过这种事已经司空见惯了，所以她也没急着抽出来，任由着林逸轩使坏。

　　林逸轩放开嘴，然后又拿起一旁的一个密信，这是从洛阳城内送出来的，来信人蔡邕，说实话，林逸轩从来没想到蔡邕会给他来信，而且信上的内容更是出乎林逸轩的意料。

　　大意是让林逸轩攻入洛阳，他带人在城内做内应，可助攻城。

　　这是什么情况？按理说董卓那老小子对蔡邕还不错，给蔡邕封了大官，而且三天连升三级，记忆中似乎蔡邕就因为董卓死时叹息，被王允视为董卓一党，最后关进监狱，死于其中。

　　可是从信中内空来看，怎么看都像是蔡邕代替了王允的角色，一心想要除掉董卓，以正汉室，王允那家伙奇葩的投靠吕布，而蔡邕现在又学之前的琶，我靠，这家伙不会把蔡文姬给献出，使美人计吧，乱了，全乱了，算了，本来就有够乱的。

　　不过蔡邕肯做内应，自然再好不过了，如此一来攻取洛阳便更加容易，有这种好事他自然不会拒绝，所以今天他决定去会会这个蔡邕。

　　来到洛阳城外，看着那百米之高的城墙，林逸轩一阵暗叹，如此长的城墙，一般士兵根本就上不去，攻城梯的高度也够不到，除非打破城门，否则攻否洛阳十分困难。

　　当然这难不倒林逸轩，一阵纵身，林逸轩便飞进了洛阳城，一切无城无息，没有半个人发现。

　　进入洛阳城，林逸轩才发现这里还真不愧为帝都，这里的所有房屋都十分气派整齐，街道也十分的宽敞，给人一种大气的感觉，从城墙上看下去，整个洛阳城尽收眼底，当真有一种震撼的感觉，不过现在洛阳城内兵士调动频繁，街上除了士兵，再没有其他人了。

　　林逸轩随便抓了一个士兵，便问出了蔡邕府邸的位置，让那士兵忘记刚才发生的事后，他便向着蔡邕的府邸出发。

　　蔡邕的府邸还真是有够气派，林逸轩进绕过守卫，直接进入其中，神识一扫，却发现府中的人还真是少的可怜，诺大的府邸中，竟然只有三四人，还真是让人意外。

　　蔡邕貌似并没有在府中，算了，在后园中抚琴，有一丫鬟伺候的美丽少女，应该就是蔡文姬蔡琰了，先去问问吧。

　　林逸轩一个闪身，进入后花园中，动静的琴声直入耳中，让人有种恍惚的感觉，仿佛一刹那穿越了时空，到了另一个世界一般，心情竟然诡异的放松下来。

　　“公子不请自来，不知所谓何事。”抚琴少女，竟然发现了林逸轩的存在，开口轻柔，却带着一丝质问。

　　“我找蔡邕。”林逸轩直接说出来意。

　　“无礼！”少女脸色一嗔，见林逸轩竟然直呼蔡邕名字，没有半点尊敬，当下轻喝，不得不说这少女十分美丽，单是发怒，都有几分别样韵味。

　　“呵呵，怎么无礼了，难道蔡邕这名字见不得人吗？”林逸轩淡淡一笑，蔡邕或许是名声在外，人人尊敬，但林逸轩却不管这一套，除非值得他尊敬的人，否则他都会当成平常人看待。

　　“你——”少女更怒，琴音骤停，一副想将林逸轩吞了的样子。

　　那美妙的琴音消失，让林逸轩一阵轻叹，别的不说，这琴音当真美妙，让人有种欲罢不能的感觉，不过他现在更感兴趣的是眼前这小妞，看小妞的表情，似乎要让他给气炸了。


第0542章 敢怒不敢言的蔡文姬

　　“无礼之徒！”少女身旁的丫鬟轻喝一声，素手一翻，直接向林逸轩击了过来，显然是想教训一下林逸轩这个偷闯入，又无礼蛮横之徒。

　　“小云，住手。”疑似蔡文姬的少女连忙轻喝，眼前这个男子能无声无息的侵入她们身边，可见有着不潜的功力，整座府邸虽然没有人看守，但从来没有人能侵入她身边三十丈而不知的，所以叫小云的丫鬟一出手，她便知道小云要吃亏了。

　　果不然，小云一掌刚击到林逸轩身上，便惊叫一声，迅速后退，面色苍白地看着林逸轩，小手微微颤抖，带着一丝麻木的感觉，刚才那一阵的刺痛，让她半个身体都快麻痹了。

　　林逸轩一笑，刚才他把身上遍布了电流，小丫头没有战气，自然不可能破开他的电流层，直接触电了，幸好林逸轩没打算将这小丫头怎样，否则身周电流成强压，直接就能将小丫头变成焦炭。

　　见小云那小脸都快哭出来了，蔡文姬以为林逸轩使了什么诈，小手一挥，直接向林逸轩拍了过来，这丫头的功力可比小云高很多，一掌之威气虽然不强，但势十分磅礴，小小玉掌还未近身，便感觉天地向自身挤压下来。

　　好夸张的丫头，竟然对势的领悟如此之强，在这个世界，他还是第一次见到对势领悟的如此深的人，远比王越的剑势还要强大，唯一欠缺的是，她自身的力量问问题。

　　如果这丫头的力量提升上去的话，绝对是一个超级强者，不过现在嘛，林逸轩自身的势可也不算弱。

　　身形一动，林逸轩直接抓住了蔡文姬柔嫩的小手，握住皓腕，直接向抚，连带着衣袖一起撸起，雪白莹润的手臂直接露了出来，很柔很软，林逸轩一叹，没想到这丫头的身体仿佛丝绸一般的柔滑，并是柔软的惊人，的摸上去让人心中一荡。

　　“登徒子！”蔡文姬眼神一凌，一丝嫣红浮上脸颊，又是一掌向林逸轩拍过来，这一掌比刚才威势更盛，整个天地仿佛都在借给她威势，连林逸轩都有些心惊的感觉。

　　“小丫头，你连我的来意都没搞清楚，就喊打喊杀的吗？”林逸轩并不畏惧，轻轻闪到蔡文姬的身后，一下子搂住了她的柔嫩细腰，嘴贴在她的耳边轻轻说道。

　　“你这该死的登徒子！”蔡文姬被林逸轩弄得彻底恼了，这家伙三番五次占她便宜，她怎么能就这么算了，身子微微向前，直接抱起石桌上的琴，轻轻一抚。

　　一阵悦耳的琴音直接发出，琴音十分的优美，但是林逸轩却无心倾听，因为这优美的音乐在他耳中却成了杀人的音刀，不好，是音攻，林逸轩一惊，迅速地远离蔡文姬，同时身上战气直接涌出，以战气的霸道，直接将音攻给破灭掉了。

　　“看你能躲到几时。”蔡文姬手快速的抚琴，无数音刃如刀般向林逸轩射过来，似乎要将林逸轩这个登徒浪子给杀成碎块。

　　林逸轩躲过几击之后，不禁有些恼了，要说这音刃还真能给他造成伤害，哪怕战气能破音刃，他也不可能有那么多的战气消耗，其实若是真正对敌的话，林逸轩只需要一剑斩了蔡文姬便可，毕竟要斩蔡文姬并不算是难事，但现在难就难在，他不能杀她，第一他对这丫头感觉不错，第二若真是杀了他，蔡邕别说给他当内应，不把他碎尸万段就算不错了。

　　“小丫头，够了，你再不停手的话，后果自负。”见蔡文姬打上瘾，林逸轩不禁轻喝道。

　　蔡文姬仿佛没听到林逸轩的话一般，动人的音律向林逸轩缠绕而来，林逸轩身周的空气都被击爆了。

　　“你自找的。”林逸轩冷哼一声，瞬间消失在原地，然后出现在蔡文姬的身后，双臂紧紧地抱住蔡文姬，一下子将其禁锢住，她手的中琴瞬间掉在地上。

　　“放开我。”蔡文姬突然被林逸轩抱住，不禁惊叫起来，用力的挣扎，要脱离林逸轩的怀抱。

　　“没那么容易。”林逸轩冷哼一声，这丫头还真不能放，谁知道一放，会不会又引来她的攻击，这种强大之势下，就算他也得小心应付，一不小心还真可能弄的灰头土脸。

　　“你——”蔡文姬脸色发青，她本就外柔内刚，自然不肯这样屈服，直接低头向林逸轩的肩膀咬上去。

　　“啊——你属狗的？快放开。”林逸轩惊叫一声，微微呲牙，我靠，这丫头咬人怎么这么痛？狗都没她咬人痛。

　　蔡文姬眼神斜瞪着林逸轩，似乎在说你先放开我。

　　我就不信了，连一个小女子都治不了，他手直接放在蔡文姬那胸前的丰满上，轻轻握下，一掌竟然抓不过来，我靠，看着不大，没想到这么有料。

　　蔡文姬大惊，连忙松口挣扎，同时大骂林逸轩登徒子。

　　“闭嘴，你再叫我就把你衣服脱了。”林逸轩轻喝一声。

　　林逸轩的威胁似乎起到作用了，蔡文姬身子一僵，停止了挣扎，只是看向林逸轩的眼神充满了愤恨。

　　“你现在好好听我说话，否则别怪我不客气。”林逸轩板着脸说道。

　　“听好了，我是来找蔡邕的，如果这里没蔡邕这个人，那只能说明我找错地方了。”

　　蔡文姬没有说话，只是狠狠地瞪着林逸轩。

　　见蔡文姬的样子，林逸轩不禁轻咳一声，说道：“这里是蔡邕的家是没错，你们能不能告诉他到哪去了，我找他有事，很重要的事。”

　　“老爷到皇宫去了，过一阵子才能回来，你快放开小姐。”小云丫鬟身上的电流终于消失了，她向林逸轩大声说道。

　　蔡文姬轻白了小云一眼，似乎怪她多嘴，而小云则一脸的无辜，心想我也是为小姐你好嘛，眼前这人明显很危险，不配合他的话，说不定他会做出什么危险的事来。

　　“原来到皇宫了，那我就在这里等着吧。”林逸轩轻叹一声，来得还真不是时候。

　　“你是蔡邕的女儿吧。”林逸轩看着怀中的蔡文姬，这丫头的身子真软，柔若无骨就是形容她的，真是上天的恩物，林逸轩抱着都有些不舍得放手了。

　　“是。”蔡文姬似乎也知道忤逆林逸轩不会有什么好果子，所以老老实实地回答。

　　“你爹的字你认得吗？”林逸轩又说道。

　　“认得。”蔡文姬白了林逸轩一眼。

　　那这封信你看看，林逸轩手中拿出一封信来，拿到蔡文姬手中，正是蔡邕写的那封信。

　　看到信上的内容，蔡文姬脸色一阵变换，这封信怎么在他手里？难道送信出去的信使出了差子？不好，这封信若是落在董卓手中，她们一家都不会有好下场。

　　蔡文姬并没有想过林逸轩就是望阳太守，毕竟现在洛阳城已经全面封闭，想要进出已经不可能了，这信使还是在城门未封前出城的。

　　看着蔡文姬脸色不断的变换，林逸轩不禁一阵好笑，嘴轻轻贴在蔡文姬的耳边，蔡文姬的身子一僵，这次竟然没有挣扎。

　　林逸轩轻含着蔡文姬那柔嫩的耳垂，轻轻说道：“不用怕，你父亲的信就是写给我的。”

　　“你是望阳太守？”蔡文姬一惊，没想到眼前这人就是那个名声在外的望阳太守，望阳郡的各种仁政，可以说是万千县郡之首，她怎么没想到一个传说中仁义之人，竟然如此的放浪。

　　“没错就是我。”林逸轩点头。

　　“那你是不是可以把手拿开了？”蔡文姬脸色平静下来，看着仍放在自己胸前的手，慢慢地说道。

　　“哦，疏忽，疏忽了，一心想和小姐解释，给忘记了。”林逸轩连忙拿开放在蔡文姬的手，心中还微微有些遗憾，可太惜了，蔡文姬的胸揉起来当真舒服，不过人家已经说出来了，他就不能再占便宜了。

　　蔡文姬轻哼一声，直接从林逸轩怀中挣脱出去，然后看着林逸轩，从新打量林逸轩，那眼神充满了审视，仿佛在估量林逸轩的价值一般。

　　“呃，丫头，我不是货物。”被蔡文姬异样的眼神打量，林逸轩心中不禁有些毛毛的。

　　“你是怎么进来的？”蔡文姬惊异地问道。

　　“飞进来的。”林逸轩实话实说。

　　蔡文姬白了林逸轩一眼，完全不相信林逸轩的话，飞进来的，怎么不说是钻洞进来的，这还有可信度。

　　看蔡文姬不相信，林逸轩也并没有过多的解释，实话往往别人都不信。

　　“林太守请坐，小云，给太守看茶。”蔡文姬知道林逸轩身份至关重要，所以即使对林逸轩再有怨气，她也强忍了下来，她是一个识大体的人，不会为了一己之欲，而毁了大局。

　　“客气了。”林逸轩老实在在地坐下，看着蔡文姬这丫头，明明心里恨他要死，去仍是忍下来，亲切的接待他。

　　蔡文姬小手紧握，玉牙紧咬，最后轻轻一叹，等洛阳事完后，再找林逸轩的麻烦，现在先饶了他。


第0543章 狠毒的陷阱

　　当蔡邕回府听说林逸轩来了时，那表情和见了鬼似的，不过在确定了林逸轩的身份后，两人便在书房里嘀咕了好长时间，之后林逸轩便离开了蔡府。

　　洛阳城内，董卓残暴不仁，对他有成见的人不在少数，自然也有不少的人想落井下石，而蔡邕从中联系，在洛阳城内便形成了一小股反董势力，可别看这一小股的势力人并不多，但重要的时候却能起到意想不到的作用。

　　林逸轩还没出城，便听到城外喊杀声震天，战争开始了，十八路联军已经开始攻城，虽然攻取洛阳城困难，却并非一点办法都没有，毕竟这个世界，强大的兵力远非常人可以想像，尤其是武将之能，这洛阳城墙恐怕还难不倒他们。

　　既然十八路联军已经开始了，他也要抓紧时间了，要在十八路联军之前，攻入洛阳，毕竟他的任务是占领洛阳，而非赶走董卓。

　　不过在出城之前，林逸轩又到西城门处溜达了一圈，说起来洛阳的城门都十分壮观，宽足有四五十米，高也有七八十米，厚重的城门单单打开都需要数百人合力而为。而且洛阳城的城门一般都有两道，所以攻起来更加的困难。

　　林逸轩在城门上稍稍地做了一些手脚，虽然蔡邕答应做内应，并且迎接望阳军入城，但是事情没有绝对，谁知道会不会出什么意外，所以他不能把希望放到一个人身上，自然也会准备一些后手了。

　　而西城的防卫军相比东城甚至是南城北城都要少一些，这不是明摆着他不起他们望阳军吗？

　　不过算了，这样最好，越是看不起他们，他们就越有机会。

　　回到军营，林逸轩直接下达了攻城的命令，精锐弓兵营现已有三万正军，离着城墙还有一里多远，箭雨便开始向城墙倾射，只是一会儿，城墙上的士兵便无一人敢再冒头，凡是胆敢冒头者，都会被一箭贯穿，精锐弓兵的箭术虽然说不上是百分百中，但也是精准无比，除非是身手超好之人，否则绝难躲开弓兵的狙击。

　　城墙上的兵力一被压制，大批亲卫步兵直接向城门发起了冲锋。

　　按照计划，西城门的一名副将是反董卓的一员，他会在大军冲到城门下时，打开大门，迎林逸轩的军队入城，这也是林逸轩敢直接发动冲锋的原因。

　　果然当大军冲到城门前时，大门缓缓打开，黑洞的城门洞露了出来，林逸轩和赵云一人一骑，冲在最前面，他们两人是先头部队，貂蝉和孙尚香负责应援。

　　大门在完全洞开的瞬间，林逸轩瞳孔一缩，连忙大喝：“停止前进。”

　　因为在城门的另一边是一排排的弩弓手，他们都整装待发，只等林逸轩的人马一到，便一齐设计。

　　陷阱？这是怎么回事？蔡邕不是说这里他都安排好了，这就是安排好了，如果不是知道蔡邕的为人，以及他对董卓的痛恨，他会以为这一切都是蔡邕的阴谋，一个引诱他上当的阴谋。

　　“林逸轩，我们又见面了。”一个人影慢慢从一侧走了出来，他只一骑，手提长刀，样子微微有些狰狞。

　　“原来是你，你还没死呢。”林逸轩冷冷一笑，眼前这人正是去偷袭貂蝉，反而让林逸轩重伤的李傕，也正是这家伙，让林逸轩见识到了战气的恐怖之处。

　　“你都没死，我怎么可能死了，不过你的好运也到此为止了，到了这里，你就别再想活着回去了。”李傕冷冷地说。

　　“是吗？你认为你身边的这些弩弓手能抵挡的了我的大军。”虽然那些弩弓手很棘手，但却也挡不住他十多万大军的冲锋。

　　“呵呵——蔡邕的阴谋董相早就知晓，你以为我们会不做出安排？在你们踏进这里的那一刻起，就别想再活着回去。”李傕十分自信地笑了，没错，蔡邕的动作虽然隐秘，但是天下没有不透风的墙，尤其是董卓残暴，畏惧他的人不在少数，总有那么几人好面子，又贪生怕死，生生地将蔡邕给出卖了。

　　而董卓在贾诩的劝道下，来了个将计就计，在西城设下了埋伏，那近万弩弓手不过是个开胃菜，真正的主菜还在后面呢。

　　林逸轩心中一紧，神识直接扫出，这一扫不要紧，还真是吓了林逸轩一跳，他怎么也没想到这西城之外竟然有如此大的一个陷阱，这个陷阱别若真是发动，他这十万大军还真有可能交代在这里，想到这里，林逸轩都不禁惊出了一身的冷汗，我靠，太险了。

　　原来这西城之外的地下竟然被挖出了无数纵横的坑道，这些坑道似乎按照某种规律链接，最主要的是里面还有大量的火油，按照现在的构造，一但火油燃烧，西城向外三里的方圆就会出现地陷，他所有的军队都被陷入大坑之中，而坑内的火油会倒灌而出，形成一片火海，到时他的大军能活下来的，也不会有多少了。

　　该死，竟然设下如此恶毒的陷阱，一个陷阱一但启动，十万多军可就会焚为灰烬，这可是十万大军啊，不是十万个动物。

　　不过也幸好他用神识查看了，绝对不能让他们启动陷阱。

　　“冰封万里！”

　　林逸轩猛然大喝，城门上无数地方突然亮起一道道阵光，一股惊人的寒流直接在城门处爆发而出。

　　近万弩弓手加一箭都没发射，便被冻成了冰雕，寒气迅速蔓延，只是一会儿，整个西城便成了一片冰天雪地。

　　李傕因为战气加身，所以寒气还未临身，便被彻底摧毁，他呆呆地看着眼前的一切，仿佛有种时空逆转的感觉，突然的变故让他有些反应不过来。

　　怎么回事？刚才好像是他们占着上风，怎么突然间会出现这么强的寒流，所有的士兵竟然全部冻成的冰雕，眼前这人还是人吗？

　　“对了，点火，只要启动陷阱，便可以让城外大军覆灭。”李傕猛然惊醒，直接拿出一个火折子，向一旁的一个洞内扔过去，这个洞便直通向陷阱，只要火折子扔进去，就可以点燃陷阱，十万大军顷刻竟然可以化为乌有。

　　做梦！林逸轩冷哼一声，脚下一顿，无数寒气聚集，那个洞口瞬间被冰封死，寒气一直向下，直接将整个陷阱内的火油冻结。

　　好险，这个陷阱还真是为他们而设置的，也不知道他们怎么在这么短的时间内弄出这陷阱的，要知道一般大军攻城不会全军压上，除非是胜利在望，否则攻城军太多的话，反而成了靶子，所以这样的陷阱一般没什么用，但是因为蔡邕做内应，林逸轩直接全军压上，这样一来陷阱启动，就可以将林逸轩的大军尽数消灭。

　　“该死的蔡邕，做的什么破内应，差点把老子给玩完了，喜好老子本事大。”林逸轩骂一声，直接将目光看向李傕，怪不得之前觉得这里的兵力太弱了，原来人家本来就没打算和他硬打。

　　李傕同样死死地盯着林逸轩，心头一阵冒汗，他难道知道陷阱不成？否则怎么会直接将洞口封死了，而且看林逸轩眼中那冰冷的目光，他心中寒意更盛，该死，明明就没什么了不起的，连他一箭都接不了，怎么会让他心底发颤呢。

　　“去死吧。”李傕大喝一声，就算不能灭掉林逸轩的大军，也可以将林逸轩斩杀，相信没了林逸轩，整个大军也会变得混乱。

　　“休狂！”林逸轩身旁的赵云可不会眼睁睁地看着林逸轩受到攻击，长枪直接探出，迎接上李傕的攻击，两人瞬间战到了一起。

　　林逸轩并没有令大军前进，反而令他们原地待命。交手的两人都强悍非常，赵云虽然年轻，但一般实力绝对不弱，而李傕更是身经百战，两人间爆发出的战气，如同绞肉机一般，谁碰谁死，现在若是大军前进，恐怕就算进城，也要损失数千人马。

　　这些人马训练不易，林逸轩可不想因为让他们平白的牺牲了，所以只能等两人分出胜负。

　　李傕经验老到，但赵云却越战越勇，手中的长枪变幻莫名，从最初的稍落下风，到后面渐渐压制住李傕。两人每一记硬拼，所爆发出的战气都让周围的冰层去掉一尺，四溅的冰晶让这里变得有些虚幻。

　　林逸轩点点头，赵云果然不愧是大将之才，虽然现在还年轻，但是实力已经与李傕相当了，相信经历一些磨砺，他会更上一层楼，常胜将军之名恐怕也坐定了。

　　两人又是几回合的交锋，赵云出枪的力量越来越强，震得李傕不断后退，李傕心中大惊，林逸轩身边什么出了如此强大的人，但还没等李傕想明白，赵云枪势一变，骤然在李傕身前停住。

　　李傕瞳孔一缩，嘴角一丝鲜血慢慢流出，他慢慢低头，一杆银枪正插在他的胸膛，直接贯穿了他的身体，败了，竟然败了，他戎马一生，征战无数，竟然败在一个毛头小子手里，不甘啊！


第0544章 迎战吕布

　　随着李傕战败，林逸轩身后的大军直接冲进城内，赵云的实力很强，但不知为何，林逸轩总没感觉出那种爆发的力量，似乎赵云现在的力量还是那种收敛状态，也不知是不是错觉。

　　而此时皇宫大殿内，年幼的汉献帝坐于上方龙椅，但是朝堂大臣却没有一人看献帝，反而看向那个殿下站立的大胖子。

　　“蔡邕，吾皇待你不薄，你为何私通外敌？”大胖子董卓气势凶凶地指着全身被缚，跪于朝堂的蔡邕，在十八路联军攻城之际，也就是林逸轩离开蔡府不久，董卓便抄了蔡邕的家，其实蔡邕的背叛，让董卓恨的牙根痒痒，妈的，虽然老子是因为你的名声，但不断给你升官，你他妈的不感激，还他妈的出卖我。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”蔡邕脸色十分的阴沉，他怎么也没想到制定的计划竟然走露了风声，是谁出卖了他？不过计划一变，恐怕林逸轩的军队又要一番麻烦了，哎，这次不断没能除掉董贼，反而累及家人。

　　“放肆！”董卓大喝一声，这朝堂之上，从来都是他一家之言，蔡邕又是乱臣又是贼子的叫，让他感觉很没面子，虽然这是大家都知道的事实，但却绝对不能说出来。

　　“你也得意不了多久了，等洛阳城一破，乱刀之下，你也难逃一死。”蔡邕倒是硬气，看着面色的狰狞的董卓，竟然面不改色。

　　“城破？你也太小看这大汉都城了，不是我小看那些联军，就算再给他们一倍的人力，也休想攻破洛阳城。”董卓不屑一笑，十八路联军连打个虎牢关都那么费力，更别提是这个大汉之都，虎牢关的防御，远不及这座都城的一半，十八路联军都久拿不下，最后若不是被一神秘人一箭射倒城墙，也不会丢了虎牢关。

　　想起那个神秘人，董卓牙根就痒痒，妈的，好死不死你射什么城墙？别让我抓到他，抓到他非把他抽筋剥皮不可。

　　“温阳军这次也在攻城之列。”蔡邕冷冷一笑，整个洛阳都知道，董卓令二十万大军攻把温阳，不但无功而返，还损兵折将，而温阳军占领望阳郡的事也不再是秘密，温阳军和望阳军都是林逸轩的军队，蔡邕的意思再明显不过了，董卓的末日到了，就算没有他的内应，相信以林逸轩的实力，要攻破城门并非难事，你们永远也想不到之前林逸轩就曾入城来。

　　“温阳军？你不用指望他们了，我们为他们准备的绝好的礼物，足以使他们全军下地狱了。”这董卓身旁的贾诩不屑一笑，那陷阱就是他想出的主意，那其中蕴含着先古流传的阵法，一但引动，温阳大军绝无幸免，现在想来，时间也差不多了。

　　“说起来，林逸轩的军队能全灭，也有蔡邕你的功劳，若非有你做内应，他也不会那么容易的冲进陷阱。”董卓呵呵大笑，刚才他已经收到消息，林逸轩大军已全数压上，相信再过片刻，那些大军就会灰飞烟灭。

　　“报——”果然不足一会儿，便有人快速来报，这是董卓安排的士兵，只要温阳军一败，就第一时间将这好消息报告给他。

　　“进来！”董卓根本就不管龙椅上的献帝，面带得色地说道。

　　一个士兵急急忙忙地跑了进来，瞬间跪倒在地上。

　　“什么事，讲。”董卓一脸的微笑，等着听林逸轩军全军覆没的消息。

　　“启禀大人，西城门已破，西城守军尽数被俘，守将李傕被斩。”那个士兵战战兢兢地说道，他自然知道董卓等的是什么消息，现在带来完全相反的消息，他还真怕董卓一怒之下，把他给斩了。

　　“什么！？”董卓有些不相信自己的耳朵，假的，一定是假的，这个士兵好大的胆子，竟然敢谎报军情，实在该死。

　　“该死的家伙，把实情说出来。”董卓大喝一声，那士兵被吓的一抖。

　　再次跪下，大声道：“卑职所说句句属实，西门已破，望阳十万大军已经控制西城。”士兵虽然怕的要死，但还是战战兢兢地说道。

　　“该死！”董卓再次大怒，怒喝之声如惊雷一般，坐在龙椅上的献帝吓的差点从龙椅上摔下去。

　　“大人勿怒！”贾诩连忙说道，在董卓大军中，唯一不怕董卓的人仅有几个，吕布算一个，而他贾诩也算是一个。

　　“眼下要做的是如此处置西门失守之事，若不处理的话，不多时，望阳大军便可逼近皇宫。”贾诩慢慢地说道。

　　“先生有何计策？”董卓竟然难得地冷静下来，看得出，他对贾诩还是很尊敬的。

　　“先调吕布去西城阻敌，我会随吕将军一起去。”贾诩慢慢地说道，对付林逸轩的计策是他定下的，没想到竟然完全没用，他不禁想会会林逸轩。

　　“传令下去，召吕布带领人马至西城阻敌，一定要将望阳一干贼匪全部诛灭。”董卓大声的喝道，现在似乎也只能吕布可以阻挡林逸轩的脚步了，绝对不能让林逸轩大军来到皇宫，否则他们必死无疑。

　　在各个军令传下之后，董卓眉头又是一皱，再次传下命令，准备撤离洛阳，并非董卓不相信吕布，而是董卓不想把自己置于危险之地，所以他提早做好撤离准备。

　　虽然成功入城，但是林逸轩并没有太过高兴，毕竟入城只是一个开始，他们连董卓大军的面都没见到，而且他的敌人不只是董卓大军，城外那十八路诸侯，也是他的敌人。

　　进城后，林逸轩接到了另一个消息，温阳方面的军队已经到达洛阳，这次温阳方面一共调动人马达六万之多，和望阳方面人马，足有二十多万，而且暗影以及林逸轩培养的一些士兵也都到达了洛阳。

　　林逸轩立即传令，让温阳方面的人守住北门，而他直接带着大军向皇宫方向进发。

　　十多万大军进城，太过拥挤，所以林逸轩兵分数跨，林逸轩所带的是五千精锐弓手和一万亲卫组成的大军，赵云因斩杀李傕有功，被林逸轩升为三万人的将军统领，负责控制南门。

　　孙尚香统领七万人马，直取东门，由于东门抵挡联军，人数最多，所以林逸轩给孙尚香的人马也最多，而且孙尚香的实力他也很相信，相信拿下东门并不成问题。

　　整个洛阳城需要担心的人数就是吕布，但是刚才他已经得到消息，吕布带军向这边进发了，暗影的刺探能力果然提升了不少，才到洛阳城，便弄到了很多消息。

　　而貂蝉则率领剩下的人把手北门，林逸轩虽然带的人数少，但却都是精兵，他们要面对的战斗都是最强的战斗，一般的士兵根本就无法抵挡。

　　林逸轩也有些心痒，不知传说中的吕布会强大到什么程度。

　　带兵进行，转眼间，便在街道上遥望向这里疾驰而来的骑兵队，为首的正是吕布，那气势，林逸轩曾远远的感受过。

　　两军相遇，几乎很有默契的都停了下来，吕布方天画戟一举，直指林逸轩，冷喝道：“你就是温阳林逸轩？”

　　“没错。”林逸轩上下打量着吕布，果然不愧为战神，一身战气杀气，鬼神莫近，单凭这一份气势，足以让无数人胆寒了。

　　“过来受死。”吕布面色一冷，十分狂傲地说道，他对林逸轩无半点好感，他派王允攻温阳城时，就是这家伙从中作梗，才使王允兵败被俘，而且只是几个月的时间，温阳如奇迹一般崛起，不再是之前那任人欺负的小城了，就算董卓派二十万大军，也无法奈何温阳半分。

　　而如此一来，他要得到貂蝉更是难上加难，不过老天给了他一个机会，林逸轩竟然自己送上门来了，只要林逸轩一死，相信整个温阳城也不会再有之前那样的奇迹发生，貂蝉最后也是属于他的。

　　“大言不惭！”林逸轩冷笑一声，破军剑直接祭出，一出招，便是杀招，仅出一剑，周围的地面便全部崩碎，带着无比之势向吕布冲去。

　　吕布大喝一声，直接将林逸轩的剑气斩开，猛然跳起，手中方天画戟向林逸轩砸了过来。

　　林逸轩一躲，方天画戟直接砸在地面上，瞬间一道超强的冲击波四散开来，一个巨坑直接出现，周围的街道瞬间被毁。

　　好强的力量，林逸轩心中一惊，吕布之名果然不虚，仅是这一招的威力，便足以让林逸轩重伤了。

　　不过那也的能打到才行，林逸轩人在空中，脚在虚空一踏，反身直接向吕布冲了过来，一剑斩下，携带着惊天战气。

　　吕布面不改色，直接挥舞方天画戟将林逸轩的攻击挡住，两人竟然瞬间僵持在原地，强大的冲击从两人身上发出，地面一层层的被削去，两人不停的下降，转眼间两人都陷入一个巨大的深坑之中。

　　吕布军队中，贾诩正微眯着眼看着这一切，林逸轩竟然能和吕布打的旗鼓相当，这还真是让人意外啊。


第0545章 鬼神之威

　　“喝啊——”吕布突然大吼一声，一股黑色的气息从他身上狂涌而出，黑气化成数十条细小的黑色蛟龙，直向林逸轩缠了过来。

　　数十条蛟龙瞬间攻破林逸轩身周的战气层，直向林逸轩击过来，林逸轩一惊，连忙放弃攻击，脚在虚空一点，直飞向上空。他有些惊疑不定在看着那席卷而来的黑气，那黑气竟然如此厉害，似乎是战气与杀气的结合体，十分的凌厉。

　　“呵呵——小子，原本还以为你是个人物，现在看来也不过如此，连战气都还是最初级的。”吕布看着站立在虚空上的林逸轩，虽然有些惊奇，但语气中还是带着一丝不屑。

　　林逸轩眉头一皱，武将技册中，有很多关于战气的详解，其中就有关于战气的级别，当时林逸轩并不是很在意，毕竟他也只是才凝结战气，现在吕布提起，他这才想起那些，难道吕布已经成就战神战气了？

　　武将技册中有记载，本身领悟战气，只是最初级的战气，这种战气强则强矣，但没有什么特殊之处，而战神战气则不同，那是一个人对战气的领悟，使战气达到升华，升华后的战气便是最独特的战神，每一种战神战气都可以说是独一无二的，就算再相近的两种战神战气，也有是有差别的。

　　而战神战气的颜色与形态也不再是固定的了，武将技册中大多数的武将技，都需要战神战气才可以催动。

　　战神战气威力远比普通战要将大得多，怪不得吕布可以轻易的斩杀其他武将，原本根本就不是一个档次的人物。

　　战神战气的领悟可不是那么简单的，以林逸轩现在对战气的了解程度，短时间隔内是不可能领悟战神战气。

　　不过这不代表着林逸轩就不是吕布的对手，毕竟战气的作用虽大，但是真气同样不弱，他本身的力量可不是说笑的，虽然战气无坚不摧，但是这其中也要有一个限度。

　　“现在我便斩了你，貂蝉就是我的了。”吕布冷喝一声，直接跳起，无数的黑色蛟龙缠绕在他身边，一股股黑风凭空而现，刹那间整个天地仿佛一片鬼域。

　　“那也要看你有没有这个本事。”林逸轩冷笑一声，轻喝。

　　“流星火雨！～”

　　随后林逸轩的喝声停止，天空猛然被染成了红色，一道道巨大的火球如流星般坠落，破空带来的音震得整个洛阳城都不断的颤抖。

　　“退后，全军后退！”

　　张顺看到林逸轩使出如此强大的招式，直接令军队后退，生怕被波及到，战死他们不怕，但是被林逸轩的攻击波及干掉的话，那可就冤枉大了。

　　而同时吕布军内，贾诩也在命令全军后退，只不过他用很怪异的眼神看着站在虚空的林逸轩，不知在想着什么，但可以看出，他似乎对林逸轩有了兴趣。

　　出乎所有人的意料，那声势浩大的流星火雨，被林逸轩控制的十分精确，所以火雨都快速地向吕布击去，吕布连躲都没躲，直接挥舞方天画戟击向火雨，火雨瞬间被击散，但是吕布也被强大的冲击力给打回了地面。

　　天上的火雨不断而下，吕布不断将之击毁，在强大的战神战气面前，火雨根本无法伤到吕布分毫，但林逸轩的攻击并不是没有作用的，强大的冲击力使吕布身体不断下陷，一颗颗火流星如同打桩机一般，生生地将吕布往地下钉。

　　吕布双目圆瞪，显然对如此的境地十分恼怒，战气强大，能破开流星火雨，但也需要大量的战气支撑，看着天空中那无尽的火雨，恐怕要不了多久，他的战气就会消耗一空，到时顷刻间就会被火雨淹没。

　　“鬼神破！”

　　吕布猛然大喝，狂暴的黑色战气四涌开来，地面竟然被狂暴的战气直接分解，随着战气扩散，周围似乎形成的一个诡异的能量场，所有的火雨在击中能量场的瞬间，便化为乌有。

　　吕布终于从攻击中解放出来，他手持方天画戟，虚空向林逸轩劈了过来。

　　林逸轩大惊，瞬间消失在原地，而在林逸轩消失的瞬间，那里的空间竟然瞬间撕裂，无数细细的裂缝不停的肆虐，过了片刻方才平静。

　　而林逸轩站在百米外的虚空，左手按着胸口的位置，一丝丝鲜血从指缝间流出，太强了，吕布的攻击他根本接不下来，刚才若不是躲的快，恐怕直接会被撕成粉碎，但即便是如此，他也受了不轻的伤，身体疼痛难忍。

　　吕布看着林逸轩的样子，露出一丝嗜血的笑意，他听过关于林逸轩的传说，不过现地看来也不过如此，一样是一个废物，一样的不堪一击，他才是这个世上真正的战神，天下的一切都应该是他的。

　　“去死吧！”吕布冷冷一知笑，直接再次斩出一击。

　　“剑域！”

　　林逸轩脸色如雪，脚步虚空轻踏，一个阵图瞬间在林逸轩脚下呈现，无数的光芒快速的构建阵图，周围的时间仿佛一下子停止了，吕布的攻击也停滞在半空之中。

　　阵图迅速的向外扩散，转眼间便到了两军之前。

　　“退，快退！”

　　贾诩脸色一变，连声大喝，但还有晚了，转眼间便有数百人被阵图包围，而其他们在贾诩的喝声中，直接退了出去。

　　与之相同的是，林逸轩的军中，也有数百人被阵图包围，所以阵图中的人，仿佛陷入了无尽泥潭中一般，强大的压力使他们连动都动不了。

　　阵图终于停止了扩张，林逸轩嘴角一丝鲜血快速的溢出，剑域，是林逸轩通过阵法，剑意，剑势，心剑，以及军师技册中的一些东西融合而成，剑域现在只是最初级的阶段，而且以林逸轩现在的修为强行催动，作害会很大，但他也顾不得那么多了，吕布的强大超出了他的想像，一不小心，他们这一队人马，就能可能全军覆没，他承受不起这个损失，所以只能强行使用这个还同有完成的招式。

　　阵图慢慢消失，取而代之的是无尽的剑气，原本被阵图包围的人只觉得眼前景象一变，他们仿佛进入了一个剑的世界，这里除了剑，再没有别的东西了。

　　“啊——”连声的惨叫，吕布军那数百士兵直接倒在地上，身体无数剑伤，仿佛被凌迟了一般，相反，林逸轩的士兵并没有遭遇任何攻击，不过他们却配合林逸轩形成了阵势，为林逸轩的剑域提供能量。

　　漫天的剑气突然转向，直向吕布刺去。

　　吕布虽惊于这突然的变化，但是脸上浑然不惧，手中方天画戟快速挥舞，剑气根本无法突破方天画戟的攻击。不过就算如此，吕布承受的冲击也十分强悍，只是一会儿，他的身体便开始溢出血来。

　　吕布怒火中烧，自他成名以来，还是第一次这么的狼狈，该死！该死！

　　吕布爆喝一声，瞬间他身上的铠甲支离破碎，身体青筋外露，狂涌的黑气竟然将林逸轩的剑域直接摧毁。

　　林逸轩仿佛受到重击，重重地摔落到地面，大口的鲜血从口中喷出，而吕布也好不到哪去，全身不断有鲜血溢出，嘴角也不断的流血，甚至是眼神与双耳都有血丝流出。

　　他如同一只狂暴的野兽般看向林逸轩，此时他就是一匹受伤的恶狼，比没受伤时，更加的凶猛。

　　该死，林逸轩捂着胸口，这次一拼算是两败俱伤，但是林逸轩知道，现在他的情况更加不好一些，因为吕布虽然伤重，但仍有一击之力，而他强行使用剑域，又被破开，受到的冲击太强，一时半会没有应对吕布的力量了，太该死的，太低估了吕布的实力，早知道就应该以吕布为首要目标，先集中兵力将之击杀。

　　“听我号令，精锐弓兵准备，攻城箭，射！”

　　张顺看出林逸轩的伤势，直接下达命令，精锐弓兵直接结阵，最前面的弓兵强弓张开，一道道带着超强光芒的箭直接射出。

　　吕布不屑一笑，小小弓兵也敢在他面前放肆，望着那飞过来的箭，他直接用方天画戟击上去。

　　但这一击，他就知道不好，太强了，这一箭的威力甚至不比林逸轩的强力一击差，他连忙用去，箭矢终于偏离，擦着他的身体身边，但他身后的士兵可就没那么好运了，箭矢如同羊肉串的签子，将一排士兵直接串成一串，不同的是签子并没有留下，直接洞穿了数百士兵，消失在远处。

　　吕布军瞬间慌了，因为还有数十支同样的箭矢也飞了过来，而吕布同样大怒，该死，林逸轩一将已让他丢尽脸面，他手下的兵更是差点将他射面对穿，该死，我要让你们死无全尸。

　　吕布直接向林逸轩冲了过来，林逸轩已经站起，但是内伤太重，根本无法再和吕布一战，看着冲过来的吕布，他一阵苦笑，难道这次真的要兵败不成。

　　就在这时一声娇喝传来，接着一股火焰之箭直射向吕布，吕布大惊连忙后退，而林逸轩也落到了一个柔软的怀抱中。


第0546章 吕布退军

　　林逸轩身前一个娇小的身影挡在了吕布面前，是孙尚香，这丫头怎么跑过来了？身后的人不用看，只是那柔软的触感和淡淡和香气，他就知道是貂蝉无疑了。这两个妮子怎么跑过来了？他们不是另有任务吗？

　　“林大哥，我对你越来越佩服了。”孙尚香看着眼前吕布的狼狈样子，心中也是一阵惊奇，要知道吕布的强悍可不是吹出来的，大虎牢关时，她曾亲眼看见七猛将斗吕布，其中就有她的父亲，最后却仍奈何不了吕布，但现在林逸轩一人，竟然把吕布弄的那么惨，真是令人意外。

　　林逸轩干咳了一声，脸微微一红，其实就算吕布强大，他原本也不会落得这般田地，但是逞强使用剑域，最后又被剑域反噬，才落得现在不能战的下场，说到底是他托大了，所以听了孙尚香的话，他有才有些脸红。

　　“大哥，你没事吧。”貂蝉轻轻问道，刚才林逸轩和吕布战斗的余波太强了，身在数里之外的她都感应的一清二楚，她放心不下，才赶了过来。

　　而孙尚香也是同样，在感受到吕布的气自己之后，她放心不下，直接冲了过来，不过也只是赶上了最后吕布的一击。

　　“尚香小心，那家伙很强。”林逸轩快速的恢复体内紊乱的真气，只要争取一点时间，他就可以与吕布再战，有了这次的经验，他可就不会再吹亏了。

　　孙尚香点点头，迅速地向吕布冲了过去，她的速度惊人，吕布见一个小不点冲过来，火气更大，竟然敢阻挡他杀林逸轩，不论是不是女人，或者什么人，他都照杀不勿。

　　吕布方天画戟直接向孙尚香攻过来，孙尚香脚轻轻一点，整个人迅速飞到空中，整个人在高空翻滚，火焰的箭矢如同雨点一般倾射而下。

　　“太小看我了。”吕布冷哼一声，直接向那些箭矢斩去，但是箭矢刚被斩到，便发出剧烈的爆炸，吕布骤防不及，直接被炸的灰头土脸，身体竟然直接倒飞了出去。

　　孙尚香见竟然击退了战神吕布，脸上不禁闪过一丝喜色，手中长弓火焰更盛，大量的火焰凝聚成长箭向吕布射下。

　　“该死的女人。”吕布大怒，直接高高跳起，向孙尚香斩去，他心中冷冷一笑，虽然跳得如此高，可以拉开距离攻击，但是却忽略了一个最重要的问题，一但升到空中，人也就成了他的活靶子，只要躲开一箭，以上可以将之斩杀，真是愚蠢的女人。

　　一箭带着超强的气爆射下，吕布向方天画戟灌输出强大的战气，直接掷出，方天画戟与火焰箭矢相撞，瞬间响起强烈的爆炸声，战气的冲击四射开来，而方天画戟也倒飞而回，吕布抓住方天画戟，直接向孙尚香斩去。

　　孙尚香轻喝一声，脚底升起一团火焰，迅速在空中变向，到了吕布的身后，一箭射出。

　　吕布回身一击，将箭矢击溃，想要再次向孙尚香发动攻击，却猛然一惊，体内战气有些接不上了，和林逸轩一战消耗太大了，现在已经有些强弩之末的感觉。

　　该死，这还是他第一次有这种感觉，就算联军七大猛将围攻他时，他也显得游刃有余，现在却因为和林逸轩一战，有些上气不接下气了，气死了，同样战气耗尽的林逸轩，却靠在美人怀中，一脸享受的样子，太该死的，那个绝世的容颜，不会错的，就是他垂涎已久的貂蝉，该死，那家伙凭什么躺在貂蝉怀里？该死的家伙。

　　孙尚香却不知道吕布在想着什么，她现在不断在空中变幻着位置，自从成为红鸾禁卫以来，她的能力越来越强，像在空中跳跃完全是小意思，甚至她还可以借助红鸾的力量短距离飞行，借助优势，孙尚香不停的骚扰吕布，虽然伤不到吕布，但是却足以让吕布急得跳脚。

　　“这样轮流上可不合适啊。”就在这时吕布军中一声轻喝，只是贾诩直接从战马上跃起，手中羽扇向着孙尚香一挥。

　　一股黑气瞬间向孙尚香缠绕过去，与吕布那恐怖的黑色战气不同，贾诩这家伙的黑气带着无比污秽的气息，让人心头一阵不舒服。

　　孙尚香本来没有在意那黑气，但是一不小心吸入了一丝之后，她的力气竟然涣散了不少，不好是毒，而且是剧毒无比。

　　红鸾火焰狂暴而起，向那些黑色毒气燃烧过去。

　　“吕将军，这小丫头我缠着他，请你去对付那个林逸轩吧。”贾诩一脸轻笑，他可不是普通的文士，他的实力爆发出来，并不比所谓的猛将弱，甚至比起危害，反而更强。

　　吕布撇撇嘴，虽然贾诩插手让他非常的不爽，不过让他更不爽的是躺在貂蝉怀中的林逸轩，一定要杀了他，所以他也就不计较贾诩插手的事情了。

　　方天画戟直接向林逸轩刺了过来，林逸轩眉头一皱，他现在的力量还没完全恢复，真是劳碌命，这吕布赶着投胎吗？这么急跑过来，不知道刚才一战很累人吗？

　　应该林逸轩准备应战之时，一杆银枪从一旁伸过来，直接架住方天画戟。

　　看到这一幕，吕布差点爆粗口，为什么关键时候总会有人阻拦？

　　而林逸轩也差点骂娘，该死，三路大军的首领都跑了过来，这群家伙被他宠的太散漫了吧虽然是来救他，但这可是不听他的命令啊，他的权威何在啊。

　　来人正是赵云，一杆银枪直面吕布不落下风。

　　又是一个麻烦！吕布冷哼一声，真不明白，一个才崛起的不久的小势力，哪来的这么多强者，而且还霸占着这世界最美的人儿，吕布差点没妒嫉死。

　　两人很快战到了起来，他们的路数差不多，吕布因为消耗大量的战气，所以对战赵云完全不占优势。反而以赵云的勇猛，已经力压吕布，使吕布根本无法寸进，这种蹩屈让吕布郁闷的想吐血。

　　林逸轩看齤赵云对战吕布，可惜赵云并没有领悟战神战气，否则对付吕布还不轻而易举。

　　赵云的战斗意识和灵活性都不比吕布差，反而更胜一筹，唯一欠缺的是对战气的领悟，以及战斗的历练，不难看出，赵云之后的成就，绝对会超过吕布。

　　而且两人的交战才更像是武将之间的交锋，完全的长兵器碰撞，那种感觉还真是不错，让林逸轩有换换兵器的冲动。

　　吕布越打越吃力，竟然被赵云逼得不断后退，林逸轩总算是松了一口气，吕布这个变态总算被压制住了，吕布还真够强的，与他硬拼耗尽战气，却仍能和赵云拼得不相上下，这份强大不佩服都不行。

　　“铮——”

　　但就在这时一声脆响，赵云的一杆银枪竟然不堪重荷，从中而断，这也使得原本占上风的赵云直接受到了吕布的压制，甚至随时都可能有丧命的危险。

　　“雷龙！”

　　林逸轩手一招，一声刺耳的嚎叫，林逸轩手臂泛起强烈的金色雷光，化成一条巨大的雷龙向吕布攻去。

　　多亏孙尚香和赵云争取的时间，林逸轩恢复了很多力量，一条雷龙直接击中吕布，吕布直接倒飞出去。

　　“该死！”吕布大怒，妈的，恢复过来了，林逸轩那个变态竟然恢复过来了，虽然林逸轩一直称吕布变态，但是吕布何尝不认为林逸轩也是一个变态呢，从来没人能将他逼迫成这个样子，现在林逸轩恢复过来，就麻烦了，甚至他的性命都可能不保，他可不想在这里丢掉性命。

　　“撤！”吕布大喝一声，直接回身，向远处撤退。

　　林逸轩一下子怔住了，这是什么情况？吕布怎么跑了？他虽然恢复了一点力量，但是也只是一点能已，至于吗？这就吓跑了？

　　贾诩见吕布撤退，也不留下来和孙尚香纠缠，随大军撤退离开。

　　“可惜了。”林逸轩轻叹一声，如果他的力量再恢复一些，就能将吕布留下了，这人的实力太强悍了，甚至能威胁到他的生命，不除掉，他心难安啊，不过算了，现在最重要的是拿下洛阳城。

　　“大人，你没事吧。”赵云来到林逸轩面前，单膝跪地。

　　“没事，不过你们都跑过来了，我交代的任务怎么样了？”林逸轩问道。

　　“大人，南城已经攻下，现在士兵正在看守。”赵云连忙说道。

　　“攻下？这么快？”林逸轩怔住了，他才和吕布打了一会儿，就攻下南城了？

　　“是，南城几乎没有什么守卫，在看到我大军到来，全部投降了。”赵云说道。

　　“原来如此。”林逸轩点头，然后看向孙尚香。

　　“我已经令全军向东城出发，等处理完这里，我就会赶过去。”孙尚香说道。

　　“既然如此，赵云，你与孙尚香一起攻取东城，这杆枪你先用着，等这次战争过后，我再给你一柄更好的枪。”林逸轩拿出一柄长枪给赵云，这时他也看出，这个世界一柄好的武器，也是十分的重要。


第0547章 蔡文姬的屈辱

　　皇宫内，群臣显得十分焦躁，董卓在宫殿上来回踱步，他心中也是十分的急躁，虽然吕布之能强悍非常，但毕竟城门已破，洛阳城本身就处于危险之中，再加上外面还有十八路联军，他怎么可能还老神在在呢。

　　“报——”一个士兵一路大喊，连通报都没有，直接上殿。

　　“国相大人，吕布将军战败而退，现正往这边赶过来。”士兵单膝而跪，董卓曾令凡是军务皆可直接来报。

　　“该死！”董卓脸都扭曲了，吕布称为战神，又有诡异的贾诩辅佐，怎么可能败了？难道林逸轩真的强到如此境地吗？如果他知道贾诩根本就没出什么力的话，会不会直接把贾诩给掐死。

　　“全军撤出洛阳城。”董卓终于下了最后的决定，在城破之时，他便已经想好了退路，现在一声令下，一切倒是有条不紊。

　　“所有能带的东西都带走，不能带的一把火烧了。”董卓自然不会把东西留给林逸轩，他不能得到的，别人也别想得到，别看现在四城之地都被别人控制，但是以他们的兵力就算是正面冲锋十八路联军，也可以冲过去。

　　“蔡邕一家如何处置？”一人向董卓问道。

　　“杀了！”董卓现在暴怒异常，怎么可能留下蔡邕这个与他做对之人。

　　“相国请息怒，蔡邕暂时杀不得。”一个谋士连忙说道。

　　“为什么？”董卓直瞪向那个谋士，若是不说出个四五六来，连他一起斩。

　　谋士被董卓那如厉鬼般的眼神吓了一跳，连忙说道：“蔡邕在我们手中还可以做为人质，必要时可以用来要挟林逸轩。”谋士其实已经不看好董卓军了，连吕布都败下阵来，他们还有什么能拿得出手的？为了保命，必须多准备一些后手，若不是害怕董卓之暴，他早就逃离这里了。

　　“哼，难道我还需要以蔡邕为要挟吗？”董卓不满地看向那谋士，这显然是不在看不起他，他西凉大军还有数十万，需要以人来要挟吗？

　　“大人别忘了，蔡邕还有一女，有倾世之才，倾城之貌，之前抓捕时被她跑了，只要留着蔡邕，还不愁她上钩？”那谋士知道董卓好色非常，对蔡文姬也早就垂涎已久，曾数次向蔡邕提亲，都被拒绝，若非是要借助蔡邕之名，他早就强抢了。

　　“带上蔡邕。”董卓眼中淫光一闪，直接下令。

　　吕布败退后，林逸轩修整大军，继续向皇宫出发，而这时北城也被攻陷，温阳方面的军队果然强悍，在暗影的协助下，城门轻而易举的被攻下了，当然这其中也有精锐弓手的功劳，也正因为他们超远超精准的狙击，让城墙上守军连头都不敢抬，才能那么容易攻陷城门。

　　否则单是要冲到城墙之下，就要损失无数士兵的性命。

　　而入城之后，亲卫兵的作用也展现出来，他们个体的实力十分强，虽然达不到武将的强悍，但一般的士兵在他们手中根本就不是一合之敌，亲卫兵在入城之后，只是一会儿便将所有守军俘虏。

　　单是拿上南北西城，所俘虏的人数便超过了七万，不过大头都在东城那边，因为董卓最初根本没打算防守其余三城，西城他早就做好陷阱，可以将林逸轩军直接抹杀，所以并没有派守重兵，南北城也同样，应该不会有什么人攻打，所以守军也很少，他将优势兵力集中在东城，准备一举击溃联军。

　　然而现在他的布置却成了致命的漏洞，让洛阳城轻易被攻陷三门。

　　林逸轩粗略的估计了一下，在洛阳城内的董卓大军竟然有四十多万，也幸好是一座都城，否则一般城市根本就放不下这么多的兵，洛阳城建设的空间宏大，比林逸轩所知的洛阳城大出不知几倍，单是从东城到西城，便足有近数十里之遥。

　　这些军队一但疯狂起来，狂攻一门，必将造成难以估量的损失，所以林逸轩准备先擒住董卓，让董卓军军心涣散，当然他可不是只有这一手底牌，暗影和一众转职者都按照林逸轩的命令出发了，他们要做的就是设置一些陷阱。

　　董卓既然给他弄了那么大一个陷阱，他自然也不能太过小气了，不坑掉他一半人马，林逸轩都太仁慈了。当林逸轩到达皇宫时，皇宫内正有大批人马向外逃窜，皇宫几处地方已经开始冒起轻烟。

　　“纵火？”林逸轩一惊，他可不能让这大好的皇宫被烧了，他现在可是已经将洛阳城看成他的城了，这皇宫自然也是他的了，怎么可能让就这么烧了？

　　这点小火林逸轩本不需要强施仙术，直接运用军师技，该变元气流动，天空只是片刻，便电闪雷鸣，大雨倾盆而下。雨势将整个洛阳城都笼罩在内，他还真怕董卓撤退时，把整个洛阳城给点了，既然这样，那就连雨不断吧，你就是想点，也点不了。

　　“该死，怎么好端端的下起雨来了？”已经与大军回合，正向南城进发的董卓恼怒大吼，这雨势一起，他想焚毁洛阳的计划可就泡汤了。

　　贾诩看着突然下起的雨，眉头紧紧皱起，这不是普通的雨，他一眼就看出来了，他望着天空厚厚的云雨，不知在想着什么。

　　而城外攻城的联也在那里骂娘，突然下起大雨，让他们的攻城变得更困难，雨幕之中能见度低，而且泥泞的道路给大军带来诸多不便，反而给守军带增加了益处。

　　这些林逸轩并不在意，他已率领大军进入皇宫，皇宫内人基本上都跑光了，董卓人影也不见了。

　　这时一个人影突然出现在林逸轩身旁，向林逸轩禀报道：“大人，董卓已经和大军回合，正向南城方向进发，似乎准备攻破南城，逃出洛阳。”

　　“嗯，让南城做好准备。”林逸轩点点头。

　　“是！”人影一闪，又消失在林逸轩的面前，暗影的人越来越强了，就算林逸轩也得用神识感应他们才行，一般人很难发现他们的行踪。

　　林逸轩留下一队人留守皇宫，便带人马直接向西城行去，南城兵力最少，但是林逸轩却设下了大陷阱，如果董卓对付他的陷阱，不过他还是没董卓那么狠。

　　林逸轩纵马前行，突然一个人影从一旁的房屋内窜了出来，直向他飞来，人影全身包裹在黑色斗篷之中，兜帽盖头，看不清样子。

　　刺客？林逸轩一惊，那身影十分的快捷，转眼到了他身前，林逸轩一挥手，一道剑气直接发出，不过下一刻他又是一惊，因为他看清来人的相貌，是蔡文姬，连忙掉转剑气，剑气擦着她的头边飞过，直接将她头上的兜帽斩开，三千青丝披撒而出。倒有几分妖娆的韵味。

　　“丫头，你做什么？”差点失去杀了她，林逸轩不禁怒了，这丫头怎么就这么直冲过来，他还以为是敌人呢。

　　“救救我父亲。”蔡文姬的身法很利落，离林逸轩不足一丈便停了下来，她看着林逸轩直接说道。

　　“蔡邕？他怎么了？”林逸轩皱眉，虽然知道计划失败，蔡邕的下场不会太好，但蔡邕的具体情况他还真不知道。

　　“他被董卓抓走了。”蔡文姬轻咳一声，一丝鲜血直接从嘴角溢出，显得有些虚弱。

　　“你受伤了？”林逸轩眉头一皱，直接跳下马，来到蔡文姬面前，直接抓住蔡文姬的手腕，把起脉来。

　　“我没事，你一定要帮我求父亲。”蔡文姬稍挣扎了一下，但林逸轩手握得很紧，她挣不开，便作罢，她身上的伤是突围时留下的，毕竟董卓派了不少的人去抓她和蔡邕，她的身手虽然不错，但是毕竟不是武将，力量远不如武将，虽然侥幸逃了出来，但也受了不轻的伤。

　　“没事个屁。”林逸轩直接爆粗口，一把将蔡文姬抱了起来，蔡文姬大惊，连忙挣扎，不过林逸轩一句话便让她动也不敢动。

　　“你再动的话，我直接去杀了蔡邕那老头。”

　　听林逸轩用她父亲威胁她，蔡文姬恨恨的看向林逸轩。

　　“你这丫头真是不知轻重，竟然受了这么重的伤也不治。”林逸轩抱着蔡文姬回到马上，手直接伸进蔡文姬的前襟内。

　　蔡文姬大惊，没想到林逸轩竟然如此下流，想要挣扎，但想起林逸轩的话，她眼中闪过一丝屈辱，一丝怨恨，似乎要将林逸轩生撕了一般。

　　林逸轩的手直接伸进肚兜内，手侧轻轻触碰那娇嫩的山峦，但林逸轩却无法理会，手继续向下，在双乳向下一步的地方轻点，大量的真气向内注入。

　　“嗯哼——”

　　蔡文姬轻吟一声，感觉全身仿佛被电流通过一般，竟然感到无比的舒畅，同时体内那疼痛难忍的伤势也减轻了不少。

　　他在给我治伤？蔡文姬一怔，才发现有些冤枉林逸轩，不过她对林逸轩的态度却没有变化改变，就算是治伤，也不能这么把手伸进女孩子衣内，果然是个登徒浪子。


第0548章 阵法启动

　　蔡文姬的伤势很重，甚至比林逸轩想像中的要重的多，刚才一见蔡文姬，便发现她身上的生机飞快的流失，再一探查伤势，发现她体内的脏器竟然开始衰竭，若不及时治疗的话，绝对撑不过今天。

　　现在林逸轩输入真气，也最多吊住她的一条小命，想要治好，却不是那么容易。

　　“把这药剂喝了。”林逸轩直接拿出一瓶治疗药剂，蔡文姬生命之火若不补充的话，连今晚都撑不到。

　　蔡文姬轻哼一声，别过头去，明显不想配合林逸轩，她心中却是不断地对林逸轩骂着：死流氓，臭登徒子，谁知道这是什么鬼东西啊，颜色红红的像血，看着让人发麻，还要喝进去？想都不要想。

　　“别闹别扭。”林逸轩见蔡文姬根本不配合，不禁也有些恼了，大姐这是给你救命，你怎么就不知道配合呢，当然林逸轩要说这句话，也得把伸进蔡文姬衣服里的手拿出来才更有说服力。

　　“不喝。”蔡文姬性子也有此倔强，说不喝说不喝，死也不喝。

　　林逸轩恼了，手一移，直接握住了一旁的娇嫩雪丘，手指直接用力在上面的樱桃上捏了一下。

　　“啊——”

　　蔡文姬惊叫，又羞又怒，但她刚才张嘴，林逸轩直接将药剂灌入她的口中，猛然灌入的药剂直接呛到了蔡文姬，引得她猛烈咳嗽，胸前的小白兔也是一跳一跳的。

　　“我杀了你。”蔡文姬彻底怒了，什么顾及都放下了，张口向林逸轩的手臂咬下去，力道之大顷刻间一丝鲜血便流了出来。

　　我靠，肉要掉了，林逸轩大惊，他现在知道了，这个世界的女人都是属狗的，而且都长着合金狗牙，咬人一水的痛，连他这么结实的身体，都能咬出血来。

　　“快松口。”林逸轩痛的直抽冷气，妈的，比被战气击中还要痛的多，真不知道这女人的牙是怎么长的。

　　蔡文姬死死的咬着，根本不打算松口，但是下一刻，她发出一丝类似于悲鸣的呻吟，那呻吟声中又羞又愤，带着三分无助，三分娇媚，又有三分的迷离。

　　死咬着林逸轩的嘴终于松开了，她整个人瘫软在林逸轩怀中，脸上带着一丝潮红，并带着一丝慵懒，好表情如同女人达到欲望的顶峰一般。

　　而事实也正是如此，林逸轩可以精通房中之术，自然知道怎么刺激让女人达到高潮，尤其是在真气的帮助下，蔡文姬一直不松口，他只有在她的雪丘上做文章，只是片刻，蔡文姬便像是一只慵懒的小猫一般，无力的趴在他的怀中，同时还有一股让人欲望膨发，带着一丝淫糜之气的香味传到林逸轩鼻中，而气味的来源正是蔡文姬的双腿之间。

　　林逸轩手一挥，一件大大的斗篷直接出现，将蔡文姬整个裹在里面，因为他看到蔡文姬的双腿间竟然已经湿了，这景色他欣赏也就是了，但绝不会让别人染指半分。

　　蔡文姬现在又羞又恼，太奇怪了，她竟然被林逸轩弄得泄身了，让她去死吧，她不活了，清白已经毁在他手里了。

　　林逸轩将手从蔡文姬的小白兔上移开，回到穴道上，继续灌输真气，治疗药剂的效果已经显现，蔡文姬的生命之火开始快速的恢复，与此同时，林逸轩又拿出了一枚丹药，这是治疗内伤的丹药，这次蔡文姬学乖了，林逸轩刚放到她的嘴边，她就乖乖地张开了柔唇，任由林逸轩喂下丹药，她知道反抗林逸轩，最后吃亏的只会是她。

　　带着蔡文姬，只是一会儿便到了西城门，西城城门大开，所有士兵都立于城墙之上，弓箭在手，面向城内方向。

　　林逸轩带着蔡文姬直接到了上面的城楼，这城楼里面布置的相当不错，有议事厅，还有休息室，简直就是一座不小的府邸，同时还是一座军备库，里面有着大量的箭矢和长弓。

　　“大哥，你回来了。”刚一进城楼，貂蝉便迎了上来，她微有诧异地看了一眼被林逸轩横抱着的蔡文姬，蔡文姬那一脸的怨气，她还是第一次看到，真不知道她和大哥什么关系，不过说起来甄洛那丫头平时和大哥也是闹的很，但是还不是被大哥收拾的服服帖帖的。

　　“嗯，这丫头受了重伤，你先帮我照顾她一下。”林逸轩将蔡文姬放到一旁的事椅子上，哪知刚一坐下，蔡文姬竟然惊叫了一声，林逸轩连忙问道：“怎么啦？”

　　蔡文姬羞红着脸，摇了摇头，低声道：“没事。”

　　林逸轩也没在意，拿出一瓶丹药给貂蝉，说道：“蝉儿，这药你每两个时辰给她服一枚，如果有事的话，就让暗影通知我。”

　　“大哥，你要做什么去？”貂蝉对于林逸轩的计划有些了解，按理说下一步应该在这里等待着董卓大军，怎么又要离开。

　　“我要去救蔡邕，那家伙被董卓抓到了，这丫头让我去救。”林逸轩无奈地说道，其实救蔡邕并不难，远比杀一人要简单的多。

　　“那大哥你要小心。”貂蝉点点头，嘱咐了一句。

　　林逸轩点点并头，身形一起，直接飞射出去。

　　而这时蔡文姬见四下无人了，才看向貂蝉，每一眼，她便被貂蝉那绝世无双的美丽震撼到了，不过也只是片刻，她便低声道：“姑娘，可否让我换件衣服？”

　　貂蝉一怔，看蔡文姬身上的衣服还算整洁，唯一不好的就是一般斗篷被撕裂了，但也用不着换衣服啊，只要把斗篷脱了就可以了，但是突然间她目光聚集到蔡文姬的下身，瞬间明白过来，她心中一阵娇嗔，大哥太坏了，她经常被林逸轩搞得如此，自然知道其中的羞处了，她连忙说道：“我带你到旁边卧房。”

　　离开西城，林逸轩直向南城射去，暗影曾说过，董卓带着大军到南城去了，蔡邕也在其中，要救蔡邕就必须到南城去，正好他也想看看董卓在丢失大半军队后，会是什么样的表情。

　　当林逸轩到达南城时，南城林逸轩的军队并没有多少了，城墙上零零散散士兵在抵抗着董卓军的进攻，此时南城城门已经打开，大批的军队已经出城。

　　林逸轩站在高空看了一下，只是一会儿便找到了董卓的队伍，他们的队伍很是显眼，极尽奢华，一眼便可以认出，不过他所在的队伍竟然还没有出城，太可惜了，看外面士兵的数量，应该到达极限了，陷阱马上就要发动了，不过在此之前，他还是把蔡邕救出来吧。

　　想着林逸轩瞬间移动，直接出现在董卓的队伍之中，神识四散，瞬间找到了蔡邕，看了一眼那肥肥的董卓，林逸轩暗道可惜，董卓身边竟然有吕布，甚至还有数名高手跟着，否则的话，他还真想直接把董卓干掉，现在算了，以吕布那强大的存在，他还没杀董卓恐怕就会被发现了，在这万军之中，就算是他，一不小心也有可能丢掉性命，如此冒险的事还是算了吧，董胖子的性命还没他的值钱。

　　来到蔡邕身旁，提起蔡邕，瞬间消失在原地，再次出现时已经在百米高的城墙之上了。

　　而押运蔡邕的两个士兵突然看到蔡邕消失，不禁惊出一身的冷汗，活见鬼了，大活人竟然生生地在他们眼前消失了，双人对视了一眼，都能看到对方眼中的震惊。

　　而蔡邕也惊出一身的冷汗，他正走着呢，突然感觉有人抓他，接着眼前一阵变换，竟然到了城墙之上，一切让他有种不真实的感觉，在他看到林逸轩之后，才惊叫一声。

　　“怎么？我还不至于长得那么吓人吧。”林逸轩淡淡一笑，却并没有看蔡邕，而是看向城外那浩浩荡荡的大军，城外的大军已经有十多万，他们正在向南继续行军，毕竟他们现在说句不好听的叫溃败，自然不可能有闲心修正了。

　　“好戏要上演了。”林逸轩突然一笑，接着只见城外方圆五里之内，一个巨大的法阵形成，从城墙上看去，法阵十分的壮观，而那些士兵都在这阵法的范围内。

　　突然天地震动，整个洛阳城不断的摇晃，外面大地开裂，无数岩浆涌出，无数士兵连躲都来不及躲，直接掉进了裂缝之中，而天空中更是雷电纵横，天空雷雨降下，每一次都会有一群人被闪电劈成粉碎，那场面十分的血腥残酷。

　　正向城外走的士兵瞬间被眼前的景象惊呆了，眼前的十万大军，只是顷刻间，但连一半都不到了，而且数字还正在快速的减少，这是什么阵法，竟然顷刻间覆灭了十万大军？

　　前面的士兵惊叫一声，立即转身向城内逃去，他们谁都不想再成为这阵法的牺牲品，太可怕了，如此天威之下，根本就不是他们可以抵抗的。

　　董卓军瞬间乱了，而董卓更是吓得心脏狂跳，因为他差一点也就走出城门，到达外面那天灾一般的世界。

　　“阵法？不，这不是普通的阵法。”贾诩口中喃喃地说道，似乎被眼前的一阵震惊了。


第0549章 把她的衣服脱了

　　“撤！快撤！”董卓惊恐的大叫，其实不用他喊，所有的人都开始惊恐的后撤了，开玩笑，谁也不想往前面那毁天灭地一般的威能中前进。转眼间，城门前数十数万大军便撤得干干净净，他们掉转方向，超西门冲去。

　　而一旁的蔡邕从刚才的震惊中清醒过来，轻叹了一声，道：“虽然是不得已，但——哎——”

　　林逸轩知道蔡邕想说什么，无非就是如此多的士兵被阵法所杀于心不忍而已，林逸轩一阵偷笑，以他的性格，怎么可能把这么多的兵源给杀了？其实所有人看到的只是幻像而已，如此大范围的杀阵，就算能布置，也不是高玉等人可以胜任的，就算以林逸轩之力，也需要耗费大量材料和时间，才能布置出如此大范围的杀阵，所以林逸轩自然不会用那种方法，他们所看到的大范围如天灾一般的景象只不过是幻想而已，阵内那些士兵还在原地打转，找不着出路呢，一个迷幻阵，加上一些天地之势的灌输，就成了别人眼中的无双杀阵，从而吓跑了董卓大军。

　　林逸轩自然懒得跟蔡邕说，如果是个美女在身边，他还有心情解释一番，但眼前这个老头就算了。

　　“走吧，我们再到西城看场好戏。”林逸轩轻轻一笑，直接抓住蔡邕后颈衣领，迅速向西城飞射而去，蔡邕吓得脸色都发青了，飞虽然每个人都曾向往过，但也要想想老蔡一把年纪，心理承受能力肯定不行了，根本经不起林逸轩高速飞行的刺激。

　　只是一会儿，林逸轩便飞回了西城，蔡邕落地后，直接瘫软到地上，身子还微微有些发颤，不是吧，这老头这么脆弱？林逸轩摇了摇头，提着蔡邕直接向城楼走去，此时西城的大军已经没有多少了，最多也只有两千左右的兵力，林逸轩将所有的士兵都抽调到北城去了，南城的兵力也同样如此。

　　进入城楼，貂蝉正坐在座位上看着卷宗，而站在她身旁的是青鸾，青鸾现在负责训练一些女亲卫，这些女亲卫与普通亲卫兵不同，他们都是林逸轩精挑细选出来的，不但个个美貌，最重要的是她们都可以进行转职，而她们主要训练的便是凝聚战气，在武将技册中有记载怎样让人快速的凝聚战气，而这些女亲卫的作用便是对貂蝉等人贴身保护，毕竟等将来乱世一起，谁知道会不会遇到刺杀什么的，有一些贴身亲卫，要安全很多。

　　贴身亲卫人数并不算多，林逸轩挑遍望阳郡，连带着温阳城，也不过只有近百人，而且其中有些人的资质只是中上，要形成战斗力很难，当然这些女亲卫是他在寻找阴月阴日阴时之女时顺道发现的，红鸾禁卫的强大，让林逸轩已经忍不住想要发觉更多的人才。但是整个望阳郡都找遍了，也没发现个符合条件的，倒是符合转职条件的找到了一些。

　　“大哥，你回来了，事情如何？”貂蝉放下手中的卷宗，向林逸轩迎过来，而一旁的青鸾也向林逸轩福了福身，并没有说话，她的性子有些清冷话少。

　　“董卓军已经向这边过来了，下面我已经准备好了。”林逸轩淡淡一笑，然后又说道：“那丫头怎么样了？”

　　“蔡姑娘刚刚睡下，看样子应该没什么大碍。”貂蝉柔柔地说道。

　　“这只是药效的作用，她的伤还不能掉以轻心。”林逸轩点点头，现在没时间给那丫头治疗，只能再拖一阵子了，早知道就把甄洛那丫头带来，她的医术足以治疗蔡文姬了。

　　“是琰儿吗？她受伤了？”蔡邕似乎知道林逸轩在说的是蔡文姬，不禁急切地问道。

　　“是。”林逸轩点头。

　　貂蝉看了看蔡邕，心道这人就是传说中的蔡邕吗？

　　“你女儿现在不易被打扰，你就不要进去看她了，等她醒了再说吧。”林逸轩淡淡吩咐了一句，便找一个座位闭目恢复，他与吕布一战，消耗非常大，虽然现在伤势已无大碍，但是真气恢复的并不多，所以他要抓紧时间恢复，谁知道一会儿还会遇到什么事情。

　　不知过了多久，貂蝉突然叫醒林逸轩。

　　“大哥，董卓军已经到了。”

　　林逸轩睁开眼，点点并头，然后说道：“不用理会他们。”虽然这么说，但是林逸轩还是站起身来，向外面走去。

　　而董卓大军来到西城，看着城墙上空无一人，而且洞开的大门，心中不禁一阵的发毛，这里似乎与南城有些相似，在南城时，也没几人防御，让他们轻松打开城门，但是迎接他们的却是惊天陷阱，现在这里更是松懈，完全没有任何的防备，仿佛是做好了陷阱，迎接他们往里面跳一般。

　　“大人，我们做下的陷阱并没有起作用，若是对主加以利用，我们一但出城，便是死路一条。”贾诩这时向董卓说道，西城外，他曾布下阵势陷阱，但是没发动便被发现了，现在对方是不是想利用这个陷阱将他们一网打尽？

　　董卓瞬间出了一身的冷汗，他心里把林逸轩骂了个遍，对林逸轩一阵疯狂的诅咒，该死的家伙，这是想彻底绝了他啊。

　　“可有办法毁掉那个陷阱？”董卓直接向贾诩问道。

　　“除非发动，否则这个陷阱永远存在，并且有效。”贾诩摇摇头，陷阱并非他的长项，他能布置，却破除不了。

　　“撤军，向北城出发。”董卓大喝一声，直接传令。

　　“恐怕也不行，北城集结了二三十万的兵马，以我们现在的力量，相要冲出城去，几乎不可能。”贾诩摇了摇头，轻叹一声。

　　“难道我们要被困死在这里？”董卓急了，连忙问道。

　　“不，我们可以从东城突围，东城虽然敌人众人，但是他们各有目的，心不齐，以我们的人力，损失一些人马，可以冲出重围。”贾诩沉思了一会儿，慢慢地说道，他有种感觉，这似乎是林逸轩刻意而为知的，使用陷阱绝了他们的退路，让他们只能与联军正面交锋，这样即可以占领洛阳城，又不需要大量损失士兵。

　　当林逸轩看到董卓大军向东城方向出发，不禁露出一丝微笑，没想到董卓就这么跑了，看来是吓破胆了，真是的，他弄的几个后手全白费了，算了，这样更好，省了他很多的力气，不过相信吕布一定气的要死吧，堂堂战神，这样灰溜溜的跑路，不蹩屈死他才怪。

　　林逸轩猜的没错，吕布的确蹩屈的要死，但身边的陈宫告诫他一定要忍，这才让他没爆发出来。

　　直到董卓大军远去，林逸轩轻打一个指响，一道惊雷直通天际，将整个天空照亮，这景象在这阴云笼罩的天空十分的显眼，这是林逸轩的信号，林逸轩的手下都知道这信号的意思，高玉已经将他的指示传达下去了。

　　“蝉儿，你和青鸾去南城，收降那些被困在阵中的敌兵。”林逸轩对走到身旁的貂蝉说道。

　　“嗯，我知道了。”貂蝉轻轻点头，转身看向青鸾，青鸾一挥手，肩头的红鸾鸟直接飞出，快速的变大，形成一只美丽的红鸾火鸟。青鸾直接站在红鸾的背上，红鸾的火焰缠绕着她，却不会对她造成任何的伤害，这又是红鸾的一种形态，可以当作坐骑使用，孙尚香目前还做不到这一点。

　　貂蝉也直接跳到红鸾的背上，火焰同样没有对貂蝉造成伤害，接着青鸾驾驭着红鸾向南城飞去。

　　“现在也没我什么事了，给蔡文姬那小丫头先治疗一下吧。”林逸轩轻叹一声，转身进入城楼，东城那边的事，他就不管了，交给孙尚香和赵云了，对两人，林逸轩还是很放心的，而且那边的事情也并不算困难，只要放董卓出城，然后关上城门防守便可。这点小事若都办不好，林逸轩才要担心呢。

　　进了城楼，却发现蔡邕正愁眉苦脸地坐在那里沉思，林逸轩也懒得理会他，直接向蔡文姬的房间走去，林逸轩刚推开门，便惊到蔡邕了，他连忙大叫：“你做什么？”开玩笑，他可不能让一个大男人进他女儿休息的房间，哪怕这个男人他十分的看好。

　　“治病，若是你确定她不需要救治，我就离开。”林逸轩回头看了蔡邕一眼，慢慢说道。

　　“呃，你会治病？”蔡邕一怔，有些没反应过来。

　　“废话，我不会治病，你女儿早死了。”林逸轩直接推门而进，然后将门直接关上。

　　“大人。”里面有一名贴身女亲卫正照看蔡文姬，她看到林逸轩到来，直接站起身来行礼，这些女亲卫都经过类似于严格的培训，对林逸轩有着绝对的忠诚。

　　林逸轩点点头，然后走到蔡文姬身边，伸手为她把脉，片刻后才对那贴身女亲卫说道：“把她的衣服脱了。”

　　“是。”贴身女亲卫没有任何的犹豫，直接扶起蔡文姬，将她的衣服解开，然后脱下。


第0550章 大局已定

　　“呃——”看着贴身亲卫麻利的将蔡文姬扒光，林逸轩张开的嘴立即闭上了，他刚才想说把外去脱了就行，但是现在已经全脱了，他自然不会来一句多此一举的话，一挥手，一道结界直接撑开，将整个屋子包围，同时将所有的声音隔绝，让趴在门口倾听里面声音的蔡邕有些跳脚。

　　林逸轩再一挥手，房间内的温度极速上升，转间眼就上升到四十多度了，不过这里都不是普通人，面对四十度的高温根本就没有任何感觉，像林逸轩的体质，以及对火的抗性，就算进到岩浆之中，最多也就是洗个澡而已，让温度上升是为了更好的治疗蔡文姬的伤势。

　　意念一动，蔡文姬直接从床上飞了起来，那如脂玉一般的身体完全的呈现在他的面前，那高耸的雪峰，那令人向往的蜜处，毫无保留的在林逸轩眼前呈现。

　　林逸轩手指一伸，数十枚玉针出现在他的手中，这玉针可不是普通的玉针，而是林逸轩在学会修习后，自己用上好的玉石加以练器手法打磨的，单是一枚发丝细的玉针，但可当兵器使用，当然林逸轩自然不会那么浪费，毕竟打磨这玉针也不是简单的事情。

　　林逸轩手一幻，如同瞬间出现千手，玉针在林逸轩的动作下不停的刺入拔出，蔡文姬的身体迅速地出现了一丝嫣红，娇嫩的肌肤更显晶莹剔透。仿佛吹弹可破。

　　而林逸轩的脸色则稍显苍白，这针法看上去只是百余下，但耗费的真气却非同小可，这一次针扎下来，感觉比和吕布大战一场还累。

　　又过了一会儿，蔡文姬突然闷哼一声，一口淤血直接喷了出来，同时她也清醒了过来。

　　才醒过来，蔡文姬还有些迷茫，迷离的眼神看向林逸轩，只是怔了一下，显然不明白怎么睁开眼看到的是林逸轩。

　　但下一刻，她便感觉眼前不对劲的情况，低头一看，自己竟然赤裸着身体，该死的臭色狼，趁着她睡觉的时候要对她做什么？她尖叫一声，想向林逸轩冲过去，却发现自己的身体漂浮在空中，完全不受力。

　　“快放开我，你想对我做什么？”蔡文姬脸色一寒，一股惊天气势从她身上发出，瞬间林逸轩布下的结界开始变得不稳，强大的气势下，整个城楼似乎都在微微颤抖。

　　该死，这丫头疯了，林逸轩没想到蔡文姬竟然能引动如此强大的气势，如此持续下去，可能将整个城墙给毁了，天地之势可是很微妙，一不小心就能引动庞大的灾难。

　　“丫头你冷静一下，我在给你治病呢。”林逸轩连忙解释。

　　但蔡文姬那冻冷的眼神根本就不信，仍狠狠地瞪着林逸轩。

　　“拜托，我若真想对你怎么样，也不会在别人面前吧。”林逸轩指着一旁守候的贴身亲卫，幸好没让她出去，否则连个证人都找不到。

　　蔡文姬转头看向那个贴身亲卫，在看到别外一人后，她的脸色明显好多了，不过仍是冰冷，毕竟她现在羞人的情况却也是事实。

　　“衣服也是她脱的，我只是负责治疗。”林逸轩连忙说道，他可不想这家伙太疯下去了。

　　蔡文姬感觉了一下，果然身体的伤势好了很多，体内的痛苦减轻了很多。

　　终于那庞大的气势终于收了回去，让林逸轩轻轻松了一口气，真不明白，这丫头明明没什么实力，却能发出如此庞大的威势，甚至可以引动天地之威，比林逸轩天魔道诀所得到的威势还强。

　　林逸轩手一引，一件衣服直接披到了蔡文姬的身上，将她的身体裹住。并用念力将她送回了床上。然后说道：“明天我还会继续给你治疗。”说完便直接散掉结界，将门拉开，门一拉，一个老头打着踉跄摔了进来，不用看都知道是蔡邕，这老家伙生怕林逸轩对他女儿做出什么不利的事，所以一直贴着门听里面的声音，但是因为结界的关系，他毛都没听到。

　　林逸轩并没有理会蔡邕，直接走了出去，出了城楼，林逸轩才发现太阳竟然已经开始西沉了，给蔡文姬治疗还真是耽搁了不少的时间。

　　站在城墙上，眺望着东城的方向，那里的事情应该已经告一段落了吧。

　　果然不足片刻，一个暗影直接出现在林逸轩身旁，单膝跪地，对林逸轩说道：“大人，董卓军已经冲出城去，现正向外突围。”

　　林逸轩点点头，这一切都在计划中，董卓，甚至是献帝林逸轩都没有一丝的兴趣，他要的就是这洛阳城，其余的一切与他无关，至于董卓军能不能突围，就不是他考虑的事情了。

　　“传令各军，死守洛阳城，暗影开始在城外布置陷阱。”林逸轩直接下命令。

　　“是！”那暗影接到林逸轩的命令，瞬间消失在林逸轩面前。洛阳城已经攻占了，剩下的就是守住十天了，这十天十八路联军定然不会善罢甘休，不过相信以他的士兵，完全可以守住这座城。

　　接下来战报不断传到林逸轩耳中，董卓军全力冲锋，又有吕布那样的猛将在，再加上联军人心不齐，竟然董卓杀出一条血路，在损失了数万人后，终于突围。

　　而联军竟然溃散了，有的人直接追董卓军而去，目的在于献帝，而有一部分人则扔在洛阳城外，他们的目的是洛阳这座都城。

　　联军的解体即在意料之中，却又有些出乎林逸轩的意料，林逸轩还以为他们最少还能坚持一阵子呢，没想到这么快就解体了，不过这样更好，各利于他防守洛阳城。

　　留下的势力有袁绍，袁术，曹操，公孙赞，孔伷，当然这些人并非完全兵于此，他们也分出一队精锐去追董卓军，不过比之董卓军，他们似乎更想得到这座都城，这座都城的地位可不比原三国时期的都城可比，首先来说他的军事地位，这里的地理位置虽然不最佳，但是洛阳一城从来都是易守难攻，若这次不是遇到林逸轩这个变态的话，也不会这么轻易的占领了洛阳城，只要有了洛阳城，便相当于有一处安稳的大后方。

　　而且洛阳城中聚龙之地，这里汇聚着大汉朝数百年来凝聚的龙气，虽然随着大汉衰亡，这龙气也会慢慢消散，但即使是这样，这龙气对一个势力也是有着无比的好处。

　　所以这些人才会才洛阳城这么的执着。

　　而且这群人并没有聚集到一处，竟然各自分兵，将洛阳城围住了。

　　林逸轩听到这个消息只是冷冷一笑，董卓守城时，他们都没拿下洛阳，虽然这些人有藏拙的意味，但是林逸轩的军队可不比董卓军有这洛阳城这如天堑一般的城墙可守，任你雄兵百万，也休想进攻破洛阳城。

　　这时貂蝉也传回消失，洛阳城内所有俘虏的士兵都已收降，如此一来，在林逸轩在洛阳城内的兵力竟然达到了三十多万。

　　随后林逸轩下令全军修整，然后飞射向皇宫，皇宫此时已经没有了人影，沉寂在一片昏暗之中，林逸轩并不在意，他要的是这里的龙气，龙气是皇家的气运与天地气运还有天地之气的集合，对修行很有帮助，就算不用于修行，长时间吸收龙气也可以让人受气运保护。

　　不过这里的龙气已衰，用不了就会消失了，所以不特意去吸收的话，根本得不到气运的庇护。

　　林逸轩拿出一块玉石，玉石十分的温润透亮，如同世间珍宝一般，散发出淡淡光芒，林逸轩手和引，皇宫中弥漫的龙气开始向玉石中凝聚而来，不知过了多久，玉石才停止了吸收龙气，而玉石本身的光芒也变了，成了淡淡的金色。

　　随后林逸轩拿出苍龙印玺放在皇宫内，剩余的那些龙气在遇到苍龙印玺后，竟然形成一道光柱，之后天地灵气竟然快速的向这里聚集而来。

　　果然有龙气就是不一样，这里用不了多久，就会被浓郁的灵气包围，甚至比那些所谓的福地还要更胜一筹，在这里修练，就算是想成仙，也并非不可能，而且有龙气的庇护，修练也更是有惊无险。

　　决定了，这座城不只是守十天那么简单，而是要直接霸占了，这里就是他的都城了，他的势力将从这里向外辐射，而这座宫殿也将是他的宫殿。

　　不过这里的一切他都不喜欢，看来整个皇宫要来一次大翻修了。

　　随后几天，林逸轩都很忙，外面几路人马分兵后，对洛阳城的攻击十分的凶猛，甚至远比当时十八路联军的压力都大，但这些都无用，在精锐弓兵和大量的城械压制下，那些势力连城墙都接近不了，就算是接近了，迎接他们的也是大量的陷阱，几次三番下来，几路大军都是损兵折将，这让他们眉头大皱，虽然知道林逸轩能将董卓赶出洛阳，实力一定不简单，但这也太猛了吧，他们现在可是没什么私藏了，精锐强将都用上了，可是没用，因为他们只能远远在看着城墙干瞪眼。


第0551章 皇宫福地

　　相比外界攻城军的焦头烂额，城内倒是显得十分的有序，林逸轩的军队除了要防守外，开始对城市进行恢复性建设，而这几日战战兢兢惶恐度日的洛阳百姓也终于走出家门，因为他发现新来的城军似乎很好相处，不会对百姓施暴，也不会抢你东西，并且如果有困难向士兵寻求帮助的话，他们也很乐意效劳，有很多因战事被毁掉房屋的家庭，在军队的帮助下，重新有了新房子，这时所有的百姓才真正的接受了林逸轩的军队。

　　对于林逸轩占领洛阳城，他们自然十分欢迎，当知道林逸轩就是望阳郡的太守后，所有百姓更是空前的兴奋，望阳郡的利民政策早已让他们眼馋的很，现在望阳郡的太守占领这里，是不是他们也可以享受那些令人羡慕的政策了？

　　林逸轩的工作都安排下去了，整个洛阳城很快就恢复了秩序，虽然外面仍在打仗，但城内的百姓已经开始正常生活了，并且有很多人也开始帮士兵做些力所能及的事。

　　洛阳城恢复了，但是皇宫却被林逸轩拆的差不多了，整个皇宫已不见原本那华丽的身姿，反而倒像是施工工地，一个个的地基已经完全建设好了，可别小看这些地基，这些地基随便挖开一个的话，里面的财富足够一城之人生活一年了。

　　里面的很多宝物都是这个世界所没有的，而林逸轩耗费如此大的材料，自然是为了在这里布下庞大的阵势，有充裕的龙气这等先天条件，再加上这里本来就有龙脉存在，只要稍加布置，就可以让这里堪比琼华派那种修仙山门一般，灵气充足。

　　所以耗费大量的材料林逸轩并不心痛，这些材料并非什么天材地宝，林逸轩想要的话，还可以弄到，只是要费一些功夫罢了。

　　数万大军的建筑队果然强悍，林逸轩将阵法布置好后，整体建筑竟然三日内就完成了，一个华丽的宫殿群便建设好了，比之前更加的华丽，也更加的有威言，普通人单是站在宫殿前面，都能感受到这宫殿的庞大威势，只是几日这里便由皇宫变成了仙殿。

　　看着建设好的大殿，林逸轩轻叹一声，摇了摇头，可惜了，若是有更好的材料的话，这座宫殿一定可以更上一层楼，现在就马马虎虎吧。

　　“大哥，你为什么要花费这么多时间重建这座皇宫？”貂蝉站在林逸轩身边，有些不解地问道，虽然现在整个宫殿看起来更加的华丽了，但是除了这个，好像并没有什么其他好处吧。

　　“呆会儿你就知道。”林逸轩轻刮了一下貂蝉白皙的鼻尖，然后将之前吸收了大量龙气的玉石拿了出来。

　　手一张一合间，玉石直接漂浮在林逸轩的面前，林逸轩手快速地捏动法诀，玉石猛然爆发出强烈的金光。

　　接着整个宫殿都被一层金光笼罩，一个巨大的阵法在宫殿之间隐隐可见，随着阵法的启动，天空瞬间斗转星移，日夜变换，原本的晴天白日，变成了朗朗夜空，天空中星辰可见，刚才还照耀大地的太阳瞬间消失了踪影。

　　所有人都被这天地异象惊呆了，城内百姓呆呆地看着皇宫那边，这一切的异变似乎都与皇宫的变化有关，难道林大人是天神下凡不成？

　　而外面攻城的军队也被这景象给惊住了，陡然的日夜转换，让他们很不适应，甚至以为未日即将来临，所有攻城军都十分的忌惮，而各路首领也都第一次下达了撤退的命令，退出十里铸营。

　　这异变引起很多人的关注，几乎所有人的目光都聚集到了洛阳城。

　　而林逸轩却并没有管那么多，阵法终于汇集完全，林逸轩带起那块龙气宝石直接飞起，然后到达了整个皇宫正中央的上空。

　　林逸轩所在的正下方是一个园林的雏形，看情况这里应该是有水有山有花有草才对，但是现在除了山，其余的东西都没有，有水的池子，却并半点水也没有，有花草的地方，却不见半点花草，而且这里被一个巨大的结界笼罩住了。

　　手中法诀一把，手中龙气宝玉直接飞了下去，最后直接停在了那个空空的水池上方。整个阵法迅速向这里蔓延，最后在那个水池中央汇聚，最后与龙气宝玉形成一个整体，龙气宝玉中的龙气瞬间被激发，一道巨大的金色光柱冲天而起，贯穿天际，与天地相连。

　　整个皇宫都开始震荡，光柱中一股股冲击向外扩散，每一次冲击，天空便会亮上一分，只是片刻，巨大的光柱消失了，而天空也从黑夜回到了白天，一切仿佛回归了原样，刚才的那一切仿佛一场梦幻。

　　而身处在皇宫中的所有人却是另一种感觉，只是一瞬间，整个宫殿被异常的气息填满了，所有人都感觉身体轻了三分，原本的疲惫更是一扫而空，整个人仿佛有种脱胎换骨的感觉。

　　貂蝉静静感应着这一切，她比普通人更能感受到这惊人的变化，天地灵气仿佛水一般向她体内涌过来，太舒服了，就算是大哥所说的洞天福地也不过如此，她终于知道林逸轩为什么要花那么大的心思重建这座宫殿。

　　其实不止皇宫，就连整个洛阳城都受到了阵法的影响，人们能清晰地感觉到周围的变化，灵气的增加，使人总会受到很多好处，而越靠近皇宫，灵气便越强，受到的好处自然也越多，在这种灵气下生活，就算什么也不修炼，也可以百病不侵，增长寿命，灵气的作用可是非常强大。

　　而皇宫内更不用说了，哪怕你是一个武学废材，在这种灵气之下，也不会比一般人差，而修练仙术更是事半功倍。

　　感受着周围浓郁到不像话的灵气，林逸轩一阵感叹，真是可惜，这种地方不是可以轻易找到，否则他在现实也布下一个这样的阵法。

　　“大哥，你真厉害。”貂蝉突然从身后抱住林逸轩，柔软的胸部贴在林逸轩的后背上，静静地趴在林逸轩的身后。

　　林逸轩一笑，然后说道：“以后若是修练功法的话，可以在你的寝殿，也可以到这里来，这里的灵气最为浓郁，对修练很有帮助。”

　　这个园林是皇宫的正中央，也是阵法的中心，所以灵气最为充裕，而在这园林四周的是四座宫殿，其中两座是林逸轩和貂蝉的寝殿，寝殿的面积相当大，完全就是一座独立的府邸，而另外两面则是供应守护皇宫的侍卫和一些林逸轩看重人的住处。

　　皇宫被林逸轩分为了两宫，内宫和外宫，内宫便是以这里为正中心的四座大殿，外加向外一部分的建筑，整个内宫自成一城，林逸轩的大男子主义非常的严重，所以这座内宫中，绝对不允许男人的身影出现，连太监都不行，而外宫则随便了，反正灵气不会比内宫差多少，那里就是处理政事的地方，而且有很多宅院，凡是有大功大才之人，都可以在这里获得一处宅院。

　　这座宫殿建城后，林逸轩越来越感觉自己像是皇帝老爷了，可惜他对三宫六院没什么兴趣，他对女人现在抱着宁缺勿滥的态度，而且他身边也不缺美女，自然不会有那么淫荡的想法，他身边的女人还都没搞定。

　　说到女人，他发现他现在似乎对欲望越来越放纵了，不过这似乎并非什么坏事，因为他能感觉自己的心境一直在稳步提升。

　　对了，该给蔡文姬那丫头治疗了，这几天的治疗，那丫头对他的态度总算缓和了一些，不像之前跟看仇人似的，最少林逸轩每次累的半死的时候，她也会向林逸轩说声谢谢了。

　　蔡文姬那丫头在皇宫内也有宅子，因为前天林逸轩意外发现了这丫头竟然是阴月阴日阴时生的，所以便把她拉进自己的红鸾禁卫，开始她死也不答应，但后来孙尚香不知和她说了些什么，她竟然答应了，这倒是出乎林逸轩的意料。

　　不过就算是答应了，现在也不能进行红鸾禁卫的试练，一切要等她的伤好之后。

　　到了蔡文姬的院落，还没进去，便听到轻柔的琴声悠扬的传来，林逸轩心情一静，这美妙的琴音无论多少遍都听不腻，总让人心情很舒服。

　　慢慢走进院落，果然蔡文姬正坐在花园凉亭处弹奏着她的古琴。

　　“刚才那异象是你弄的吗？”林逸轩刚才来，蔡文姬便感觉到了，她并没有抬头，只是慢慢地问道。

　　“除了我，你还能想到谁吗？”林逸轩淡笑，和蔡文姬相处久了，他知道这丫头表面上看起来优雅淡然，但实则性子又辣又倔，不过总体来说还是十分若人喜欢。

　　蔡文姬琴音一落，才看向林逸轩，周围天地的灵气的变化她能感觉到，她从小异于常人，对这些了解的比别人更多，她知道这一切的变化有多么的艰难，她看了林逸轩一眼，眼前这人除了是个登徒子外，其他的一切都真的没得挑。


第0552章 曹操大将

　　“小姐，药煎好了。”这时蔡文姬的丫鬟小云端着一个茶碗走了过来，小丫头在蔡邕被抓时，同样也被抓了，只是她并没有像蔡邕那样受到重视，直接被关进了大牢，在林逸轩控制洛阳后，蔡文姬求林逸轩将这小丫头放了出来。

　　小云看到林逸轩后一怔，然后福了福身，要说她除了小姐，最佩服的就是林逸轩了，所以难得的小丫头现在在林逸轩面前竟然有些拘谨。

　　“等等，药以后就不用吃了。”林逸轩直接说道，那药是林逸轩开给蔡文姬调养身体的，蔡文姬重伤，全身脏腑衰竭，所以需要药物调养，不过这次是最后的治疗了，药也可以停了，虽然这些温养的药，但是药三分毒，能不吃尽量不吃。

　　小云点点头，将药放到一旁的石桌上。

　　“走吧，进去治疗吧，这是最后一次了，这次过后，你的伤就会痊愈。”林逸轩慢慢说道，他其实很想早点把蔡文姬的伤治好，这样一来就可以早点知道这丫头能不能通过红鸾禁卫的试练。

　　这次治疗倒不用蔡文姬将全身的衣服都脱了，只需要除去外衣便可，不过即使如此，在现在这个时代，那也算是赤身露体了，蔡文姬这丫头对此却习以为常了，她在林逸轩全裸都有过，此时再扭捏也无用了，还不如大方一点，而且这几次她也没从林逸轩眼神中看到什么淫秽的神色。

　　蔡文姬去衣后，林逸轩专心给她治疗，治疗过程共花费一个多时辰，比之前要久的多，这次是除根所以才要耗费这么长的时间。

　　当治疗完后，蔡文姬全身被汗水湿透，小衣更是变得通明，不过林逸轩却没力气看这些，他直接躺到了蔡文姬的床上，不停的喘着粗气，全身也和从水里捞出来似的，太累人了，这治疗简直不是人干的事，累死我了，和吕布那货打一百回合，都没这么累人。

　　蔡文姬看着林逸轩那累惨的样子，不禁将一旁的衣服轻披到身上，然后向小云说道：“小云，去端些百花露来。”

　　“是，小姐。”小云点头直接走了出去，百花露是蔡文姬闲暇时制作的，这百花可是有讲究的，在这个世界，奇花异草并不在少数，而这百花露便是用各种奇花的花露炼制，这东西虽然没什么神奇的作用，但是好喝，味如仙酿，让人回味无穷，而且对恢复体力有很好的作用。

　　而蔡文姬直接进了侧室，看样子应该去换洗衣服了。

　　林逸轩懒懒在躺在床上恢复消耗的真气和体力，对于百花露，林逸轩倒不是特别期待，毕竟那东西除了美味，再没什么特点了。

　　“报，大人不好了——”

　　突然间，一个身影出现在林逸轩面前，单膝跪在林逸轩面前，说道。

　　“什么事？”林逸轩眉头一皱，问道。

　　“曹操军出现一名猛将，此将无惧弓箭狙击，力大无穷，我军数将迎敌都败下阵来，此人对城门威胁很大，几次攻击便让城门半毁。”

　　“什么？”林逸轩一惊，眉头微拧，然后下令：“命暗影前去刺杀，以活捉为主，若不能捉，直接斩杀，手段随意，必要时可用剧毒。”

　　暗影刺客配合剧毒，简直是别人的噩梦，只要被刺伤一点，那么剧毒便足以让人死于非命。

　　“是。”那人影应了一声，直接消失在林逸轩面前。

　　因为暗影只听从林逸轩的调遣，所以这样的命令必须请示林逸轩，如果林逸轩不在的话，需要请示貂蝉，当然做为暗影头领的高玉也可以识情况自己拿注意。

　　曹操军终于出能人了，看来解下来的战斗并不能太放松了，林逸轩意念一动，瞬间消失在原地，到了龙气宝玉所在的位置，虽然蔡文姬的房间的灵气十分的浓厚，但比之这里还是差了一些，此时原本干涸的水池，竟然有了一些湿意，仿佛刚下了一层雨一般，这池子可不是普通的池子，偌大的池子完全是一整快玉挖出来的，而那一层湿意则是灵气浓郁，结成的水滴，这东西可是好东西，不过现在一时半会还用不到。

　　在这里林逸轩快速的恢复着真气，过了好一会儿，林逸轩真气终于完全恢复了，他脚轻轻一踏，直接飞身而起，向东城射去，东城曹操在攻，但是守将却是郭汜，孙尚香在南城守袁术和袁绍两军，而赵云在北城守另外两军，却无人来攻，东城只有曹操一军，所以暂时由郭汜守着，只是没想到曹操军竟然出现强将了，我靠，曹操现在应该还没强到那种程度吧，怎么手中又是强兵，又是猛将的。

　　林逸轩飞至东城上空，俯视着下方战场，果然曹操军有一人直冲到城下，一般战气澎湃，根本无惧箭矢射击，即使是攻城箭，他也能轻易的躲开，城门被劈开数道裂缝，看上去有些惨不忍睹，而此时几名暗影刺客正围着那大汉进攻，陷阱，隐身，刺杀，无一不用，但这大汉似乎有着惊人的觉察力，完全可以察觉到刺客的隐身攻击，手中长刀挥舞如风，反倒是让几个刺客有些吃不消了。

　　好一猛将，林逸轩一奇，这人身上透着一丝野性，仿佛有些异常的嗅觉，可以轻易嗅到危险，从而躲避刺客的攻击。

　　“你们都退下。”林逸轩在空中轻喝一声，这些刺客在纠缠也无用，反而可能会造成伤亡，林逸轩自然不会看着他培养的刺客在这种地方挂掉。

　　“是。”刺客听到林逸轩的话后，瞬间消失在原地，不见了踪影。

　　而下面那大汉抬头看向半空中的林逸轩，呆了呆，问道：“你怎么会飞？”

　　“我说我是神仙你信吗？”林逸轩淡笑道。

　　“我信。”那大汉竟然傻傻地点了点头，一副相信了的样子。

　　“你信？”我靠，这都信了？林逸轩反而有些傻眼了，他原本只是想戏弄对方一下，明眼人都知道林逸轩不可能是神仙，而这个傻大汉竟然信了。

　　“嗯，只能神仙才会飞。”大汉点点头，显然脑子有些不灵光，典型的头脑简单，四肢发达。

　　“许褚别听他胡说，他是妖人，用的是妖术。”这时远方曹军中，一人向那大汉喝道。

　　许褚？眼前这人是许褚，不会吧，这时候就投到曹操手下了？呃，算了，在这个世界计较这些好像没什么用，就算诸葛亮现在投到曹操手下，也没什么可稀奇的，说到诸葛亮，是不是把那小子给掳过来——呃，是请过来，那可是一人才，他军中正缺少那种智力型的军师，而且那样的人才，就算有归降他，也不能让他流失在外，将来成了他的敌人，嗯，对看来洛阳稳定后，他要到处去搜罗一些还没有名声的大将，为他的军队增添人才，到现在为止，整个大军还要他来支撑，他实在是伤不起啊。

　　“你是妖人？看刀！”许褚头脑明显不是很好使，轻易就相信了林逸轩是妖人的话，手中长刀灌输战气，直接向林逸轩掷了过来。

　　林逸轩轻轻一闪，但闪过了长刀，长刀带着破空之响，飞向天际。

　　“天火之雷！”林逸轩手中轻捏法诀，天空雷闪凭空而现，直接向许褚劈去。

　　许褚倒是不惧，直接用战气迎接，将那雷电击散，但那强大的冲击力却震的他全身发麻。

　　林逸轩通过研究，已经战气加持到仙术之中，所以现在他的仙术可不比之前那么简单了，之前仙术战气可以轻松破之，但是现在就算破了仙术，也未必好过。

　　天空雷电接连而下，许褚被劈的嗷嗷直叫，只是一会儿，便灰头土脸的，犹如非洲黑人。

　　而比许褚脸更黑的是刚才说林逸轩是妖人那人，此人正是曹操，他看到手下的猛将被林逸轩轻易的戏耍，不禁怒火中烧，可恶，虽然之前就听说过林逸轩军诡异，但这也太诡异了吧，就算当年张角，也不曾这么厉害啊，不，当年的张角和眼前这人一比，连提鞋都不配，如此当年张角有这种本领，现在也论不到他们这些人在这里横行。

　　“第一小队，前去救助许将军。”曹操直接下令，他并不敢全军压上，否则许褚没救到，反而会损失大量士兵，林逸轩军的恶箭狙击太准了，说射眼睛，就不会射鼻子，就算有重盾防护，对方也有能射穿重盾的超强弓箭。

　　林逸轩看着冲上来的百人小队，随后一挥，一个雷球直接在林逸轩手中呈现，然后又是一挥，那雷球直接飞出，到了那一小队人马之前，瞬间没入地面，所有人都有些不解，怎么雷声大，雨点小呢？但是下一刻，整个地面爆发出巨大的闪光，一个巨大的能量球向外扩散，百人小队顷刻间灰飞烟灭。

　　所有人都惊住了，这是什么手段？杀人他们见得多了，甚至站在这里的人，没有一个手中没沾血的，但是如此手段杀人，当真是让人心惊。


第0553章 气势比拼

　　战气融入仙术之后，果然强悍，随手间的威力都增加了不少，许褚所站立的位置已经成了一片火海，地面也被强大的冲击力轰出一个巨大的大坑，而许褚仍在苦苦支撑，身上的战气不停被雷电打压，但是他的状况却有些不对劲，身上似乎迸发出一种野性的气息，比之前更胜。

　　猛然间，许褚身上的战气如同爆炸了一般，一股无形的冲击仿佛令天地颤抖，怎么回事，天地的元气都有些混乱了，为什么？一般除非遇到强大的干扰，天地元气不会陷入如此混乱。

　　难道这个家伙还有什么后招不成？周围元越来越紊乱，林逸轩控制法术要远比之前废很大的力气。

　　“嗷——”

　　一声如同虎啸般的巨大吼声从许褚身上传来，一股超强的冲击波直接向林逸轩冲了过来，林逸轩眉头一皱，立即身合天地，一股震天之势从他的身上爆发出来，离林逸轩还很远的曹操军仿佛受到了强大的冲击波一般，前排的阵形瞬间乱了，无数马匹直接跪倒在地上，而一些士兵也直接瘫软到了地上，顷刻间便到近万士兵失去了战力。

　　“退，快退。”曹操大惊，连忙在喝，那惊天的威势他也感觉到了自然知道其中的可怕，所以他连忙大叫。

　　林逸轩没有理会那些，而是专心地看着许褚身上冲过来的气势，那气势顷刻间形成实体，如同猛虎一般向林逸轩扑了过来。

　　好惊人的气势，带着野兽的凶猛，仿佛无尽的凶戾之气，这家伙到底是怎么弄出这么一般气息的？

　　林逸轩眉头一拧，身上的气势与许褚的气势相撞，林逸轩喉头一甜，一股血直接涌上来，但是林逸轩却绐压了下去，如此交锋，可不能表现出来。

　　而许褚可就没那顾及了，任由嘴角鲜血流出，不过眼中却带着一丝执着的狂热，与林逸轩气势相撞，也让他受了不轻的伤。

　　林逸轩的眉头大皱许褚这股气势似乎不同于天地之势，带着野兽的凶猛，倒与仙剑世界的大妖之威有几分相似，都说许褚是虎痴，难道这家伙不是虎痴，是虎妖不成？

　　不好，这气势太古怪了，林逸轩的气势竟然有些压不住了，该死，这气势对远气搅动的太大了，连元气都弄乱了，他连维持法术的力量都没有了，这家伙看似无脑，却懂得用这种方法破除法术，若是以林逸轩自身的力量用法术的话，虽然也可以发出，但是只能放几个法术，他体内的真气便会消耗一空。

　　不行，气势的比拼，他怎么可以输给一个虎痴？

　　猛然间，林逸轩身上的气势再强一分，压得许褚全身颤抖，这种气势的比拼其实很是凶险，不过却也少有，一般在高端武者或者修仙者之间才有气势的比拼，不过就算那样他们也不会轻易的比拼气势，气势集合自己身的精气神以及对天地的领悟，种种结合，才有了自身的气势，气势的比拼风险很大，像是林逸轩现在，若是输了，重伤是最好的结果，一但被许褚的气势所慑，那么许褚便会成为他心头的阴影，轻则被许褚压制，落下心病，修为停滞不前，也有可能直接向许褚臣服，当然也有因气势受搓，而一蹶不振。

　　气势比拼的凶险，对于两个菜鸟自然了解不多，他们只是想凭自身气势压对方一头，林逸轩可不想在气势输给对方，而许褚则是除了这招再无他法了。

　　不知道的凶险在两人之间迸发，周围的元气因为两者的气势变得更加的紊乱，现在只要是个人都能感应到这里的不同寻常，明明两人只是对视着，但让他感觉给一场惊天大战给人的压力还大。

　　只是一会儿，林逸轩的额头便见汗了，许褚的气势如同猛兽，连绵不绝的向林逸轩攻击，让林逸轩有些吃不消，而许褚同样也好不到哪去，身上青筋纵横，汗流如注，显然和林逸轩比拼气势让他也吃不消。

　　不过林逸轩体内真气突然一阵不济，身上的气势猛然一弱，许褚那如猛虎一般的气势直接向林逸轩压了过来。

　　该死，刚才的消耗竟然在这时候体现出来了，之前为蔡文姬治疗，消耗太大了，虽然真气补回来了，但是其实消耗却没有完全补充，现在这些消耗竟然拖了林逸轩的后退，让他自身的气势弱了下来。

　　该死啊，难道他就这么输了不成？不甘心，怎么可以这么输了？林逸轩身上猛然激发出强烈的战意，战意滔天，无限向远方辐射，守城的士兵感受到林逸轩的惊天的战意，竟然个个士气大增，仿佛随时要出城冲杀一番，而对面曹操军感受到这惊天的战意却心中一寒，有些人甚至忍不住的战栗。

　　林逸轩凭空爆发出来的战意让许褚身上的气势停止了压进，但是这战意却只能撑得了一时，一但战意消失，那么许褚的气势将完全压倒林逸轩。

　　就在这时，洛阳城内，皇宫方向，似乎林逸轩的战意引动了什么，一道金光直射而来，没入林逸轩身上，瞬间身上的气势再次爆发，一条金龙从林逸轩身上涌出，直接向许褚压下去，猛虎气势瞬间被金龙压得崩溃，许褚直接跪倒在地上，全身鲜淋漓。

　　胜了，林逸轩松了一口气，没想到他的战意竟然引动了龙气，要知道龙气一般人根本无法利用，而这次龙气竟然情愿帮助他，还真是稀奇。

　　不过总算了胜了，曹操大将一败，看他还有什么本事。

　　感觉身体一阵虚弱，林逸轩直接从空中落了下来，该死，这气势的比拼远比气势压人难得多，甚至比真刀真枪地打还凶险，许褚一直跪在地上，身上微微的颤抖，这让林逸轩有些惊奇，怎么回事，就算受气势所慑，也不至于成现在这样子吧。

　　“去救许将军。”曹操再次下令，许褚虽然投他时间不久，但他能看出许褚是大将之才，所以这个人才一定不能丢失，哪怕损失数万士兵，也要将许褚给救回来。

　　“是。”一众大军直接向林逸轩方向冲锋。

　　但是大军才冲了一半，却看到许褚突然抬起头，看向林逸轩，眼中凶气一消，站起来，却又再次跪下，这让林逸轩有些莫名奇妙。

　　“俺信你是神仙，以后俺就听你的，你叫俺干啥，就干啥。”许褚竟然直接向林逸轩归降。

　　什么情况？林逸轩有些傻眼了，怎么许褚突然间就投降了？

　　同样傻眼的还有曹操，许褚的嗓门很大，声音传出好远，他听得一清二楚。

　　而那些前冲的士兵也傻眼了，这算什么事？他们到底还冲不冲？

　　林逸轩眉头一皱，许褚虽然头脑简单，但绝对不会那么容易投降？到底是为什么？这时雪儿在他耳边一番解释，让他冷汗大冒，他这时才知道气势比拼的凶险，如此刚才他输了的话，那么现在投降臣服的可能就是他了。

　　他擦擦冷汗，该死啊，竟然还有这种事情，气势比拼竟然如此凶险？我草，幸好之前间傻的跟妖兽什么拼气势，被强者气势压制，最多也就是受压制，但你傻乎乎的去和人家拼气势，就完全的不同感念了，一但输了，被气势所慑，可能永世都不能翻身，而被强者气势所压，却最多不过一死而已，一但受气势所压迫而臣服，可能永远也不可能从对方的压制中挣脱，哪怕是进入轮回。

　　而现在许褚便是气势比拼的失败者，完全的臣服了林逸轩，这种人对林逸轩的忠诚是难以想像的，就算他死后投胎，再也不认识林逸轩，只要跟着林逸轩，也会无比的忠诚。

　　妈的，以后再也不随便和人比气势了，这东西真能玩死人啊。

　　“随我入城。”林逸轩抓住许褚，直接飞回城内。而曹操脸如黑炭，看着洛阳方向，半天才从牙中挤出几个字：“撤退，放弃活阳城。”他也知道，再打下去没有意义了，虽然洛阳城很重要，但是他现在手中的兵马更重要，董卓带着献帝一逃，整个大汗也算是彻底瓦解了，以后就是天下纷争的时代，能不能在这个世界站住脚，他手中的将，手中的兵，都有很大的作用，洛阳城重要，但不急在一时，等日后实力强盛，再夺洛阳城也不迟。

　　看着曹操撤退，林逸轩总算是松了一口气，妈的，这家伙总算是走了，说实话，曹操这家伙在城外，还是给他很大的压力，毕竟这人是三国时期有名的枭雄，他现他一退，让林逸轩的压力减轻了很多。

　　剩下攻城的只有四家而已，而这些人中受曹操的影响，相信也不会没有一丝的动摇。

　　林逸轩带着许褚回到了皇宫，把他安排到了外宫，这家伙头脑太过简单，不适合为帅，倒是一方勇将，只要配合好的军师，他的力量绝对可以发挥出来，而他今晚也准备给其他四路大军一点礼物，相信收到礼物后，他们应该不会再那么积极攻城了。


第0554章 奖励

　　当天晚上，林逸轩令暗影给四路大军的首领大营送去了点东西，一柄寒光四射的短刀，就放在对方将领的枕头边上，要说暗影刺客在刺杀时，所散发的杀气容易被察觉，但现在只是送东西，所以被察觉的可能性十分的少。

　　当袁绍等人早上醒来时，看到枕边那一柄闪着寒光的短刀时，个个都惊出一身冷汗，是谁送来的短刀？短刀在送来时，若是顺势在他们的脖子上一抺，岂不就要了他们的性命？一时间几人心底寒气直冒。

　　其实倒也没有他们想的那么恐怖，送东西和杀人完全两个概念，这个世界的武将很厉害，对于杀气有着很高的警觉，而刺客要杀人时，哪怕极力掩饰杀气，也会被人察觉到，那时他们能不能摸进敌军大营都很难说了。

　　当天，袁绍军和袁术军便撤了，而其余两军在隔天后，才撤军的，自此，洛阳之困终于结束了，当然，那柄短刀只是起到一些作用，真正让他们撤兵的原因是他们自知无法攻下洛阳，便不在这里耗费时间了，有这些时间，多去巩固一下自己的统治，扩大一下自己的领土才是王道。

　　围城之困一解，林逸轩反倒有些怔住了，原本以为围城之困最少还要一段时间，送短刀也只是他第一步计划，他还准备了不少礼物，给四路大军呢，怎么这么快就都跑了，不过随后林逸轩得到了一个消息，让他有些明白怎么回事了。

　　董卓军兵败南逃，其间献帝曾被救出，不过后来又被董卓军抢回，但这不是重要的，重要的是传国玉玺在此期间下落不名，这个世界的传国玉玺同样不只是一件玉玺而已，它上面同样有着很强的气运加持，同样，也是这个世界权利的象征，所有人对之都心动异常。

　　不过林逸轩并没有去参与那传国玉玺的事，他现在最重要的就是把这座城守住了。

　　一个传国玉玺倒是帮了林逸轩的大忙，说实话，经过许褚的事后，他还真有些担心，因为这几天他发现，袁绍军中也有强将存在，而且似乎也能威胁到洛阳城，所以袁绍军在撤退时，他才会松一口气。

　　接下来几日，各地情报不断传来，在这乱世时有新生势力兴起，也有旧的势力灭亡，像是翼州刺史韩馥，兵败被杀，所属势力被曹操兼并，草根刘备得陶谦赏识，接手徐州等等一系列的消息让林逸轩有些应接不暇，很多事情似乎在不该发生的时间发生了，董卓没有到长安，反而到了许昌。

　　而洛阳城占领也达到了十天，任务似乎比想像中简单的多，想像中的困难并没有发生，或许各种巧合太多，或许林逸轩的气运非常好，否则在与许褚比拼时，若没有龙气帮忙，早就成为许褚的阶下囚了。

　　当十天一过，任务完成的提示出现时，林逸轩的心才彻底的放下，终于不用为那一千万能量点担心了，说实话，这次的任务奖励不怎么样，反倒是惩罚夸张的吓人，让林逸轩一直提心掉胆的。

　　“任务奖励发放，恩携令一枚，理想的偷渡空间一个，皇者之印一枚，建城全图一册，十万能量点。”

　　奖励终于到手了，上次看介绍时，好像只有皇者之印是好东西，其余的东西好像都是属于鸡肋，尤其是那个理想的偷渡空间，听上去简直是好的不得了的东西，但是用起来却能让人吐血。

　　不过当林逸轩现在看到恩携令和理想的偷渡空间实物后，立即惊住了，理想的偷渡空间并没有变化，仍是那让人牙疼的鸡肋存在，就算偷渡也有成功率，被抓住了还罚款。

　　但是这东西在有了恩携令之后，似乎不再也么鸡肋了，恩携令若只是单独存在的话，也是一个没有什么用的东西，但配合偷渡空间，便有大用处了，当然这东西不会让你提高偷渡的成功率，但是它却可以免于偷渡的惩罚，偷渡被抓时那牙疼的惩罚没有，那么偷渡空间的作用便可以发挥了，一次不成功，就两次，两次不行就来个十次八次的，总有一次会成功吧。

　　奶奶的，这东西实在太好了，终于不用再看着不属于自己的世界里面的东西流口水了，老子可以把你偷渡过来，想到这里，林逸轩眼中的喜意不禁难忍。

　　皇者之印，这是好东西，没得说，尤其是他现在手下人多了，这东西的作用更是大了，凡是由皇者之印加封的官员，都会受到天地庇护，等过一会就给他手下的人使用一下。

　　最后是那个建城全图，当时记载只说了十分珍贵，但具体内容没说，林逸轩拿到所谓的全图后，不禁怔住了，这是什么东西？一卷画册？

　　看着手中如同圣旨差不多的绸卷，林逸轩一阵皱眉，这东西终共就这么大，能画什么图啊？

　　但当林逸轩把绸卷打开后，才发现这里面的东西并非图像，而是神识记载，里面的东西需要用意念读取，当林逸轩读取了里面的内容后，他总算知道了为什么说这卷建城全图十分的珍贵。

　　这东西叫建城全图，听名字便知道是建城用的，但是这里记载的可不是建一座城的图，而是各种关于城建的图纸，最重要的是，这里面的城并非普通的城，而是强大的要塞之城。

　　里面所有的建设，都是围绕着战争而应用的，里面记录了大量的城用机关术，城用阵法图，城用军械，如果用里面的方式建城的话，林逸轩可以肯定，绝对是这个世界上最坚固的城，同时也是不可能被占领的城。

　　对于城防，林逸轩一直很看重，因为林逸轩曾购买了一份情报，关于这个世界的情报，这个世界现在所有的一切，都还在初步阶段，因为大汉时期，并非有太多纷争，所以强大的武将并没有表现出实力，但随着乱世来临，强大武将也有了发挥的机会，那样一来，他们的实力只会越来越强，不久后的将来，说不定随便一个有名的武将，都会有着不逊色于现在吕布的实力。

　　而这一切也正是林逸轩担心的，城市的建设，林逸轩之前有想过将盟军基地搬过来，但是雪儿的一句警告让林逸轩打消了这个念头，这个世界的法则有着十分强的自律性，一但林逸轩拿出科技力量，那么法则毕定会弄出更强大力量，毁灭这些不该出现的东西，雪儿曾说过，想在这个世界弄科技可以，但必须自己动手创造，不能用别的世界的东西，比如你想用火药，就必须自己动手制作，否则你就等着法则的惩罚吧，这也正是林逸轩一直没有动用任何科技力量的原因。

　　科技在这个世界遭遇十分强的排斥，不过就算如此，林逸轩也组建了军械部，专门利用林逸轩所知道的科学知识改造现有军械。

　　建城全图正好弥补了城防的问题，但是现在还有一个问题，建城全图里面的东西，可不是什么人都能制造的，也不是什么人都能弄的，就算是林逸轩，也没把握把里面的东西弄出来，毕竟他对机关什么的，并不是很了解，说起机关，萧梦雪那丫头很精通，可惜不能把她弄过来，对了，诸葛亮似乎对机关精通，貌似黄月英也不差，看来有时间需要去发觉一下人才了，否则空有这建城宝物，却无法使用，才真是让人心急呢。

　　总体来说，林逸轩对这次的奖励还算是满意，拿着皇者之印，以及皇恩榜，林逸轩到了皇宫书房，这里是林逸轩处理政事的地方，当然貂蝉也会在这里处理，在这次占领洛阳城后，貂蝉曾找他商量了一夜，那一夜，林逸轩搂着貂蝉谈了一个晚上，唯一可惜的就是没能吃到貂蝉。

　　貂蝉说，现在他们大势已成，不能像之前那般散漫，没名没号，而且林逸轩这个副城主也不是个事，最后商量的结果就是他们以林逸轩为主，形成一方势力，而貂蝉为辅，处理内部政务，林逸轩不在时，以貂蝉为主，当然还有关于林逸轩军队的一些政策，对于汉时的官位，林逸轩不懂，也懒得懂，最后他直接把现代华夏的军衔给般过来了，简单，而且不乱，虽然很多人对这些很陌生，但也都接受了。

　　林逸轩将皇者之印放到书房的桌子上，皇者之印有些像玉玺，上面盘着的是一条龙，当皇者之印放到桌子上的瞬间，整个皇宫的龙气似乎被引动，瞬间皇者之印竟然将那些龙气吸引过来，接着从皇者之印中腾飞出一条金色巨龙，直飞到皇宫上空，盘旋在上方。

　　这怎么可能，龙气竟然成了龙形？这也代表着这里存在的龙气不再是残缺的，而是真正的龙气，只要林逸轩势不倒，这一方龙气便会永远庇护林逸轩。

　　“大哥，你又在弄什么东西？”这时貂蝉步履急促的走过来，显然刚才的异动也惊动到她了。


第0555章 突然的回归

　　“好东西。”林逸轩并没有回头，而是看向那个皇恩榜，皇恩榜现在已经自动展开，上面虽然空无一物，但却闪烁着异样的流光，吸引着人的目光。

　　想到皇恩榜的作用，林逸轩心念一动，貂蝉的名字瞬间出现在上面，接着林逸轩用皇者之印直接印上，“天授”两个金字瞬间出现在貂蝉的名字上，瞬间空中的龙气分出一股金光直没入貂蝉的体内。

　　那股金光便有着天地庇护之能，而龙气越强，所能达到的庇护之力便越强，若是林逸轩能统治整个世界，所形成的庇护之力，可以让一人百邪不侵，就算有人想加害于被庇护之人，也会受到天地反噬，不过现在的庇护之力还没那么强，而且现在皇恩榜的功能并没有全部发挥出来，最多只是榜上有名，并天威庇护，等林逸轩称帝之时，皇恩榜的作用才会真正发挥出来，那时受封于皇恩榜的人，才会得到更多的好处。

　　可惜称帝并非想称就称的，那需要十分苛刻的条件，林逸轩现在别说称帝，连称王的资格都没有，你自己称的王，皇恩榜并不认同。

　　算了，就算这样，这东西也很不错了，而貂蝉此时却呆怔在那里，她身上似乎发生了一些微妙的变化，过了好一会儿，她才清醒过来，只见她手轻轻一挥，无数美丽的彩色蝴蝶飞舞在她的四周，十分的梦幻美丽。

　　而林逸轩却是眉头一皱，一股无形护壁挡在他的面前，那蝴蝶虽然美轮美奂，但是其中无形散发出来的威势却让人心惊的很，若是谁真的被那梦幻的美丽吸引的话，恐怕连怎么丢掉性命的都不知道，貂蝉什么时候会了这么强的力量了？他怎么不知道？等等，难道是刚才皇恩榜降临的金光，让貂蝉获得了这种力量？

　　想想也很有可能，毕竟之前一点没见过貂蝉有这种力量。

　　“大哥，好神奇啊。”貂蝉轻伸玉指，一只蝴蝶缓缓落在那白玉般的指尖，被蝴蝶环绕的貂蝉，如同仙女一般，更有一番别样的美丽。

　　林逸轩却离貂蝉远远的，若是被这些蝴蝶碰上一下，绝对不会好过了，那些蝴蝶上的力量一般人根本无法察觉，但林逸轩却能很清楚的感觉到，就算一个厉害的武将，被十来只那种梦幻蝴蝶击中，也只有身死一途。

　　“蝉儿，那东西看上去有些危险，能不能收起来。”林逸轩小心地说道，整个书虽然不小，但几乎被这梦幻般的彩蝶填满，看着它们毫无规律地在身边飞舞，林逸轩心里毛毛的，在他看来，这可不是什么美丽的事物，反而是一个个会飞的炸弹。

　　“哦——”貂蝉有些意犹未尽，美丽的蝴蝶顷刻间在空中消散，林逸轩终于松了一口气，不过太好了，貂蝉的实力也算是大增，虽然她的能力并非上阵杀敌，但多一份自保能力总是好的。

　　看到貂蝉的样子，林逸轩也算是知道皇恩榜的神奇之处，受皇者之印加持，会得到神奇的能力，或者说是能让人领悟神奇的能力。

　　不过他现在的龙气并不多，所以加封并不能无限加封，毕竟龙气用一分，就少一分，他非皇者，无法自动产生龙气，所以这些龙气必须小心使用，现在只能加封大能之才。

　　现在林逸轩手中拿得出手的有孙尚香，青鸾，赵云，还有才归顺的许褚，郭汜稍微差了一些，高玉适合刺杀，但做为武将就不行了，算算现在能拿出手了也只有四个人了，哎，虽然人才总是稀少，但现在看来这么大的势力，竟然只有这么几个人才，太可怜了，不行，接下来要多弄些大将回来。

　　但就在这时，雪儿的声音传了过来：“主人，混乱空间时间即将结束，此空间不可花费能量点加续时间，请主人及早作好准备。”

　　什么？林逸轩才准备去把诸葛亮什么的给弄来，怎么这就时间到了？我靠，他一系列的计划怎么办？真晕死了，还不能加续时间，这混乱空间是怎么回事？

　　算了，还是快把事情安排一下吧，首先林逸轩将皇者之印交给貂蝉管理，并告诉她自己会离开一段时间，时间并不确定。

　　貂蝉对林逸轩突然离开很是疑惑，不过她还是很快就接受了这些事情。

　　之后林逸轩又把一些大将名将的名字交给了貂蝉，让她尽量去发觉这些人才，很多事林逸轩之前都没准备，现在只能交给貂蝉了，太坑爹了，雪儿竟然现在才通知他，让他都有些措手不及了。

　　交代了半天，林逸轩才将事情都交代明白，离开的时间也到了，突然的传送让林逸轩一阵眩晕，接着眼前情景一变，回到了梦幻空间。

　　靠，真是的，太突然了，林逸轩有些懊恼，早知道这么快就回来，一些事情就应该早做准备，不过算了，快些将邀请券的能量补足，再去就可以了。

　　突然林逸轩手中出现一个令符，这个令符是红鸾禁卫的兵符，但是因为蔡文姬在里面接受训练，所以拿出来竟然需要偷渡，而这次林逸轩偷渡的一些东西并不多，成功的却只有这一件，成功率还真是小啊。

　　从梦幻空间出来，天是大亮，林逸轩第一反应便是看向一旁的日历，我靠，八月底了，什么情况，他这次进入混乱空间竟然用了一个多月的时间？虽然混乱空间的时间比也是混乱的，但这也太混乱了吧，这次是一个多月，下次不会直接一年吧，不带这么玩的，不行，一定要弄点保险措施，否则几次下来，谁知道是多少年后了。

　　林逸轩神识扫了一下别墅，别墅内除了凌，便再没有一个人了，看来他们都出去了，林逸轩又到了别墅下面的基地看了一下，里面一切都大变样了，里面各种实验事都建立起来，不过却没什么人，大都是那些骷髅在做着机械般的工作。

　　随后林逸轩又到了军工基地看了一下，这里建设的更加完全，现在整个军工基地完全就是一个超级堡垒，而且里面各种生产线已经投入生产了，基地里堆积了不少的军备，而且里面连战车工厂以及机场都建设成功了，里面坦克飞机还真有不少，更让林逸轩意外的是，一群骷髅兵竟然组建了坦克驾驶军团，而整个军工基地的发展在这一个多月中，也步入正规了。

　　林逸轩直接用智脑链接网络，查看最近的一些事情的动态，林逸轩离开的这一个多月，世界似乎有些些紧张，起因是超能联盟因派出的超能者下落不明，所以开始对一些可能对那些超能者造成伤害的组织展开了十分强硬的调查，整个世界的气氛一下子紧张起来，数个组织曾与超能联盟发生了冲突，其中有一个就属于华夏的组织，事情在世界上闹的很凶。为此合众国和一些国家也矛盾不断。

　　算了，这些与他无关，反正遗迹的事，他们也不可能查到是和林逸轩有关，整个遗迹都被林逸轩的阵法笼罩，他们就算是想找到，也不可能，世界上的事愿意闹就闹吧，反正他是懒得管。

　　而从网上看来，凌天集团发展的也很不错，世界上很多国家都接受了水动力汽车的存在，无数汽车生产商都向凌天集团商议，准备求购水动力发动机的技术，或者直接订购水动力发动机。

　　“林大哥？你回来了？”就在这时一声甜嫩的声音传来，林逸轩刚转身，一个柔嫩的身体便冲进了他的怀抱。

　　是黄蓉小丫头，这小丫头一扑到了林逸轩中就用小脸摩擦着林逸轩的胸口，一副撒娇的样子，这小丫头虽然聪明，但是却很喜欢撒娇。

　　“嗯，蓉儿长高了不少。”林逸轩揉揉黄蓉的头，轻笑道。

　　“大哥这次到那个世界怎么花了这么长时间？”黄蓉问道，之前林逸轩离开最多也不过几天，这次竟然用了一个多月的时间，幸好所有人对林逸轩的事也多少有些了解，只是有些担心罢了。

　　“出了一些问题。”林逸轩苦笑一声，混乱三国的混乱把他都弄得很晕。

　　“这一阵子家里没出什么问题吧。”林逸轩着问道。

　　“大问题倒没有，不过最近一些外国的势力又开始打我们的注意了，而且不知什么原因，我们生产军工的消息也泄露了，有很多大组织都盯上了我们。”黄蓉慢慢说道，这些日子她们面对不少的压力，有很外组织背后直接就是外国政府，就连华夏帮不了他们多少，而且她情报外泄，很可能就是华夏政府内部人员搞的鬼。

　　林逸轩点点头，这倒是一个棘手的问题，不过他也没弱到谁都可以欺负的地步。

　　“对了，梦雪姐姐来找过你，是问你开学的事情。”黄蓉突然说道。

　　呃，他还考上了华夏大学，算了，他上学也没什么用，不过还是去报个名吧，因为华夏大学可以华夏最高学府，里面一定有不少的人才，他不为学习，也可以去发觉一些人才回来。


第0556章 雪嫣吃醋

　　当晚，上官雪嫣回来后，竟然没搭理林逸轩，白了林逸轩一眼，就在林逸轩对面的沙发上坐下了，脸色清冷如水，不能看都能感觉到那森森寒意。

　　“什么情况？”林逸轩有些不明白，之前上官雪嫣虽冷，但是对他可好多了，最少不会让人有可远观而不可亵渎的想法，现在上官雪嫣突然这么表现，让林逸轩有些摸不着头脑，连忙看向一旁的小卧底黄蓉。

　　“林大哥，雪嫣姐姐吃醋了。”黄蓉掩嘴轻笑，随后她小嘴一憋，小声道：“蓉儿也吃醋了。”

　　“倒底发生什么事情了？”林逸轩仍是摸不着头脑，到底吃什么醋啊，难道是听懂别的女孩的醋，不对了，上官雪嫣对那些女孩的事情也都了解，虽然没有承认，但态度似乎默认了，要吃醋也不会等到现在吧。

　　“梦雪姐姐了。”黄蓉轻哼一声，然后才向林逸轩述说原有，原来都是林逸轩给萧梦雪那个空间手镯惹得祸，萧梦雪前一阵子来别墅找林逸轩时，不小心暴露了空间手镯的存在，萧梦雪以为上官雪嫣等人都有，倒也没有隐瞒，毕竟林逸轩做了多个她是知道的，她都有了，林逸轩家的这个绝世大美人怎么可能没有。

　　而事情就出在这里，林逸轩给上官雪嫣等人准备了没错，但是他回来之后，便直接进行试练空间，而且一去就是一个多月，所以准备的东西自然还没到上官雪嫣等人的手中，这等神奇的东西，林逸轩却只给了萧梦雪一人，怎么能不让上官雪嫣心里酸酸的，所以在林逸轩回来时，便上演了这一幕。

　　“别看雪嫣姐现在这个样子，你回来之前，她还是很担心的，每天都向我打听你的情况。”黄蓉小嘴一嘟，她因为与林逸轩有心念的感应，所以可以知道林逸轩的一些情况，就现在来说，他们也是在用心念交谈，上官雪嫣根本就没听到他们说些什么。

　　上官雪嫣倒也不是真的生气，只是感觉自己受冷落了，有些闹别扭，再怎么说自己也是林逸轩名义上的老婆，与上官雪嫣相处的时间算是最长了，但是却仍是赶不上萧梦雪在林逸轩心中的地位，与林逸轩在一起，她自然知道空间类道具有多么的珍贵，之前林逸轩曾想兑换，但是那恐怖的价格让他望而却步。

　　现在林逸轩竟然把如此的空间道具给了萧梦雪，虽然萧梦雪说林逸轩做了好几个，但是她和蓉儿去没见到一个。

　　了解了始末，林逸轩连忙凑到上官雪嫣身前，对于上官雪嫣吃醋，他并没有反感，相反，他很开心，肯吃醋，就说明心里有自己，而且上官雪嫣吃醋，才更像是一个人，之前她对万事冷漠，感觉像那九天之上，不食人间烟火的神女，现在这样子则好多了，也是一个爱吃醋的小女人。

　　对于林逸轩厚着脸坐过来，上官雪嫣轻哼一声，转过头去，一副我不搭理你的赌气样子。

　　林逸轩轻轻轻揽住上官雪嫣的肩膀，上官雪嫣身子微僵了一下，倒也没有离开，或将林逸轩推开，仍是一副我不搭理你的样子。

　　“乖老婆，别生气了，生气就不漂亮了。”林逸轩将上官雪嫣那柔软，却带着一丝清冷滑嫩的身子拥在怀里，轻轻含住上官雪嫣的耳垂，与上官雪嫣相处的时间长了，他自然知道上官雪嫣的耳垂是她最敏感的几个部位之一，果然林逸轩这一含，上官雪嫣那轻冷的脸上立即露出一丝嫣红。

　　“别闹～”上官雪嫣声音微带颤抖，身子轻轻地扭了一下，她的耳垂是林逸轩专属的敏感部位，平时无论她自己触碰，还是上官明月捉弄她，都不会有这种感觉，但是只要落到林逸轩手里，那奇异的感觉能通便全身，微微的战栗，异样的舒服，全身软绵绵的，使不上半分力气。

　　“乖老婆，是不是生气了。”林逸轩继续舔弄着上官雪嫣的耳垂，在她耳边轻轻问道。

　　“没有～”上官雪嫣的声音带上了几分绵软娇糯，表情似乎在抵抗着林逸轩的使坏，可恶，她才不要投降呢，林逸轩使用犯规手段。

　　“抱歉，这阵子疏忽你了。”林逸轩手中突然出现一个十分精美的手镯，手镯透亮晶莹，与萧梦雪的手镯不同，更适合上官雪嫣的气质，他轻轻套到了上官雪嫣的手上。

　　“我也没想到这次离开会耗费这么长的时间，乖老婆，不生气了。”林逸轩放开上官雪嫣的耳垂，轻轻地拥着上官雪嫣。

　　“我本来也没生气。”上官雪嫣粉嫩的樱唇微嘟，带着一丝孩子气，在外人面前，她是那么清冷高傲的女神，从不曾显露一丝别样的表情，但在林逸轩面前，她的心扉逐渐的开放，她的真实的一面，也会在林逸轩面前显露。

　　“对，我乖乖的老婆最大方。”林逸轩轻轻一笑。

　　“这东西怎么用？”上官雪嫣看着手腕上的镯子，她看过萧梦雪的镯子，与自己的不同，这东西十分配她的气质，显然是精心设计过的，这让她心中有一丝甜蜜，无论她的外表多么清冷，她都是一个小女人，一个有着各种欲望的小女人，只是平时她所有的欲望都被那份清冷掩盖，不去除那份冰冷的外壳，谁也不可能碰触她那真实的柔软。

　　而现在这份柔软，却独属于林逸轩了。她其实是一个很容易满足的人，只要付出有回报，她就不会觉得自己被抛弃，她最怕的就是她将心送给对方，对方却弃之不顾。

　　与这小女人接触久了，林逸轩自然也知道她那外强内柔的性子，在林逸轩所认识的所有女人之中，她看似最为冰冷，但却是最容易，也最怕受伤的一个，正是因为各种的怕，她才将自己用冰冷的外壳保护起来。

　　林逸轩手在上官雪嫣的那如玉般的指尖轻轻一抚，一滴血出现在他的手指上，战气用于这种地方，还真是不错，刚才吸这一滴血如同蚊子吸血，不会让上官雪嫣有一丝痛感。

　　然后林逸轩让手镯认主，便开始教授上官雪嫣如何使用这手镯。

　　“出去这么多天累了吧，你先休息一会儿，我和蓉儿给你做些好吃的。”上官雪嫣玩了一会儿那手镯，突然说道，以前要让这丫头做饭简直是不可能，但自从她接受林逸轩开始，便开始和黄蓉学做饭，不得不说她还是很有天分的，虽然手艺仍比不上黄蓉，但比之那些星级在酒店的厨师却更胜一筹。

　　“我自己来就可以了，你们两多聊一会儿。”这时黄蓉从厨房探出头来，在林逸轩与上官雪嫣肉麻之时，她就识趣地离开了，到厨房给林逸轩弄些吃的，她知道林逸轩其实很挑嘴的，不过没有好东西时，倒也能忍耐味道不好的食物，外出这一个多月林逸轩一定没吃到什么好东西，所以她便想做一顿丰盛的大餐，让林逸轩解解馋。

　　看到黄蓉的样子，林逸轩心里一暖，他认识所有女人之中，就属黄蓉最为贴心，她总是在林逸轩身边默默的关心，默默的支持，看似柔弱，却有着坚强的心，这一点似乎与上官雪嫣正好相反。

　　“蓉儿，不要忙了，过来坐下，今天看大爷我给你们露一手。”林逸轩一个闪身，直接到厨房将黄蓉抱起，然后回到客厅，将她那娇小的却柔若无骨的身子放到沙发上。

　　当然林逸轩也把给黄蓉准备的手镯带到了黄蓉的手腕上，并告诉他们使用的方法。

　　“好了，你们两个这些天也累坏了，在这里好好歇着。”林逸轩揉揉黄蓉的头，直接飞奔至厨房。

　　“逸轩，做我们三个的饭就可以了，母亲和露雅到淫都尼西亚去了。”上官雪嫣对林逸轩说道，看得出，她现在很开心，脸上笑意虽然不显，但那丝笑意却从眼中显露。

　　“怪不得回来没看到她们，对了，她们怎么会跑到那边去。”林逸轩皱眉，他对淫都尼西亚并没有好感，因为那里的人排斥华人非常严重，甚至曾经有过大规模屠杀华人，对于这种地方，林逸轩自然不会有什么好感了。

　　“淫都尼西亚正在向外出售一个小岛，那个小岛虽然不大，但是却蕴含着我们所需的一种稀有金属，之前我们的材料里，这种金属十分稀少，所以我们便想把那座小岛买下来。”上官雪嫣慢慢说道，他们的情报网现在已经开始发挥作用了，这个小岛的拍卖并非公开，所以一般人根本就不知道。

　　林逸轩点点头，他列出的好些材料本身都是用于基地发展的，所以买下小岛自然没什么问题，而且他们也不差那几个钱。

　　“不过我们的资金有些紧张，而且合众国等几个发达国家似乎也盯上了那个小岛，所以我们的胜算并不算高。”上官雪嫣轻叹一声，凌天集团看似日进斗金，但比之前那老牌企业，还是缺少底蕴。


第0557章 购买岛屿

　　又是钱？林逸轩皱了皱眉堆，他现在每天看似收入不菲，但是消耗更大，各个基地的建设都需要用钱，而且国家购买军备大都用的是资源交换，钱倒是属于少数，所以凌天集团现在可调动的资金也不过几十亿而已，几十亿看似不少，但是在真正大国家，大财团的眼中，也根本就不值得一提。

　　“雪嫣，帮我把小岛的资料弄出来，吃完饭我研究一下。”虽然小岛很重要，但是也要吃了饭再说，林逸轩走进厨房，开始展示他的厨艺，他的厨艺最近又有长进，而且这次他用的是本源空间种植的灵气极高的蔬菜，味道仙美非常，远比普通的食物要好的多。

　　一顿饭吃的很温馨，林逸轩也好久没静下心来享受这种温馨了，一顿饭，三人说说笑笑，用了近一个小时。

　　饭后，雪嫣将那个小岛的资料调了出来，林逸轩看了一下，新发现这个小岛并不在淫都尼西亚境内，而是远在近千公里之外的太平洋上，该岛是因为地壳运动，新浮出水面的，面积也不少，大约有三万平方公里，都有一些小国大了，淫都尼西亚的军队因有事经过，发现了那座并没有记录的岛屿，因为是在公海上，所以淫都尼西亚成了第一个占领的国家，理论上也就是属于淫都尼西亚的国土，但是那里离淫都尼西亚太远了，他们鞭长莫及，而且有很多大势力也盯上了那座岛屿，一时间那岛屿成了烫手的山芋。

　　无奈，淫都尼西亚高层决定将那座岛屿以拍卖的形式售出，这样即不得罪人，又能把这烫手的山芋给转手，还能大赚一笔，何乐而不为呢？

　　岛屿的面积还真是不小，而且现在已知探测出的矿物便有十多种，上面的矿藏还算是丰富，稀有的矿物只有一种，其他的算是比较长见，但储藏很大，据所谓的专家估计，这座岛屿价格绝对不会低于五十亿美元。

　　林逸轩皱了一下眉头，五十亿美元可不是小数目，他们现在应该没有那么多资金，而且这种岛屿，他们真的能吞得下吗？

　　上官雪嫣似乎看出了林逸轩的疑惑，轻笑道：“其实这次不是我们自己的购岛，而是与国家合作，这次拍卖，因为华夏与淫都尼西亚的一些冲突，所以被列入了黑名单，属于不受欢迎的国家，而且西方强国也不需要华夏插手这座岛屿，所以华夏根本就没有参加的资格，但是上层那些人不想失去这个机会，便与我们合作，由我们出面购买岛屿，而其中一半的钱由国家垫付，之后岛屿的所有权归我们，但是这座岛屿必须列入华夏的国土范围。”

　　原来还有这种说法，说白了，华夏高层是想开辟国土，范围，岛上的资源他们反而倒不是很垂涎，当然很多国家的想法都差不多，只不过华夏无法参加，只能以这种方式获得了。

　　把国土列入华夏范围倒也没什么，如果没有华夏护航，那么他就算买到岛屿，也会受到攻击，别的国家也会抢夺，虽然他未必怕了，但是能少些麻烦自然最好，而且私人购买也并非他们一家，有很多世界级的大财团，都有意购买那座岛屿，据说时空科技的人也到了那里。

　　林逸轩很想要这座岛，不单单是因为上面的矿产，还因为他想有一块私有地，这里虽然也不算，但受到的限制太大了，很多东西都不能明目张胆的拿出来，而且在海上有个大后方似乎也不错。

　　“我们现在能调动的资金有多少？”林逸轩问道。

　　“大约三十亿美元。”上官雪嫣说道。

　　三十亿？就算由国家垫付一半，也才六十亿美元，也只是比最低价稍高了一点，很明显，拿下岛屿的可能性不大。

　　“雪嫣，你联系一下华建军，说我有笔生意要和他谈。”林逸轩思考了一会儿，慢慢地说道，他现在必须要保证购岛的资金充足，所以便准备再和国家做笔交易。

　　“嗯。”上官雪嫣点点头，起身去联系华建军去了。

　　而林逸轩则直接消失在原地，去了生化空间。

　　过了好一会儿，林逸轩才带着一丝笑意地走出来，这时上官雪嫣拿着电话走了过来，对林逸轩说道：“华将军想问一下这次要交易的是什么东西？”

　　“我跟他说。”林逸轩接过电话，说道：“华老将军，好久不见。”

　　电话那头华建军微微苦笑，然后说道：“说吧，这次是什么交易？难道又发明出什么新武器了？”华建军对林逸轩可谓是又爱又恨，爱的是他手中有那么多的先进武器，恨的却是那些先进武器不属于他，要的话还要拿钱买。

　　“这次并非先进的武器，而是药剂。”林逸轩说道。

　　“药剂？什么药？”华建军微微一怔。

　　“药剂分为三种，一种为外伤喷雾，无论多重的外伤，只要喷一下，就可以立即止血，一种是力量药剂，可以让人在短时间内提高反应能力以及力量，就算是普通人用了，也可以达到堪比特种兵的实力，缺点是消耗体力，用完药剂后，需要大量进食，否则会全身无力，最后一种是治疗药剂，无论多重的伤，只要还有一口气在，都可以把可以用药把命救回来。”林逸轩慢慢说道。

　　林逸轩说完后，电话那头竟然没有半点声音，这让林逸轩一阵皱眉，难道这东西他们不需要？要知道这些东西在战场上可是好东西。

　　“这些东西你不满意？”林逸轩皱眉问道。

　　“不，不，很满意，你能保证这些东西的疗效吗？”电话那头华建军怔了一下，然后连忙说道。

　　“当然。”林逸轩自信一笑，这些药剂可都是他的军队配给的药品，是爱因斯坦博士结合T病毒发明的，不过爱因斯坦博士将T病毒的副作用给剔除了，他现在正在研究更稳定的T病毒，准备用来强化士兵身体素质。

　　外伤喷雾不用说，几乎喷上就立即结痂，而力量药剂则同样也很不错，在必要的时候可以做为扭转局面的东西，而最让人看重的是治疗药剂，也可是可以救命的东西，只要不死，就可以治疗伤势。

　　当然这种治疗并非没有代价，根据伤势，激发生命潜力进行治疗，虽然会消耗一些寿命，但总比直接死掉的好。

　　这东西林逸轩自然不会用，国为他有更好的药。

　　不过这些药对于华建军来说，那可都是神药啊，这个世界看似和平，但那只是给百姓看的，其实各个国家之间，暗战不断，每年都有大量的士兵死于战争，普通的士兵华建军倒不怎么心痛，但那些经过无数刻苦训练，耗费无数资源而成就提特种兵，死一个都让人心痛，但是战争却又不可能不死人，但是现在这些药剂却帮大忙了，虽然不一定能保证人人不死，但是生存的几率却提高了，要知道有时一场战斗，一个小小的外伤，都可能成为致命的关键，而有了这些药剂，他们不但可以随时保证战斗力，更可以在关键的时候救命。

　　“这些药剂的价格怎么样？”华建军小心地问道。

　　“不贵。”林逸轩刚说完，便听到华建军吐血的声音。

　　“多——多少？”华建军有些不确定地问道，他宁愿自己听错了，我靠，这是拿他当冤大头宰啊，这么多钱，怎么不用抢？

　　“外伤喷雾五千一瓶，力量药剂一万一瓶，治疗药剂五万一瓶。”林逸轩再次重复道。

　　“你怎么不去抢？”华建军低吼着咆哮，开玩笑，这么贵的药剂，谁用的起？要知道一个军队的需求量可是十分庞大，以林逸轩的价格，单单是一个军区，就要花费几十亿不止。

　　“华将军，都那么大岁数了，别那么冲动，说实话，这些东西真的不贵，你最好明天过来看一下实际样品，那样你就会知道这些东西其实很便宜的。”林逸轩淡淡地笑道。

　　华建军深呼吸了几次后，才慢慢说道：“好吧，明天我去看看东西。”

　　“对了，这些东西你们有兴趣买断购买权吗？我最近缺钱，如果不买断的话，我还会联系别的买家。”林逸轩直接说道。

　　“等等，这个我拿不了主意，等明天我看到实际样品后，会给你答复的。”华建军叹了一声说道，不知为何，每次和林逸轩谈生意，都有种被坑的感觉，不过却又不知道哪里被坑了，林逸轩给他的东西都非常的好，挑不出来毛病，一些武器他们已经配给了军队，效果非常的好，最少近几次与境外的冲突，他们屡屡占上风，正因为如此，他们在国际上也算是扬眉吐气了，全世界都知道华夏的武器正在换代，威力非常了得。

　　“好吧，我等你们一天。”林逸轩淡淡地说道，然后直接将电话挂上了，他轻敲着桌子，微微一笑，这次看来又能赚上一笔，相信买岛屿的钱应该不成问题，只要不出意外的话。


第0558章 玩具工厂

　　一夜好觉，林逸轩睡得十分舒服，没有任何的顾虑，只是舒服的瞬间，不过他还在美梦中时，突然感觉鼻子痒痒的，睁开眼，却看着黄蓉小丫头正侧躺在他身边，粉嫩的手臂支着脑袋，另一只手正拿着发梢搔林逸轩的痒痒，隆起的薄被与她的身体形成了一个真空，正好可以看到那粉嫩傲挺的雪丘。

　　“别闹了。”林逸轩伸手刮了黄蓉的鼻子一下，不过他话刚才说，便听到身旁清冷的声音：“把手拿开，我要起来。”

　　呃，林逸轩转头，看向睡在一旁的上官雪嫣，他的手貌似正伸进了那宽松的睡衣里，握着天赐的恩物，怪不得手里那么舒服，不过上官雪嫣既然如此说了，他连忙收回手，哎，昨天晚上难得来了一个大被同眠，可惜他只有眼馋的份，两女虽然任他毛手毛脚，但是想做过份的事，却都不同意，或许只是一人时，还有机会，但是两人一起，显然两人还没那么放得开。

　　不过就算如此也舒服啊，有几个人能搂着两个这么美的大美女睡觉，不过下次绝对不是睡觉地么简单，绝对要拿下。

　　上官雪嫣从床上起来，直接回房间换衣服去了，这妮子虽然最私密的地方都被他又亲又摸了，但还是不好意思在他面前换衣服。

　　黄蓉丫头见上官雪嫣起来了，也不赖着林逸轩了，在林逸轩脸上轻轻地吻了一下，直接从床上跃起，手一挥，一旁的一件纱衣直接披到她的身上，然后她也走出了房间。

　　看了看时间，已经早上六点了，今天还要和华建军那老家伙见面，他的电话突然响了，林逸轩接起电话，便听到华建军的声音：“你在哪呢？我已经到凌天公司了。”

　　我靠，有必要这么赶吗？这才六点好吗？就算公司上班也要七点半，你老人家不会一夜没睡吗？

　　林逸轩一边吐糟，一边回答：“在睡觉。”那懒洋洋的语气让对面的华建军恨得牙痒痒。

　　华建军深吸一口气，然后问道：“你什么时候过来？”

　　“我什么时候说要过去了？”林逸轩扭了扭脖子，懒洋洋地说道，好久没这么舒服，真想再抱着两人睡个回笼觉。

　　“你不来？”华建军已经不知道该说什么好了，如果可以的话，他现在真想直接掐死林逸轩。

　　“我去做什么？凌天集团主营的可是汽车，你想到那里是想看新型汽车吗？这好办，我们新发明了大马力重型越野车，绝对适合军用，那家伙强悍的绝对可以和普通坦克顶牛。”林逸轩一脸的淡定地说道。

　　华建军差点被林逸轩气吐血，这是什么啊，说话怎么这么不着调？

　　“算了，你们到龙港路的仿真模型工厂去，我们到那里去谈。”林逸轩终于不再戏弄这位位高权重的大佬了，也不知林逸轩是什么心态，似乎很爱捉弄那些高高在上的人物，其实他现在自己也不差。

　　而凌天公司会议室内，华建军一脸无奈地挂掉了电话，想气，却又气不出来，只能一脸的无奈，而一旁的一个年轻人，却没有华建军这么好脾气，他的耳力极好，林逸轩和华建军的对方，他都听得一清二楚，太嚣张了，你算是什么东西，竟然敢如此嚣张？

　　“司令，那家伙太无法无天了。”年轻人忍不住气道。

　　“家军，冷静一点。”华建军看了年轻人一眼，轻轻地摇了摇头，眼前这孩子什么都好，就是太傲了，受不了一点的气。

　　“我知道了，可是那家伙太无礼了——。”家军心头仍是气不过，这个林逸轩算什么东西？凭什么让华司令等他？

　　“好了，不要多说了，走吧，我们到那家仿真模型工厂去。”华建军直接走了出去，对于林逸轩的态度，他却并不是很在意，上次的事情，他知道他们给林逸轩的印象并不好，如果不是林逸轩现在需要用到他们的话，恐怕人家连搭理都懒得搭理他们，而且林逸轩也是一个超强的强者，一身实力，远超一般的地品，有一些傲气倒也不足为奇。

　　几辆军车从凌天公司门前离开，到了林逸轩所说的模型工厂，这家工厂还真是仿真模型，不过仿的都是动漫物品，说简单一些，就是儿童玩具，看着院落里堆积的大批玩具，所有的士兵都有些无语了，他们都知道这次的目的，但是这算什么，到玩具工厂来谈军工，这不是在玩人吗？

　　“在这里等吧。”华建军倒是不在意，轻靠在桌椅上，闭目养神。

　　几辆军车停在玩具厂门口，的确有够显眼的，经过的路人几乎没有一个不向这里瞄一眼。

　　“司令，那个林逸轩怎么还没来？”半个小时过后，家军终于忍耐不住了，又抱怨起来。

　　华建军睁开眼，有些失望地看着家军，太沉不住气了，看来需要让他接受一些真正士兵的训练。

　　“吱——”一声急促的刹车声在一旁响起，便看到一辆跑车在他们旁边停住了，是凌天集团的车，百公里时速，刹车竟然只滑行了一米，好强的制动能力，这都有些违反惯性了，但是这些军人却早就习以为常，因为他们的军车都是凌天公司出品的，超强的性能，远超于现在所有的汽车，让这些士兵爱不释手。

　　跑车上下来的正是林逸轩，他之所以这时候才来，并非要晾华建军，毕竟他也要洗漱，还要陪老婆吃饭，总不能因为华建军他们来的早，他就要迁就华建军的时间，呵呵抱歉，华建军在他眼里可没有他老婆重要。

　　看着林逸轩懒散的下来，家军眼中怒火直烧，其他士兵却不同，看向林逸轩的眼中充满了敬佩，因为他们开的车子，用的武器都是林逸轩提供的，能够用到这么优越的东西，可是让他们在国际上扬眉吐气。

　　“你怎么才来？”家军一下车，便向林逸轩质问道。

　　林逸轩眉头一皱，连看都没看他一眼，直看向华建军，说道：“进去吗。”

　　“等等，你还没回答我的话呢。”家军见林逸轩竟然不理会自己，不禁更怒，太狂了，你以为能生产点先进武器就了不起吗？再强大的武器，在武者面前，也是不堪一击的。

　　“吕家军！”华建军轻喝一声，眼中失望之色难掩，这个吕家军是他战友的孙子，战友可不是普通的战友，而是战场上帮他挡子弹的战友，过命的交情，穿同一条裤子都不为过，这次老战友让自己带其孙子过来，让其长长见识。

　　华建军对吕家军就像是对自己的孙子，所以也没有拒绝，而且之前听说吕家军从小聪明，是个天才人物，总之是个栋梁之才，这更让他欣赏，不过可惜，人总是不如传言那么美好，等真正和吕家军待在一起，他才发现这孩子优点很多，缺点同样也不少，尤其是这脾气，真是让人头痛。

　　吕家军被华建军一喝，不敢再多说，只是眼中仍暗瞪着林逸轩。

　　林逸轩实在懒得理会吕家军，直接向玩具工厂走了进去。

　　“董事长。”林逸轩刚一进去，便有人跟林逸轩打招呼，这里的人都是林逸轩挑选出来可以信任的人，他们负责的正是看守这里，别看他们都像是一个个普通的工人，实则他们都是不弱的高手，其中有很多人，都是林逸轩从司马家挖过来的，有那么多间谍在，想弄点人才，简直是手到擒来。

　　林逸轩点点头，然后继续向里走，里面所有的一切都如正式的玩具工厂一般，很多玩具都成堆的摆放。

　　被一大堆玩具包围，吕家军又忍不住讥讽道：“你这次准备给我们看的东西，不会就是这些玩具吧？”他虽然知道这次是和凌天公司交易，但具体交易什么，他却不知道，因为他对热武器不感冒，所以也没有普通士兵那丝狂热。

　　“你废话真多。”林逸轩冷冷地扫了一眼吕家军，这家伙是不是话痨吗？从见到他，就一些说个不停，听着像乌鸦叫似的。

　　“你——”吕家军眼中一寒，就想直接对林逸轩动手，哼，区区一个普通人，竟然敢向他呼喝，真想一掌打死他，不过在看到华建军那森寒的眼神，他立即软了，虽然华建军也是一个不会武功的普通人，但是他却很怕他。

　　林逸轩直接到了一个大型的货柜电梯前，这电梯很大，就算是一架飞机都能放进去。

　　所有人进了电梯，林逸轩在控制板上按了一下，电梯门直接关闭，同时控制面板直接裂开，完全的控制键消失了，最而代之的是新的控制键，林逸轩将手指按到一个红色的按钮上，瞬间一道光芒扫过整个电梯。

　　“欢迎董事长光临。”电梯中传来一声合成音，接着整个电梯开始下降，只是一会儿，所有人便感觉到了不对劲，因为电梯电降的速度很快，按照这个速度，这一会足有百余米了，也就是说他们现在已经在地下百米之下，但是看电梯的样子，并没有停下来的打算。


第0559章 药剂实验

　　又过了一会儿，电梯下降了大约五百米，终于开始减缓速度，没有一丝的震颤，电梯稳稳的停住了，电梯门轰然打开，强烈的灯光瞬是照射过来，除了林逸轩，所有人都有些不适地眯着眼睛。

　　等华建军终于适应了强光，睁开眼睛，则被眼前的景象惊呆了，眼前是一个十分巨大的空间，乍一看，给人一种无边无际的感觉。空间内灯火通明，分毫毕现。而最让他惊讶的是里面如同展览台一般，拜访着各种各样的军备武器，从小型枪械，到大型战车坦克，应用尽有，款式之多，让人有些眼花缭乱。

　　“这些都是你们生产的军备？”华建军语气微带颤抖地问道，他眼神很多，虽然相隔了较远，但那些军备旁巨大牌子上的巨大字体介绍，他还是看得见的，依上面的介绍，这里每一样的军备，都远超他们现有的军备好几条街。

　　“没错，都是我们生产的。”林逸轩点点头，不过心里又补了一句，都是淘汰品，这些东西都是在有了更好的东西后，淘汰下来的，本来是不会生产的，但用来倒卖还是很不错的，即可以卖个好价钱，又不怕卖出去的武器对自己造成威胁。

　　“不过我们今天的目的并非这些，而是药剂。”林逸轩直接拉着华建军往前走，他知道华建军的眼神盯在光棱坦克的上面，这东西以现代的科技还无法制造出来，所以华建军才会那么的着迷，没有什么比幻想中的武器出现在眼前，更让人心醉的了。

　　华建军一脸不情愿地被林逸轩拉到了一个小小的房间内，这里的一切都十分的精密，犹如未来科技中的世界一般。

　　林逸轩随手在墙壁上一点，墙壁直接裂开，出现一个展柜，展柜内有很多的东西，林逸轩拿起一个巴掌大的喷剂，说道：“这是外伤喷雾，无论什么样的外伤，都可以快速的治疗。”

　　“切，吹的真够神的。”吕家军撇了撇嘴，一脸不屑地小声嘟囔，他被华建军喝斥了两句，也不敢那么放肆了，只能低声抱怨。

　　声音虽然小，但在场地的人，大都听到了，不过这次并没有人说什么，毕竟林逸轩说的太神了，没见到效果前，谁都不知道这东西是真的是假的。

　　林逸轩嘴角露出一丝冷笑，双指并剑，向着吕家军一挥，吕家军猛然惨叫一声，所有人看过去，只见吕家军的整条右臂从上到下，被斩出一个大口子，鲜血仿佛不要钱一般，疯狂的向外狂涌。

　　吕家军大声惨叫，同时眼露怨恨地看向林逸轩，剑气，是剑气，没想到眼前这个普通的不能再普通的人，竟然是一个武者，而且看实力似乎比他还要高一点，可恶竟然敢伤他，一定要把他给弄死。

　　“你做什么？”华建军眉头一皱，林逸轩突然出让，他让有些始料未及，他知道林逸轩的厉害，林逸轩若是大开杀戒，他了带来这些人一个也不可能活，但他也知道林逸轩不可能这么做，所以只是问了一下，毕竟吕家军是他战友的孙子。

　　“没什么，有人不相信我药剂的效果，自然要做一下实验了。”林逸轩温和一笑，仿佛说着什么无害的事情一般。

　　他慢慢走到吕家军面前，掌中喷雾对着吕家军的伤口一喷，只是片刻，吕家军那恐怖的伤口竟然快速愈合，眨眼间，伤口已经结痂，并快速的脱落，露出新生的皮肤，上面只有一道浅浅的疤痕，其他的再也看不出什么来了，不，不对，能看出来，那截衣服的碎布怎么还长在肉里？

　　所有人都被那药效震住了，如此强悍的治疗能力，简直如同神药一般，有了这药，他们在战场上一些伤根本就不算什么了，只是那截长在肉里的碎布，让人在意啊。

　　“看吧，这就是治疗前不清理伤口的坏处，眼前这个事实告诫我们，治疗伤口时，一定要做好清理工作，像什么子弹，碎布什么的，都要取出来，否则就会像这位仁兄一般长在里面。”林逸轩一副事不关己的样子，对那些士兵教诲道，而一旁的吕家军牙都快咬碎了，妈的，这伤是你弄的好吧，治疗也是你治的，没清理，也是你的事，你在这里一副事不关己的样子？如果不是知道自己不是对手，他一定要把林逸轩活撕了，但是现在怎么办，难道要让这碎布长在肉里不成？

　　“没做好清理的家伙，就要受二遍的罪。”林逸轩继续教诲，手指轻轻一转，吕家军再次惨叫一声，身上大汗狂流，原来林逸轩一道剑气直接将他手臂上那声带碎步的肉直接斩了下来。

　　“看吧，这就是不清理的后果，只能将那肉去掉，然后重新生长。”林逸轩仍在教诲，然后拿出喷雾在吕家军的伤口一喷，只是一会儿，被斩去的血肉又重新长了回来。

　　“哦，对了，虽然小面积的血肉可以生长出来，但是没了手脚什么的，可长不出来，所以一定要保护好自己的手脚，对了，我给大家实验一下手脚掉了，用药剂的效果吧。”林逸轩转头看向实验品吕家军，一副我真的是认真介绍的样子。

　　吕家军瞬间头皮都炸开了，一股惊寒流便全身，他真怕眼前这个无法无天的家伙把他的手脚给斩了，做实验，该死，他又不是林逸轩的对手，就算反抗，到最后也不会好到哪里去。

　　“不用了，不用了，这外伤喷雾的效果我们已经确定了。”华建军连忙说道，他还真怕林逸轩真的把吕家军给斩了，毕竟这家伙连他都不放在眼里，更不用说小小的吕家军了，要是吕家军真的被斩去了手脚，那他有什么脸去看老战友啊。

　　“是吗？”林逸轩一脸失望的样子，似乎对于没有证明实验效果很是失望。

　　“那好吧，既然这样，那你说这东西值不值五千一瓶？说实话，这东西给你们五千一瓶都是优惠价，如果卖给国外的话，五千美元那是起步价。”林逸轩一脸认真地说道。

　　“值。”华建军说道，这东西别说五千，就是一万也有人买啊，甚至是更多，都会有人买，但是现在的问题是他们买的不是一两瓶，而是可能购买几万瓶，甚至是几十万瓶，按照这个价格算了下的话，单单是这外伤喷雾的话，就需要几十亿。

　　“不过价格能不能再省一点，你也知道我们国家财政并不富裕。”华建军开始讲价。

　　“切，别说笑了，谁不知道咱华夏，就当官的最有钱，五千一瓶已经很便宜了，如果你再讲价的话，那就四千一瓶吧，不过是美元。”林逸轩一脸无所谓的说道。

　　华建军差点吐血，这就便宜，妈的，眨眼间就长了四五倍的价格，这小子太黑了。

　　“小林啊，你也是华夏人，应该知道国家的困难，国家现在什么地方都需要钱，你就再省一点吧。”华建军开始动之以情。

　　“不能，一分也不能少。”林逸轩轻哼一声，开玩笑，国家没钱也是那帮贪官弄的，随便一个贪官都能贪个几百上千万，稍大一点的都动辄上亿，而全国的贪官千千万，那是多么庞大的数目啊，他们从哪贪的钱，自然是财政啦，拨款的，正是因为有钱，才能贪钱嘛，反正这些钱留给国家也是被那些贪官给贪污了，还不如他自己留着更好。

　　看林逸轩根本就不吃这一套，华建军一脸的无奈，然后说道：“那我们能看看其他药剂吗？”

　　“当然可以了。”林逸轩点头，他这次目的便是推销药剂，自然不会推辞了，然后他拿起一旁的一个精致盒子，将盒子打开，里面放着十个胶囊大小的注射器。

　　林逸轩拿起一个，然后看向吕家军，吕家军心头一寒，本能地缩了一下。

　　“既然之前这位仁兄肯为实验现身，那么现在就仍劳驾这位仁兄了，我手中的这是力量药剂，注射后，十秒内可以获得超强的力量，当然这力量是对于普通人来说，若是以武者而言，越是强大的武者，效果便越小，当然像这位仁兄使用，还是非常有效果的。”林逸轩直接走到了吕家军面前，注射器瞬间触碰到吕家军的身体，吕家军感觉被扎了一下，然后片刻便感觉身体燥热。

　　“你们应该知道这家伙的实力，一起上，去试验一下。”林逸轩转头看向一旁的七八个士兵，他能看出，那七八个士兵都有着武功，而且势力比之吕家军并不弱多少，若是一个人，或许不是吕家军的对手，但两个人上，瞬间就能把其放到，三个人吕家军连反抗的能力都没有，更不用说七八个人了，但是现在林逸轩竟然让他们一起上？

　　而吕家军却一脸的惊异，似乎双手不断的握紧，松开，似乎在感受着身体传来的恐怖力量，听到林逸轩的话，他转头看向那八个士兵，他现在有种感觉，这些人在他眼中根本不值得一提。


第0560章 悲催的吕家军

　　那八个武者士兵看向华建军，华建军还没下命令，他们不能随意行动。

　　华建军点点头，示意他们去试试吕家军的状态。

　　那八个武者士兵得到命令，立即向吕家军扑了过去，不过他们最初出手都留有余地，毕竟他们现在也不清楚吕家军倒底是什么状态。

　　吕家军看到八人扑过来，眼中闪过一丝兴奋，直接冲了上去，仅是一个交锋，一个士兵便被一拳击飞了出去，强悍的力量，并非真气，而是实打实的力量，绝对堪比体修的强悍力量，那爆发力让攻击吕家军的士兵有些措手不及。

　　吕家军感觉爽爆了，这强悍的力量，只是一下，就将原本和他力量差不多的人击飞了，那些人的速度好慢，连给他提鞋都不配。

　　“嘭嘭——”

　　拳拳到肉的攻击，只是一会儿，那八个武者士兵便被吕家军击到在地，华建军有些呆住了，那八个武者士兵也呆住了，他们都已经使用了全力，但是却仍被吕家军轻松击倒，这种突然拉开的差距让他们有些受不了，难道这就是那个药剂的作用吗？竟然可以让一个人的实力提升这么多。

　　吕家军嘴角的笑意不断扩大，太舒服了，身体内涌出用不完的力量，身体轻的好像可以飘起来一般，连头脑似乎都灵敏了许多，这种强大的感觉，真是太舒服了。

　　他带着一丝坏笑看向林逸轩，刚才他不是林逸轩的对手，但是现在他感觉完全可以干掉林逸轩，虽然他并不会杀了林逸轩，但是让他尝尝苦头也不错，正好搓搓那家的傲气。

　　想到这里，他直接向林逸轩扑了过来，口中大喝道：“这力量还没有达到极限，你也陪我实验一下吧。”

　　看着冲过来的吕家军，林逸轩并不算意外，只是嘴角露出一丝笑意，既然你自己送上门来了，那就别怪我了。

　　“家军，住手！”而这时华建军见吕家军竟然不知死活的向林逸轩出手，连忙大喝，开玩笑，林逸轩是什么级别的怪物？那可是超越一般仙榜地品的存在，吕家军一个连仙榜的边都没摸到的小家伙竟然敢去挑战林逸轩，这不是找死吗？

　　吕家军仿佛没有听到华建军的话一般，或者说他听到也当没听到，他是铁了心要教训林逸轩，怎么可能就这么放弃了？不把林逸轩打得连他妈都不认识，他绝不会罢手。

　　一切都发生在一瞬之间，吕家军已经到了林逸轩的面前，一记重拳带着丝丝破空之响，直向林逸轩轰了过来。

　　“嘭——”

　　一声轻响，吕家军直接定在了林逸轩面前，他的拳头直接被林逸轩抓住了，任他如何使力，也无法再向前分毫。

　　怎么可能？吕家军的瞳孔一缩，他绝对力量的一拳竟然被挡下来了，这怎么可能，眼前这个人难道是怪物不成，否则这么小的年纪，竟然会有如此强悍的力量。

　　“真够弱的。”林逸轩撇了撇嘴，这份实力连精锐士兵的实力都比不上，也就是比普通士兵稍强一点，不用亲卫兵，来一个精锐弓兵都可以挑这小子一百个，太弱了，弱到林逸轩连打一架的心思都没有了，不过废物也有废物的用途，这就叫废物利用。

　　“嘭——”

　　一声音爆从吕家军的腹部传来，接着便看到吕家军狂喷着鲜血倒飞了出去，腹部很明显的凹陷了下去。

　　“手下留情——”华建军大叫，但为时已晚，林逸轩怎么可能会留情呢？

　　林逸轩站在原地不地，却看到飞出去的吕家军在空中仿佛遭到重击一般，猛然变向，接着还没飞出多远，比猛然下坠，并非速度越来越快，仿佛无形之中，有什么强大的力量在将吕家军当乒乓球打。

　　只是一会儿，吕家军的身体便化成一道道残影在空中飞舞，凄厉的惨叫从各个方向传来。

　　“林先生，请手下留情，家军不敬之处，我代他向先生赔罪了。”华建军可不敢命令林逸轩，只能放低身段求林逸轩，他知道，眼前这一切都是眼前这个一脸人畜无害的家伙干的。

　　“哦？”林逸轩淡笑，然后一脸无辜地说道：“我这可不是在为难他，只是在做向你们实验药品的准备工作罢了。”

　　他刚说完这一句，听眼前一声闷响，吕家军狠狠地摔在了他的面前，此时的吕家军已经看不出人样子，仿佛一个无脊椎的肉团一般，让人看的心中发寒，而那些士兵更是一阵恶寒地看向林逸轩，眼中闪过本能的恐惧，刚才吕家军大发神威，他们领教过吕家军的厉害，但如此厉害的人物在林逸轩面前连个屁都不是，被打的奄奄一息。

　　“好了，实验素材完全，你们确定一下，他是不是快死了。”林逸轩一脸我很认真负责的样子，并没有弄虚作假。

　　华建军身子一抖，看到吕家军那凄惨的样子，若不是知道不能和林逸轩闹翻，他都想掏要枪毙了林逸轩。

　　一旁的一个看上去似乎懂医术的士兵连忙跑到吕家军身旁，伸手在吕家军身上轻探，只是一触碰吕家军，他的脸色就变了，随后在吕家军身上摸了一会儿，说道：“全身主要骨骼全部断裂。”随后又继续摸。

　　“脾脏多处破裂——”

　　“肾脏多处破裂——”

　　“肺部破裂——呼吸衰竭——”

　　……

　　“重伤处太多，以现代医术已经无法挽回——”

　　随着那个士兵每多说一句，华建军的脸便黑一分，身子更是微微的颤抖，最后听到那个士兵给个的答案时，他差点爆发出来，没想到林逸轩真的想将吕家军打死，可是他却不成表现什么，甚至连生气都不行，毕竟是吕家军先向林逸轩动手的，他找不到什么理由，强者的威严不容侵犯，他虽然不是强者，却也知道这个道理，吕家军的死完全是咎由自取。

　　“怎么样，可以确定我没有做假了吧。”林逸轩一脸轻笑地说道。

　　华建军脸微抖了一下，露出一个比哭还难看的笑意，心中却把林逸轩骂的要死。

　　“既然已经确定完毕，那么我们继续下一步。”林逸轩拿起一个小小的药瓶，直接走到了那堆烂肉前，直接将药瓶的药剂倒进了那不成样子的嘴中。

　　只是片刻，便看到吕家军的身体正在慢慢的蠕动，似乎有着无形的力量在弄着他的身体，只是一会儿，原本一团肉变成了人的样子，再过了一会儿，吕家军除了身上的衣服破破烂烂以外，已经看不出一点受伤的样子，呼吸也变的无比平稳。

　　所有人再次惊呆了，尤其是刚才给吕家军检查身体的那个士兵，正因为他亲自检查过，才知道吕家军受了多么严重的伤，如此严重的伤，竟然这么一会儿就恢复了？这是奇迹吗？他小心地走到吕家军面前，轻轻地吕家军身上揉捏，骨折的地方好了，脏器的功能也恢复了，整个人已经和好人没什么区别了，天啊，这就是刚才那药剂的功效吗？他双眼发绿地看向林逸轩手中的药剂瓶。

　　而其他人也猜到了怎么回事，双眼放光地看向林逸轩，太厉害了，有了这种药剂，哪怕受再重的伤，也可以恢复过来，这相当于多了一条命啊，太神奇了。

　　林逸轩淡笑，他看到吕家军在完全恢复过来之后，体内的生命之火一下子少了很多，这就是这个药剂的副本作用，完全是损耗生命力，换取惊人的恢复力，但是就算如此，相信所有人也不会讨厌这药剂，毕竟与立即死相比，减少寿命的惩罚可谓是好多了，人但死了，所有寿命都会消失，想减少都减少不了。

　　华建军嘴唇微微有些抖，他自然能看出这三款药剂的厉害，尤其是后两种药剂，简直就是逆天了，想想这些药剂配给军队，他们的士兵整体实力最少能提高一大截，而且士兵的存活率也将提高很多，还是那种话，普通士兵的生命不值钱，但是那些特种士兵，每一个都不是几万元可以买来的。

　　“价格你都知道了吧，怎么样，准备买多少？”林逸轩看向华建军。

　　华建军看了一眼力量药剂，然后问道：“这药剂是一盒一万吗？”

　　“想的美，一个针剂一万。”林逸轩撇了华建军一眼，这东西不过是实验室的副产品，副作用大不说，而且效果并不怎么明显，当然好在造价低，几元的成本，就能造出来，而现在林逸轩开价直接就是一万，这就是垄断的力量，我愿意开多少价，就开多少价。

　　华建军并没有意外，这力量药剂的效果他见识到了，一枚一万还真不贵，这东西用的好的话，所带来的价值绝对是无法估量的。

　　“对了，你们有没有兴趣买断，如此买断的话，这些东西我可只销售给你们一家哦。”林逸轩再次说道，哎，没办法谁让他缺钱呢，要不然他才懒得来当销售呢。

　　“请等一下，我容我商量一下。”华建军直接说道，他到里来只是为了确定效果，最后的决断，他还是做不了主。


第0561章 超赚钱的铁匠

　　最后华建军商议的结果出来了，三种药品全部买断，但是买断费用，便足有一千亿，而再加上三种药品的购买，又有二百多亿的进账。

　　林逸轩嘴角露出一丝笑意，还是这么赚钱，用些淘汰的药品，就能掏到这么多的钱，而对方还把这些药品当宝贝，真是划算的交易，尤其是买断费用，这简直就是空手套白狼，不过这也不能说国家亏了，毕竟这些东西对他们是真的有用，可以大大提高他们在国际上的地位，否则他们也不可能花这么大的价钱。

　　一共一千二百亿，林逸轩要求最少有一百亿美元的现金，其余的可用各种资源兑现，如此一来，购买岛屿的钱应该就够了，以他们手中的钱，再加上国家可以垫付一半，他们最高可出到两百多亿美元，相信拿下那座岛屿应该不成问题。

　　一切交易谈好之后，华建军看着仍像死狗一样躺在地上的吕家军，不禁问道：“他什么时候能恢复过来？”

　　“那是力量药剂的副作用，给他些吃的就好了。”林逸轩撇了一眼吕家军，说道。

　　一旁的士兵听到后，立即拿出一个小小的包装袋，然后拿出一个黑色的糖果，喂进了吕家军的口中，那是军中新研发的压缩食品，可不要小看那么小小的一点东西，其中蕴含的热量，营养，蛋白质等元素，足以支撑一个人大量的消耗，唯一的缺点就是味道不怎么样。

　　吃过糖果后，吕家军慢慢恢复过来，见吕家军没事，华建军便不再理他，而是看向一旁的各种武器，这里面有很多武器他都没见过，应该都是新产品。

　　看到华建军的表情，林逸轩一笑，这些东西可都是为了他们准备的，就看他们能吃下多少了。

　　华建军转了一圈，最后把目光看向了那架入侵者改良型S战机，上面的介绍可是十分的诱人，改良水动力发动机，并配有水循环利用接收功能，可以吸收外界氢氧进行化学反应，进行持续加水，基本上一次加水，音速续航可达两百万公里，两马赫续航一百万公里，三马赫续航五十万公里，最高五马赫续航八万公里。

　　如此强悍的续航能力，以及超快的速度，让华建军眼都瞪大了，哪怕以最快的速度续航，也可以绕地球两周，太恐怖，如此强悍的续航能力，简直将整个地球都包揽在打击范围内，而且超快的速度，一般的防空导弹连追都追不上，除非正面击中，或者运气好到爆棚，否则真的很难把这飞机给打下来，恐怖，太恐怖，来这么几架飞机，就可以轻松地将美合众国的航母群给干掉就算是飞机在后面追，子弹和导弹都追不上飞机的速度。

　　“这飞机多少钱？”华建军立即问道。

　　“不贵，一架两亿，美元。”林逸轩慢慢说道，这飞机看上去唬人，但是在他这里也是淘汰品，因为他们的动用早改用星石了，最差的速度都有十马赫以上，而且各种高科技都有安装，哪像这架入侵者，基本上没有什么可以拿得出手的。

　　“我定十架。”这次华建军倒是十分痛快，直接要了十架，二十亿美元，不错，又是一笔进账。

　　最后华建军又采购了一些武器，又花费了一千亿左右，这些武器尤其是战车和飞机，林逸轩都说清楚了，一月最多只能制造一架，其实这速度已经相当惊人了。

　　华建军满意的离开，林逸轩也是相当的满意，出来时脸上也全是笑意。

　　突然间电话响起，林逸轩看了一下，竟然是叶雨萱那丫头，刚一接听，便听到对面那带着丝丝慵懒的甜音。

　　“小神医，有没有想我啊？”

　　“没有。”林逸轩直接说道。

　　“真无情，我可是每天都想你呦，尤、其、是、晚、上——”叶雨萱话中带着丝丝诱惑的妩媚，让人听得心抖肝颤。

　　林逸轩轻拍额头，叶雨萱这丫头总喜欢捉弄他，尤其是上一次，呃，想起上一次，他就想起冷云舞那绝美的身资，差一点就到手了，最后竟然放弃了，现在想想都可惜，不过想想，如果当时真的强上了，事后冷云舞恐怕会直接将他毁灭人道。

　　“你有时间吗？”叶雨萱小声地问道。

　　“有，有什么事吗？”林逸轩想了想，还真没什么事，便问道。

　　“我想请小神医你帮我治一个病人。”叶雨萱慢慢说道。

　　“可以。”林逸轩直接回答，对于叶雨萱的请求，他自然不会拒绝。

　　“太好了，我就知道小神医你最好了，来姐姐赏你一个吻。”叶雨萱隔着话筒一个飞吻，那声音要多腻有多腻。

　　“时间，地点。”林逸轩再次问道。

　　“时间就现在，地点，呃，算了，你说你在哪里，我去接你吧。”叶雨萱说道。

　　林逸轩把自己所在的地方说了一下，叶雨萱说了声一会见，便又给了林逸轩一个飞吻，便挂断了电话。

　　在等了大约有二十分钟，便听到一阵汽车低沉的轰鸣声从远方传来，接着一辆红色的跑车直接停在了林逸轩的车旁，我靠，赶上投胎啊，不过看到车的上人正是叶雨萱后，他立即闭上了嘴。

　　“上车吧，小神医。”叶雨萱打开车门，说道。

　　林逸轩点点头，直接进去，之后车子便开始启动，快速地向西方飞驰。

　　“小神医，这么久没看到我，真的一点都不想我？”叶雨萱一边开车，一边向林逸轩抛媚眼。

　　“好好开你的车。”对于叶雨萱的调戏，他真的很无奈，不知从什么时候开始，叶雨萱似乎以此为乐。

　　“切，真没情趣。”叶雨萱白了林逸轩一眼，然后神秘一笑，道：“那你有没有想冷女神啊？”

　　呃——“没有。”林逸轩直接说道。

　　“真不诚实。”叶雨萱轻哼一声，然后脸上笑意慢慢收敛，慢慢说道：“这次我带你去的地方有些麻烦。”

　　“什么麻烦？”林逸轩眉头一皱，说实话他还真是怕麻烦，不过叶雨萱带来的麻烦，倒也没什么了。

　　“这次你要治的病人是我的祖奶奶，不过因为我和家里那些人的关系很不好，所以去的时候，可能会受些气。”叶雨萱微微苦笑道。

　　“既然关系不好，不治就是了。”林逸轩眉头一皱，说道。

　　“不行，别人我可以不管，但祖奶奶我不能不管，祖奶奶从小就最疼我。”叶雨萱微有些激动，显然那个祖奶奶在她心中的地位十分的重。

　　“我知道了，那些人我不会理会的，一定会帮你医治你祖奶奶的。”林逸轩说道。

　　叶雨萱听到林逸轩的话，微微松了一口气，她最怕的就是家里那群人得罪了林逸轩，让林逸轩甩手不干了。

　　只是一会儿，车子便开到了郊外的山区，这里有一种直通山上的道路，怪不得叶雨萱要来接他，这地方就算告诉他，他也找不到啊，不过现在都流行住山里吗？他住山里图的是清静，空气好，别人呢？算了，这不关他的事。

　　车到了山顶，林逸轩看到一个很大的宅子，远比别墅要大出很多，只有两层，看上去有些年代了，宅子门口处停着数辆豪车，看得出这里住的人都很有钱，没想到叶雨萱还是有钱人家的小姐呢。

　　两人刚下车，宅子的门便打开了，一个年轻男子像瘟鸡似的走了出来，叶雨萱看到那男子眼神一亮，立即叫道：“叶临风，给我过来。”

　　“哪个缺德的叫小爷？没看小爷正烦着吗——”叶临风抬头直接大骂，显然这家伙火气不少。

　　叶临风？林逸轩有些印象，记得之前还从他那里弄了一柄剑，和一些铁珠，这家伙好像很怕叶雨萱。

　　果然，叶临风的话还没说完，就算被什么掐住脖子了似的，脸跟便秘了似的，张了张嘴，然换上一副比哭还难看的笑意，讨好地说道：“姑奶奶，刚才没听出是您来，不知您叫小的有什么吩咐？”

　　叶雨萱轻哼一声，白了叶临风一眼，说道：“火气倒不小，说吧，又受了什么气了？”

　　“还不是二叔，说我是没出息的废物，有正经的家业不继承，非去打什么铁，切，他们懂什么，打铁怎么啦，小爷打铁赚的可比他们多多了。”叶临风直接向叶雨萱大倒苦水。

　　“是吗？既然赚了那么多，赞助我一点吧，我也不多要，十亿就足够了。”叶雨萱一脸的淡然，仿佛说的不是十亿，而是十块一般。

　　叶临风的脸立即更苦了，手捂着口袋，一脸苦哈哈地说道：“姑奶奶，你杀了我吧，我的钱都是血汗钱，你不能这么剥削。”

　　“是吗？别以为我不知道，你小子单这半年，就赚了三十多亿，我才要十亿，已经很少了。”叶雨萱淡淡地说道。

　　呃，林逸轩怔住了，他没听错吧，见前这个家伙打铁这么赚钱，我靠，他第一次知道原来铁匠是这么赚钱的行业啊，半年三十多亿，多少大公司都赚不上这么多钱，呜呜，他是不是也要考虑一下转行当铁匠？


第0562章 叶家的傻货

　　“铁匠现在都这么赚钱吗？”林逸轩问出心中的疑惑。

　　“一般的铁匠当然不行。”叶临风一副很臭屁的样子，风骚地理了理头发，才说道：“不过小爷我就可以。”

　　然后叶临风突然贴近林逸轩，小声地道：“你不知道，那些武者大都是一些冤大头，稍好一点的武器都可以买个几十上百万，一些特殊材质，甚至是虚货色，能卖上千万。”

　　看叶临风一脸欠抽的笑意，林逸轩一阵无奈，之前他没有武器的时候，也认为一个铁匠很重要，多少也能了解那些武者的心情，不过想想武器这么赚钱的各方面，他是不是也打打上面的注意，和叶临风抢抢饭碗？

　　叶临风看到林逸轩的笑意，不知为何心中升起一股不好的预感，一阵寒气流便全身，他警惕地看着林逸轩，说道：“你别打我的注意。”

　　“臭小子，说什么呢。”林逸轩还没说话，一旁的叶雨萱直接踢了叶临风一脚，这一脚可是实打实踢的，痛的叶临风抱脚直跳。

　　“算了，懒得和你小子浪费时间，跟我去见祖奶奶，正好有你在，也可以帮我吸引一些火力。”叶雨萱轻哼一声，直接拽住叶临风的后衣领，便往宅子里拖。

　　“放开我，我不去，不要拉着我。”叶临风连忙挣扎，他知道叶雨萱是接他去当炮灰，他才没那么傻，但是叶雨萱的威势太强，他连反抗的机会都没有，只能哭丧着脸，被拖了进去。

　　“呦？这不是叶大小姐吗？怎么把祖奶奶接过来，就跑得没影了？”刚一进门，一声略带刻薄的讥讽便传了过来，林逸轩抬头望去，只见在前面巨大的楼梯处，一个身着红色性感衣裙的艳丽女子正带着一丝冷笑看过来。

　　女子给人的第一感觉便是艳，深色的眼影，稍浓的妆，低胸礼服，将半个胸都露了出来，下身的裙摆也很短，总给人一种若隐若现的诱惑。

　　林逸轩撇了那女子一眼，看向叶雨萱，刚才那女人叫叶雨萱叶大小姐，看来叶雨萱的身份果然不同寻常。

　　“我做事还轮不到你来管。”叶雨萱轻冷一喝，仿佛变了一个人一般，没有了在林逸轩面前的娇媚柔弱，也没有在叶临风那番辣意，有的只是让人窒息的压迫感，这一瞬间，她仿佛如同一个掌权者一般，让那女子明显弱了三分。

　　对于叶雨萱的气质改变，林逸轩并不是很在意，他身边这种女人多的是，像貂蝉便是其中之一，在战场时，她可以化身无所畏惧的勇将，处理政务时，她可以一丝不苟如同贤君，但在与他同处时，却又能妖娆妩媚，透尽女子风情。

　　“哼，一个过时的大小姐，还真当自己是盘菜？”女子虽然被叶雨萱的气势所慑，但只是片刻便恢复了，她带着一丝嘲讽看向叶雨萱，眼中甚至还带着一丝胜利似的炫耀。

　　“这个低贱的人又是谁，你竟然把这种贱民领进叶家的地盘，看来你还真是堕落的可以。”女子突然把目光看向林逸轩，眼里充满邪恶的笑意。

　　“啪——”

　　女子的话音刚落，便看到她的头猛然歪了过去，一丝鲜血直接喷射出去，仿佛被无形的人打了一巴掌。

　　脸上火辣辣的痛让女子呆住了，是什么人竟然敢打她？她还没想明白，便感觉身体猛然被拉扯，整个人直接离地，向前猛然飞了出去，接着她的脖子一紧，呼吸变得异常困难。

　　“你说的那个贱民是我吗？”一声充满森寒的声音在她耳边响起，这时她才注意到，她此时正被叶雨萱带来的那个贱民掐住脖子，整个人都提离了地面，身体悬空，整个人的重量全压在脖子了，好难过，脑子开始眩晕了，这个贱民是谁，竟然敢如此对她，难道不怕叶家的报复吗？

　　“放开我，你这个低贱的人渣，我要把你碎尸万段——”女子拼命的想要将林逸轩的手弄开，但却是徒劳，最后只能威胁林逸轩。

　　“竟然还敢威胁我？”林逸轩冷冷一笑，直接加大了手中的力度，瞬间女子的脖子间传来声声脆响，至于什么怜香惜玉，不要指望想起，他的怜香惜玉只会给他的女人，其他和他敌对的女人，对不起，若不起他半分怜惜，早就说过了，他虽然不是什么大恶之徒，但绝对算不上什么善良之辈，有仇必报是他的性格，甚至把危险埋葬在萌芽之中他也干过，骷髅团的覆灭就是一个例子，谁能说整个骷髅团的人都是坏人，但是这与林逸轩无关，只要威胁到他的人，甚至是他身边的人，哪怕是世界最善良的人，林逸轩也会毫不留情地将之除掉。

　　“等等，大哥，别激动，先放手。”一旁的叶临风连忙在叫，刚才他被眼前的事竟然到了，他没想到林逸轩竟然在叶家，也敢贸然出手，而且直接就要下死手，女子脖子间那骨头的脆响，他能听的一清二楚，可不能让林逸轩下手，虽然这女人不是什么好东西，但是林逸轩若真杀了这女子，今天恐怕是走不出这里了，林逸轩是叶雨萱带来的朋友，他自然不想这事态发展到那种地步。

　　“小神医，别为这么个贱人脏了手脚，教训她一顿就好了。”这时叶雨萱也连忙说道，看得出她也不想林逸轩动手，虽然这几个月来，林逸轩的实力发生了质的飞升，甚至一些关于林逸轩的传说，她也听说过，但是面对叶家这庞然大物，还是差了很多。

　　叶临风的劝说林逸轩可以不听，但叶雨萱的感受他还是要顾虑的，叶雨萱在他心中还是有着不轻的地位，他自然不想让她难做，而且他本来也没想直接杀死她，只是想让其受些罪而已，被人骂两句就杀人，他还没噬杀到那种地步，不过苦头不会让这女人少了就是了。

　　轻轻放手，女人直接摔倒地上，她蜷缩在地上，手捂着脖子，不停的干咳，并快速的呼吸，仿佛要将那失去的氧气给吸回来。

　　“滚吧！”林逸轩冷哼了一声，直接从那女人身旁绕过去，三人没一人理会那女人，直接向前走去。

　　“大哥，你真牛，我太佩服你了，那个女人我早想教训一顿了，可惜一直没敢下手，这次你真给兄弟我出了口气，兄弟佩服死你了，以后大哥要什么兵器尽管说，兄弟我免费供应。”叶临风在搂住林逸轩的肩膀，一脸的佩服，声音说的很大，整个大厅都听得见，倒在地上那个女人自然也能听见，她抬头看向林逸轩和叶临风的背影，眼中充满了怨毒。

　　“你们在吵什么？不知道祖奶奶现在最需要的就是安静吗？”这时一个带着一丝严肃的男声从楼梯上传来，接着一个身穿西装，头发梳理的十分整齐的英俊男子从楼梯上走了下来。

　　他眼睛在扫到倒在地上的女子后，怔了一下，随后又看向叶雨萱，冷冷地说道：“叶雨萱，你是什么意思？”他显然将那女子倒底的责任安到了叶雨萱的头上，那女子脖子上的指痕清晰可见，一看就知道之前曾受过重掐。

　　“没什么意思，我要给祖奶奶看病，你让开。”叶雨萱并不理会那男子质疑的语气，继续向前走。

　　“叶龙哥，帮我杀了那个贱民，他刚才差点杀了我。”这时那女子突然站地起来，指着林逸轩尖声叫道，那声音带的恨意，让人心中一阵发寒，她现在恨不得抽了林逸轩的筋，拔了林逸轩的皮，喝了林逸轩的血，才能消去心头之恨。

　　那个叫叶龙的男子瞬间将目光锁定到林逸轩身上，眼中闪过一丝寒光，一个区区普通人，竟然敢对叶家人出手，真是活腻了。

　　“我给你一个机会，自裁吧！我留你全尸。”叶龙语气十分高傲，给林逸轩的机会仿佛是无上的赏赐，林逸轩应该乖乖接受，然后自裁于他身前。

　　“你们叶家的人都是这种智商吗？”林逸轩转头看向叶雨萱，理都没理那个如同孔雀一般的叶龙。

　　“讨厌了，人家也是叶家人啊，他们只是个别的，出生时脑袋被门挤了。”叶雨萱轻打了林逸轩一下，连带着讽刺叶龙和那女子，这些人长时间生活在家族的庇护下，受着无尽的宠溺，以为天下他们叶家最大，一个个都是天最大，我第二的性子。

　　“该死！给我死去吧。”叶龙见林逸轩竟然敢嘲讽他，连带着叶雨萱竟然也敢嘲讽他，他虽然不敢叶雨萱怎么样，但是杀了林逸轩还是不成问题，而且他的实力可比叶雨萱高多了，要杀林逸轩，简直是易如反掌。

　　一瞬间，叶龙便冲到了林逸轩的面前，身上爆发出来的力量十分强劲，竟然已经堪堪达到仙榜的水平了，怪不得他那么狂傲，在如此年纪达到这种实力，的确有狂的资本，不过一切在林逸轩眼中什么都不是。

　　“嘭——”

　　林逸轩瞬间前行，手轻轻按在了叶龙的腹部，一股气爆直接从那里传出，一朵气云直接炸开。


第0563章 叶家的乱

　　叶龙如同导弹一般飞了出去，重重地撞在了楼梯上，楼梯处瞬间崩塌，卷起一股烟尘，让整个宅内都有些烟雾弥漫，而一开始叫嚣着让叶龙给她报仇的女子有些傻眼了，这是什么情况？一向被称为同龄人中，最天才的领军人物，竟然被一个比他还小的人给打飞了，巨大的心理反差让她有些接受不了。

　　“等着吧，打了小的，老的一会儿就出来了。”叶雨萱这时不断在没为林逸轩担心，反而一脸看好戏的样子，她知道现在的叶家是什么样子的，虽然她也是叶家的人，但整个叶家，除了祖奶奶还有叶临风外，其余人她并没有太多的感情，或者说原来曾有的感情，已经被磨灭了。

　　“小神医，整个叶家，除了祖奶奶外，没有一个达到地品，你就放心大胆地干吧。”叶雨萱可是知道林逸轩那地品之上的名声，有很多事看似隐秘，但在一个圈子内已是众所周知事情，林逸轩的强大，也算是公开的秘密，很多人都知道在龙城新起了一个小势力，为首的林逸轩实力很强，而且还有着医仙的称号。

　　呃，听了叶雨萱的话，林逸轩差点咬到舌头，靠，什么叫除了祖奶奶外，没有地品高手了？感情她以为地品之下都不值钱吗？老子辛辛苦苦也才玄品初阶好吧，你真当老子是地品的啊，不过听叶雨萱的口气便知道，叶家的底蕴十分的强，不但有地品强者，而且玄品强者也不在少数，妈的，之前一个仙榜强者拽的不行了，现在怎么仙榜之上的人跟蜂拥似的往外冒？

　　呃，或许也不能这么说，只能说他到达某种层次，才能接触到某种层次的人，在未达到仙榜之前，你所能结交的也只能是仙榜之下的武者，仙榜强者对你来说就是不可逾越的高墙，人家就算在你面前，你也未必知道人家是不是仙榜强者，而且人家也根本懒得根本发生什么交集，除非你有特别的魅力。

　　而在达到仙榜之后，自然也能接触到这个层面，原本不屑对你出手的人，也会出现在你的面前，这时你会发现原本少之又少的强者，会突然涌出来一大堆，其实从一开始，这些强者就并非稀少，只是你接触的层面不够，根本无法了解到真正的实情。

　　或许就算是现在的林逸轩，在别人眼中也就是一个资质不错的小子而已，连动手的欲望都没有。

　　不过林逸轩最少知道了一点，那就是这个叶家，最少比司马家要强一些，算了，就算遇到地品强者，他也不是没有一战之力，最多也就是借用夙玉的力量，虽然最后会重伤。

　　“该死！”所谓的老的还没出来，叶龙先是暴怒了，他身上的气劲猛然爆发，天空中无数银色星光直接向林逸轩飞了过来。

　　“小心，那是银星镖，非常锋利，几乎无坚不摧。”叶临风连忙向林逸轩提醒，说起来那银星镖还是他的作品，原本被长辈弄去了，没想到是给了这小子。

　　切，林逸轩连看都看没那些银色星光，矢量操作力场直接打开，所有飞镖定在了林逸轩的面前，接着林逸轩意念一动，所有的银镖都倒飞回去，不错，没有了战气，矢量操作又起到作用了，说实话，在三国时交战真的很蹩屈，很多能力都被战气给破掉了，只能用战气对战气，还是现实的感觉好，没有战气那么逆天的东西。

　　叶龙看着倒飞而回的银镖有些吓傻了，那些银镖的速度比他射出的还快，还强，而且角度更回刁钻，他连躲避的机会都没有。

　　毫无疑问，他最后会被这些银镖射成蜂窝煤。

　　“叮叮叮——”

　　一阵金属的脆响，空中所有的银光顷刻间消失无踪，而叶龙身前则出现了一个中年男子，中年男子脸色阴沉，身上的气势十分强大，玄品中阶之上的实力。

　　“喂，你倒底是让我来治病的，还是来打架的？”林逸轩白了一眼叶雨萱，他现在看出来了，这丫头不单单是让他来治病的，恐怕还想让他在这里大闹一场吧。

　　叶雨萱干笑一声，似乎知道林逸轩察觉到她的小心思了，林逸轩想的没错，她的确就是想让林逸轩在这里搞上一搞，才会推波助澜，反正叶家上下，除了祖奶奶，没有一个是林逸轩的对手，最重要的是，只要林逸轩给祖奶奶治疗，那些人就算心中有气，也不敢拿林逸轩怎么样。

　　“那我们去治疗吧。”叶雨萱也不看那个才出现的中年男子，直接向楼梯走上去。

　　“雨萱，你带来的人是怎么回事？竟然敢对龙儿下杀手？”中年男子见叶雨萱竟然不理自己，不禁气道。

　　叶雨萱看了那中年男子一眼，带着一丝冷笑：“我带来的人与你何关，用得着你管吗？”看得出，叶雨萱对这个中年男子的印象很不好，不，应该说不单单是不好，应该说是很恶劣。

　　“叶雨萱，别太狂了，别以为有老太太罩着你，你就无法无天了。”那中年男子气极低吼。

　　“我就狂了，你又能如何？”叶雨萱冷哼一声，看向那男子丝毫不让。

　　“我今天就好好教训教训你。”中年男子也不管林逸轩要杀叶龙的事了，直接冲着叶雨萱去了，一步踏出，瞬间到了叶雨萱的身前，手掌直接向叶雨萱的脖子压了下去，叶雨萱的实力哪里是仙傍强者的对手，面对那中年男子，连反抗的力量都没有，毕竟境界的差距可不是那么好弥补的，绝对的实力让叶雨萱根本无法反抗。

　　啪——

　　一声脆响，中年男子的手还没碰到叶雨萱便突然感觉整条手臂如遭雷击一般，整个人猛然暴退，到了台阶上警惕地看着站在叶雨萱身旁的林逸轩，他脚下的台阶被踩出了一大圈的裂纹，显出用力之大，他警惕地看着林逸轩，刚才他要击中叶雨萱的瞬间，林逸轩突然出手，只是一击，却差点毁了他半条胳膊。

　　到现在整条手臂都还麻痹的没有知觉，太狠了，刚才一股强大的电流通便他的手臂，如果不是最后用真气挡住的，这条手臂可真就废了。

　　与那中年男子的瞬间交手，林逸轩眼中露出一丝喜意，战气的效果十分强劲，只是加入战气的雷系法术，竟然把一个玄品强者给击退了，要知道中年男子的境界可比他高，在之前的话，就算是他想战胜中年男子，也要花费点时间，但是现在在战气的加持下，竟然对武者有着如此强大的威力，这倒是让林逸轩有些意外，不过想想之前在混乱三国吃的战气的亏，战气的强悍倒也不算是意外。

　　“你是什么人？”中年男子警惕地看着林逸轩，他的实力也算是数得上的，但只是一招便在林逸轩手中吃了亏，让他如何不惊。

　　“用不用我帮你把他给灭了？”林逸轩看向叶雨萱，他能感觉出叶雨萱对那男子的怨气。

　　“不用。”叶雨萱似乎有些心动，但还是摇了摇头，把这些人打残了也就算了，但若真的杀了，那就和叶家结下大仇来，虽然林逸轩现在实力很强，但能少个仇人，还是少一个吧，眼前这人的事她还是自己解决。

　　林逸轩轻叹一声，并没有多说什么，只是冷冷地看着那中年男子。

　　“我说你怎么这么狂啊，原来是找了一个实力强的相好的，怎么，难道你以为这样就可以在叶家撒野吗？”中年男子冷笑着看向叶雨萱，林逸轩刚才出手虽强，但还没有达到地品，他们叶家只要有叶老太太在，就还没人敢动他们叶家，所以他并不在意林逸轩。

　　“我感觉说来说去，好像就数你最狂。”林逸轩冷笑，看着那中年男子，好终于知道叶雨萱为什么会那么说了，整个叶家这些人简直就是一群鸟笼的金丝雀，天下就数他们最大，不知天高地厚。

　　“小子，你说什么呢，别以为有点实力就天下你最大了。”中年男子比林逸轩更牛，一脸的狂傲。

　　“这话应该我来说才对吧。”林逸轩撇了撇嘴。

　　“你让开，我要给祖奶奶的治病。”叶雨萱也懒得和那中年男子纠缠，直接说道。

　　“治病？”中年男子冷笑一声，看着叶雨萱，说道：“你把老太太大老远的弄到这里来，说是给老太太看病，老太太还任由着你折腾，你知道现在老太太的情况有多严重吗？”

　　“滚开点，别耽误我治病。”林逸轩对那中年男子说道，他现在也懒得和这些人纠缠了，太烦了，这家族的人是怎么教育的？感觉比司马家的人还不靠谱，难道这些所谓的大家族都是些这种货色？

　　“找死！”中年男子自持甚傲，怎会由林逸轩侮辱，就算知道林逸轩厉害，他也直接向林逸轩冲了过来。

　　“天斩——”林逸轩手指并剑，狂暴的战气从林逸轩身上迸发而出，化成一道剑气，直向中年男子斩去。


第0564章 三百岁的稀有品种

　　中年男子眼神一寒，从腰间抽出一柄软剑，剑身一出，便有一股惊人的煞气，一看便不是凡剑，随着他的剑动，周围的空气瞬间便凝固了，只是一出手，他便用出了意境，强大的威势仿佛要将整个空间都凝固一般，叶雨萱，叶临风，叶龙还有那个女子，都被这强大的气势压制的动也不能动，中年男子现在若是想杀他们的话，他们根本连躲都没法躲。

　　林逸轩眼睛微眯，果然现实中的武者也不好惹，他们虽然没有那狂暴的战气，但是却有着无比强大的意境，意境之强，甚至可以压迫天地，如果有足够强的意境，哪怕对方有再强的手段，也可以将对方压的无法出手，这才是意境的真正可怕之处，林逸轩被意境所困也不是一两次了，偏偏意境无法像林逸轩的实力一般那样迅猛提升，所以也造成了，林逸轩的实力达到了玄品，但是意境却仍在黄品上。

　　但这并不代表林逸轩实力就弱，意境的压制对林逸轩的剑气连作用都没，林逸轩的剑气毫不留情的斩断了意境的压迫，直接出现在中年男子面前。

　　中年男子眼神一缩，一般而言，意境只能用更强的意境压制，否则想打破别人制造的境界压制，就要用无比强大的力量才行，但是他怎么也没想到林逸轩这么一个年纪轻轻的人，竟然可以破去他的意境，这怎么可能！眼前这人是怪物不成？

　　来不及多想，他身体一跃，高高跳起，手中剑直接向林逸轩斩了过来，一股阴冷如冰的气息向林逸轩卷了过来，那气息在某种意境之下，竟然变成的冰雪风暴，整个大厅竟然瞬间挂起了暴风雪。

　　林逸轩一怔，没想到又是这种以真气发出类似于法术的招式，他之前曾见识到过一次，虽然只是一点，但他也知道气修武者并非那么简单的。

　　不过想和他玩法术还太嫩了，火龙卷！手一挥，一只火龙凭空而现，盘旋着向中年男子咬了过去，在火龙出现在的那一瞬间，整个屋子里的风雪瞬间消失，整个屋子都被一股高温笼罩。

　　眼见那火龙就要将中年男子吞噬，突然一股强悍的力量从一侧涌出，瞬间击在火龙之上，火龙瞬间消散于无形。

　　林逸轩眉头一皱，抬头向那股强悍力量发出的地方看去，一个头发雪白的老太太正站在那里。

　　“老祖宗，您怎么下来了？”中年男子见到那老太太一惊，连忙说道。

　　老太太没有看那中年男子，反而慢慢地走了下来，她的行动很缓慢，很难想像刚才那令人窒息的力量是她发出来的。

　　林逸轩眼神微眯，眼前这个老太太恐怕就是叶家的那位地品高手了，刚才她身上所散发的威势，实在令人心惊，老太太慢慢走到他的身前，脸上带起一丝笑意，看向叶雨萱，然后说道：“萱丫头，你来了。”

　　“嗯，祖奶奶，我带人给你看病来了。”叶雨萱脸上终于带起一丝笑意，并带着一丝撒娇的语气说道。

　　“萱丫头真乖，祖奶奶没白疼你。”老太太笑得眼神都眯到了一起，显得十分的慈祥。

　　一旁的叶龙却撇了撇嘴，他也请了很多人给老祖宗治疗，却从没听到老祖宗夸奖过他，真是偏心，为什么要喜爱那个早就不是叶家人的叶雨萱呢？不过那个林逸轩竟然敢在老祖宗面前动手，这次可就死定了，老祖宗虽然对他们没有像叶雨萱那么好，但是却非常的护短，这次林逸轩敢在这宅子里出手，老祖宗一定不会放过他的。

　　果然，老太太在笑完之后，便将目光移向了林逸轩，脸上的笑意也收敛了。

　　“想必你就是医仙林逸轩了吧。”老太太的话很随意，没有半分的火气。

　　“是我。”林逸轩点点头，老太太虽然强大，但他却半分不惧，就算地品又如何？他却不能矮了自己的气势。

　　“果然少年英雄，老婆子叶英，刚才叶家那几个不成器的家伙多有冒犯，老婆子在这里赔罪了。”老太太叶英并没有很强势，反而向林逸轩道歉，这让在场所有的人都惊住了，甚至连叶雨萱也有些呆住了，叶老太太的火爆在上层的一些圈子里那早就不是什么秘密了，也正是因为她的护短，叶家才会少有人敢惹，一但惹上叶家人，就相当于惹上了大麻烦，小事叶家什么十分的强势的摆平，若是叶家摆不平的话，那么叶老太太就会上门摆平，叶老太太的威势在一个圈子里可是出了名的。

　　而现在叶老太太竟然放得如此低姿态，仿佛与林逸轩平辈论交，眼前这个年轻人究竟是谁，而一旁的叶临风看向林逸轩的眼神差点冒出小星星来，太帅了，第一次看到这么帅的场面，可惜了，自己和他的关系并不亲近，不对，叶临风突然不怀好意地看向叶雨萱，只要自己这位姐姐跟了林逸轩，那么林逸轩就是自己的姐夫了，有这样的姐夫是多爽的事，有事把姐夫搬出来，连地品都能唬住的名头多厉害。

　　“无妨，我并不在意。”林逸轩也有些怔住了，没想到这位地品强者竟然如此低调，他却不知道自己的厉害，早就不是秘密了，上次林逸轩与周清正交战可是有很多人在暗中看到了，周清正自然有人识得，他的强大自然有很多人知道，但是在林逸轩手中竟然毫无还手之力，这让他们如何不惊，那份强大早就印入了他们心中，甚至有人在流传林逸轩的实力早就达到了天品。

　　也正是因为如此，叶老太太才会如此的低姿态，因为她完全将林逸轩当成与自己平辈的存在，虽然林逸轩的岁数当她的孙子都嫌小，但是他的实力在那里，不论年岁的大小，只要有实力，就会得到尊敬，这是武者世界的法则。

　　“还不过来谢过医仙。”叶老太太转头看向那个中年男子，还有叶龙，至于那个女子，她连看都没看一眼，可见那女子在她心中的地位并不高。

　　中年男子和叶龙心里一阵蹩屈，什么嘛，他们受了气，还要给林逸轩道歉，这让从小就要风得风，要雨得雨的两人心里难受的要命，但碍于叶老太太的威势，他们也只能向林逸轩低头道歉。

　　看两人道歉，叶老太太才点点头，说道：“医仙，这次有劳你过来了，老婆子这身体有些吃不消了，还请医仙出手，老婆子定当重谢。”

　　“老前辈对我太有信心了，未看你的病症，我也无法确定能不能救好。”林逸轩苦笑，没想到叶老太太对他竟然有如此大的信心，这份信息到底是从哪里来的？他看向叶雨萱，不会是叶雨萱在叶老太太胡吹他的本事吧。

　　“医仙你能治好舞神的伤，医术自然了得，如果你都无法医治我的话，那我也只有等死一途了。”叶老太太淡笑地说道。

　　林逸轩眼睛微微一眯，从刚才叶老太太的语气中，他感觉到了一个关键，舞神，而且听叶老太太的语气，对舞神带着几丝推崇与敬佩，为什么？舞神也就是冷云舞，但是为什么叶老太太会有这种态度，真是让人难以捉摸。

　　“医仙请随我到楼上吧，老婆子的病还要麻烦医仙了。”叶老太太直接请林逸轩上楼，叶雨萱也连忙过去扶住叶老太太。

　　林逸轩点点头，向楼上走去，同时他用真视之眼看向叶老太太，好弱，叶老太太的生命之火只剩下了一丝，若是放着不管的话，只需再过个几十天，叶老太太便是死去。

　　这是生命之火耗尽，不对，林逸轩突然发现，叶老太太的生命之火上限竟然如此庞大，若是细算下来的话，叶老太太现在恐怕最少有三百多岁了，虽然林逸轩知道练武可以增加寿命，但是没想到竟然真的有活了几百岁的，而且现在人就在他的眼前，这种人在仙侠的世界看见并不稀奇，但是在现实中可就属于罕见品种了。

　　林逸轩又看了一下叶老太太的身体，她身上存在着几处暗伤，不过不细查的话，无法明确，等一会儿看看吧。

　　只是一会儿，他们便进去一间古香古色的房间中，叶老太太请林逸轩入座，原然后让人上茶。

　　林逸轩也不浪费时间，直接给叶老太太诊脉，只是一会儿，他的眉头便拧了起来，情况似乎比他刚才看到的要遭。

　　“怎么样？我身体的状况如何？”叶老太太见林逸轩皱眉，不禁问道。

　　“叶老前辈的生命机能已经枯竭，若是没有意外的话，最多只能活到后天。”林逸轩直接说道，叶老太太的伤比预想的严重，也正是因为那些伤，才会不断的消耗着叶老太太的生命之火，原本能撑上几十天的生命之火，最多几天就会耗光。

　　“什么？你这家伙在胡说什么。”林逸轩的话刚出口，叶龙先怒了，他自始至终就不认为林逸轩有什么医术，现在听到林逸轩说叶老太太会死，他自然不干了。

　　“给我闭嘴——”


第0565章 十八般花样

　　叶龙全身一颤，有些惊讶地看着一旁的叶老太太，他没想到自己维护叶老太太，叶老太太反而喝斥他，这种蹩屈让他身体微微颤抖，几欲爆发，却敢怒不敢言。

　　“我治疗的时候不喜欢被阿猫阿狗的打扰。”林逸轩冷眼看向叶龙，这家伙还真是半点死活门都看不出来啊。

　　“你们全部都出去。”叶老太太直接看向叶家的其他人，她知道林逸轩对这些没好感，若留在这里，恐怕会影响了他的心情，别到时再影响了医术。

　　“可是——”中年男子有些迟疑，他还真不放心叶老太太和林逸轩单独在一起，叶老太太可是叶家的支柱，若是出了什么差错，他们叶家遭受的打击绝对是无法想象的。

　　“给我出去。”叶老太太眼神一寒，一股威势狂涌而出，看向那中年男子的眼色也有些不善。

　　“是，我马上就出去。”中年男子一颤，知道叶老太太动了真怒，不敢在迟疑，连忙向外跑，那速度，仿佛有什么追着他似的。

　　“雨萱留下吧，我需要人打下手。”林逸轩看到叶雨萱也在往外走，连忙说道。

　　“嗯。”叶雨萱直接停下，一脸欢喜的笑意，轻轻凑到林逸轩面前，用很轻的声音说道：“小神医，我祖奶奶的病有几分把握。”

　　看着叶雨萱眼中的着急，林逸轩不禁也想逗弄她一下，低声道：“若是这么治的话，最多百分之五十的把握，但是你若是肯给我些奖励的话，就有百分之八十的把握。”说完还一脸色色地打量着叶雨萱那玲珑诱人的身体。

　　两人的声音虽然小，但叶老太太是什么人物，自然听得一清二楚，不过在听到内容后，她不禁一阵气结，什么嘛，竟然敢以她的病为要挟，太可恶了，她宁愿不治，也不会让她疼爱的宝贝受别人要挟。

　　还没等叶老太太发作，便看叶雨萱不但没有生气，反而一脸的娇媚，纤嫩的手指轻轻触摸林逸轩的脸颊，然后慢慢下划，同时用一种无比诱惑的声音说道：“小神医，你想要什么奖励呢？一个缠绵的香吻？还是晚上任由你使用十八般花样？要不人家把舞姐姐骗过来玩双飞怎么样？”

　　看着叶雨萱那娇媚如妖的样子，林逸轩首先抵挡不住了，开玩笑，这架势太勾火了，问题是仍然勾起火来，能帮灭也行，但是这个小妖精从来都是只管勾，不管灭，看这小丫头似风情万种，随时要将他逆推一般，但是若真的要推倒她，恐怕迎接他的就是断子绝孙脚。

　　“怎么不想要吗？为了祖奶奶，人家连舞姐姐都出卖了，你还想怎么样？”叶雨萱脸上一副委屈的样子，眼中的笑意却难掩，开玩笑，你这小样想调戏老娘还差得远呢。

　　叶老太太也终于发现两人之间的暧昧了，什么嘛，小情人间打情骂俏，吓了老婆子一跳，我说小萱这丫头怎么这么有自信把医仙请过来，原来人都是人家的了。

　　“是吗，不用玩双飞那么新潮的，我们今晚就先来个十八般花样就行。”开玩笑，当老子真是那个纯洁的小绵羊吗？叶雨萱还不知道林逸轩这只小绵羊早就在这短短一段时间内成长为大灰狼了，现在叶雨萱则成的小绵羊，却仍不知危险的，扮作大灰狼，调戏眼前这个大已变身灰狼的绵羊。

　　叶雨萱脸一红，眼中闪过一丝迷离，看向林逸轩，说道：“好啊，今，晚，我，等，你，呦～”那声音要多娇有多娇，要多腻，有多腻，听得让人心肝之抖。

　　“嗯哼——”

　　叶老太太终于忍不住轻哼了一声，摆脱，你们两个玩暧昧，到没人的地方去玩，在她老婆子面前玩个什么劲啊。

　　“讨厌，先给祖奶奶医治，今晚十八般花样绝对少不了你的。”叶雨萱仍不忘记调戏林逸轩一下，向林逸轩抛了个媚眼后，便步履轻盈的到了叶老太太身边。

　　“医仙，老婆子的病还有得治吗？”叶老太太向林逸轩问道，林逸轩之前说的很严重，由不得她心里头不沉重，虽然活了那么多年了，但她还是对死亡有着一丝恐惧，人都是生死看多了，对死亡也就不会那么的恐惧了，但那一般都是对别人的死亡，像是一个医生，他见惯了死亡，一个人的死去，甚至激不起他心中一点点的感觉，但是若是有人想要他的命是，他绝对吓得屁滚尿流，哭爹爹，告奶奶的求饶。

　　叶老太太虽然不至于对死亡如此畏惧，但也并不代表想死，所以在听到没有几天好活时，她并没有害怕，有的只是怅然，同时也有对林逸轩医生的一丝期盼。

　　“嗯，只是治标的话，倒也简单，但若是想治本的话，就难了点。”林逸轩轻叹道。

　　“治标如何？治本如何？”叶老太太问道。

　　“治标的话，我有一种药，你一年喝一次，保你再活十年没问题。”林逸轩说道，以叶老太太现在的生命之火，只要用生命药剂维持，就可以活个十来年没问题，而且最低级的生命药剂就足够了，毕竟就算生命之火不损，她也只有十几年可活了。

　　“治本的话，难度很多，耗费的时间也有些长，不过你身体的伤都可以治愈，甚至是你一直停滞不前的修为也可以继续提升，最少也能再活近二十年，如果这二十年内你突破了天品，那么——”林逸轩轻笑道，他刚才就看出了，叶老太太体内的伤势压制着修为无未能寸进，否则以叶老太太这把年纪，可能早就达到天级了。

　　“当然是治本了。”叶雨萱一脸不依地看着林逸轩，给祖奶奶治疗，当然是治本了。

　　而叶老太太同样也是一脸的欣喜，她喜的并非是那一二十年的寿命，而是可以继续提升修为，几十年前，她受了很严重的伤，导致她的修为再也无法寸进，一身修为永远地停留在地品中阶，现在听林逸轩说可以治好那伤势，自然很是高兴。

　　“前辈。先把这瓶药喝下吧。”林逸轩把一瓶生命药剂拿给叶老太太，虽然叶老太太有意与他平辈论交，但他一直叫叶老太太前辈，一则是因为对年纪大的人的一种尊重，第二他不想占叶雨萱便宜，若与叶老太太平辈，那叶雨萱要叫他什么？

　　叶老太太没有迟疑，接过生命药剂直接喝了下去，一瞬间，林逸轩的真视之眼便看到叶老太太的生命之火开始熊熊燃烧起来。

　　随后林逸轩又给叶老太太进行针灸，一套针法下来，林逸轩累的大汗淋漓，果然给修为越高的人医治，耗费的也就越庞大。

　　“这样的治疗三天一次，不能中断，一个月，就可以痊愈了，那时前辈的修为便可以再度提升。”林逸轩擦了擦汗，笑道。

　　“果然不亏是医仙。”叶老太太此时也是眉笑眼开，她感觉身体的活力一下子便恢复了很多，不再是一种迟暮的感觉，身体变得更有力量。

　　“前辈过奖。”林逸轩淡笑，对于夸奖，他早就没什么感觉了。

　　“医仙大恩，老婆子也没什么好东西，这截云木便送给你了。”叶老太太拿出一段一米多长，如云朵一般的木头给林逸轩，起先并没有在意，但是在看到那块木头后，心头微跳了一下，小心地接过那木头，看了看，果然和建城图纸中记载的一种木头一样。

　　“老前辈，这云木你在哪弄到的？”林逸轩压下心中的激动，问道，这云木可是一个好东西，因为他是建设浮城的必要材料，所谓的浮城，便是漂浮在天空的城市，而这云木便是必要的材料，可惜这段云木太小了。

　　“这云木是我之前到昆仑禁域时找到了，这云木有一种特性，可以使人短时间飞起来，必要时还是很有用的。”叶老太太笑道。

　　昆仑禁域？林逸轩眉头一皱，他之前听过昆仑禁域，那是一个大型的禁域，里面危险非常，就算地品强者进去，也随时可能面临死亡的危险。

　　“前辈，昆仑禁域在什么地方？”林逸轩问道，这云木昆仑禁域一定还有，这东西他一定要得到。

　　“你要去？我劝你最好不要，昆仑禁域并不适合天品以下的人进入，当年我进去，还是有位天品前辈带着，最后还是九死一生，那位天品前辈也身受重伤，好不容易才逃了出来。”叶老太太眼中闪过一丝惊悸，显然回忆起那时的情景，还心有余悸。

　　天品？我靠，天品进去都九死一生，算了，我还是再等等吧，浮城虽然好，但小命更重要，他现在连一个小型禁域都没弄明白，哎，饭还是一口一口的吃。

　　又和叶老太太聊了一会儿，林逸轩便开口告辞了，叶雨萱当然也出来送林逸轩回去。

　　“我是送你回那个玩具厂？还是直接送你回去。”到了车上，叶雨萱向林逸轩问道。

　　“回去？为什么要回去？我还等着你的十八般花样呢。”林逸轩带着一丝邪笑，说道。


第0566章 被玩弄的欲火

　　叶雨萱脸色一僵，用一副很勉强的笑意看着林逸轩，她没想到这次林逸轩较真了，这算什么？自掘坟墓吗？她现在好想挖个坑把自己埋进去，不让林逸轩找到自己。

　　“怎么？难道你想说话不算话？”林逸轩邪恶地笑着，从来都是叶雨萱调戏他，现在知道调戏他的后果了吗？真是不拿大灰狼当狼啊。

　　“怎么会？”叶雨萱眼睛一转，轻笑道：“既然答应你的，就一定做到，姐姐我是最讲原则的。”

　　林逸轩一下子怔住了，竟然答应了？不会吧，虽然他对叶雨萱好感满满，叶雨萱对他亦然，但是叶雨萱从来都只是和林逸轩玩暧昧，绝不允许林逸轩多占便宜，没想到今天竟然答应了，意外的收获啊，大灰狼终于要开动了。

　　叶雨萱开车向市内狂飙，看路似乎要到她的窝去，白日宣淫？我喜欢，林逸轩有些小激动，他憋好久了，今天终于可以大饱口福了。

　　只是一会儿，他们就到了叶雨萱的小窝，看着那青葱翠绿的小花园，林逸轩感叹，有一阵子没来了，想想还真有些怀念。

　　“你是认真的吧。”林逸轩再次确定，他这次可以火都升到头顶了，不想再被叶雨萱耍一次。

　　“当然了，不就是十八般花样吗？”叶雨萱嫣然一笑，连半点羞意都没有。

　　不用十八般花样，把最简单的来了就行了，林逸轩并不贪心。

　　“好了，到屋里的床上去躺着，我去准备一下。”叶雨萱暧昧一笑，示意林逸轩做准备去。

　　林逸轩整理一下心情，不让自己太过激动，不过他现在欲火早就升腾了，眼睛都微微有些发红，其实说起来他也够惨的，明明身边有那么多美女，能吃的却没有几个，有很多明明就跟定他了，就是不让吃，弄得林逸轩现在天天欲求不满，欲火只能强忍着，如果不是他自制力还不算太差的话，恐怕早就化身成欲魔了。

　　现在终于不用再忍着了，林逸轩也不再压制自己的欲火，说起来他最近的欲火还真是强，之前有几次差点就把貂蝉给强上了，之前他查了一些资料，其中一个原因就是他吸收了太多至阳之火所至，当然也不能光归咎于至阳之火，他现在的想法似乎也有所改变，之前对女人虽然并不抗拒，但也不是太过渴求，而现在不同，他对女人，尤其是自己喜欢的女人，有着很强的欲望，若非他有些自制力的话，恐怕在他身边的那些女人，没有几个能保住清白身的。

　　“喂——别进我房间啊，到你房间去。”叶雨萱见林逸轩直接进了她的房间，不禁急叫道。

　　“谁的不一样。”林逸轩才不管那么多，直接跳到了叶雨萱的床上，舒服地趴在那里。

　　叶雨萱见状只能无奈地跺了跺脚，最后她叹了一声，然后走进去，带着一丝笑意，说道：“好吧，既然小神医你那么的想领教我的十八般按摩手法，那我就牺牲一次，亲手为你来上一次。”

　　“按摩？”林逸轩傻眼了，果然又让叶雨萱给耍了，太可恶了，竟然玩弄文字游戏，当时她那表情，也神态，任谁都知道所谓的十八般花样不是按摩，但是现在这家伙竟然用这种方法抵赖，真是太气人了。

　　看林逸轩傻眼了，叶雨萱得意一笑，小样，跟姑奶奶斗，还差得远呢，你那龌龊的小心思谁不知道，哼，姑奶奶偏偏不如你愿。

　　“可恶，你玩我。”林逸轩不干了，老子火都出来了，你现在告诉我是按摩，我靠，有这么玩人的吗？

　　“是吗？有吗？是你自己理解错了吗，你的思想真邪恶，小神医，可不能这样哦？”叶雨萱一脸的无辜，仿佛一切都是林逸轩的错一般，和她没有一毛钱的关系。

　　“是吗？我思想邪恶？那我就邪恶给你看。”林逸轩可不是好好先生，这事不能就这么完了，林逸轩瞬间跳起，直接蹦到了叶雨萱的身旁，直接拦腰将她抱了起来，然后直接扔到了床上。

　　整个人像只恶犬一般扑了过去。

　　“小神医，你别乱来啊。”叶雨萱见情况有些失控，也有些惊了，这是怎么了？小绵羊怎么变大灰狼了？她倒在床上有些欲哭无泪。

　　“我怎么会乱来呢？我这叫正来。”林逸轩直接把叶雨萱压到身子底下，搂着她那柔软的身子。

　　“小神医，我错了，我给你按摩，按摩——”叶雨萱不停干笑着，小手在林逸轩胸前揉捏，似乎在说我很勤劳的，你就放过我这小可怜吧。

　　而林逸轩却倒吸了一口凉气，这小妮子知道自己在做什么呢？原本林逸轩见叶雨萱不愿，也不准备强迫她只是想吓吓她，让她别再这么戏弄自己，他就算欲火难平，却还没有强奸这种坏习惯，否则貂蝉早就让他吃了，不光是貂蝉，家里那两个也早就吃了。

　　只是叶雨萱这小手太能弄了，轻轻地抚弄，正好挑拨着林逸轩的欲望，让林逸轩就算是想忍，也忍不下来了。

　　“小妮子，别玩火。”林逸轩强忍着说道，该死，这家伙根本就不知道自己在做什么。

　　“怎么会？我有好好给你按摩，你就放过我吧，你要真想要的话，等以后好吗？姐姐的身子永远给你留着。”叶雨萱一边陪笑，一边发挥自己的本领，希望林逸轩可以放过她，她却不知道，她越是按摩，林逸轩的欲火便越盛，这俗称也叫火上浇油。

　　那叶雨萱那可怜兮兮的样子，林逸轩瞬间忍不住了，直接向叶雨萱那诱人的小嘴亲了一下去。

　　“可恶，我的初吻——”叶雨萱猛然被林逸轩亲到，吓了一跳，虽然被林逸轩吻住，但仍是含糊的说道，也就是林逸轩，一般人恐怕还真听不懂。

　　“你的初吻上次就被我拿走了，你到哪去又弄的初吻？”林逸轩轻笑一声，手开始在叶雨萱身上抚动，慢慢挑逗叶雨萱的敏感，只是一会儿，叶雨萱的眼神便有些迷离，身上的肌肤带着一丝潮红。

　　林逸轩和叶雨萱深吻了一会儿，便开始转移阵地，一路向下，手也没闲着，把叶雨萱的衣服都解开了，白嫩诱人的身体，祼露在林逸轩面前。

　　“不要——”叶雨萱被林逸轩的手段弄得也有些情动，身上软绵绵的，连反抗的力气都没有。

　　林逸轩可不管这些，轻轻跳开叶雨萱的胸衣，一对小白兔立即蹦了出来，林逸轩手握一只，嘴啃一只，毫不客气的品尝。

　　“轻点，嗯，别咬——”叶雨萱全身带着一丝嫣红，轻吟细语，说不出的娇媚。

　　听着叶雨萱那娇媚的呻吟，林逸轩心头火更盛，这小妮子绝对是属妖精的，那丝丝呻吟仿佛要勾人心魄一般。

　　在叶雨萱的胸前大肆的品尝了一番后，林逸轩将叶雨萱的裤子除去，连同那紫色的蕾丝小内内一起。

　　叶雨萱的私处瞬间暴露在他的面前，点点雨露似乎在邀请着他进入一般。

　　林逸轩自然不会客气，直接又是一番抚弄品尝，最后叶雨萱娇喘不止，那神秘的私处也做好了迎接的准备。

　　林逸轩三两下将衣服除去，小兄弟做好了进攻的准备，只等一声令下，便攻入敌方的秘密基地，不见血，誓不回头。

　　林逸轩的兄弟刚到达基地的洞口，但听叶雨萱急喊：“停！”

　　“怎么啦？”林逸轩看向叶雨萱，此时叶雨萱眼神迷离，不过却带着一丝焦急。

　　“你不能破我身。”叶雨萱连忙说道。

　　“为什么？”林逸轩笑容一敛，认真的问道，如果叶雨萱讨厌他的话，从一开始就可以直接将林逸轩推开，以林逸轩的性子，只要叶雨萱真的不愿意，他绝对不会强求，叶雨萱任由他轻薄，可以看出她并不讨厌自己，但是这是为什么？

　　“你知道我练的那功法，不在初成之前，是不能破身的，否则不但武功会尽废，经脉也会尽毁，轻则全身瘫痪，重则身死，你也不想为了一时的欲望，就要了姐姐的命吧。”叶雨萱可怜兮兮地看着林逸轩。

　　林逸轩自然不会为了一时的欲望就要了叶雨萱的命，但是这算是什么事？他都这样子，却突然被踩急刹车，有没有这么玩人的？

　　“那现在怎么办？”林逸轩指着自己雄赳赳的小兄弟，苦闷地说道。

　　“只要你不破我身，其他的都随你。”叶雨萱脸色一红，忍着羞意说道。

　　“真的？”林逸轩一喜，问道。

　　“嗯。”

　　“那我要这里。”林逸轩手指轻轻触碰叶雨萱后面的小雏菊，一脸邪恶地说道。

　　“不行，那里脏。”叶雨萱轻轻一颤，连连摇头。

　　“不脏——嘿嘿——”

　　“等等，你在弄什么，是水，不要，进去了，好凉，好胀——”

　　“没事，稍稍清洗一下。”林逸轩指挥着指尖的水蛇。

　　“可恶，你太坏了，我肚子痛——”

　　“一会儿就好了，我抱你去厕所——”

　　“啊——好痛，要裂开了，你这家伙我一定要报复你——可恶，好痛，求你了，轻点——”


第0567章 绑架

　　“我肚子饿了。”赤裸着白嫩身体的叶雨萱有气无力地对正在把玩着她身体的林逸轩说道，太可恶了，林逸轩就像是一只发情的野兽，弄得她全身酸痛，而且后面还火辣的和烧似的，她现在可算知道什么叫菊花残了，该死的叶雨萱，一点也不知道怜惜她，不就是没让他破身吗？至于这么折腾？

　　“舒服吗？”林逸轩的手在叶雨萱诱人的身体上上下游走，一脸淡笑地说道，一身邪火发泄干净了，就是爽啊，全身都畅快了不少，果然堵不如疏啊，总是憋着对身体不好。

　　“舒服个屁。”叶雨萱难得地爆了粗口，虽然才开始时，以林逸轩的手段的确弄得她欲仙欲死，但是等都做完后，她感觉身体都散架了，后面更是痛的可以，林逸轩那个坏东西呆在里面就算是一个烧火棍一般。

　　林逸轩轻轻从叶雨萱的身体中退出，然后水系法术凝聚，开始至于叶雨萱的创伤。

　　“稍躺一会儿，我去弄吃的给你。”林逸轩轻吻了叶雨萱一下，然后直接跳下床去，动手给叶雨萱准备做一顿丰盛的大餐，材料自然都是本源空间中的上好材料，只不过十多分钟，一顿丰盛大餐便做好了，林逸轩将桌子放到床边，直接将丰盛的菜式摆上，诱人的香气使叶雨萱蠢蠢欲动，但是被林逸轩折腾的一点力气都没有，只能看着，却起不来。

　　林逸轩自然知道叶雨萱的窘态，他们从上午一直玩到下午四点，若不是叶雨萱身体素质好，早让林逸轩玩残了，不过就算现在也是大耗体力。

　　上床将她抱起来，然后坐在桌边，林逸轩夹着菜直接喂叶雨萱。

　　叶雨萱倒也享受这种感觉，对于林逸轩心中的怨气少了不少。

　　一顿饭两人磨蹭了半个多小时，就在林逸轩准备饱暖思淫之时，叶雨萱的电话突然响了起来。

　　叶雨萱一怔，直接睁开林逸轩的怀抱，接起电话，电话一接，她的脸色便有些沉了下来，对着电话那头说了几句，她但挂掉了电话。

　　“小神医，抱歉，不能陪你了，我有事要做。”叶雨萱微带着歉意地向林逸轩说道。

　　“没事，你有事就先去忙吧，用不用我帮忙？”林逸轩淡笑，并没有在意。

　　“不用，一件小事。”叶雨萱摇了摇头，便开始穿衣服。

　　“对了，这东西给你。”林逸轩拿出一个手镯，直接套到了叶雨萱的手腕上。

　　“小神医，你终于舍得送我礼物了。”叶雨萱看着手腕上的手镯，不禁眉开眼笑，喜意难掩。

　　“这东西可不单单是饰品。”林逸轩神秘一笑，让叶雨萱将手镯认主。

　　当叶雨萱看着里面的储物空间时，惊的都说不出话来了，她抱着林逸轩又来了一个拥吻，大叫：“小神医最棒了，我爱死你了。”

　　叶雨萱摆弄了一会儿空间手镯后，便喜滋滋的离开了。

　　叶雨萱离开没多久，林逸轩也离开了，站立在万米高空，他放松着心神，回忆着叶老太太那强大的威势，那是真正地品的威势，其中的意境是林逸轩现在捉摸不到的，不过在临走时叶老太太和他说了一句话，意境不但要领悟，也要积累，没有大量的积累，是不可能那么快有所领悟的。

　　积累，叶老太太所说的积累是对武学知识的积累，也就是说需要知道大量的武学秘籍，就算是不去学，也要知道其中的道理，这样才能掌握更多的武学真谛，才能在必要的时候知道你所需要的是什么。

　　武学知识也就是大量的武学典籍，这又不是街上的大白菜，十块钱一筐，要想弄到大量的秘籍，可不是件容易的事，就算是兑换，也需要耗费大量的能量点，总感觉有些太不划算了。

　　而别的武者对武学典籍也十分看重，自然不可能随意给他看，不过医仙的称号倒是可以用用，他最初就有这个打算，不过可惜一直没有实行。

　　“对了。”说了武学典籍，林逸轩又想起了一个地方，天龙八部的还施水阁里面似乎有大量的武学记载，还有少林中也有很多武学典籍，这些武学典籍虽然只是低级世界的，但论到理论，却也不比中级世界的功法差多少，就像是降龙十八掌，他现在使出，也是堪称一等的掌法。

　　说起来也好久没到天龙去了，他那里还有两个小丫鬟呢。

　　正好，去看看吧，林逸轩直接使用穿界之卡，瞬间来到了天龙的世界，久违的房间，一切与记忆中没有什么变化，推门而出，一个紫衣的小丫头正有气无力地擦拭着桌子，一边擦，嘴里还不停的嘟囔抱怨。

　　“该死的臭家伙，就会闭关，怎么不闭死你，该死的房子，怎么就这么大，每天都要打扫，手都累断了。”

　　那丫头就是被林逸轩强迫过来当丫鬟的阿紫，小丫头被林逸轩整怕了，虽然每天嘴中抱怨不断，但却从未想过逃跑。

　　“嗯哼——”

　　林逸轩轻哼了一声，阿紫的身子一僵，迅速转身，带起一丝甜甜的笑意，向林逸轩说道：“我没有偷懒，有很好的打扫。”

　　“阿朱呢？”林逸轩点点头，并没有说什么，阿紫的个性，现在的样子已经算是不错了。

　　“阿朱姐姐出去置办东西去了。”阿紫仍带着甜笑，一脸讨好的样子，对她来说，只要不被林逸轩惩罚，讨好人并不算什么丢脸的事。

　　“嗯，那我出去一下。”林逸轩点点头。

　　“少爷你要去哪？”阿紫随口问道。

　　“姑苏。”林逸轩白了阿紫一眼，这丫头什么时候这么八卦了？

　　“姑苏？你要找那个王姑娘？”阿紫小丫头眼神一转，也不知想到了什么，竟然带起一丝坏笑。

　　“不是。”林逸轩懒得理阿紫，直接向外走。

　　“等等，少爷，去姑苏怎么也要个把月的时间，你不能把我和阿朱姐姐丢在这里。”阿紫连忙跟上林逸轩，说实话，每天在这里打扫这大房子，她都快憋疯了，这次林逸轩要去用了，她怎么也不想再留在这里。

　　“用不上个把月，几天就回来了。”林逸轩说道，他刚才已经兑换了这个世界的延长时间，一共五天，应该够他办事的了。

　　“切，少骗人，从大理到姑苏有数千里之遥，几天连一半的路程都走不了。”阿紫一脸的不信，拽着林逸轩衣袖死活不松手，就算被林逸轩教训，她也不想再在这里待着了，这里真不好玩。

　　看阿紫那无赖的表情，林逸轩一阵无奈，若真是把她丢在这里，他还真是有些不放心，这丫头可不是什么善男信女，谁知道没了他的压制，会不会整出什么妖蛾子。

　　“算了，带你去也没什么。”林逸轩说道，还没等阿紫高兴，林逸轩手虚空一点，阿紫整个人直接昏了过去。

　　虽然说要带着她，但等到了再弄醒她吧，否则带着这丫头飞，谁知道这丫头会不会一惊一乍的。

　　提着阿紫，林逸轩直接冲天而起，向着姑苏的方向飞去，这个世界的灵气还真是稀薄，不比现实强多少，而且还没有元心那种作弊的东西，也难怪这个世界的武者实力普遍都低。

　　只是不到一个小时，林逸轩便到了燕子坞的上空，他的首要目标，还还施水阁，神识扫下，只是一会儿，林逸轩便找到了还施水阁，神念一动，整个人便进入了还施水阁，里面的景色倒是很美，不过里面的书架怎么大都是些空的？林逸轩眉头微皱，整个还施水阁的书架真的不少，各种名字都有，但是唯独书不见的踪影，我靠，不会再，有人先我一步？把这里偷光了？不会吧，哪个缺德的干得好事。

　　林逸轩将整个还施水阁看了一遍，好家伙，数百部武学典籍，仅剩下了十多本，而这十多本还都是那种地摊货的秘籍。

　　算准了我来看，专找我麻烦是吧？林逸轩一阵无语，随后抓了几个人，用使徒印记问过话才明白，原来还施水阁前些日子失窃，整个还施水阁一夜之间一无所有，王夫人正拼命的搜查贼人。

　　切，明摆着坏我好事，若是让我抓住，一定要让他好看，对了，不是还有一部活的还施水阁吗？林逸轩突然想起什么来。

　　王语嫣，为了她的表哥，遍读还施水阁中全书武学典籍，根本就是一本活着的武学宝典，只要有了她，就不愁没武功秘籍了。

　　不这那丫头看似柔弱，其实性子死倔，死倔。要怎么才能让她听话呢，算了，这些是现在想都不重要，还是先把她绑回来再说吧。

　　王语嫣并不在曼陀山庄，也就是说她还在外面，算了，先到苏州城去看看吧。

　　阿紫那丫头被林逸轩一路颠簸，终于醒了过来，看着周围的环境，她有些脑袋不清楚，怔怔地问道：“这是哪？”

　　“苏州。”林逸轩淡然道。

　　“苏州，苏州？我们什么时候到苏州的？我们现在我去干嘛？”阿紫惊叫道。

　　“绑架——”


第0568章 我们和受害者商量一下绑架

　　“绑架？”阿紫差点咬到舌头，虽然她缺德的事干过不少，但是绑架这行当还没玩过，在最初的惊讶后，她那闪着精灵古怪神色的眼睛转了两转，一副很有兴趣的样子。

　　“我们是绑架苏州首富，还是第一美女？”阿紫兴趣浓厚地向林逸轩问道，显然她比林逸轩更加的兴奋。

　　林逸轩真想翻白眼，第一次看到对绑架这么有兴趣的女人，算了，眼前这个不良少女不能以常理推论，因为她接受的教育就与人不同。

　　“王语嫣。”林逸轩虽然不想说，但想想最后阿紫也会知道，而且这被她缠着问东西问西的，也让人心烦。

　　“果然被我猜对了，过来王语嫣不是你相好的吗？你干嘛还要绑架？”阿紫先是十分高兴，随后有又有些不解。

　　“你哪只眼看到王语嫣是我相好的？”林逸轩一阵无语，阿紫的眼睛是怎么长的，是个人都能看出王语嫣的心系在她表哥那里，到了阿紫这里，竟然成了他的相好？

　　“切，不用狡辩，阿紫我眼睛是雪亮的，我亲眼看到你们从一个房间里出来，衣衫不整，一定是在行那苟且之事。”阿紫得意的轻哼，仿佛是抓到了林逸轩的把柄一般。

　　“我那是在治病。”林逸轩无语了，这丫头绝对是三天不打，上房揭瓦型的，这才几天没见，就开始蹬鼻子上脸了。

　　“不要狡辩了，谁知道你有没有借着治病的机会，行那见不得人的勾当。”阿紫一副我是过来人的表情，你是骗不了我的。

　　“我是不是应该跟你行一点见不得人的勾当？”林逸轩转头瞪向阿紫，之前怎么没感觉到，这小丫头竟然还有这样的性格。

　　阿紫语气一滞，双臂环胸，一脸警惕地看向林逸轩，她刚才说那些只是想给林逸轩添堵，但不想引火烧身，小丫头狠辣了一些，但对男女之事还没涉及过。

　　见阿紫终于安静了，林逸轩轻叹了口气，然后开始去找人打听慕容复的消息，记得最后王语嫣是和慕容复在一起的，所以只要找慕容复，就会有王语嫣的消息。

　　原本林逸轩以为会很难，但没想到随便问了个人，竟然就打听到了慕容复的消息，原来因为江湖上很多人都死于自己的成名绝学下，所以对慕容复的名声大受影响，而丐帮马副帮主也身死于自己的成名绝技之下，慕容复为了正名，便邀丐帮于杏子林澄清此事，但不知为何事情传开，江湖上很多和慕容复有恩怨的人都齐聚杏子林，现在杏子林成了一个是非之地。

　　呃，这不会是慕容复那家伙设下的陷阱吧，好将那些武林人士一网打尽，记得当时杏子林的武林人士就是被一个悲酥清风给放倒了，算了，还是去看看吧，反而那里会发生什么事与他无关，他的目标是王语嫣这部活典籍，对于绑架王语嫣，林逸轩并没有什么太大的罪恶感，王语嫣和慕容复在一起注定是个悲剧，而这个世界因为改变，段誉没有像之前那么一直追着王语嫣，也就是最后王语嫣被慕容复推入枯井后，可能会真的送掉小命，而且这个世上也没有四大恶人了，可能在王语嫣才得到慕容复要去西夏选驸马之后，就会跳崖而死，为了拯救王妹子，林逸轩决定甘当坏人。

　　林逸轩为自己的恶行找到善良的借口，一切都是为了王妹子，至于那个什么武学典籍的事只是顺带着。

　　“走了，我们到杏子林去。”林逸轩抓起阿紫，一个闪身，便消失在原地，为了不显的太惊世骇俗，林逸轩低空而飞，不过就算如此，也让身边的阿紫惊的下吧都快掉下来了，她轻拍着小心肝，现在才知道眼前这家伙一直没拿出真正的实力，这哪里是轻功啊，这简直就是在飞行啊，也没见林逸轩如何借力，竟然飞出了数里远。

　　只是一会儿，两人便到了杏子林，一棵树顶，林逸轩站在树梢，俯视着下面的情况，这里的人还真是多，最少有近千人，其中丐帮的占了大头，那穿着破烂的丐帮弟子足有数百人，其他人倒是很杂，什么门派的都有。

　　而现在下面正上演着好戏，慕容复竟然被一群人联手围攻，那群人足有十三人，他们并非同门，但是对慕容复下手那叫一个黑啊，什么猴子偷逃，断子绝孙脚之类的应有尽有，慕容复的脸跟便秘似的，难看的要死，他现在也是骑虎难下，他最初的设想是先与丐帮澄清误会，再借由丐帮之名向那些江湖人士澄清，如此一来他的坏名声可以一扫而空，说不定还能趁机收拢一些高手，但现在高手没收拢到，反而惹了马蜂窝，他还没开口呢，就有好多性子急的人，要杀他报仇。

　　他的四个家臣首先被围攻，到现在都腾不出手来，现在他也被围攻，更是郁闷非常，妈的，这些人又不能杀，否则就算是没有仇，也变得仇深似海了，更主要一但杀了人，那他就完全变得没理了，所以他打起来总是畏首畏脚的。

　　“妈的，慕容复的武功当真厉害，这么打下去不是办法，我们去抓那个小妞，那是他表妹，以他表妹做威胁，看他还敢不敢反抗。”有一人久功慕容复不下，不禁有些恼了，他看到一脸担忧的站在一旁观战的王语嫣，不禁带起一丝邪笑，这小妞真是跟天仙似的，慕容复若是不肯投降的话，就把这小妞抓回去当夫人。

　　有几人立即动了同样的心意，一声呼喝下，直接向王语嫣冲了过去。

　　只是他们还没到达王语嫣的身前，几枝树枝便瞬间射到了他们脚前，一个淡淡的声音在他们耳边响起：“这小妞是我的猎物了，你们别想动。”

　　说话的自然就是林逸轩了，他没想到这里竟然有这么好玩的戏码，不过王语嫣的实力应该不弱，为什么不上去帮忙呢？不过看看慕容复应付的还算是从容，想来她心中虽然着急，但也知道事情还没达到那不可收拾的地步。

　　“你他她妈的算什么玩意？什么叫你的猎物？”那几个人齐时一骂，直接向王语嫣扑了过去，他们连说话的人影都没看见，鬼鬼祟祟的连面都不敢露，还敢威胁他们，真是滑天下之大稽了。

　　他们在到达王语嫣身前的刹那，仿佛撞到了一股气墙之上一般，瞬间停顿，接着如同炮弹一般弹射了出去，口中还疯狂地喷着鲜血。

　　“这是怎么回事？”所有人都惊住了，那几个人虽然去抓一个弱女子的行为让人不齿，但是这几人的实力都不算太差，他们连发生了什么都没看到，这几人便被击飞了出去，他们直飞散进了树林之中，在撞倒了数棵大树后，停了下来，看他们那凄惨的样子，就算不死，也要重伤一番。

　　而王语嫣最为惊讶，她知道自己什么都没做，但是为什么那些人会突然飞出去？这是为什么？

　　而且她更关心的是那些人大叫的什么猎物，不知为何，她心中突然升起一股不好的预感。

　　“少爷，难道你就想在这里看这些人玩打架。”看了一会儿，阿紫有些犯瞌睡，这些人打得虽然很激烈，但是她实在提不起兴趣，有什么好玩的，还不如直接下点毒，只是一会儿这里所有人都会死光光。

　　“好吧，那我们去和受害人谈论一下绑架的事宜。”林逸轩淡淡地说了一声，然后从树上跳了下去。

　　林逸轩突然的出现，有很多人都注意到了，尤其是王语嫣，她心中一惊，心道自己心中不好的预感不会是因为他吧，她知道那霸道的性格，而且以他那强大的武功，若真的想弄些什么事，这里没有一人能反抗。

　　慕容复也注意到了林逸轩的出现，他的脸更黑了，这家伙怎么出现了，不会也想找自己麻烦吧。

　　“那个王姑娘，我们少爷想和你商量一下，关于绑架你的事情。”林逸轩还没开口，阿紫便扯着嗓子大声的叫道，瞬间在场所有人都停住了，呆呆地看向林逸轩，强人啊，连绑架还和肉票商量，哪来的这个强人啊，而且在这么多英雄豪杰面前进行绑架，当真不把他们放在眼里啊。

　　林逸轩眼角抖了抖，他就知道带着阿紫准没好事，该死，刚才就应该让她一直昏着。

　　“林公子，你想绑架我？”王语嫣对于阿紫的话微微有些诧异，林逸轩这家伙虽然霸道了点，但总得来说人品还不差，怎么可能会绑架她呢，肯定是这个阿紫姑娘在乱说了。

　　“没错。”林逸轩承认。

　　“为什么？”王语嫣在听到林逸轩的话后，紧紧是皱了一下眉头，然后很平静地问道。

　　“因为我需要你。”林逸轩直接回答。

　　“没错，我家少爷需要你暖床。”林逸轩话刚说完，阿紫立即接口，那坏坏的笑意，让人很容易联想到那些啪啪的龌龊事。


第0569章 只要跟我走，条件随你开

　　王语嫣俏脸一寒，扫了阿紫一眼，随后将目光移向林逸轩，那眼中透露着一丝神光。

　　就在这时，林逸轩却突然接到了雪儿的触发性任务。

　　强制性任务，绑架王语嫣，任务提示，王语嫣因为你的绑架，可能会选择轻生，因为体制原因，一但她选择自我了断，将不可阻止，不可被救治，任务要求：王语嫣绑架成功，王语嫣不可死亡，任务奖励：王语嫣一只，幸运抽奖一次，失败惩罚：惊人的利息。

　　看着这个突然跳出来的任务，林逸轩一阵牙疼，轻生？还可不可阻止，甚至连救都不能，这是什么体制啊，而这一切都是阿紫那臭丫头的错，若非她乱说话，怎么可能突然弹出这破任务？早就应该知道带着这臭丫头不会有什么好事。

　　林逸轩直接给阿紫套上一个结界，让她说的话，任何人都听不到。

　　算了，还是看看任务的惩罚吧，奖励就不说了，那个惩罚还真是让人心里毛毛的。

　　惊人的利息：在主人能量点为负数的情况下，所欠下的能量点将以每天两倍的数量增长——

　　我靠，这还让人活不？林逸轩心中一惊，如果真的是这样的话，一但他欠下能是点，恐怕这一辈子都还不清了。

　　不行，得想办不法，就算没有这个惩罚，他也不能让王语嫣挂掉，毕竟他是来要人的，不是来害人的。

　　“别听这丫头胡说，我需要的是你的才华。”林逸轩所想的是尽量的稳住王语嫣，先别让她激动，这丫头若真认为他不怀好意的话，自我了断，那他找谁哭去？

　　“才华？你说的是我心中的那些典籍吧？”王语嫣突然似明白了什么，皱眉看向林逸轩，她没想到林逸轩会打她的主意，以林逸轩现在修为，貌似已经不需要她所记的这些秘籍了吧。

　　“不错。”林逸轩直接承认，然后说道：“做为交换条件，我可以答应你一件事情，只要我能做到，我都会尽力帮你完成。”

　　“答应我事情？我求你别纠缠我可以吗？”王语嫣脸上仍是很平静，但是可以看出，她对眼前这个想绑架自己的人，不怎么相信，哪怕眼前这人曾救过她的命。

　　“别急着拒绝。”林逸轩淡然一笑，然后看看四周，说道：“你表哥的情况似乎非常的不好，只要你一句话，我就可以帮你表哥解决眼前的麻烦，当然你也可以要求我杀光这里所有的人，虽然有些残忍，但我也会做的，甚至是你表哥一直梦想的复国梦，我也能帮他实现，只要你开口一句话。”

　　王语嫣脸色瞬间一白，因为她看到在林逸轩说出那句话后，离她不远的慕容复脸带狂喜，看向林逸轩，那眼中的狂热是她久未见到的，复国，果然她在他心中的地位永无也比不上那虚无飘渺的复国梦。

　　而其他武林人士都向林逸轩怒目而视，刚才林逸轩说的太狂了，想杀光他们所有人，真当他们这些人是鸡崽吗？想杀就杀？想砍就砍？

　　“抱歉，林公子，我不能答应你。”王语嫣淡然地摇了摇头，她知道自己一但答应了林逸轩的条件，但会永远的离开表哥，她不想承受这种结果？

　　“你说的是真的吗？你真的可以帮我复国吗？”这时慕容复突然跑了过来，一脸狂热的向林逸轩问道。

　　林逸轩皱了一下眉头，稍退了一步，拉开与慕容复的距离，眼前这家伙就是一个为了复国不择手段的疯子，他虽然谈不上多么的厌恶，但也没什么好感。

　　“当然，只要王姑娘一句话，别说让你复国，就是你想成为这个世界最强的高手，也完全不是问题。”虽然对慕容复没什么好感，但他还是说道。

　　慕容复在得到林逸轩的答复后，眼露狂喜，不过这时一个声音却泼了他一头水。

　　“公子，别被这小子骗了，他一个毛头小子，有什么能力让公子复国。”说话的是慕容复的家臣邓百川。

　　慕容复终于冷静了下来，是啊，刚才他被冲昏头脑了，复国是他们家族数代人的梦想，也经历过了数代人的努力，都没有成功，怎么可能因为林逸轩一句话而成功呢？他真是想复国想疯了。

　　“骗？你还真看得起自己，你以为什么人都有资格让我骗吗？”林逸轩冷冷地看向邓百川，一瞬间邓百川感觉一座山岳压到了身上，强大的力量让他战栗，窒息，全身不停的颤抖，冷汗狂冒，整个人直接跪倒在地上，他心中只剩下了恐惧，太强了，这是什么力量，难道这是所谓的神威不成？

　　“百川，你没事吧？”慕容复看到邓百川突然的变化，不禁一惊，怎么好好个人，突然像是发大病了一般？

　　“林公子，请你住手。”别人看不出来，但王语嫣却知道是林逸轩出的手，连忙向林逸轩说道。

　　本来林逸轩还想来点下马威，但听到王语嫣的话，他还是收手了，毕竟现在的目标是王语嫣，首要任务是不能让王语嫣对他有太大的恶感。

　　邓百川在林逸轩收手的瞬间，直接软倒在地上，他快速的喘息着，却用一种恐惧的眼神看向林逸轩，他知道那恐怖的力量就是林逸轩发出的，太可怕了，那人连手都没动，只是看了自己一眼，便让自己如此，他到底是什么人。

　　而在听到王语嫣的话，所有人也都知道邓百川的异样是林逸轩下的手。

　　“如何？你考虑的怎么样？条件可以任你开。”林逸轩继续看向王语嫣，心中想的却是麻烦，若非是强制性任务，他真想放弃王语嫣了，天龙的武学宝典还有很多，像是少林，还有灵鹫宫里都有不少的上乘秘籍，哎——

　　“你要怎么帮我复国。”王语嫣还没回答，慕容复反而先问道。

　　王语嫣在听到慕容复的话后，眼中闪过一些哀伤，他明知道这些是在她答应了林逸轩的条件后才能成立的，为什么？为什么他都不关心自己一下，难道自己在他的心中真的那么微不足道吗？

　　“帮你复国很简单，我只要召集我的军队，三日便可帮你攻下十城。”林逸轩一脸的淡然，虽然三国的军队和联军的军队最无法弄到这个空间来，但别忘记了林逸轩还有一个私人军队，那就是骷髅军团，骷髅军团在林逸轩的科技力量下，早就有所提升，一个个全都是全身式铠甲，从外面任谁也看不出是骷髅在里面。

　　“你有军队？你倒底是什么身份？”这下子不光是慕容复奇了，连王语嫣都有些好奇了。

　　“我是什么人你不需要知道。”林逸轩继续看向王语嫣，等着她的答复，其实他知道这种方法并不好，但他也没办法，眼前这丫头对慕容复算是死心塌地，若想让她心甘情愿的离开慕容复，那是绝对不可能的，所以只能用这种半威逼，半利诱的方式了。

　　“非也，非也，你这样空口白话，谁能信了？”这时慕容复的家臣包不同摇头晃脑地走了过来，这包不同是典型的记吃不记打，之前虽然在林逸轩手中吃过亏，但仍是跑了过来。

　　林逸轩一想也是，光空口白话确实难以相信，林逸轩手一挥，一人身穿黑色战甲的骷髅直接出现在林逸轩身旁，所有人看出黑甲骷髅凭空出现，不禁都吓了一跳，太突兀，倒底是怎么出现的？

　　包不同的脸色也有些微白，干笑一声，舔了舔嘴唇，说道：“这兄弟造型很华丽，但不知武力如何？”其实他现在也就是面子拉不下来，突然出现的这个黑甲骷髅真的吓了他一跳。

　　“你既然想知道，那就试试吧，别把他玩死了。”林逸轩直接对黑甲骷髅下达了命令，黑甲骷髅一抬手，瞬是到了包不同的身前，接着包不同便如炮弹一般被击飞了，然后黑甲骷髅又消失在原地，瞬间追上了被击飞的包不同，一个回旋脚，包不同再次飞了回来，一边来还一边啊呜啊呜的叫，那样子要多惨有多惨，而一旁的人却足足有吸了一口冷气，包不同的厉害他们是知道的，虽然还没达到一流的水平，但也绝对不是弱者，现在却被林逸轩叫出来的手下一击给击飞了，太强了。

　　慕容复紧紧的握拳，脸色有些发白，他能清楚的感觉到，就算是他在那个黑甲人眼前，也绝对不会比包不同好多少，林逸轩到底是什么人物，为什么一个手下都有着超一流的实力，不，应该说远超出他的想像，他能感觉到，自己在那黑甲人面前，犹如小孩一般，脆弱的不堪一击，他这些年所苦练武功到底是为了什么？他的口中一阵发苦。

　　“如何？我手下的实力还入你眼吧。”看着摔倒到面前的包不同，林逸轩笑着问道。

　　包不同仿佛死了一般，也不回林逸轩的话，并非他不能说话，而是他实在是觉得丢脸，不想说话而已。

　　“林公子，请你不要为难他们。”这时王语嫣幽幽地说道。


第0570章 王语嫣的妥协

　　其实王语嫣此时心中也十分的焦躁，她能看出，慕容复的意思是让她答应林逸轩的条件，虽然他并不没有明白，但眼中的期待，却显露无疑，这种期待无疑让她的心好痛，好痛。

　　表哥的愿望能达成，她应该心喜才对，但她心中却有种怅然若失的感觉，她转头看向林逸轩，林逸轩的目的在于武功秘籍，只要将秘籍交给林逸轩，那么她应该就不那么重要了。

　　“林公子，你与我表妹般配的很，不如这样，我这就去求舅妈，让她将表妹许配给你。”慕容复一脸笑意地说道。

　　林逸轩开的条件十分的有诱惑力，但他却有些贪心不足，十城虽然不少，但是现在他却想要更多，只要与林逸轩成了表亲，相信他可以得到更多的好处，不但可以复国，更可以得到那强大的武功，这一切他都十分的想要。

　　“表哥？”王语嫣身子一晃，差点摔倒在地，她用一种难以置信的目光看向慕容复，怎么会这样，表哥竟然要将她推给林逸轩。

　　王语嫣那如天仙般的脸庞透着一丝惨白，慕容复也有一丝心痛，但也只是一丝，儿女私情对他来说，远远没有心中的理想抱负重要，女人没了可以再找，但霸业却可能一去不回头。

　　林逸轩带一起一丝冷笑，他什么时候想取王语嫣了？王语嫣虽然很美，很有气质，也很让人想拥入怀中，但林逸轩并不是花痴，他知道眼前这女人想得到人很容易，但想得到她的心，是千难万难，不过这样也好，慕容复的嘴脸显露无疑，也可以让王语嫣死心，这样一来也不天天想着慕容复了。

　　“表妹，林公子乃是世间英豪，你跟了他，是你的福气——”慕容复低声向王语嫣劝道，其实这么说他心里也不好受，虽然他对王语嫣并非十分看重，但怎么说也是自己内定的妻子，现在要说服她跟别人，他心里也有些蹩屈，总感觉头上有什么颜色变了。

　　王语嫣低头不语，但身子却微微颤抖着，美丽的眼眸中带着一丝雾气，慕容复每多说一句，她的心便被揪一下，好痛，没办法呼吸了，为什么会这样，表哥为什么会变成这个样子？

　　林逸轩也没阻止慕容复的劝说，因为他发现这似乎对他的任务有所帮助，但也不能彻底让王语嫣心伤透了，否则王语嫣一心寻死，任谁都拦不住。

　　“婚配就不需要了，王姑娘虽美，但我更仰慕的是她的才华，等王姑娘帮完在下，之后她想和谁婚配，在下并不会阻止。”林逸轩在慕容复喋喋不休的劝说完后，才开口说道，他要传达的意思很简单，就是告诉王语嫣，我并不会强迫你做别的，你也别寻死腻活的，等事情完后，你还是可以和你喜欢的人在一起。

　　而慕容复却张大了嘴，他感觉自己就像是一个小丑，拼命的把表妹往人家怀里推，结果人家对她那天仙般的表妹并没有什么意思，这算什么，没意思你早说啊，弄得他这一会儿，在这里扮演坏人，林逸轩没有讨好到，反而得罪了王语嫣，完了，这下不但不能和林逸轩结为表亲，甚至连最开始的条件都玄了。

　　“表妹，刚才表哥——”慕容复连忙想向王语嫣解释，最少也要把关系挽回来，从小王语嫣就好哄，只要他说些好话，就可以把她哄的开心。

　　王语嫣没有理慕容复，而是直走到了林逸轩面前，她面色平静地看着林逸轩，真的很平静，脸上没有一丝的波澜。

　　但林逸轩还是从她眼底的深处看到了那浓浓的哀伤，与化不开的失落，眼底的思绪，让人一阵心痛。

　　“林公子，请你帮我表哥复国可以吗？”王语嫣很平静地说道，同时她心中也在自嘲着笑着，不知道从什么时候起，她在慕容复的心中，变得很轻很轻，有时她甚至比不上他身边的四个家臣，她从小所做的一切都是为了他，现在想想真的好可爱，她的一片真心，却被他弃之如履，他既然想要他的江山，那她何不成全他呢？

　　慕容复身了一僵，没想到林逸轩竟然答应了林逸轩的条件，原本他以为这一切都会化为泡影呢，没想到王语嫣竟然会如此，他的脸上立即露出一丝狂喜。

　　看着慕容复眼中的神采，王语嫣的神色更加黯然，果然，他看重的还是他的江山。

　　“你确定你的条件是这个吗？”王语嫣突兀的答应，让林逸轩心中也有些诧异，原本他以为王语嫣很难会答应他，为此他还准备了另外的一些条件，要知道现在王语嫣记忆中的那些典籍并不重要了，重要的是这个任务不失败就行，那恐怖的利息让人想想都心寒。

　　“没错。”王语嫣轻咬下唇，确定道。

　　“那好，条件我答应了。”林逸轩一挥手，身后瞬间出现五百黑甲骷髅，他们全部齐整单膝跪地，向林逸轩行了一礼。

　　“召唤我等有何吩咐，我的主人。”为主的黑甲骷髅向林逸轩问道，他可是林逸轩合成骷髅里智慧最强的，他所拥有的智慧已经不比普通人类差了，唯一欠缺的是学习能力差点，也就是说有点笨。

　　“三天内，你们只要听他的命令就可以了。”林逸轩指着慕容复说道。

　　然后他又看向慕容复，说道：“我的五百铁甲借你三天，三天你能做成什么样子，就看你的造化了。”

　　“就这么点人？”虽然突兀出现的五百人很让人震撼，但是五百人想要复国谈何容易。

　　“看不起这点人？”林逸轩冷冷一笑，然后说道：“不是我看不起你，一百个你，加起来都不如我手低下最差的黑甲士兵。”他这些黑甲骷髅可都是经过数次合成的，虽然达到仙榜实力的并不算太多，但是大多数也比这个世界的强者强出很多，像慕容复之流，连他这些合成骷髅里最弱的都比不上，这五百骷髅只要有足够的时间，完全可以统治这个天龙世界。

　　慕容复一滞，一百个他还比不上林逸轩手下的兵，未免也太看不起人了吧，虽然他承认这些黑甲兵十分强，但他的实力也不弱啊。

　　“你若是不信的话，可以随便找一个试试。”林逸轩双手抱胸，淡淡地说道。

　　慕容复自然不肯信，他直接指向了前排的一个黑甲骷髅。

　　呃，林逸轩轻拍额头，他这队的黑甲骷髅里总共有三个实力达到仙榜的，而慕容复好死不死的选中了其中一个，他能说这家伙的运气实在是好到爆了吗？

　　“你还是换个人吧。”林逸轩好心的提醒道。

　　“不用，就他了。”慕容复并没有领林逸轩的好心，反而认为这个就是那最弱的，否则林逸轩怎么可能让他换个，肯定是怕他胜了，最后林逸轩的牛皮吹破了。

　　“既然你坚持的话，那我无话可说。”林逸轩轻叹一声，然后直接下了命令。

　　那个黑甲骷髅慢慢走到慕容复的身前，看着骷髅的一身黑甲，他却并不在意，铁甲什么的只是抵御普通人，对于高手来说，铁甲没有半分作用，浑厚的内力可以直接穿透对方的铠甲。

　　“你先出手吧。”慕容复秉着高手的风范，向那黑甲骷髅说道。

　　黑甲骷髅可不懂什么叫武者风范，在慕容复发话之后，便消失在了慕容复眼前，慕容复还在震惊黑甲骷髅怎么突然消失了，便感觉胸口一阵剧痛，接着整个人倒飞了出去，还没飞出多远，便感觉到后心又是一痛，整个人直接向空中飞去。

　　所有人都惊住了，刚才包不同被击飞，他们虽然吃惊，但也并没有感觉太过的惊奇，毕竟包不同的层次不高，但是慕容复可不同了，那是江湖上大名鼎鼎的人物啊，此时仿佛如同沙包一般被人在空中打来打去，更重要的是，出手的人，他们连个影子都没看到，太恐怖了，这个世上怎么会有这么恐怖的人？

　　“轰——”这时传来一声破空之时，慕容复被一脚踢了下来，直接向地面坠落，地面直接被砸出一个浅坑，而慕容复样子惨的不能再惨了。

　　王语嫣见慕容复的样子心中一痛，但想到刚才他那无情的语气，她微闭上眼，不想让自己的下定的决心动摇。

　　“慕容公子，如何？”林逸轩看着倒在地上的慕容复，问道，他现在的样子看上去凄惨，但并没有受什么重伤，这是林逸轩吩咐的，要不然以黑甲骷髅那仙榜级的实力，只是一击，便足有要了慕容复的小命。

　　慕容复干咳了几声，却大声的笑了起来，他信了林逸轩的话，这五百黑甲兵，的确能助他完成复国大业，但同时心中却是无尽的悲凉，他的确连林逸轩一个手下都比不上，黑甲骷髅的强大深深的印在他的心中，别说一百个他，就算是一千个他，也没有什么还手之力，他们之间的差距，已经不是量可以抹消的。


第0571章 明月来电

　　慕容复在失落过后，又兴奋起来，而周围的武林人士在看到慕容复得到那么强大的武力后，都开始远离慕容复，生怕他第一个拿自己开刀。

　　“好了，条件我已经答应你了，可以跟我走了吧。”林逸轩看向王语嫣，说实话，现在王语嫣的神情真的很让人心疼，而她那强装的平静更是让人怜惜，不过林逸轩也知道他没什么资格，因为他也是其中的推动者。

　　“嗯。”王语嫣点点头，并没有多说什么。

　　林逸轩带着王语嫣就准备离开，但是还没走，便感觉有人在拉他的衣袖，回头一看，阿紫正张牙舞爪的向他说着什么，但是一点声音却没有发出。

　　呃，差点把这货给忘记了，林逸轩轻拍额头，一挥手，笼罩在阿紫身上的结界消失了。

　　“——不能丢下我不管——”阿紫微带着焦急地说道，她还真怕林逸轩把她给忘记了，虽然她很想脱离林逸轩的魔爪，但是林逸轩在她身上施了手段，让她根本就不敢离开林逸轩。

　　“放心，不会忘记你了。”林逸轩明显言不由衷，刚才他的确是把这货给忘记了。

　　这时任务完成的消息传来，王语嫣成为他的所有品，正式打上了私有品的标签，不过这个私有品却是个残缺的，与青鸾不同，王语嫣虽然也是他的私有品，但是归属他的只有王语嫣这个人，她的心仍是属于她自己，也就是说，林逸轩可以把她摆成十八般模样，却改变不了她的想法，而青鸾从最初出现时，已将林逸轩烙刻在心中，林逸轩就是她心中最崇高的存在。

　　算了，这奖励本来他就没什么期待，抓住王语嫣的肩膀，在王语嫣惊叫中，三人瞬间飞射到千米高空。

　　“我们在飞——”阿紫被眼前的情景惊呆了，不禁大呼小叫道。

　　“别大惊叫怪的，少爷我会飞有什么奇怪的，要不然你以为我们为什么这么快来到苏州？”林逸轩白了阿紫一眼，召唤出破军剑，破军剑迎风便长，眨眼间便成了一柄巨剑，林逸轩将两人放到剑身上，然后控制着巨剑向大理飞射而去。

　　王语嫣此时惊的已经说不出话来了，对于林逸轩的神奇，她不是一两次猜测了，但眼前的一切还是超出了她的预计，在天空中翱翔，这可是神仙一般的手段，难道林逸轩真的是神仙不成？

　　两女从最初的惊异，到最后认真地看着下面飞掠而过的山河，从上空俯视大地，她们还是第一次，这种感觉棒级了。

　　回到住处时，阿朱已经回来了，当她看到林逸轩竟然将王语嫣带回来后，眼中忍不住的惊奇，这才不到一天的时间，公了到哪把表小姐给带回来了？

　　林逸轩笑着向她解释了一些事情，毕竟这些事也瞒不住了，林逸轩准备正式开启这个世界的计划，计划内容是收拢资质好的孩子，进行人才培训，而负责人就是阿朱，阿朱虽然跟林逸轩时间不长，但是地值得信任。

　　阿朱对林逸轩吩咐的任务自然是十分乐意效劳，毕竟这事情可比每天待在这大宅子里有趣多了，别看她表面上很文静，但其实她骨子里和她妹妹阿紫差不多，都有些一丝古灵精怪，是闲不住的主儿。

　　林逸轩清闲的在天龙世界住了几天，这几天王语嫣的情绪十分低落，林逸轩也没有逼着她做什么，只是任由着她发泄心中的低落。

　　而这几天从中原也传来一些消息，慕容复带着林逸轩的黑甲军团横扫了数十城，若不是时间不够用的话，他恐怕直接横扫了整个世界了。

　　不过林逸轩并没有太在意，时间一到，他便收回了那些黑甲骷髅，这样一来，他与王语嫣间的约定也算是完成了。

　　“王姑娘，我们该离开了。”在天龙待了几天，林逸轩也准备离开了，当然林逸轩也给了阿朱很多好东西，元心就不用说了，林逸轩给了阿朱不少，同时也给了阿朱修仙的功法，对待自己人，他从来不会亏待的。甚至林逸轩还为阿朱做了一个储物手镯，为止阿紫没少羡慕。

　　阿紫的管教也教给了阿朱，相信以阿朱的聪慧，应该能把这个小恶魔给调教好了，当然林逸轩也留下很多的秘籍，毕竟找到好资质的人，没有好秘籍可不好。

　　一切都交代后，林逸轩带着王语嫣离开了天龙世界，因为现在王语嫣属于他的私有品，并非天龙世界的人物了，所以并不需要用偷渡空间。

　　回到现实，林逸轩几个瞬间移动，便带着王语嫣到了别墅。

　　王语嫣对于这个世界显然还没有接受，到处的高楼林立，不一样的环境，让她到了别墅后，仍呆怔怔的。

　　“林大哥，你带回来的这位姐姐是谁？”刚一进门，便看到黄蓉拿着一盒冰淇淋吃得正开心，她对于林逸轩身边的王语嫣微微有些诧异。

　　“她是我们的房客，王语嫣。”林逸轩淡淡一笑，直接坐到黄蓉身旁，轻轻张开嘴。

　　黄蓉一笑，挑了一勺冰淇淋喂到林逸轩嘴里，然后向王语嫣笑道：“王姐姐好，我是黄蓉，请多指教。”

　　王语嫣勉强扯出一丝笑意，向黄蓉打招呼。

　　“过来坐吧，把这里当成自己家，不用拘束。”林逸轩对王语嫣说道。

　　然后又向黄蓉问道：“雪嫣还没回来吗？”

　　“没呢？也不知道小鬼子从哪里弄到我们贩卖军火的消息，竟然前来求购，上官姐姐正在应付他们。”黄蓉又向林逸轩嘴里喂了一口冰淇淋，轻轻依偎在林逸轩怀里。

　　王语嫣看着黄蓉和林逸轩亲密的态度，脸微微有些红，在一旁坐下，却离两人远远的，太羞人了，这两人怎么在别人面前都这么不知羞。

　　“凌，给王姑娘一盒冰淇淋。”吃独食是不好的，所以林逸轩也让凌给王语嫣一份。

　　“是，主人。”凌果然快捷，只是一会儿，便端着一盒冰淇淋过来，放到王语嫣面前。

　　“请用！”

　　王语嫣好奇的吃了一口，一股冰冷香甜的滋味充满口中，全身忍不住轻抖了一下，小脸微微皱了起来，看到王语嫣那可爱的一面，林逸轩引不住笑了起来，似乎感觉到林逸轩在笑，她不禁微微红了一下脸。

　　“咦，月姐姐来电话了。”正吃得开心的黄蓉突然叫道，月姐姐说的就是上官明月，因为上官明月不想被叫老了，所以黄蓉小丫头便叫她姐姐。

　　“接过来。”林逸轩连忙说道。

　　“嗯。”黄蓉手一摆，瞬间眼前的桌子上出现一个立体投影，上官明月那美丽的身姿仿佛就站在他们面前一般，这是林逸轩别墅内科技研究的成果，将别墅内的一些技术交到了作战实验室，这种立体投影技术便出现了。

　　“咦，逸轩你回来了。”上官明月在看到林逸轩后，眼中闪过一丝惊喜。

　　“嗯，才回来。”林逸轩点点头，昨天因为时间关系，并没有告诉上官明月他回来了，而今天的事情又多，没时间告诉。

　　“没遇到什么危险吧。”上官明月微带担心地问道。

　　林逸轩：“没有。”

　　“对了，拍卖会明天就要开始了，我们现在能准备多少钱？”上官明月问道。

　　林逸轩轻拍额头，今天和军方谈好的生意，忘记告诉上官雪嫣了，上官雪嫣自然也没定下他们最后的钱数。

　　“今天我又向军方卖了点东西，现在能有一百亿美元，加上政府答应的会垫付一半，也就是两百亿美元，这次无论如何也要拿下那座岛屿。”林逸轩说道。

　　“这么多？”上官明月有些吓到了，她原本估计最多几十亿美元，没想到林逸轩竟然弄到这么多钱，不过看林逸轩那势在必行的样子，也就没多说什么。

　　“嗯，这次岛屿我打算做海上基地使用，所以不用怕花钱。”林逸轩点点头，反正他的钱来的快，所以花起来并不心痛。

　　“这次事情恐怕不会那么简单，我才得到情报，当地政府似乎和美合众国达成了什么秘密交易，这次的拍卖，恐怕会生出波澜。”上官明月微微担心地说道。

　　“不用怕，也不需要心疼钱，任他们耍什么花样，我们都不怕，如果对方敢玩阴的，那我们也不是好惹的。”林逸轩冷声道，他现在虽然还没有向世界宣战的力量，但绝对不是那个软柿子，任谁都能揉捏。

　　随后他们又聊了一会儿，上官明月才挂断通话。

　　挂断了上官明月的电话后，他又接通了谭雅的电话，谭雅对林逸轩的联系并不意外。

　　“离子炮卫星进展怎么样了？”林逸轩直接开口问道，从上官明月刚才的话中，林逸轩嗅到了一丝不好的气息，所以他准备做些准备。

　　“离子炮卫星与间谍卫星结合产品已经研究成功了，现在已经发射了一颗。”谭雅慢慢回答林逸轩的问题。

　　“把卫星调到太平洋上空，坐标是xxx.xxx。”林逸轩直接对谭雅说道，林逸轩所说的地方正是那个岛屿的上空，为了以防万一，他还是先监视一下那里吧。


第0572章 竞拍成功

　　第二天拍卖会如期进行，林逸轩通过上官明月携带的智脑远程观看那里的情况，通过智脑，林逸轩发现整个拍卖会的势力还真是不少，他们坐的都是泾渭分明，很容易看出是一组组不同的势力。

　　拍卖一开始，一个美方的代表便直接将价格提到了五十亿美元，果然财大气粗，上来就把价格提了上来，拍卖会经过短暂的静默后，价格开始快速的飙升，一开始大家还是几千万几千万的加，到后来都是几亿几亿的加，转眼间，那座岛屿的价格便达到了八十多亿美元。

　　这个价格已经很多了，有很多大财团已经放弃了这座岛屿，毕竟他们虽然有钱，却也不能这么花啊，这座岛屿所能带来的经济价值，还不足以诱使他们投入更多的资金。

　　剩下的在加价的都是各国政府了，对于他们来说，这座岛屿已经不仅仅是利益方面的问题了，更是国土扩张的机会，俗话说国土无价，所有这些国家也在下血本，想要拿下这个岛屿，毕竟这个岛屿的面积不少，再加上周围的海洋领域，那是一块很大的地域。

　　过了一会儿，岛屿的价格便到了一百多亿美元，而买家也只剩下了几家，其中就有美合众国，膏药旗国家也在不停的加价，毕竟他们家伙本来国土就不大，再加上资源匮乏，突然出现这么一个蕴含着大量资源的岛屿，他们当然要来参一脚。

　　“终于轮到我们了。”上官明月通过智脑向林逸轩说道，他们除了开始几次加价外，便一直没有参与竞价，现在竞价的人少了，他们也可以加力了。

　　“一百二十亿。”上官明月叫价，他们现在手中的资金就有一百四十亿美元左右，再加上华夏政府答应的一半，也就是说他们最高能出到二百八十多亿，如此庞大的资金，让上官雪嫣很有底气。

　　原本还在慢慢叫价的几国代表，听到上官明月的叫价，纷纷转过头来，这是从哪里冒出来的势力？刚才上官明月叫价时，因为叫价的人多，所以大多数人并没有注意到她，现在只有几国较劲，上官明月突然的叫价，自然成了众人的焦点。

　　“她是什么人？”各国代表都开始向助手调查上官明月的身份，毕竟能拿出一百二十亿美元的人，不会是小势力。

　　“她是凌天集团的人。”只是一会儿，各国代表便得到了上官明月的情报，凌天集团是世界的新宠，以水动力汽车为代表的产品，就连原本大名鼎鼎的时空科技都无法复制。

　　“八嘎，小小的集团也敢和我大日帝国争夺国土，真是自不量力。”岛国代表一脸的不屑，不过他看向上官明月的目光却充满了淫邪，这么美的女人生在华夏实在可惜了，一定要想办法弄到手，调教成他的女奴。

　　“凌天集团只不过是新兴集团，竟然能拿出这么一大笔钱，还真是不简单。”英国代表一脸沉思地说道。

　　相对于其他国家的代表在不断讨论着关于突然加入战局的凌天集团，美合众国的代表则一副成竹在胸的样子，他这次可是做了万全的准备，他早就和淫都尼西亚方面谈好了条件，这次无论他们出多少价格，最后都需要缴纳百分之八十的钱，当然这也是有条件的，他们要对淫都尼西亚出口一些高科技军备。这次他们对那座岛屿可谓是誓在必得。

　　新一轮的竞价再次开始，价格不断的飙涨，当价格达到一百五十亿时，竞价的只有岛国，美合众国，还有凌天集团三家了，虽然很多国家都很有钱，但是拿出更多的钱来买岛屿，却有些有难以支撑，岛国是为了扩大国土面积，哪怕下血本也想拿下岛屿，而美合众国自然不用说了，拿下岛屿不单单能增加国土，还可以在那里建设军事基地，从而加强对太平洋的控制。

　　相比两个国家而言，凌天集团倒显得弱势很多，但是却没想到凌天集团这么一个小小的集团竟然有如果大的财力，一百五十多亿美元可不是小数目啊，他到底是从哪里弄来这么多钱，有些心思灵敏的人，已经开始猜测凌天集团是不是华夏推出来的代理，否则一新兴企业怎么可能这么有钱。

　　当价格提到二百亿时，岛国终于放弃了，他们虽然有钱，但并不所有钱都能拿来买小岛，二百亿已经是他们的上限了，再多一毛都没有了。

　　而此时美合众国的代表也在不断地擦着汗，他们这次准备的钱其实还没有岛国多，但因为八折的原因，所以他们的底气很足，但是他们也没想到价格最后会被提到这么高，更重要的是凌天集团竟然对与此价格仍不断加价。

　　转眼间，岛屿的价格提到了二百一十亿美元，美合众国代表擦了擦汗，报出了最后的底线，二百一十七亿美元，直接提升七亿美元，也是最后的拼搏了，他就不信凌天集团真的那么有钱。

　　“二百一十七亿一千万。”上官明月淡淡地说出自己的价格，她能看出美合众国代表的紧张，似乎已经达到极限了，所以他也就不那么提价格打压了，反而小幅度加价，若非拍卖最低加价就要一千万，她恐怕只会加一万。

　　看到凌天集团再次加价，美合众国的代表一脸的徒然，这次如此优势，竟然没有拿下岛屿，他还真是丢人丢大发了，说起若不是突然冒出来的凌天集团，这岛屿他早就拿下了，各国的底线，他都探查的差不多了，所以他才那么有把握，但是唯独这个突然冒出的凌天集团，他原本没有在意，却成了他最大的失误。

　　最后岛屿以二百一十七亿一千万的价格被敲定了，一直观看着全程的林逸轩松了一口气，虽然花了不少的钱，但是能拿到岛屿自然是最好的，相比起钱来，他还是看重那个岛屿，钱这东西以他现在的能力来说并不算是很重要，但是有一个自己的地方，发展自己的力量，才是最重要的。

　　上官明月还要在那里办理手续，最快也要几天能回来，露雅一直跟在她身边，倒也没什么可担心的。

　　关上智脑，林逸轩懒懒地靠在沙发上，脑子里想的却是关于岛屿的开发，一个真正属于他自己的领地，他要将那里发展成自己的小王国，一些在国内不方便的东西，也可以加入进程了。

　　“林公子，这是我整理的一些秘籍。”这时王语嫣款款地从楼上走了下来，换去了一身古装，穿着白色连衣裙的她，更有几分清纯甜美的感觉，少了几分古典，多了几多可爱。

　　林逸轩接过王语嫣手中厚厚的打印纸，上面的墨水味道还没有干，上面记载的都是关于武学的秘籍。

　　王语嫣若是要将这些秘籍写出来，不知道要等到猴年马月，所以林逸轩直接给王语嫣配置了一个智脑，智脑可以直接进行思维整理，简单的就是把你所想的东西进行数据处理，让想像成为真实的资料，就算转换的资料微有偏差，再进行修改，就可以呈现出完整的秘籍，这样不但省了王语嫣的功夫，也让林逸轩可以快些看到那些秘籍。

　　王语嫣最初对这里的一切都十分的惊奇，但不得不说她真的太聪明了，甚至比黄蓉还要强上一点，无论什么东西一点就透，领悟力之强连林逸轩都甘拜下风。

　　“住的还习惯吧。”林逸轩看着秘籍，随口问道。

　　“还好。”王语嫣低声说了一句，只是她自己知道到底好不好，不得不说，这里的一切都很新奇，也让人感觉舒服，但是她心中始终还是有一些黯然，坚持那么多年的梦想破灭了，她不是那种撞了南墙还不回头的人，不过心要恢复起来，却不知要何年何月，或许到这个陌生的地方，也是一个不错的选择吧。

　　林逸轩点点头，继续看手中的秘籍，这些秘籍其实对于来说都是可有可无的，但是林逸轩要的并非其中的招式，而是其中的一些独特之处，积累，并非说说而已，而是真正的了解了，真正的透彻了，才算是自己的积累，否则囫囵吞枣，到最后也只是浪费时间而已。

　　在家待了半上午，林逸轩便收拾一下，准备出门了，昨晚萧梦雪打电话来，说是再过一阵子就要上大学了，到时就要各奔东西了，所以准备出来聚一聚，虽然林逸轩并不喜欢这种聚会，但也禁不往萧梦雪的软磨硬泡，最后只有答应了。

　　出门随意开了辆车，便直接聚会的地点去了，说到聚会，其实他这个可有可无，毕竟整个班级，他去的次数的也多，基本上是属于边缘人物。

　　林逸轩的车在路上飞驰，才刚过了一个红绿灯，便有两辆军车跟了上来，军车紧紧的咬着林逸轩的车，明显是冲林逸轩而去的。

　　“老刑，干嘛突然追着那辆车不放？”


第0573章 新的威胁

　　“一小队，你们怎么突然改变了方向。”这时车内对讲机响了起来。

　　被称为老刑的男子拿起对讲机，说道：“队长，我们有些事，你们先回去吧，我们一会就跟上。”

　　对讲机那边微沉默了一下，然后说道：“那好，注意不要惹事。”

　　“队长，你就放心吧。”老刑笑了笑，将对了讲机挂断，如果林逸轩看到这个老刑的话，一定会认出这货名叫刑放，曾找过他的麻烦。

　　此时的刑放与之前那轻浮的公子哥样子差出了很多，原本白皙的脸庞晒的黝黑，比原本多了一丝坚毅，而且身上穿的也是军装。

　　“老刑，还没说干嘛追前面的车呢？”坐在副驾驶上的一个士兵嬉笑着问道。

　　“揍人。”刑放一脸不爽地说道，刚才他开车突然发现了林逸轩的身影，要说这个林逸轩还真是让他恨的牙根痒痒，前一阵子他从国外通过朋友雇佣杀手，准备结果了这小子，但是没想到初期很顺利，杀手顺利的找到了，但事还没办，对方竟然不干了，这让他差点骂娘，不过不干就不干，杀手又不是只有他一个，反正钱是退了，再找就是了，但是没想到一连找了几个，都被拒绝了，这下子他感觉到事情不对劲，细一打听才明白，原来一个很有名的佣兵组织在华夏不知得罪了什么人，结果让人家连老巢都给端了，整个组织屁都没留下来，所以那些杀手在听到任务是在华夏时，都蔫了，现在华夏类似于一个禁区，大多数组织都不敢进去。

　　最后刑放不得不感慨林逸轩那小子好运，竟然敢上这种好时候，原本他想等这阵风头过了再找林逸轩的麻烦，但没想到他父亲通过关系竟然把他送进了特别部队，这一去就是几个月，不过好在他凭借着自身的武功，只是几个月的时间，便在那部队里混得了一个小队长的职务。

　　别看只是一个小队长，但权利大着呢，甚至不比特勤差多少，而且他最近攀上了一个高枝，一个超厉害的大佬级人物，有这件大人物罩着，他也不用惧怕晓菡家的势力了，最少不用像之前那么忌惮了，所以这次在突然看到林逸轩后，他也准备直接正面报复，雇佣杀手，哪有正面报复爽呢，他这时也有些庆幸之前那些杀手没接下这个任务。

　　刑放想到兴奋处，猛踩油门，直追着林逸轩的车飞驰过去，刑放开的是军用型的大吉普，而且军中最先进的，马力强大，速度更是强悍，速度若是飙起来，比那些专业的赛车都快。

　　巨大的吉普瞬间撞到了林逸轩车的后面，车内的几个士兵跟着猛吹口哨，大声叫好。

　　林逸轩原本正悠闲地开车，甚至开车时他还在想，是不是把智能系统开发到这车上，也省得他自己去驾驶了，记得爱因斯坦博士已经在进行远程操控的改良了，不过现在还没有什么成果而已，正想着呢，车子便受到猛烈的撞击，整个车子差点撞进隔离带。

　　林逸轩一惊，连忙把住方向盘，这边避免了翻车的危险，回头一看，一辆军车正顶在他的车屁股上。

　　妈的，军车了不起吗？林逸轩一怒，突然发现驾车那家伙有些眼熟，这不是刑放那个家伙吗？记得前一阵子还向他放话，不会让他好过，不过没想到几日不见，竟然混上了军装，不过你小子混上军装不要紧，你撞我做什么？以为我好欺负吗？

　　刑放这时一点刹车，瞬间与林逸轩的车脱离，然后又猛踩油门，再次撞了上去。

　　“喂，老刑，别玩得太过了，这里是市里。”车上的一个军装汉子连忙提醒到，他们虽然可以狂，但是却不能太狂了，否则会成为众矢之的。

　　“知道了。”刑放撇了撇嘴，心道这家伙的车还真是结实，猛撞了两下都没变形，怎么不撞死他啊。

　　林逸轩怒了，妈的，当老子好欺负是吧，当街撞老子的车，他的好心情瞬间没了，猛然踩下刹车，疾驰的车瞬间停了下来了。

　　刑放来不及躲闪，哐的一声再次撞了上来，林逸轩的车纹丝未动，反而是那辆军车车头微微凹陷了一点，整个后车厢直接立了起来，整辆车差点就翻了跟斗。

　　随着车子轰然落地，车内四人不能保持冷静了。

　　“我靠，前面那车是什么做的？不知道的是还以为我们是撞巨石上了。”军装大汉猛爆粗口，这辆最新型的越野车，别说是巨石了，就算是一辆重型坦克，也能给推动了，现在倒好，撞了一下普通轿车，轿车纹丝不动，他们的车反而差点翻了。

　　当然了，林逸轩的车当然挡不住那越野车的猛烈撞击，但是别忘记了林逸轩可以控制矢量，在他的控制下，别说一辆越野车，就算是一辆坦克，也能把自己给搞翻了。

　　“妈的，你开车不长眼啊，突然刹车，想找死吗？”林逸轩才刚下车，便看到一个略带痞气的士兵走了过来，向着林逸轩喝骂，他是刑放手下的兵，见刑放要对付林逸轩，自然踊跃上前表现一番。

　　听到那痞子士兵的话，林逸轩气乐了，这算是恶人先告状吗？还真是什么人都有啊。

　　“林逸轩，你涉嫌妨碍军事行动，麻烦你跟我们走一躺。”刑放在军中混了这么长时间也不是白混的，一上来就先给林逸轩扣一个大帽子，先把罪名给套上，可以正大光明的带走，等到了他的地盘，什么罪名还不是任他按。

　　“军事行动？”林逸轩冷冷一笑，还真是大罪名啊，还真当他是面团，可以随意揉捏吗？

　　“对，请跟我们走一躺，否则别怪我们用强了。”刑放阴森一笑，这身份还真是不错，连整治人，都可以这么的冠冕堂皇，以前怎么就没发现这一点呢。

　　“用强？我倒想看看你想怎么用强？”林逸轩不屑一笑，别人怕军队，他可不怕，而且这事本来就是对方理亏，所以他根本就不怕事情闹大，相反，他更希望事情闹的越大越好，那样才有意思呢。

　　“小子，别敬酒不吃，吃罚酒。”一旁的痞子士兵见林逸轩的态度，直接一脚向林逸轩的小腿踢过来，这种反抗的角色他见多了，大都是教训一下，就老实了。

　　“喀嚓——”

　　很清脆的骨头裂响传开，一旁的士兵都怔住了，我靠，这小子出手怎么这么狠，当街就把人的腿给踢断了，这可不好办了。

　　还没等他们出手制止那个痞子士兵的过激行为时，便看到那个痞子士兵抱着腿直接跪倒在地上，小腿微微的后折，脸色苍白，汗珠飞快的流了下来，该死，他刚才明明踢到了林逸轩，却感觉踢到了一块铁板一般，不，比铁板还硬，强大的反震力竟然瞬间将他的小腿给震断了，该死，眼前这家伙是个硬茬，在特殊部门的他，自然知道武者的存在，但没想到自己的运气这么差，找茬竟然找到一个武者身上，不，应该说之前刑放就没说明白，大哥，你若早说你是找一个武者的茬，老子也不会那么冲动了。

　　“你们小心，这家伙是武者。”痞子士兵一边抱着腿呻吟，一边大声说道。

　　“什么？！”那些士兵大惊，有些惊异地看了林逸轩一眼，然后直接拔出枪来，在那些人拔枪的瞬间，林逸轩感觉后背的汗毛都坚起来了，好久没有这种危机的感觉了，眼前这几柄普通的枪却给他一种很危险的感觉，为什么，按理来说，以他的修为，别说是普通的枪，就算是导弹，也受不到他，难道这枪有什么特殊之处不成？

　　“劝你还是老实一点，否则别怪我开枪了，告诉你，子弹可是不长眼的，别说你一个小小的武者，就算是仙榜强者，在我们面前，也只有饮恨的份。”一个士兵狠辣辣地说道，他刚才看了一下，那个痞子士兵的腿伤的非常严重。

　　而原本因为这里的事情围观的人，在看到那些军人突然拿出枪来后，纷纷躲的远远的，一开始的话，还感觉有热闹可看，但是现在动起枪来，子弹可不长眼，他们可不想莫名的吃了枪子，甚至有些人已经拿起电话报警了。

　　林逸轩皱着眉头，看着那几个士兵，他知道这几人说的并没有错，因为他就是一个仙榜强者，以他的实力竟然都感觉这枪十分的危险，更不用说是别人了，干掉仙榜强者，绝非吹嘘而已。

　　华夏什么时候有了这么厉害的枪了？他之前竟然一点消息都没有，事情有些麻烦了，原本他以这个世界上除了有数的一些高手外，便再没有人能威胁到他了，现在看来他还是坐井观天了，把这个世界给看小了。

　　不过就算枪能伤到自己，用枪的人太差的话，还是一堆废铁，这和拿普通的枪却攻击一个能躲开子弹的人是一个道理，就算是子弹能杀死对方，但是打不到，一切都是枉然。


第0574章 军方来人

　　对于这种场面刑放却是一喜，胆敢袭击军人，他就可以明正言顺地开枪了。

　　“砰——”

　　没有任何的犹豫，刑放直接扣动了扳机，子弹轰然出膛，直接向射了过去。

　　好快，林逸轩的瞳孔一缩，子弹的速度远比普通的枪快了不知多少倍，若非林逸轩的动态捕捉力够好的话，连子弹的轨迹都捕捉不到，但就算是现在捕捉到了，以子弹的速度，要躲开竟然也要废很大力气，能量护壁，矢量操作力场瞬间打开，但是子弹却完全无视两者的存在，瞬间到了他的眼前，千钧一发之际，他躲开了子弹的攻击，子弹擦着林逸轩的身体飞了过去，身上那件可以抵挡仙榜强者攻击的衣服竟然瞬间被划开了一个口子。

　　我草，这是什么枪啊，林逸轩心中一惊，若非心中本能的感觉到危险，现在恐怕还真伤在这枪下了，太恐怖了，竟然完全无视真气与矢量操作，这完全是犯规的好不好，而且竟然连他身上的装备都给弄破了。

　　来不及多想，林逸轩瞬间消失在原地，直接向刑放攻了过去，他可不想再吃第二颗枪子了。

　　而现在刑放比林逸轩都惊，他怎么也没想到林逸轩竟然能躲开特制枪的子弹，该死，这家伙到底是什么做的？虽然心惊，但他仍偏移枪口，向林逸轩再次射击，能躲开第一次，我就不信你还能躲开第二次。

　　不过他刚才开枪，便感觉手腕一痛，手中的枪直接掉在了地上，该死，他刚才打的只是残影，林逸轩已经到了他身前，很轻的一掌直接拍在刑放的身上，刑放整个人直接跪倒在地上，脸色苍白的吓人。

　　其他士兵一惊，刚才的速度太快了，他们根本就没反应过来是怎么回事，刑放竟然就这么被人给放倒了。

　　“我劝你们惜命，否则别怪我不客气了。”林逸轩的脸已经冷了下来，这次他是动了真怒了，一股庞大的威压从他身上爆发出来，几个士兵感觉全身一阵震颤，仿佛所有的力量都被抽空了，太恐怖了，刑放招惹的到底是什么人，那些眼高于顶的特勤，也没有如此厉害的人物。

　　刑放手中的枪已经到了林逸轩手中，林逸轩用神识探查了一下，竟然无法探查其中的构造，这枪竟然可以防止神识，还真是第一次见到，防神识的东西，他也只在仙剑世界见到过，没想到眼前的枪也有这样的东西。

　　“快放开队长，你要想清楚，你这样做是与国家做对。”一个士兵有些战战兢兢地看着林逸轩，他被林逸轩的气势吓到了，而是刑放还在林逸轩的手中，这让他不得不放出话来。

　　“闭嘴！”林逸轩冷冷地扫了那人一眼，那人瞬间承受不住庞大的压力，直接跪倒在地上。

　　“我问你，这枪是怎么回事。”林逸轩扫向那人，慢慢地问道，之前不知道就罢了，现在知道这个世界上竟然还有这种枪，他自然不会当作没看见。

　　“我不知道。”那人一个冷颤，连连摇头，虽然被林逸轩的气势压迫，但他也知道这枪关系到国家机密，绝对不能随意外泄，同时他心中也将刑放骂了个遍，该死，你找茬竟然连对方的底细都没弄清楚，这哪里是找茬啊，这根本就是找死好不好。

　　林逸轩本打算直接用使徒印记让对方开口，但看到周围那么多围观的人，就放弃了。

　　“上车。”林逸轩提起刑放，直接扔进了吉普车的后座。

　　“是。”那些士兵战战兢兢地上车，他们感觉眼前这个人就是一头猛兽，随时都可以给他们致命的一击。

　　几人大男人都挤在后座上，林逸轩直接坐上了驾驶位置，发动汽车，直接往回路开。

　　“你要带我们到哪？”刑放也有些恐惧了，这次真是踢到铁板了，他虽然知道林逸轩有两下子，但是没想到这么厉害，不，已经不能说是厉害的，简直就是妖孽。

　　“带你们到好玩的地方。”林逸轩冷冷一笑，车子心快，很快便到了之前那个玩具厂，这次和上次的入口不同，林逸轩直接将车开进了一个车库，当车库门关上后，整个车库瞬间下落。

　　“你这是绑架，你要知道绑架军人可是大罪。”这时那些士兵都预感到了不好，若不是林逸轩的威压太强，让他们连动的机会都没有，他们早就跳车跑了。

　　林逸轩并没有理会他们，他现在所有的心思都放在那个枪上，这东西对武者的威胁十分的大，首先要明白这东西的产量和普及程度，有这种东西在，就算是武者也不是绝对安全的。

　　车库的下降只是一会儿就停了，门打开，他们出现在一个类似仓库的地方。

　　林逸轩一下车，便有十数个黑甲骷髅走了过来，直接将车上的几个士兵给扣押了。

　　“你不能这么做，我们是军人，你这样做是叛国。”刑放大声叫道，他现在的感觉非常的遭，该死，这次的事情怎么会弄成这个样子，这个林逸轩倒底是什么人？

　　“把这个东西交给作战实验室研究。”林逸轩拿出那柄手枪，直接交给了一个大兵，这个地下基地与军工基地是相通的，或者说这里本来就是军工基地的一个出口，军工基地中另建有作战实验室，甚至连兵营什么的都有建造，不过因为时间的关系，大兵什么的并没有多少。

　　大兵接过手枪，直接驾车离开，而那几个黑甲骷髅则带着那几个士兵到了一个铁皮屋子里，根本不理会几人的叫嚣。

　　林逸轩刚准备去把关于枪的问题问出来，电话便响了，看了看来电，好家伙，竟然是华建军的，微迟疑了一下，林逸轩接通了电话。

　　“喂，林先生吧。”听得出华建军的语气有些着急。

　　“是我。”林逸轩淡然道。

　　“听说有几个士兵与你发生了冲突？”华建军略带试探地问道。

　　果然是这个，没想到华建军的情报还真厉害，这才多久的事，他就知道了。

　　林逸轩却不知道，刚才的事早就有人传到网上了，几个士兵拿枪，甚至开枪，最后被制服，这种有趣的消息怎么可能不引人关注呢，不过这视频在传上后，只是一会儿便从网络上消失了，再搜任何关于其的消息，也找不到半分痕迹。

　　“嗯。”林逸轩应了一声，向刑放走了过去，手指轻弹，一个结界将他们笼罩在其中。

　　“那几个人能不能交给我们处置？”华建军问道，若是别人，他可以直接派兵拿人，但林逸轩有些特殊，他不能，也不敢动林逸轩，所以只能拉下脸来向林逸轩求情。

　　“你准备怎么处理？这几个人可是当街要杀我。”林逸轩冷笑道。

　　“你放心，我们绝对不会姑息此事，一定会从重处理。”华建军回答的很坚决，这几个士兵敢当众行凶，可见纪律性极差，这种人就算处理掉也没什么可惜的，但是他们手中的东西一定不能外流，当然还有他们口中的情报。

　　“好吧，我相信你，你到之前那个玩具厂领人吧。”林逸轩说完后，便将电话挂掉了。

　　华建军要来，也需要点时间，林逸轩将这几人分开，开始用使徒印记，但是令林逸轩意外的是这几人的意志都十分的强大，使徒印记根本无效，想到还要把人交给华建军，他也没有用强，最后轮到刑放时，却意外的容易，只是片刻，刑放就成了他的使徒。

　　不过刑放明显对于那些枪并不是很了解，只知道这是最新型武器，对武者有着很强的威慑力，至于其他的他一概不知，不过林逸轩也不算白忙活，最少知道眼前这家伙对他有着浓厚的敌意，直欲至他于死地。

　　对于这种人，林逸轩自然也不会客气，指尖灰气凝聚，最后汇聚成一个豆粒大小的光球，死灵的诅咒之力，轻轻一按，直接打入了刑放的脑海中。

　　诅咒之力是直接附在他的灵魂上，所以就算武者想探查，也找不出所以然。

　　这份诅咒之力足以让刑放痛苦的死去，而且外人还看不出他因何而死，最多以为他是得了什么怪病，若不是答应了华建军要将人交给他，他哪用这么麻烦，直接杀了了事。

　　“总司令，外面有人求见。”这时一个大兵走了过来。

　　这么快？林逸轩一怔，没想到才这么一会儿，军方的人就来了。

　　“我们上去吧。”林逸轩点点头，带着那几个士兵乘车库电梯上去，刚出去，便看到数十辆军车停在院落里，数十个全副武装的军人警戒着四方。

　　“林先生是吧，我是成仁策，那些几个不成器士兵的长官。”刚一出去，便有一个中年军官走到林逸轩面前，看那军官的军衔，竟然是一个少将，还真是不小的官职，不过他似乎对林逸轩有着不小的敌意，只是这份敌意并没有表现的那么明显。

　　“这样啊，那这几个人就交给你了，别忘记了对他们的处置。”林逸轩冷笑地说道。


第0575章 意外之喜

　　成仁策眼中寒光一闪，虽然他手下的这几个兵惹出祸来，但是他还是有袒护之意，不想没想到华建军亲自发话过来，还说这次参与的几人，都必须严惩。

　　妈的，当老子训练个兵容易吗？说罚就罚！还真是不是自己的兵不心疼，不过有碍于华建军之前的话，成仁策虽然不爽，却并没有太过的表现出来，现在最主要的是把人先弄回来再说。

　　“教官——”那几个士兵看到成仁策，如同看到亲娘一般，眼中泪汪汪的，这里太可怕了，简直就是地狱，现在教官终于来救他们了。

　　“闭嘴！”成仁策轻喝一声，这几个混蛋给他弄这么大的麻烦，回去一定要好好教训教训。

　　“林先生放心，他们几个我一定会从重处置，还请林先生将他们的武器交换出来。”成仁策已经成看到这几个士兵的枪套都空了，显然枪械不在他们身上了。

　　“哦，你说那些啊，这几个混蛋用枪想杀我，我一起生气，就把那些枪给毁了。”林逸轩老神在在地说道，那些枪早就他弄到了作战实验室，他还想快点把那枪的原理研究出来呢。

　　“毁了！？”成仁策嘴角抽了抽，你贪污，也要说得像点样子，这枪可是特殊制造，就算仙榜的实力也休想损坏分毫。

　　“你不信？”林逸轩早就料到会这样，别说成仁策不信，连他都不信，不过不信也得信，这东西他要定了，就算想拿回去，也等他研究明白再说。

　　成仁策冷冷一笑，从腰间直接拿出一柄和之前刑放手中差不多的枪，说道：“如果你能把这个也灭了，我就信，如果灭不了，请把那几柄武器还回来。”说谎也要有个度，这东西是你想毁就毁，想灭就灭的吗？

　　“哎，何必那么较真呢。”林逸轩没想到成仁策竟然来这招，靠真绝，弄得他想耍赖都没法耍。

　　“请林先生试验一下，也好让我信服。”成仁策一脸的认真，眼中却透露着讥讽。

　　“这枪也是一件了不起的东西，弄坏了那几件已经让我很后悔了，何必再毁掉这么一件，这东西制作起来恐怕不容易吧。”林逸轩一副我不想浪费的表情，这个成仁策不真是难缠，不过他也不想想，他把这么重要的枪械给贪去了，人家什么善罢甘休才怪。

　　“林先生不必挂心，一把枪我们还损失得起。”成仁策心中冷笑，这样东拉西扯，明显是想蒙混过去，他还偏偏就不如他的愿，你上面有关系，能让华建军命令老子整治老子的兵，老子同样不会跟你客气。

　　“既然这样的话，那我也只好从命了。”林逸轩淡淡一笑，接过那柄枪，他虽然答应的很干脆，但是心里却完全没底，成仁策这家伙那么有自信，谁知道这枪有什么猫腻，要毁了它，他还真未必办到，不过若是毁不了，那到手的几把枪就要交出去，那样他可是十分的不甘，算是姑且试试，三昧真火可以焚尽万物，相信这东西也能烧掉吧。

　　林逸轩手中升起一股微小的火苗，火苗只有拇指大小，这是最纯正的三昧真火，现在的他也只能凝聚出这么一点。

　　成仁策看到林逸轩掌心的那一点点火焰，露出一丝不屑的笑意，火系超能力他也见过，但人家随手凝聚的火球足有脸盆那么大，你才弄出这么点的火苗，也敢拿出来丢人显眼，还把枪给毁了，要知道这枪，就算扔在岩浆里，也无法损毁。

　　火苗与枪接触，瞬间整个枪竟然开始融化了，接着原本细小的火苗如同浇了汽油一般，猛然升腾起来，形成一股熊熊烈焰，手中的枪瞬间化成了液体，并被三昧真火迅速的烧灼着。

　　成仁策被眼前的情况惊呆了，这怎么可能，那枪可是用特殊金属制造的，怎么可能被烧毁呢？太不可思议了。

　　林逸轩也被眼前的景象惊住了，这枪中有什么材料，竟然能引发三昧真火的火势，要知道他若想凭借自己的实力引动如此强的三昧真火，修为最少也要达到夙玉那种级别，但是现在这枪中的不知名能量下，他控制的三昧真火竟然得到了如此大的增幅，不过三昧真火虽然强了，但控制力有所下降，看来凡事都有利有弊。

　　而那枪在三昧真火的火焰下，只剩下了一个小拇指大小的金属，这金属是整个枪所剩下的精华，趁着别人不注意，林逸轩直接将那金属收进了储物空间，林逸轩手中的火焰瞬间消散，掌上已经空无一物。

　　“怎么样？都说了何必浪费一件宝物，哎，冲动是魔鬼啊。”林逸轩淡然地笑着，心道：我看你还怎么说，枪我都毁了，你想要也没有了，事情就这样吧，赶快带人开路吧。

　　成仁策的脸跟吃了大便似的，难看的要死，他怎么也没想到林逸轩真的能把枪给毁了，真的毁了，他真的有些欲哭无泪，要知道造这种枪的材质可是十分难求，也只有他们大队的人才勉强配备上了，加上他刚才那把，这次一共损失了五把手枪，想想他都心疼的相命，该死的家伙，这家伙就是一个怪物。

　　“我们走。”成仁策轻哼一声，他知道那四把枪是拿不回来了，林逸轩不比普通小民，可以任他揉圆搓扁，所以没有理在，他也只能吃个哑巴亏了。

　　“慢走，不送。”林逸轩淡笑道。

　　一群人浩浩荡荡地上车离开，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，事情才没那么容易结束呢，得罪了他，就要接受他的报复，他从来不会以德报怨，那几个人身上他都下了诅咒，其中以刑放最重，刑放身上初期并不会显出什么问题，但是一个月后，他的身体会慢慢衰竭，最后面临死亡。

　　其他们倒没有那么严重，但痛苦是少不的，相信他们将会经历永生难忘的苦楚，阿弥陀佛，愿各位早登极乐。

　　林逸轩的笑意只是一会儿，便收敛了，他心中还是想着那枪的问题，这东西成了他心中的一根刺，这种枪的存在，代表着就算一个普通人，若要暗算他的话，也有可能成功，而且他制作的那些装备的作用也会减低很多。

　　不行，必须把那东西进行研究。

　　林逸轩决定到爱因斯坦博士那里去看看，毕竟研究这方面，他还是信赖爱因斯坦博士，说起来，前一阵子恰西也跑到了遗迹那边，说是对星石有兴趣，正好去看看她吧，至于同学会的事，他早就忘到了脑后了。

　　玩具工厂地下基地，有一个地下车道，从这里可以直接通向军工基地，林逸轩没有乘车，直接飞了过去，只是一会儿，他便到了基地，并盛上了战机，毕竟以他现在的实力，要飞到遗迹那边，所花费的时间太长了，有战机则不同了，一个小时不到，就可以到达那边。

　　极速飞行过后，林逸轩降落到遗迹入口，这里早就接到了他要来的消息，将入口打开。

　　进入圣亚遗迹，林逸轩发现这里与他走的时候变了好多，之前这里像是遗迹的话，现在这里就是一座超科技城市了，一走进来，仿佛有种穿越到未来的感觉。

　　“林，你来了。”恰西得到林逸轩来的消息，早早的就来迎接了。

　　“嗯，近来还好吧？”林逸轩轻笑。

　　“很好，这里的东西都有研究价值，而且爱因斯坦博士还给了我很多启发。”恰西爽朗一笑，显出自己的开心。

　　林逸轩点点头，人与人的兴趣不同，对于别人来说枯燥的打铁，甚至研究，但对恰西来说却是最好不过的娱乐，所以林逸轩也为她高兴，有什么是比专注于自己的兴趣更好的事。

　　“总司令，你说的新装备在哪？”爱因斯坦博士也凑了上来，有些迫不及待的问道，他就是一个研究狂，遇到什么新奇的东西他都会研究一番。

　　林逸轩无奈，将那手枪拿了出来，交给爱因斯坦博士，爱因斯坦博士接过手枪，理都没理林逸轩，直接回到实验室研究去了。

　　“对了，林，这一阵子我研究了一下传送阵，已经有了初步的成果。”恰西突然对林逸轩说道。

　　“传送阵？你对这个还有了解？”林逸轩一怔，没想到恰西竟然还研究这个，传送阵他也曾研究过，但是暗黑中的传送阵记载残缺，根本没有现成的资料，现有的传送阵也都是很久之前留下来的。

　　“是的，自从我学习练器后，对这些也有了很多的了解，通过查找资料，我已经将传送阵大体还原出来了。”恰西知道林逸轩对传送阵的看重，所以没事时，她就专门研究这个，功夫不负有心人，她还真研究出一点成果。

　　林逸轩这才想起，练器对阵法也有涉及，不过没想到恰西竟然能做到这一步，还真是意外之喜啊，要知道传送阵他可是渴求已久了，兑换传送阵或者图纸的话，价格贵的吓人，仙剑世界虽然也有传送阵法，但布阵要求却十分惊人，现在恰西研究出来了，还真是帮大忙了，只要他在各各基地搭建传送阵，就可以随意的来往各个基地了，不过像现在这样跑过来还需要这么长的时间。


第0576章 到手的岛飞了

　　“我以星石补充了之前传送阵的残缺，不过还是没有达到完美的程度，现在所研究出来的传送阵只能单人传送，无法达到大规模人数传送。”恰西轻叹道。

　　单人传送？也不错了，林逸轩比较知足，这东西能研究出来就不错了。

　　“对了，最远传送距离是多少？”林逸轩连忙问道，这个可是很重要，别只有几百里那才叫坑爹呢。

　　“理论上在整个地球内都可以实现传送，不过距离越远，所要消耗的能量便越强。”恰西皱眉说道，然后又说道：“不过有星石做为能量，完全可以承受传送的消耗。”

　　太好，这样各个基地间也算是初步连通了，虽然传送的人数少，而且无法传送大面积货物，但也算不错了，最少也是一个全新的革新。

　　“传送阵可以架设了吗？”林逸轩问道。

　　“可以，圣亚遗迹这边已经架设完毕，接下来就是到华夏那边架设。”恰西点点头，这东西研究的时候费事，但研究出来后，架设反而并不是很难。

　　“这样的话，我就可以用传送阵直接回去了。”林逸轩淡笑。

　　“恐怕还不行，华夏那边的传送阵需要时间架设，短时间内还无法使用。”恰西无奈地说道，心道也太急了，这才研究出来成果，哪有那么多投入使用。

　　林逸轩一拍脑袋，也知道自己急了，算了，还是去看看爱因斯坦博士的研究吧，对那枪，他可是十分感兴趣。

　　进入实验室，爱因斯坦博士正聚精会神的对那手枪进行分析。

　　“博士，这东西研究的怎么样了？”林逸轩看着数个屏幕上数据不停转动，也看不明白，便直接问道。

　　“这枪的材料属于未知材料，有着十分强的坚韧度，但这枪的重点并不在枪本身，而是这些子弹上，这些子弹中蕴含着未知的奇异能量，这些奇异能量可以无视真气甚至是异能。”爱因斯坦博士皱着眉头说道，因为接触的多了，所以他对真气什么的并不陌生。

　　林逸轩眉头一皱，果然子弹是特制的，不过这枪也很特殊，就算子弹是特制的，一般的枪也无法达到这种射速，也子弹的速度，若是一般的仙榜强者的话，根本无法闪避。

　　“能分析出那子弹的材质吗？”林逸轩问道。

　　“恐怕很难，其他一些常见材质很容易，但那未知材料，就算分析出来，也没有数据比对。”爱因斯坦博士摇头说道。

　　“那有办法针对这种子弹研究防御性装备吗？”林逸轩问道。

　　“这倒可以尝试，只要研究出这子弹的特质，要制作出防御性装备并非不可能，不过花费的时间可能会长一点。”爱因斯坦博士点点头。

　　“既然如此，那就抓紧时间研究这个，其他的研究可以暂时放缓。”林逸轩直接说道，这东西关系到他和身边人的安全，所以很有研究的必要。

　　“好的。”爱因斯坦博士点点头，对他来说，研究什么都一样。

　　“如果有成果的话，随时通知我。”

　　随后在实验室逗留了一会儿，林逸轩便带着恰西从圣亚基地返航，传送阵的架设必须要恰西才能完成，所以必须带她才行，好在飞行承载两人完全不是问题，一路保持超高速飞行，约一个小时，便回到了军工基地，从海上入口直接进入基地。

　　恰西并没有多说什么，直接去架设传送阵去了，而林逸轩则联系伊藤佳惠，伊藤忍族在林逸轩的支持下，已经开始正式展开了情报网，虽然这样现在还只是初级的，但是所能收集的资料已经不少了，这个情报网林逸轩每月投入的钱就不少于三千万，现在也是发挥作用的时候了。

　　林逸轩把关于那种枪的情报说了一下，然后令他们去查相关的情报。

　　交代完一切后，林逸轩伸了个懒腰，说实话，这次还真要感激刑放那个蠢货，若不是他的话，他还不知道已经有这种武器的存在了，到时措防不及之下，一定会造成很大的损失，甚至就算是他，也有可能被偷袭成功。

　　但是现在不同了，他既然已经知道了，自然要做万全的准备。

　　就在这时电话突然响了起来，林逸轩一看，是萧梦雪的，呃，之前好像是同学聚会，因为突然发生的事他给抛到脑后了，想来萧梦雪打电话是为了这个。

　　接通电话，萧梦雪的声音便传了过来：“逸轩，你怎么还没过来？”

　　“我有些事，就不过去了，你们先玩吧。”林逸轩说道，他对那些同学本来说没什么感情，所以对于同学会自然也不是很重视。

　　“哦，这样啊。”听得出萧梦雪的声音微有些失望，不过随后她又说道：“那我们聚会完，到你那里可以吗？”

　　“可以。”林逸轩说道。

　　“嗯，那你先忙吧。”萧梦雪说了一句，便挂掉了电话。

　　林逸轩揉揉脑袋，感觉有些累，等恰西说了几句，便回到了别墅，轻靠在沙发上，林逸轩微闭着眼，想着事情。

　　“林公子，你怎么这么快就回来了？”王语嫣对林逸轩回来这么快有些好奇，刚才林逸轩离开时，可是说了中午不回来了，没想到才一个多时辰，便又回来了。

　　“遇到些事。”林逸轩懒懒地说了句。

　　王语嫣没有多问，继续整理她的秘籍。

　　林逸轩懒懒的躺在沙发上，不知不觉间，竟然睡了过去，不知过了多久，一阵电话铃声将林逸轩吵醒了，林逸轩一怔，醒过来，却发现天色微微有些昏暗了。

　　看电话，打来的是上官明月，呃，对了，今天好像拍卖岛屿成功了，现在应该把手续都签下来了吧。

　　按下接听键，林逸轩还没说话，那边便传来了上官明月焦急的声音：“逸轩吗？不好了，淫都尼西亚政府反悔了，说我们是华夏方人士，购岛无效，并且还要扣押我们。”

　　“什么？”林逸轩瞬间清醒过来，脸色也冷了下来。

　　“别着急，慢慢说。”林逸轩安抚着上官明月，同时脸色慢慢阴沉下来，他怎么也没想到淫都尼西亚竟然会玩这一套，购岛无效？

　　“他们说我们是华夏政府的人，并未得到邀请，所以此次购岛的协议无效，并且不会退还购岛资金。”上官明月气愤地说道，她感觉这次的事情就是一个陷阱，之前一切都没有异状，但等到她把钱交付后，对方却突然翻脸，直接把她们软禁起来，态度十分的嚣张，不过她也看到了，这后面似乎有美合众国的影子。

　　“你没受什么伤吧？”林逸轩皱眉问道。

　　“没有，有露雅保护我，他们还伤不到我。”上官明月有些委屈，这次的事情明显是对方在坑她，拿了钱，竟然还反悔，太可恶了。

　　“政府方面怎么说的？”林逸轩问道，参加拍卖的不只是上官明月，政府也有派人去。

　　“对方态度十分强硬，根本不理会政府的抗议。”上官明月撇撇嘴，她感觉政府那群人那是超不可靠，被人弄去那么多钱，竟然只会抗议两声，真是气死她了。

　　林逸轩眼神一冷，然后说道：“你们先回来，剩下的事我来办。”

　　“我们回不去了，对方软禁我们，外面有个高手，露雅说她也没把握对付。”上官明月说道。

　　“该死。”林逸轩大怒，没想到对方那么猖狂。

　　“你稍等一下，我想想别的办法。”林逸轩对上官明月说了一句，便挂断了电话，然后直接拨通了华建军的电话。

　　“又有什么事？”华建军对于林逸轩的电话有些头痛了，那群猴崽子不是已经答应处理了吗？以又打电话过来做什么，真以为他每天闲的什么事都没有吗？

　　林逸轩没有废话，直接把购岛的事说了一遍。

　　华建军一阵沉默，购岛的事他也知道一些，但没想到竟然会弄成这个样子。

　　“你稍等一下，我问一下，这件事我并不是很清楚。”华建军沉吟了一会儿说道，接着他直接挂断了电话。

　　林逸轩在对方挂断电话后，脸色一阵阴沉，竟然敢耍弄他，真是找死，真以为一个国家他就不敢对付了吗？还真是把他当软柿子捏啊。

　　片刻后，电话响起，接通电话，华建军的声音传来：“这次的事情有些麻烦，淫都尼西亚后面有美合众国在支持，态度很强硬，据说美合众国的航母已经开到了淫都尼西亚的附近，显然是要力挺淫都尼西亚，以我们现在在国际的形成，不想直接和美合众国翻脸。”

　　华建军虽然并没有明说什么，但林逸轩也知道了，这事政府并不好出手，也不能出手。

　　没等华建军的话说完，林逸轩直接挂断电话，此时他眼中寒光直冒，直接对智脑下达命令：“攻破淫都尼西亚的政府网络，我要与对方总统直接对话。”

　　“是，网络攻破中——”

　　在攻破网络这段时间，林逸轩又联系了谭雅，同时下达命令：“将离子卫星移动到淫都尼西亚上方，全军进入战备状态——”


第0577章 全军出击

　　“叮，网络已完全攻破，现在占领对方网络，目标检索中，检索完毕——”

　　淫都尼西亚总统正坐在办公室内，一脸的逍遥，这次直接从那个傻瓜华夏集团那里敲到了二百多亿美元，而美合众国又重新出资五十亿美元拿下了那座岛屿，低价购岛的协议，自然是美合众国的军事力挺，美合众国的航母舰队已经到了淫都尼西亚的附近，有美合众国这种大国顶着，他完全不怕来自于华夏的压力，这钱，到了他嘴子，就没有往外吐的打算，华夏政府最后也就是抗议一下，之后在各方的压力下，一定会不了了之。

　　说起来那个华夏的女人还真是美啊，可以她旁边的那个小美女太辣的，十分的厉害，竟然连黑巫师都没把握把她拿下。

　　算了，先软禁在那里，等其他事都弄完了，再好好炮制那两个美女，两个都是绝色，人间少有，不过那个美妇更带味，简直就是人间绝品，想到兴奋处，他竟然慢慢淫笑起来。

　　就在这时，原本处于待机的电脑突然一阵强光闪动，接着一个视频窗口自动弹了出来。

　　视频上出现一个男子的身子，里哈洛一惊，我靠，中病毒了，妈的，那些该死的黄色网站，弄那么些病毒做什么，改明一定要好好严查一番，要知道他淫性大，身子虚，只能看些小电影消遣，没想到这次又中招了。

　　“你就是淫都尼西亚的总统？”视频上的男子有着一双让人心寒的冷眸，给人十分强的压力，一口的话，更是让里哈洛怔住了。

　　瞬间他明白这根本就不是什么病毒，而是被入侵了，不过他到底是也一国总统，还有几分定力，整了整神色，他冷冷地看着视频上的男子，说道：“你是什么人，有什么目的，要知道你现在做的可是犯法。”

　　“放了羁押的华夏人，归还岛屿，并进行赔偿，否则我将对淫都尼西亚政府进行军事打击。”视频那头的人自然是林逸轩了，这次他是动了真怒了，必要的话，他绝对不会手软了。

　　里哈洛听到林逸轩的话，仿佛是听到什么好笑的笑话一般，军事打击，他会怕吗？别说华夏不敢，就算敢，他们不是还有美合众国护航吗？难道以为他真的会怕吗？里哈洛已然将林逸轩当成华夏政府方面的人，所以对林逸轩的威胁并不在意。

　　“我再说一遍，放人，还岛，赔偿——”林逸轩眼神更冷，通过电脑的摄像头，他可以清楚地看到里哈洛的样子。

　　“抱歉，我做不到。”里哈洛冷冷一笑，若他真被三两句话威胁了，那他就不是里哈洛了。

　　“既然如此，那就别怪我了。”林逸轩冷哼一声，直接切断了网络，然后直接联系谭雅，华夏政府不准备给他出头，那只好他自己给自己出头了，有些事，不能一味的隐忍，有些时候反而要展现自己的力量，才能让别人信服。

　　“谭雅，你现在在什么位置。”

　　“报告总司令，再有五分钟就能到达淫都尼西亚上空。”

　　“第一任务目标保证上官明月和露雅的安全，并将她们安全带回，遇到任何阻碍，我允许你使用任何手段。”

　　“是——”

　　“军工基地，我们现在能调动的军舰有多少。”

　　“回总司令，军舰自船厂竣工开始，一直生产，现在可调动的军舰有，改良型星石航母一艘，配有四十架猛禽战机，改良型星石驱逐舰四艘，改良型星石护卫舰两艘。”

　　这些就是林逸轩基地全力生产的结果，若是放到现代的话，这种生产速度实在是逆天了，但是以红警之中的科技来算的话，这种生产力并不会强，因为所有基地只，只有这一个地基有船厂，否则生产速度一定可以提升更多。

　　“所有舰队出动，目标淫都尼西亚。”林逸轩冷冷地喝道。

　　既然想闹，那他就把事情闹大，反正光脚不怕穿鞋的，林逸轩有那么的后盾支持，自然无所畏惧，大不了一切从头再来就是，反正他有凌天梦幻空间，有着自己的后路。

　　“是！”

　　随着主控电脑的回答，整个军工基地的似乎都在微微颤抖，如果从外面看的话，会发现整个大门从中间裂开了，然后出现一个巨大的大洞，海水倒灌的情况并没有发生，反而从大洞中有无数的水流倾泄而出，而着洪水狂涌，一艘庞然大物从中极冲而出。

　　那是一艘航母，长约有两百多米，宽也有三十多米，这可不是游戏中那只能载三架飞机的航母，整个航母中足有四十架飞机，而且都是最新研制的新开星石飞机，远比卖给华建军的那些飞机要好的多，而且他的航母可不是普通的航母可比，他除了是一个飞机平台外，更是一个战斗堡垒，若是小看了这航母的话，死都不知道怎么死的。

　　随后出来的是驱逐舰，四艘驱逐舰并不算大，只有一百多米长，比起现代的一些大型驱逐舰算是小的了，但是可别小看了这船的战力。驱逐舰共有一个主炮，九门副炮，还有两架反潜战机，攻击力十分的强悍。

　　护卫舰则要小的多，保有七十多米，它的主要功能是防空，但半非说他没有攻击力，在战作实验室的改良下，就算是护卫舰，也是不可小觑的。

　　连同航母在内的一共七艘编队，并算不上什么大编队，而且这些舰队的般并非很庞大，所有看上去气势也并不算太强。

　　“全速前进！”

　　随着命令下达，七艘船以极快的速度推开海浪，向南方疾驰而去。

　　林逸轩立于上空，看着远去的舰队，突然冲进了海中，这里早被挖成了深水港口，最浅的地方也有一百多米深，一个航道能直通向太平洋，这是为大型船准备的，深入海底百余米，林逸轩终于找到了正在打盹的玄蛇，神识一扫，直接将玄蛇叫醒。

　　玄蛇睁开那如灯笼般的大眼睛，看着林逸轩，然后在听到林逸轩意念传的话后，直接猛蹿而起，浮到了海面上。

　　林逸轩站在玄蛇的头顶，指挥着玄蛇，直接向着南方疾驰而去，一路乘风破浪，并不比林逸轩自行动的速度慢，这玄蛇现在的块头更大，比那航母还大，在海中绝对有着超强的战斗力。

　　随着七艘军舰离开华夏海域，华夏高层的几人却一言不发的听着一个年轻人的回报，当汇报结束后，做在首座的龙文月轻敲着桌面，面色微微有些阴沉，他没有发话，整个屋子里的气氛十分的沉闷，却没有一人先开口。

　　“一艘航母，四艘驱逐舰，还有两艘护卫舰，这些都不是短时间能制造出来的，他们到底隐藏的多久，他们背后又有什么的势力？”龙文月声音很低沉，任谁在得知自己的地盘上竟然有如此大的力量时，都不会无动于衷。

　　在场的没有一个人回答，因为他们也回答不了，林逸轩的崛起太突然了，没有一丝的征兆，而他的背景更是无可查起。

　　“要不要我们把他抓起来，审问出他的来历。”一个人带着一丝厉色说道，做为一个传承千年的古国，他们有着别人无法想像的底蕴，虽然林逸轩很强，但是他们要真的铁了心想要对付林逸轩，林逸轩也没有跑的可能。

　　“不妥，以他那小小年纪就达到如此境界，他身后一定有着强大的背景，若是引来报复的话，未必是我们能承受的了的，别望了，在一些人眼中，我们未必比蝼蚁好到哪去。”龙文月轻叹一声，说实话，他也想对付林逸轩，更想把林逸轩手中那让人垂涎的科技占为己有，但是他不敢冒这个风险，一步走错，可能葬送的是整个华夏政府。

　　在场地的人一阵沉默，龙文月的话没错，他们是掌控的华夏大地，甚至一些仙榜高手也要依附听从他们，但是在另外一些人眼中，他们却什么都不是，虽然心里很不舒服，却又不能不承认。

　　“还是继续保持现在的关系吧，一边探查他的底细，一边拉拢他，这样的人就算不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。”龙文月最后下达了结论。

　　“这次的事情怎么办？他对淫都尼西亚出兵，在外界看来，是我们华夏方面出动的兵。”

　　“看好戏就行了，这次我们就不差手了，先看情况，之后再做定夺，不过通知所有军区，做好备战准备。”

　　“是！”

　　“威廉将军，我们获得情报，华夏方派出一个小型航母舰队，向淫都尼西亚方向驶来。”停靠在淫都尼西亚附近的航母上，总司令威廉也得到了关于林逸轩舰队的消息，毕竟这次他本来就没打算遮掩，所以卫星很轻易的就发现了目标。

　　“华夏也有航母了？他们什么时候造的？不什么是买了哪国退役的改装的吧。”威廉将军冷冷一笑，因为全世界都对华夏进行军事技术封锁，所以华夏很多技术根本就得不到。


第0578章 来真的

　　“我们现在怎么办？”一旁的手下向威廉将军问道。

　　“不用怕，他们最多做做样子，不敢真打。”威廉将军并不在意，这种大的军事行动，他料定华夏方只是威慑一下，而非真的敢打。

　　“移动舰队，把舰队开对方的必经之路上。”威廉将军淡然一笑，只要华夏方面的舰队看到他们的航母群，一定不敢再上前，这点自信他还是有的。

　　里哈洛也得到了林逸轩出动航母编队的消息，这个举动还真让他摸了一把冷汗，没想到华夏方真的敢出手，而且一出手就是之前从未露过面的军舰航母编队，该死，华夏不会真的想开战吧，想起视频中林逸轩最后那冷冷的眼神他还真是有些怕了。

　　不过想到美合众国的航母群就在不远处，他的底气也硬了起来，一个小小的航母编队，连美合众国的一半都比不上，自然不用怕了，想到这里，他也就安心下来。

　　“总统阁下，不好了。”这时办公室的门突然被打开，一个人匆匆忙忙地跑了进来。

　　“怎么了？又出什么事了？”对于眼前这个无礼的家伙，里哈洛微有不悦。

　　“国宾楼被人闯入，已经造成了三十多名士兵死亡。”那人擦着汗，说道，就在刚才，突然有一个超厉害的女人出现在国宾楼上空，直接从楼顶侵入国宾楼，并毫不留情的斩杀了守卫的士兵。

　　“该死。”里哈洛大怒，怎么什么事都赶到一起了，华夏那边刚出动了舰队，这边国宾楼便被入侵了，这肯定是华夏人干的好事，因为华夏的那两个女的，就被软禁的国宾楼。

　　“通知黑巫队，那他们出手解决掉入侵者。”里哈洛说道，黑巫队是隶属于国家的超自然力量，专门处理普通士兵难以解决的事情，相信解决侵略者完全不成问题，不过华夏方面不得不防，他们也不能全靠美合众国的舰队。

　　国宾楼，一般都是招待各国代表的地方，这次拍卖会的原因，几乎所有的参与者都在国宾楼住，因为事出突然，大多数人都还没有反应过来淫都尼西亚的反水，虽然很多人看不起淫都尼西亚这种行为，但是却也乐得看戏，个个都是一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　而且他们也得到了消息，华夏方面似乎有意对淫都尼西亚动武，当然他们不知道的是，华夏方并没有那打算，动武的只是林逸轩个人而已。

　　此时的国宾楼却是乱作了一团，一群群全副武装的官兵疯狂的向楼上冲去，一声声枪响，那些些代表吓得缩在自己的房间，生怕不长眼的子弹把自己给灭了。

　　“第二小队上，一定要压制住她——”

　　又是一小队向楼上冲了过去，不过他们刚一口楼梯门口，便被迎面袭来的子弹给贯穿的头颅，一个个士兵根本就上不去。

　　枪声一止，所有小队全灭，走廊内身穿黑色紧身衣的谭雅将双枪放回腰间，她接到的命令是接应上官明月，现在她已经探查到，上官明月的房间在六楼，从这里还要向下三层，真是麻烦，她本来是秘密潜入的，却没想到对方的一个士兵十分敏锐，竟然发现了她的存在，直接按动了警报，无奈她才直接硬闯。

　　“所有士兵撤退，黑巫队的人来了。”楼下的士兵突然传来欢呼声，他们终于不用硬着头皮往上冲了。

　　只是眨眼眼，谭雅身前的路便被四个身穿黑袍的人挡住了。

　　“嘿嘿——没想到入侵的竟然是这么美的小妞，我喜欢，你们别和我抢。”一人阴森地笑道。

　　“没关系，你吃肉，我们跟着喝汤。”其他们跟着附和的笑着。

　　谭雅瞬间便看出这几人的不凡，手中直接出现了一柄短忍，这短刃十分的怪异，剑柄很大，但是剑忍却只有五厘米长。

　　“哈哈——你想用这东西对付我们？”一个人摇了摇头，然后抽出一柄合金剑来，说道：“看到了吗？这才是真正的武器。”

　　谭雅不语，突然一个前冲，身体灵敏如猎豹，一个闪动，便出现在那人面前，手中短刃向那人斩去。

　　那人浑然不惧，直接举剑迎击，同时嘴中念念有词，似乎在准备什么手段。

　　“呲啦——”

　　一阵白光闪过，谭雅已经出现在那人身后，同时她手中的短刃已经有了变划，无数电流在短刃上汇聚，形成了一柄近一米长的雷电之剑。

　　而刚才还叫嚣的人，突然从头到脚分成了两半，手中那柄合金长剑也直接断开。

　　所有人都怔住了，这是什么情况，眼前的情景完超出了他们的意料，这是怎么回事？

　　谭雅可没时间理会他们的诧异，手中的离子震荡剑一挥，直接划过前面一人的身体，瞬间那人连反应的时间都没有，直接变成了两半，而这时离子震荡剑的电流也迅速的衰减，然后消失。

　　“持续时间八秒，离子震荡稳定！”谭雅直接对着智脑记录仪说道，她这次出来，带了很多新研发的东西，目的是测验一下，像刚才的离子震荡剑便是新开发的东西，不过因为才开发，所以并不完全，杀伤力超强，但是持续时间超短。

　　“她的武器失效了，快制住她。”但话还没说完，谭雅便突然欺到他的身前，一柄短刃快速的划过对方的喉咙。

　　那人眼中惊恐一闪，没想到谭雅的速度这么快，但下一刻他眼中闪过一丝狠毒，全身猛然冒出一股黑烟，向谭雅笼罩过去。

　　谭雅一惊，陡然后退，这时她才发现被那黑烟包裹的东西，只是一会儿便被腐蚀的不成样子，连同那人也一样，被腐蚀的只剩下了枯骨，好怪的手段。

　　剩下的那个黑巫虽然惊讶于谭雅的战力，但他却露出一丝冷笑，与之前的人不同，他精通的是黑巫术，谭雅与他拉开距离，更容易他施展，他直接拿出一个稻草人，手中出现一个黑钉，向稻草人扎去，刚才他已经捕捉到了谭雅的气机，只要将这丝气机扎中，那就这个女的就会失去反抗能力。

　　但这时谭雅却拿出了一柄手枪，直指向他，看到手枪，黑巫却并不在意，因为他身上的衣服可以特制的，完全防弹，虽然打在身上很痛，但挨这一下，对方也会失去反抗的力量。

　　谭雅扣动扳机，枪中射出的并非子弹，而是一道强力电磁，电磁瞬间击中黑巫，黑巫连惨叫都来不及，直接化成了焦炭。

　　没有了黑巫队的有阻挡，谭雅终于找到了上官明月的房间。

　　而此时以超快速度行进的舰队也到达了淫都尼西亚的附近，林逸轩的舰队到来，美合众国的人自然看见了，威廉将军说道：“舰队武器展开，同时发送信息过去，让他们停船。”

　　“是！”信息很快就发过去了，在威廉将军心中，华夏的军队绝对不敢无视他们的存在，所以这次也只是雷声大雨点小，最后也会不了了之。

　　但是令他没有想到的是，林逸轩的舰队根本就没有理会美方的警告信息，直接以超快的速度掠过对方的航母舰队，向着淫都尼西亚的海域行去。

　　威廉将军傻眼了，这是什么情况？华夏方竟然无视他们的存在，不对，有什么地方不对，那些战将上根本就没有华夏的国旗，别说国旗，连一个标志都没有，这是怎么回事？

　　“将军，我们要怎么办？”旁边那些海军也有些傻眼了，对方竟然连理都不理他们，虽然他们很气愤，但还是向威廉将军问道。

　　“看看情况再说，我们先不着急，命令舰队，慢慢向淫都尼西亚海域靠近。”威廉将军皱着眉头说道。

　　“是！”

　　而在淫都尼西亚总统办公室内，里哈洛直接拍桌子而起，怒喝道：“你说什么？美军没有拦截华夏的舰队？”

　　“并不是没有拦截，而是对方根本就没有理会，直接向着我们的海域来了，看样子，是真的准备开战。”

　　“该死，该死，怎么会这样？马上命令各舰队迎击，快去啊，愣着做什么？”里哈洛有些歇斯底里地叫道，妈的，没想到华夏这次来真的了，他擦擦额头的汗，然后叫道：“来人，把凌天的人当作人质，他们要是攻击的话，直接打人质杀了。”

　　“总统，凌天集团的人已经被救出去了。”

　　“什么？废物，通通都是废物，连一个入侵者都解决不了。”里哈洛大怒，猛拍桌子。

　　一旁的秘书一边擦汗，一边埋怨，这事还是不你弄出来的，若不是你想讨好美合众国，又想战人家凌天集团的便宜，这次也不会闹成这样，不过他虽然这么想，却不敢说出来。

　　就在这时，电脑突然再次启动，视频窗口再次弹出，林逸轩的人影出现在上面。

　　“最后给你一次机会，归还岛屿，赔偿五百亿美元——”林逸轩下达最后的通牒，刚才他已经收到消息，谭雅成功营救上官明月，所以他也就没有了顾及。


第0579章 强大的威慑

　　里哈洛差点没吐血，归还岛屿？还要赔偿五百亿？你怎么不去抢？他冷哼一声：“休想！”他们国家虽然也没航母，但大型的战舰还是有的，未必就怕了对方，而且他们背后还有美合众国撑腰，怕什么。

　　“既然如此，那就迎接战火吧。”林逸轩冷冷一笑，直接切断了通话。

　　同时智脑将间谍卫星的图像显示出来，整个淫都尼西亚淫都尼西亚的海域布防他看的一清二楚，大量的海军舰队正向北方集结，显然进准备阻击林逸轩的舰队，毕竟林逸轩这次出动了一艘航母，让他们微有压力。

　　“报告总司令，舰队前方一百海里检索到敌军舰队，三分钟后进入射程，请指示。”航母上传来询问的声音。

　　“攻击。”林逸轩直接下令，真当他是软柿子，就别怪他立威了。

　　此时淫都尼西亚北方海域，已经集结了数个舰队，有数十艘战舰，同时大型战列舰有十多艘，他们通过卫星雷达也知道了林逸轩的舰队的位置。

　　几方舰队的总司令沙罗列并不是很在意这次的袭击，总共来了一个小型号的编队，就算有航母又怎样航母的优势在于飞机轰炸，但他们这次调集的舰队中，以防空为主的舰队有很多，而且还有数艘潜艇，专门用于对付航母，所以他根本就不怕，而且这次也未必打得起来，这次最多也可能只是一次威慑，相来华夏的舰队连淫都尼西亚的海域都不敢进吧。

　　“报告将军，华夏舰队已经进入我国海域。”

　　“什么？还真敢来？”沙罗列脸一沉，没想到华夏还真敢打舰队开进他们的海域。

　　“传令各舰队，准备炮击对方舰队，通知陆地做好防御准备——”沙罗列的话还没说完，便看到一道耀眼的光柱闪过，然后身边瞬间传来一声剧烈的爆炸声，整艘战舰都随着不断的摇晃。

　　“不好，将军，哈洛号被击沉了。”

　　“什么！？”沙罗列大惊，对方的战舰离他们还有近百海里，这么远的距离，他们是怎么击中自己的战舰的？

　　又一是道白光划过，接着一声巨大的爆炸，沙罗列不用想都知道，自己一方的战舰又被干掉了一艘，回避，快回避对方的攻击，呼叫空军支援。沙罗列终于反应过来了，妈的华夏竟然真的开战了，而且直接干掉了他们两艘战舰，太嚣张了。

　　“传令全军，反舰导弹发射！”这么远的距离，他们就算是炮击，也够不着，就算够到了，也打不中，基本没什么意义，所以直接拿导弹轰击。

　　随着沙罗列传达命令，各舰之上导弹如同礼炮一般漫天射出，一瞬间，足有数百枚大大小小的导弹锁定了林逸轩的舰队，直射过来。

　　“就算有航母又如何？没有足够的防御力，航母也不过是靶子而已。”沙罗列冷冷一笑，他相信，这如多的导弹之下，就算是美军航母，也只有饮恨的下场，竟然以为一个小小的航母编队就可以横行无忌，真是天大的笑话，没有各种舰队的配合，航母就是一个活靶子。

　　数百枚导弹带着尾焰直向林逸轩的航母编队飞过来，那场面相当的壮观，而这场面，也被很多卫星拍摄到了，各国政府见淫都尼西亚竟然发射了这么多的导弹，便知道华夏的航母完了。

　　“切，以为有了个航母就了不起了，这下子受到教训了吧。”岛国首相看着卫星的画面冷冷一笑。

　　同样嘲笑的当然不止他一个，所有人都把这艘航母当成华夏军方的，以为华夏为了这次事件，拿出秘密制造的航母，来进行威慑，没想到指挥官却是个傻冒，竟然直接指挥着航母编队向对方的战舰群冲了过去，这不是找死吗？

　　华夏政府同样关心着这里的情况，当他们看到林逸轩的舰队竟然如此冒进，便知道要遭了，数百枚导弹，足在将航母轰成蜂窝。

　　“反导弹镭射启动，甲板所有人员撤离——”

　　护卫舰上一声警告声响起，接着一道道细小的镭射光束直接从两艘护卫舰上射出，这种镭射的威力并不强，但足以引爆导弹。

　　一瞬间，便看到天空中的导弹一个接一个的爆炸，天空中仿佛焰火晚会一般，眨眼间，数百枚导弹便只剩下十余枚。

　　所有通过卫星观看的人，都被这景象惊住了，这是多么强大的导弹拦截系统，数百枚导弹，仅有十余枚没有拦截成功，怪不得人家敢如此冒进，原来是早有防备。

　　这时又有数十道光束扫出，天空中烟火再次绽放，剩余的导弹也全部被消灭了。

　　不对，还有一枚，这时所有人都发现了还有一枚导弹并没有被拦截，这导弹并非触发式导弹，而是子母导弹，在大导弹里面还有小导弹，母弹虽然被镭射扫中，但是子弹却在母弹爆开的瞬间，继续完成任务。

　　而这时导弹已经在航母的上空，就算想要拦截也已经晚了，这种导弹别看个头不大，但威力却是极大，一大爆炸，波及的范围有数百米，所有就算现在引爆了导弹，航母也照样完蛋。

　　数国领导有些幸灾乐祸，活该你那么有自信，这下傻眼了吧，不知道什么叫一山还有一山高吗？

　　那枚小小的导弹直接射向了航母，但是一下刻，所有人看到一个蓝色的光罩将整个航母笼罩在其中，导弹撞到了光罩上，瞬间爆炸，但是令所有人惊异的是在那剧烈的爆炸航母竟然纹丝未动。

　　这是什么状况，大多数人都傻了，航母升起的光罩竟然能防御导弹的攻击。

　　而超能联盟中的头头看着这里的景象，眉头高高皱起，他们才有成果的能量护盾，却没想到华夏已经能够运用到航母上了，华夏到底是什么时候掌握到如此强大的科技的？

　　不得不说，这一手力场护盾震慑到了很多人，这力场护盾是从超能联盟那里得到的设备，再结合力场护盾技术改良而成，启动需要耗费极大的能量，但是有星石支撑，他们完全供应得起这种消耗。

　　航母的力场护盾慢慢消失，平整的甲板上突然打开十多个舱口，接着十多架战机从舱口中以极快的速度弹射而出，直冲向云霄，通过卫星看到这种场面的人，再次惊住了，他们第一次知道航母飞机可以这么玩，同时弹射十数架飞机，而且不需要跑道，直接向空中弹射，飞机在弹射出的瞬间，但加速到音速，瞬间消失在航母上空。

　　十二架飞机在升空的瞬间，便组成编队，向着淫都尼西亚的舰队群飞去，只是片刻，便达到了八马赫的速度，离舰队还有数十里的距离，战机上激光炮便疯狂的倾射而下，面对激光的扫射，战舰根本就没有躲避的机会，虽然战机的激光炮没有驱逐舰的主炮激光炮那么强，不足以一炮解决一艘战舰，但是几炮下去，一艘战舰便完全失去了战力，并缓缓下沉。

　　一瞬间的打击让所有人的都惊住了，淫都尼西亚方面在损失了十多艘战舰后，才想起反击，一瞬间防空炮，防空导弹，防空机炮全部倾射而出，整个天空被弹幕遮蔽，但是面对超高速的战机，他们的导弹根本就追不上，十二艘战机飞快的划过他们的头顶，瞬间远去，同时留下的是数十枚炸弹，当数十枚炸弹分布到战场后，又让几艘战舰沉入了海底。

　　“该死，美军的航母为什么还不来？”沙罗列疯狂的咆哮，华夏军的强大出乎他们的意料，这是什么样的科技武器，为什么之前从没听说过？妈的，没想到他们竟然是第一个小白鼠，该死的华夏，竟然隐藏的这么深，你早就你有如此强大的武器，我就闲的去招惹你啊。

　　“将军，我们上吗？”美军航母离战场并不算太远，他们也看到了战场的情形，一个士兵傻傻地向威廉将军问道。

　　“上？上个屁啊，你没看到华夏方那强大的武器吗？该死，那是激光武器，是激光武器，若是打击我们的航母的话，根本没办法拦截，还有对方那古怪的防护罩，连导弹都攻不破，你认为你能打破吗？”威廉将军破口在骂，他如此激动，也只是掩饰心中的震撼而已，一直以来，他以为美合众国拥有着世界上最先进的武器，就连航母也是如此，是世界是先进的，也是世界最多的，但是今天的一切却颠覆了他的认知，华夏那一个小小的航母编队，绝对能比得上他们数个编队，甚至更多，最少在没有攻破那个防护罩时，他们无法对华夏的航母进行破坏，而同样的，他们对于激光武器的防御性，也十分的差，航母在激光武器面前，根本就是活靶子，而激光武器又不能进行拦截。

　　“那我们怎么办？”那个士兵仍傻傻的问道。

　　“远离战场，别惹祸上身。”威廉将军沉思了一下，下达了命令，华夏的航母编队表现的实力太强了，就算他们去，也只是毁灭罢了。


第0580章 被迫求和

　　林逸轩的舰队火力十分强大，虽然数量很少，但是四艘驱逐舰的主炮，每一炮都能轰沉一艘战舰，更夸张的是航母竟然也有主炮，航母的主炮与驱逐舰不同，更像是一个高塔，上面每次射出的光柱，都足以洞穿整个战舰，威力十分的强悍。

　　几乎同一时间，华夏京都高层的电话都快打爆了，打电话的什么人都有，但无不例外，都是在探听华夏的口风，华夏这次出动如此先进和战舰，当真是让他们意外。

　　而华夏方也没有解释，既然他们愿意误会，就去误会好了，这样一来所有国家对华夏都会有顾及，不过他们也开始更注重林逸轩了，没想到林逸轩手中竟然还隐藏着这样的力量，看来之前的做法是对的，否则这一个舰队出来，最少能把华夏的大半个舰队打残。

　　里哈洛被林逸轩的强大火力彻底打懵了，当他听到集结的舰队被打残时，那脸都没有血色了，该死，华夏真的出手了，而之前信誓旦旦要帮他们的美合众国却并没有出手，该死，这是玩人吗？

　　“总统阁下，北港航空大队已经全部出击，必定将对方舰队拿下。”一个将军向里哈洛说道，华夏这次出动的舰队科技实在太强了，一个舰队只是一会儿，便被灭了。

　　“总统阁下，我们不应该继续战斗了，对方的武力明显高于我们，再战下去，只会白白损失我军力量。”另有一位官员向里哈洛劝解道，对于这次的事情，并不是所有的人都支持里哈洛，但里哈洛乃是总统，他们就算有意见，也不敢提，而现在不同了，里哈洛因为自己的失误，给国家带来了如此大的灾难，其他人自然不会袖手旁观了。

　　里哈洛此时也是骑虎难下，之前他表现的那么的嚣张，完全不怕战争的样子，现在却没底气了，这不是让全世界的人都笑话吗？

　　“我们应该召开新闻发布会，谴责华夏的武力行为，他们这是要挑起世界的战争，破坏各平。”另一个大臣提议，有时国际的舆论也是一种力量。

　　里哈洛立即答应，召集各国记者，召开发布会，谴责华夏政府的暴力行为，里哈洛在讲话上言辞凿凿地说华夏这是侵略行为，而他们自己完全是受害方，一番言论下来，他们仿佛成了无依无靠的受伤者了。

　　发布会的直播林逸轩也看了，但并没有在意，他会怕对方的舆论压力？当然不会，他这次就是要来一次杀鸡儆猴，让所人都知道，他不是那么好欺负的。

　　“报告总司空，探测到敌方七十八架战机正向这里飞来，请下达指示。”

　　“全数消灭。”

　　林逸轩直接下达了命令，既然要杀鸡儆猴，就不能手软，两艘护卫舰在接到命令后，上方的一个巨大的铁塔突然如同莲花一般的展开，无数美丽晶莹的水晶镶嵌在上面，所有的水晶突然开始发光，只是片刻，整个莲花便高的刺眼，无数道光线从莲花中直射而出，遍布整个天空，范围内的淫都尼西亚战机，只要被光线扫到，便轰然炸开，数十架飞机转眼间便全部陨落。

　　这才是护卫舰的真正力量，镭射交叉网，任你飞得再快，藏的再好，也无法逃过镭射交叉网的扫荡。

　　“可恶！”里哈洛刚开完新闻发布会，便接到了空军全灭的消息，那一瞬间，他的心都在不停的颤抖，七十多架飞机毁灭，损失的可不单单是钱那么简单，还有他们国家的国防力量，没想到对方一个小小的航母编队就搞的他们如此被动，太可恶了。

　　而此时一架隐形飞机缓缓的在林逸轩的航母上降落，并直接进入航母机体内，飞机舱门打开，率先出来的是谭雅，之后出来的是上官明月和露雅，刚才她们三个也看到淫都尼西亚方面的战机瞬间被摧毁的样子，上官明月第一次见识到，原本他们的军事力量已经如此强大了。

　　当然，这并不代表着林逸轩就可以称霸世界了，毕竟这个世界上，淫都尼西亚的科技属于落后的，军备也大都是美合众国的淘汰货，像超能联盟，连能量护盾都能研究出来，其他的一些科技肯定也有。

　　“嘀嘀——”

　　突然林逸轩的电话响了起来，林逸轩一怔，接通了电话，电话是华建军打来的，想来是因为这次的事情吧。

　　“林先生吗？”

　　“是我。”

　　“现在你的气也消了吧，是不是可以了，再打下去，会发展成战争的。”

　　“消气？不，还远没有，没有得到赔偿之前，我的气是不会那么容易消的。”林逸轩冷冷一笑，真当他这次出来只是吓吓人而已吗？里哈洛若是真的执迷不悟，他不介意启用离子卫星，离子炮的威力相信能把大半个淫都尼西亚给沉入海底。

　　至于那些无辜的市民，林逸轩并不关心，因为他从心底对这个民族没有好感，事情的起因自然是因为他曾看到关于排华的文章和照片，也正是因为如此，他才会如此的冷血，整个淫都尼西亚岛都沉了，他也不会有一丝怜悯或者愧疚，至于其他非淫都尼西亚的人，那只能怪他们运气不好了，也怪林逸轩不是好人，更并非圣人。

　　不过林逸轩不到最后是不打算用这手段的，毕竟这手段太过极端了，一但使用，他想在这个世界立足，恐怕会很多，甚至会被直接冠上恐怖分子的名号。

　　“林先生，要知道你如此做，我们也顶着很大的压力。”华建军对于林逸轩的态度也很无奈。

　　“压力？你可以直接告诉所有人，这次纯属于凌天集团的个人行为，与华夏政府无关。”林逸轩淡然说道。

　　华建军一滞，没想立即回答，他们的确顶着很大的压力没错，但是同样也获利不少，外国在把林逸轩的舰队当成华夏的五牌后，很多国家都来电，甚至带着一丝讨好的意味，只是一场还没结束的交战，便让华夏在世界的地位凭空长了很多，这个世界就是这样，你有武力，你就是老大，其余的什么都不是。甚至连岛国都来电，希望能缓和关系。

　　所以说林逸轩这一战，虽然让华夏面临很大的压力，更也得到了更多的好处，如果他们说这舰队并非华夏所有，而是凌天集团私人的舰队，那么可就坑爹了，先不说地位的问题，相信有很多国家会盯上凌天集团的科技，到时林逸轩对外的武器，可就不是他们独享了。

　　“不要那么激动，其实这次是淫都尼西亚的总统来电，说是要求合。”华建军连忙说道。

　　“求合？好啊，我亲自和他说。”林逸轩冷冷一笑，再次侵入了对方的网络。

　　看着突然跳出的视频，里哈洛心中一跳，又是如此突然，他之前已经让人重整了系统和防火墙，但是没想到对方仍是无声无息的侵入进来，仿佛他们的政府网络是没有门的房间一般，可以随意进出。

　　“听说你要求合？”林逸轩问道。

　　“是。”里哈洛擦了擦额头上的汗，没办法，他面临的压力太大了，这场战斗再打下去，他可能就下台了。

　　“求合可以，归还岛屿，赔偿一千亿美元。”林逸轩直接说道。

　　“不是五百亿吗？”里哈洛嗓门提高了三倍，仿佛被踩着尾巴似的。

　　“五百亿？那是没开战之前的条件，现在仗都打了，你以为我的武器军备都不要钱吗？”林逸轩冷冷一笑。

　　“你不是一艘军舰都没损失吗？”里哈洛快抓狂了，林逸轩屁都没损失，便找他要一千亿的赔偿，他妈的他们被摧毁的那么多军舰和战机谁来赔偿？

　　“同意，还是不同意？给你三分钟考虑，三分钟后，我将炮轰淫都尼西亚国土，并进行全境轰炸。”林逸轩冷冷地下达了最后的通牒。

　　“等等，三分钟太短了，再多给一点时间。”里哈洛疯狂的擦汗，再也没有了那嚣张的气势，他能感觉到林逸轩所说的轰炸淫都尼西亚全境绝非虚言，真到了那个地步，他就是罪人了，甚至可能会被送上法庭。

　　“只有三分钟。”林逸轩冷哼一声，然后当着里哈洛下达命令：“离子炮准备，三分钟后炮轰淫都尼西亚国土。”

　　离子炮？里哈洛的汗更是狂流，这可是传说中的武器啊，没想到林逸轩竟然已经拥有了，该死的美合众国，说是这件事情他能摆平，结果现在竟然连影子都不见，美总统的电话更是一直打不通，真是该死。

　　三分钟决定一千亿的赔偿，绝对不是他能做决定的，无奈他把重要的大员都叫过来，进行商议。

　　“我们绝对不能赔偿一千亿。”一开始，便有人坚决的反对。

　　“不赔偿的话，我们会损失的更大。”也有人看明白了，不赔偿的话，根本就不行。

　　一群人争论不休，所一会儿，都没得出结果。

　　“时间到，离子炮开始充能——”这时林逸轩的声音突然从电脑中传出。


第0581章 赔款还岛

　　淫都尼西亚上空，一道光柱自天空直射而下，随着光柱射下，天空中所有的云层瞬间消散，天空从未有过的湛蓝，一道光柱仿佛天际降下下的圣光，但这一道细细的圣光，却将地面贯穿出一个细小的坑洞。

　　这一道光柱，很多人都看见了，毕竟太过显眼了，想看不见都难，这道光柱是离子炮试射光柱，目的是为了“软化”大气层，为下一步的真正攻击做准备。

　　“不好了，总统阁下，我国上空出现异状——”

　　里哈洛还在震惊于林逸轩的话，外面便有人闯了进来，这突然的变化，让他们知道林逸轩所说的炮轰淫都尼西亚全境并非空谈。

　　“等一下，请等一下，我们正在商量——”里哈洛直接跑到电脑前，向林逸轩大叫道。

　　“没关系，你们继续，炮击会在三十秒后落下，攻击半径大约一百公里。”林逸轩很淡然地说道，随着林逸轩的话音刚话，一个倒记时直接出现在屏幕上，上面的数字不停的减少。

　　“23，22，21——”

　　“等等——”

　　“18，17，16——”

　　看着那正在减少的数字，里哈洛的心都揪起来了，该死，林逸轩竟然一点商量的余地都不给他。

　　“9，8，7——”

　　“停下，快停下，我答应了——”里哈洛额头的汗如水流一般淌下，在数字只剩下最后一秒的时候，他大声的叫道。

　　但是一切都晚了，他能清楚地看到一数巨大的光柱从天际直射而下，空气瞬间被穿出一个大动，周围的气流在迅速的变化，人在地面都能感觉到那惊人的变化。

　　“完了，一切都完了——”里哈洛两眼发直地看着那道射下的光柱，这道光术的破坏力有一百公里的范围，可以直接将整个城市毁灭，一切都完了，他彻底成了罪人了，该死，刚才为什么不早点答应呢？他犹豫那么久做什么？现在不用犹豫了，也没机会犹豫了。

　　巨大的光柱直射地面，还没到达地面，下面的一些地方已经出现压出一个深坑，就在光柱离地面还有百余米的时候，整个光柱突然变细，变淡，最后消失在天际。

　　“停止了，攻击停止了——”惊骇的不只是里哈洛，其他的官员也是同样，当他们看到那光柱消失后，连连大叫。

　　“赔偿请在一天内办理好，还有岛屿的手续，我希望今天就能看到它在我的名下了。”林逸轩的话的从电脑上传来。

　　这时所有人才清醒过来，真正的麻烦在这里，如果不好好满足林逸轩的要求，下一刻，那惊人的离子光柱还会再次降一来，太恐怖了，传说中的武器不断的上演，真让他们的心脏有些受不了。

　　“是，是。”里哈洛不敢再说条件了，他现在知道了，在林逸轩面前，没有商量的余地，要不答应，要么挨打。

　　“幸好你们答应的快，否则一座城市就要永远的和你们说再见了。”林逸轩淡然一笑，直接切断了网络。

　　“全部舰队，进行潜行模式，返回基地。”林逸轩直接下达命令，所有战舰瞬间开始变化，然后开始慢慢下沉，只是一会儿，七艘战舰便消失在所有的卫星监视之下。

　　通过卫星观察的人都惊住了，我靠，航母也能下潜？开什么国际玩笑，但是眼前的一切又在告诉他们，这并非玩笑。

　　一场武力的震慑结束了，所有国家都认为这是华夏在宣告着他们的强大。

　　林逸轩并不在意这些，相反，所有人认为他的舰队是华夏的力量，反而对他更好，毕竟他现在还没有向全世界叫板的能力，有华夏在上面顶着，自然是再好不过了，当然了，这次回去，恐怕还要应付不少的麻烦。

　　“逸轩，岛屿要回来了吗？”航母上，一间豪华的客房内，林逸轩正慢悠悠的喝着茶，上官明月一脸好奇地问道。

　　“当然了，我出马，他们不敢不给。”林逸轩冷冷一笑，如果他们真敢不给，他就把整个淫都尼西亚用离子炮犁一遍。

　　“对了，我还让淫都尼西亚赔偿一千亿美元的损失，他们恐怕一时间拿不出这么多钱，就让他们拿资源矿物来抵债吧，这事还要麻烦你了。”林逸轩说道。

　　“什么麻烦不麻烦的，这事我会搞定的。”上官明月在听到一千亿的赔偿当真是吃了一惊，要知道这可不是一个小数目，相反是一笔大的惊人的财富，没想到淫都尼西亚竟然愿意赔偿，当然如果她亲眼看到淫都尼西亚的舰队与飞机如同纸一般，被摧朽拉枯的消灭，对于或许就不会那么的惊讶了。

　　而这时的里哈洛也接到了美合众国总统的电话，电话一接通，美总统是来问关于林逸轩的舰队的情报的，正憋了一肚子火的里哈洛冲着对方一阵疯狂的大骂，当场便把美总统给骂傻了，他怎么也没想到一向卑躬屈膝的里哈洛竟然如此的疯狂。

　　这也是当然的，里哈洛现在把美合众国恨的要死，之前信誓旦旦的说会为淫都尼西亚护航，绝对不会让任何人来对淫都尼西亚发动攻击，但是等林逸轩的舰队来了之后，美合众国连个影子都没露，更是屁都没放一个，让林逸轩的舰队把他们打的那么惨，最后还赔了数一千亿美元，那是一千亿啊，不是一千块，想想他都快抽了，不过他也知道，如果不赔那一千亿的话，林逸轩那个疯子会让他损失更多，那时就不是一千亿了，甚至可能是整个国家，因为他在林逸轩眼中看到了那毁灭般的寒光。

　　美合众国的总统挨了一顿臭骂，岛屿更是被告知没有了，不禁也是一阵不爽，但他却不敢拿华夏怎么样，说实话，这次他们真的被震慑到了，没想到一向不显山，不露水的华夏竟然如此的强大，淫都尼西亚方面他更不能怎么样，毕竟这次本来就是他们理亏。

　　而这一次，美合众国的世界霸主地位也被狠狠的动摇了。

　　林逸轩并不关心这些，他们直接回到了军工基地，这次出战他本来还打算和美合众国来一战，所以才叫上玄蛇，准备用它对付美合众国的航母群，别看林逸轩的舰队威力强悍，但其中的耗费却不是一般的多，就以美合众国的核动力航母来说，如果来支撑林逸轩舰队的武器，连一战都没打完，恐怕整个航母的能源就用完了，激光武器还好说，虽然耗费能量，但是还算是可以接受，但是力场护盾所需要的能量却不是一般的大，尤其是能将整个航母覆盖的护盾，如果不是有星晶的话，这东西还真不是人玩的。

　　一回到家，林逸轩便看到上官雪嫣和黄蓉都回来了。

　　“妈，你们没事吧。”刚一进门，上官雪嫣便焦急地迎了上来，看到上官明月没受什么伤，才松了口气，毕竟之前她得到消息，上官明月可是遭到软禁了。

　　“妈没事，有露雅保护我，没人伤得了我。”上官明月柔柔一笑，露雅经过长时间的磨练，战力变得更加强大，现在就算一般的玄品初阶的高手，也未必能敌得过露雅。

　　“谢谢你，露雅。”上官雪嫣真挚的向露雅道谢。

　　“这是我应该做的。”露雅淡然的摇了摇头，做为林逸轩的守护骑士，她不光守护林逸轩，也会守护林逸轩身边的人。

　　“林大哥，没想到才这么一会儿，你就做了这么一件惊天动地的大事。”黄蓉直接跳到了林逸轩身上，兴奋地说道，通过间谍卫星，她们也看到了战场的情况。

　　而最惊异的要属王语嫣了，她现在才知道林逸轩的强大，因为她也和黄蓉一起观看的卫星画面，那可以摧毁一切的战舰，战机，都是属于林逸轩的力量，用黄蓉的话说，林逸轩手中的力量，可以一天内将天龙世界移为平地，怪不得他之前那么不屑于表示的复国梦。

　　“这次虽然经历了波折，但岛屿总算是拿下了。”林逸轩坐在沙发上，懒懒地说道。

　　“嗯，岛屿的建设也要进行规划。”上官雪嫣点点头，既然要将岛屿做为基地，自然不能太过草率。

　　“而且还要应付华夏政府。”黄蓉轻叹一声，这次的事情，华夏政府绝对不会当作没看见，相信用不了多久，那群人就会来了吧。

　　“啊，要做的事还真是多呢。”林逸轩叹了一声，心中盘算了一下，还真是有不少的事情要做，哎，苦命啊。

　　“还有一件事，通过这次事件，我们恐怕已经暴露在那些世界大组强的眼中，恐怕又会有不少的麻烦事。”上官雪嫣皱着秀眉说道。

　　“这个短时间不用担心，华夏政府会帮我们背黑锅的。”林逸轩淡淡一笑，心中已经想好了对策，虽然他现在拥有的力量并不算弱了，但还没到浮出水面的时候，这个世界的水，远比他想的要深，如果一不小心的话，还真可能成了众矢之的。

　　虽然他现在所拥有的科技力量并不算弱，但整体的实力还是太差了，也就是欺负一下那些没有底蕴的小国而已。


第0582章 超能联盟的威胁

　　华夏政府的人不一会儿就打电话过来，约好了明天见面，林逸轩并没有推辞，这是必要的步骤，要让华夏为他背黑锅，自然要见面谈谈了，毕竟人家又不是傻子。

　　“我去和里哈洛谈谈赔偿的问题。”上官明月轻轻舒展身体，将那美好的身姿完全展露，毕竟这次单单是钱对方一时也还不起，所有要讨论一下用什么来抵债。

　　林逸轩点点头，轻轻敲击着桌面，然后联系了爱因斯坦博士，让他今晚准备，向岛屿空投基地，岛屿上的设施越早建立越好，否则一定会引来很多麻烦事，毕竟美合众国也盯着那座岛，谁知道他们会不会再整出什么妖蛾子。

　　“对了，那座岛我们买下来了，是不是要取个名字？”黄蓉问道。

　　“没错，的确要起个名字，大家一起想想有什么好名字。”林逸轩点点头，的确是要起个名字。

　　“叫桃花岛吧。”黄蓉不知是不是想家了，调皮地说道。

　　“不行，那岛上又没有桃花。”林逸轩直接驳回，黄蓉这丫头也就是在调皮而已，说到想家，林逸轩并不担心，因为林逸轩时常会带黄蓉回去。

　　“没有桃花可以种嘛。”黄蓉微嘟着小嘴哼道。

　　“叮咚——”就在这时，门铃响了起来，林逸轩一怔，他们家的门铃竟然也会响，还真是稀奇，要知道一般上门的人没有几个。

　　林逸轩走过去把门打开，门刚开，便看到一群美少女站在门外，这是怎么回事？林逸轩有些傻眼了。

　　“我们来玩了。”为首的是萧梦雪，她一脸巧笑嫣然，让人很是心动。

　　呃，林逸轩这时才想起，之前萧梦雪说过，同学会结束，会过来玩，从早到晚来的人也未免太多了吧，他以为最多只有一两个人。

　　萧梦雪，虞嫣，赵蕊，萧语琪竟然也在，不是说开同学会吗？在往后看，林逸轩眉头微皱了一下，同样是一个很美的少女——萧玉雅，对于萧玉雅，林逸轩并没有太特别的感觉，毕竟当时被甩的并不算是真正现在的他，他之所以皱眉完全是因为他对萧语琪纯粹的印象不好，毕竟一个会玩弄他人感情的人，实在让人提不起好感。

　　再后面，是萧玉雅密友李静。

　　“我说林逸轩，你也太不够意思了，住这么好的地方，也不告诉我。”赵蕊完全的自来熟，直接挤进来，一脸惊奇地看着别墅内的状况。

　　“打扰了。”虞嫣倒是很知礼，她们突然造访实在有些突然，本来只是打算两三个人来，但是李静突然缠上她们，她们又不好拒绝，最后多了萧玉雅和李静这两个人。

　　“没事，请进。”林逸轩倒不在意，毕竟来玩，多少人都无所谓了。

　　“雪嫣姐姐，蓉儿妹妹，我来玩了。”萧梦雪跑到沙发旁，对在坐的几人打招呼。

　　“这位妹妹是？”萧梦雪微带好奇地看着王语嫣，这才几天而已，又多了一个人，林逸轩真是花心大萝卜。

　　“她是王语嫣，家里的房客。”上官雪嫣自然知道萧梦雪的小心思，轻笑道。

　　“欢迎各位来玩，请坐吧。”上官雪嫣拿出女主人的样子，邀请众人入坐，然后让凌上饮料。

　　“你们刚才在讨论什么？”刚才进门时，萧梦雪就看到几人在讨论着什么，于是好奇地问道。

　　上官雪嫣倒也没隐瞒，毕竟这里除了萧玉雅还有李静，其他人对于林逸轩的情况都大体的了解。

　　“我们刚买了一个岛屿，正商量着名字呢。”

　　“起名字？我喜欢。”萧梦雪坐在沙发上，一副感兴趣的样子，对于买岛，她并没有惊奇，毕竟那么大的一个遗迹，都被林逸轩归为己有，更不用说一个岛屿。

　　听到林逸轩买岛屿，要说不惊奇的，也只有萧梦雪和虞嫣了，其他人都是一副惊奇的表情，尤其是李静，眼睛都快瞪出来，这也没办法，之前在她眼中一文不值的废物，竟然住着这种别墅，这家伙不会被别人包养了吧，看起来也不是像那种被人包养的小白脸啊。

　　“岛？什么样的岛，有多大？能建别墅吗？”赵蕊的性子大大咧咧，但和她相处的人都知道，她这人非常不错。

　　“算是个资源岛吧，不算小，别墅还是能建的。”虽然上官雪嫣并没有隐瞒，但也没全盘说出，这东西没必要全盘说出。

　　“太好了，私人小岛，海上别墅，还真是奢侈的生活啊。”赵蕊一脸憧憬地说道。

　　“切，别想了，就算建好了，也没你什么事。”李静轻哼一声，打击赵蕊，她和赵蕊的关系还算不错，所以打击起来毫不留情，她们这么闹惯了。

　　赵蕊也不在意，轻哼一声，道：“就不能让人家想想吗？”相处长了，她也知道李静这个人，虽然有些拜金，毒舌，但人还不错，典型的嘴硬心软。

　　“大不了等岛上别墅建好了，让林同学请我们过去玩玩。”虞嫣轻推了推眼镜，眼中闪过一丝怪异的光芒。

　　“同意。”赵蕊高举双手。

　　林逸轩一阵无语，他弄岛屿又不是建别墅，而是建基地的，不过想想，建个海上别墅似乎也在错，毕竟岛上的人不能都住在基地或者兵营里吧。

　　所有人当中，最安静的要属萧玉雅了，她的心情要算是最复杂的了，眼前这个男子曾经那么喜欢她，但是却被她弄的，见到她连招呼都不打了，都怪李静，出的什么馊主意，她现在感觉好尴尬啊。

　　“逸轩，赔偿的事情已经商量好了。”这时上官明月缓步走下来，带着一副喜悦的神色，不过当她看到客厅里突然多了这么多人，不禁有些怔住了，什么情况，她才离开一会儿，家里的人数怎么突然爆增了？

　　“是吗？里哈洛没拖拉吧。”林逸轩淡淡一笑，没想到里哈洛竟然这么快就弄好了，看他之前那样子，似乎打死也不想赔偿一千亿，这时没想到什么这么的痛快。

　　“没有，似乎是被打怕了，里哈洛相当的痛快，我们的条件他都答应了。”上官明月嫣然一笑，她真的很高兴，第一次一个国家的总统在她面前低声下气的样子，还真是特别的感受。

　　被打怕了？赔偿？条件？一系列略显暧昧的话，让明所以的人都怔住了，尤其是李静，她轻推了推一旁的萧玉雅，小声地说道：“你说林逸轩不会加入什么强盗团伙了吧。”

　　“不能吧。”萧玉雅也有些惊疑，毕竟刚才起林逸轩的话就太过暧昧了，又是打，又是赔偿，又是条件的。

　　“怎么不可能，你想想，他一个穷小子，突然住进这么豪华的别墅，一定有什么猫腻。”李静的八卦之心熊熊燃烧。

　　两人虽然小声说，但是在这里住的又有几人是普通人，她们虽然说的小声，但几乎大部分人都听到了，不过他们也并没有在意，只是淡淡地笑了笑，毕竟有些事情不好和他们解释。

　　“主人，有华建军的来电。”这时凌慢慢走到林逸轩的身旁，小声地说道。

　　“他？之前不是商量好了吗？有事明天说。”林逸轩眉头一皱，轻问道。

　　“不知道，他似乎有重要的事情。”凌轻轻说道。

　　林逸轩点点头，然后说了声失陪，便走到一旁的房间内，这里是一个书房，有专门的投影设置，一进去，他便看到华建军的投影正站在屋内，投影设备是华建军上次采购回去的东西，不过并没有多少，价值也不过几百万，实在不值得一提。

　　“又有什么事？”林逸轩直接找了个椅子从下，问道。

　　“超能联盟的人，似乎察觉到凌天集团是这次事件的主使，你要小心一点。”华建军皱眉说道，超能联盟会知道这件事情，其实他们也有错，毕竟知道凌天集团生产军械的事情，也是他们的人泄露出去的。

　　林逸轩眉头一皱，超能联盟的人，还真是个麻烦，超能联盟可不是那么简单，他们可没有林逸轩这么多作弊的手段，但是却能自主研究出能量护盾那种东西，可见他们所拥有的东西，远非想像中的那么简单，而且超能联盟做为国际上的大组织，其中强者如云，如果他们想找林逸轩的麻烦的话，可就真的大条了。

　　“这点应该是你们的人泄密的吧。”林逸轩毫不客气地说道。

　　“的确，这是我们管理疏忽，才造成情报外泄。”其实情报外泄不单单是这一次了，上一次岛国知道林逸轩贩卖武器的事情，明显也是他们内部的人泄密。

　　“这件事上，你们最好想办法解决，否则我是不会把高等科技出售的。”林逸轩淡淡地说道，之前的商谈，林逸轩已经决定适当的向国家出售一些他们研究的高科技产品。

　　“这件事情我们会处理的，我这次只是提个醒，让你们对超能联盟提高警惕。”华建军说道。

　　“我知道了，还有别的事吗？”林逸轩点点头，说道。

　　“没有，有事明天再说吧。”


第0583章 晦气入体

　　客厅里一群女孩子谈天说地，聊的好不热闹，就连王语嫣也被这种气氛吸引，虽然话不多，但是很安静的感受着这丝温馨的气氛。

　　“厕所在哪？我想去厕所？”因为全是女的，李静也没有变点不好意思，直接开口问道。

　　“那边走廊尽头就是。”黄蓉指了方向，然后继续加入势火朝天的闲聊当中，有时女人就是这样，明明很简单，很无趣的话题，她们却能津津有味的谈上半天。

　　李静顺着走廊向前，突然发现林逸轩进入那间屋子竟然开着门，不禁有些好奇，探头一看，里竟然除了林逸轩竟然还有人在，不对，那不是人，因为那人的下身很虚，几乎看不见，该死，不会是鬼吧，李静猛然打了个冷颤，身上起了一层疙瘩。

　　不过随后她发现了一丝不对，那个人影的脸好面熟，好像经常在电话上看到，李静做为一个有知识，有文化，有理想，有抱负的拜金女，自然不是那些普通的拜金花痴，相反，如果轮到聪明的话，她在学校里，也算是排得上名的。

　　只是一会儿，他就认出了那个人影的身份，这是什么情况，突然的发现让她的小心脏嘭嘭之跳。

　　而这时林逸轩似乎发现了她，眼睛直直地扫了过来，李静吓得连忙跑过去，直冲进了厕所。

　　过了好一会儿，李静都没发应过来，刚才看到那梦幻般的景象是什么，一个人影就那么投射在房间内，而且两人明显的是在交谈，那是什么技术？可视电话，明显不是，投影电话？这到底是什么东西啊，为什么在林逸轩的别墅内，会出现这种东西？

　　难道林逸轩是外星人，其实目的是侵略地球？现在被国家高层发现了，正在和他进行谈判，很有可能。

　　李静在厕所内不停的臆想，突然厕所的门被敲响了，李静一惊，小声道：“谁啊！”

　　“是我，静静，你怎么了？怎么用这么长时间？”原来萧玉雅见李静上厕所那么长时间没回来，有些不放心，过来看看。

　　李静没有回话，反而直接打开门，然后拉住莫名其妙的萧玉雅，直接拉进了厕所，这一系列的举动把萧玉雅给弄晕了。

　　“我告诉你个秘密，其实林逸轩可能是外星人——”李静神秘兮兮的将自己的猜想告诉了萧玉雅，一副这绝对是独家新闻的样子。

　　林逸轩与华建军聊完后，也没有出去，外面的一群女的聊的正欢，他出去也插不上话，所以便坐在书房内养神。

　　刚才看到萧语琪样子，林逸轩突然想起了那个簪子，那个聚集着无尽晦气的簪子，为什么会突然想起那簪子，是因为他发现萧语琪已经将所有人晦气收为己用，成为了她自己的力量。

　　林逸轩拿出那簪子，认真的研究起来，聚集着这么强大晦气的东西，一但不会是凡事，不会是像玉婵剑一般的宝物吧，虽然性质上完全不同，但想来不会太差了吧。

　　突然又面临着一系列的威胁，让林逸轩更想提升自己的实力，凌天梦幻空间中的学习空间他有空便用，学习了不少的知识，但是能量点的获得实在是杯水车薪，远不如一次试练任务来得多，但是试练任务林逸轩也慢慢发现并不如之前那么容易了，之前的任务几乎都是以他的能力为标准安排，但是现在却不同了，之前雪儿曾和他说过，接下来的任务，将不会再以林逸轩的实力底线为标准，而是随机的难得，当然所有强制任务还是以他的实力和环境为标准，不会彻底封死他的退路。

　　然而可选任务则不同了，说不定以林逸轩现在的实力，都有可能直接来个屠神的任务，所有越往后，试练任务也不再会那么简单了。

　　而兑换的话，更不用说了，低等的东西他的能量点完全可以兑换，但是对他的帮助不大，而真正对他有帮助的东西，却又要耗费海量的能量点，所以林逸轩也准备从别的途径去获得力量。

　　林逸轩结下了数个结界，然后开始探查这个簪子，之前他的修为太低，还不足有探查这个簪子，现在虽然仍有些勉强，但是却不会没有反抗的力量了。

　　簪子中的晦气被引动出来，大量的晦气开始冲击着林逸轩布下的结界，林逸轩小心地维持着结界，一面解析着晦气的存在。

　　只是一会儿，整个房间的温度似乎降低了很多，不过如果有温度计在的话，会发现房间的温度一直很正常，但是有人在的话，一定会感到这个房间内阴气逼人。

　　林逸轩不断用各种方法驯服着晦气，晦气慢慢变得听话，环绕着林逸轩不停的游走，这让林逸轩脸上一喜，终于找到了一丝诀窍，不过现在的这个阶段还只是最初步的，想要真真的控制这晦气还差很多。

　　正在这时，房门突然被悄悄打开了，林逸轩的眉头一皱，一眼扫了过去。

　　“鬼啊——”

　　一声超大的嗓门直接喊出，让林逸轩的心一抖，晦气立即不受控制，向林逸轩的身体内钻去。

　　不好，林逸轩一惊，连忙阻止，如果真让这些晦气入体的话，他可就麻烦了，说不定下一刻一颗超大的流星就会砸到他的头上，也有可能直接一个空间裂缝把他给腰斩了，这就是晦气的力量，林逸轩体内有足够强大的晦气，甚至可能让他遭遇毁灭性的灾难。

　　门口处，李静脸色铁青的坐在地上，刚才的尖叫就是她发了来的，原本她也只是好奇，想看看林逸轩到底是什么是如她猜想的那般，是外星人，她偷偷的打开门后，却发现整个房间阴森森的鬼气逼人，而林逸轩更是鬼气逼人，脸色阴寒恐怖，胆子不大的她，直接被吓的尖叫出来。

　　林逸轩也在懊悔，妈的，早知道就到本源空间里去弄了，真是太大意了，一时忘记了这些，不过现在不是想这些的时候，还是先把这些晦气镇压了再说吧。

　　李静的尖叫，把所有人都吸引过来了，萧玉雅最先到达，看到跌坐在地上的李静连忙问道。

　　“鬼，鬼——”李静指着房间内颤抖地说道。

　　萧玉雅一阵无奈，又是外星人，又是鬼的，真不明白李静到底在搞什么，不过她往房间里一看，也是吓了一跳，不过好她看出来了林逸轩并不是鬼，反倒是像是被什么东西缠上了，那灰色的气不会真的是鬼吧。

　　这时上官雪嫣和黄蓉也跑了过来，当她们看到林逸轩的样子后都是一惊。

　　“不好，那是晦气，大家不要靠近。”其中萧语琪最为熟悉那簪子，而且她对晦气最为敏感，一眼就认出来了，晦气可不是什么好东西，如果有人接近的话，一定会沾染上的，到时是死是活可是全凭天命了。

　　萧语琪大着胆子走了过去，她身具晦气，应该可以帮上林逸轩一点忙，但是她一靠近林逸轩，便发现，簪子里的晦气太强，根本就不是她所能承受的，如果硬要逞强的话，恐怕连她也小命不保。

　　这时最为冷静的要算是上官雪嫣了，她向黄蓉轻喝道：“蓉儿，布四方诛邪阵。”

　　“好。”黄蓉点点头，手轻轻一抖，四块元晶出现在她的身前。

　　“东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，四方聚集诛邪之力——”随着黄蓉的咒语，四块元晶直接漂浮起来，并围绕在林逸轩四周，各占一方，并各个发出一道光柱，四道光柱相连，将林逸轩围绕在其中。

　　晦气在四方之力的压制下，变弱了几分。

　　“快想办法，四方诛邪阵我支撑不了多久。”黄蓉脸上冒汗地说道，四方诛邪阵是真正的仙阵，以她的微末修为，若是没有元晶的话，根本就布不起来，及时是用上元晶，也只能支撑一会而已。

　　这时萧语琪瞬间到了林逸轩的身前，一把抓住了那个簪子，直接甩出，簪子直接跌落到远处的墙角，并恢复了原状，而林逸轩身周的晦气，没有了簪子的供应，不再那么强势。

　　不过这时结阵的四块元晶发现一阵脆响，突然四道光柱瞬间消失，原本如宝石般闪亮的元晶也失去了光芒。晦气的压制一减，竟然直接钻进了林逸轩的体内。

　　林逸轩咬着牙，不停的压制着那些晦气，太强了，这些晦气如同回光反照一般，竟然比这前还强上了很多，直接冲进了他的体内，事情麻烦了，晦气入体，代表着他要倒大霉了。

　　不过就在这时，一股圣洁的光芒从林逸轩身上发出，林逸轩身后空中突然出现了一个少女的虚影，少女双手紧握抱胸，背后一对洁白的羽翼张开，口中轻轻吟唱着那玄妙的歌声。一瞬间，房间内的阴寒消散了，剩下的是淡淡地温和。

　　而林逸轩体内的晦气也瞬间被净化了大半，只是一会儿，便只剩下了一丝，而这一丝也被林逸轩的真气镇压，并彻底的降服。

　　林逸轩的神识扫视着这个天使少女，她是第几次救自己了？少女似乎发现了林逸轩的打量，挂起一丝甜美的微笑后，瞬间消散在空中。


第0584章 狮子大开口

　　感觉到身体的晦气得到了控制，林逸轩才松了一口气，这次真是大意了，不过也要吸取教训，研究东西可不是什么地方都能研究的，其实若是林逸轩把门上锁了，倒也没什么，毕竟房门有着安全锁，除非达到权限，否则是打不开的，说到底，还是他太大意了。

　　不过这次也算是因祸得福，在天使MM的帮助下，入体的大部分晦气都消散了，而剩下的一部分，竟然被他降服了，虽然那丝晦气小的几乎没什么用处，却也算是一个里程碑了，毕竟他之前最多也就是了解一下这晦气而已。

　　上官雪嫣见林逸轩静坐着不动，连忙把所有人都叫了出去，不让她们打扰到林逸轩，唯独黄蓉和萧语琪留下了，两人一个是对阵法很精通，一个对晦气了解，所以有可能会帮上林逸轩的忙，至于其他人则该干嘛，干嘛去了。

　　一段小插曲，让李静吓得不轻，同样惊住的还有萧玉雅，两人都是普通人，对此变化自然无法理解。

　　林逸轩没有理会，这些，他正全神的感悟那一丝晦气，晦气远非想像中的那个不好，它只是能量的一种存在，只能说性质上属于负面的，但是被控制之后，便如真气一般，只是属性与一般的真气不同而已。不过唯一遗憾的是晦气的增长并非像真气也般简单，这东西用一丝，便少一丝，还无法在体内形成真正不灭的循环。

　　晦气是相当厉害的，可谓是阴人必备的利器。

　　林逸轩全心全意地领悟着晦气，将晦气的每一丝变化，都记在心头，他发现晦气不单单可以让人倒霉而已，甚至可以直接完全破坏别人的气运，并非短暂，而是永久的，不过以林逸轩现在的力量，还无法干扰到别人气运。

　　不知过了多久，林逸轩慢慢睁开眼，扫视了一下房间，房间内黄蓉正站在不远处冲泡茶叶，萧语琪靠在椅子上沉沉的睡去，外面的阳光撒进来，照在萧语琪那白皙娇嫩的肌肤上，让她更显得娇美。

　　等等，阳光？已经是第二天了？林逸轩突然站起来，看了一下旁边的时钟，果然已经过了一晚上了，现在已经是早上八点多了。

　　“大哥，你醒了。”黄蓉发现了林逸轩的声响，连忙走过来。

　　“嗯。”林逸轩点点头，轻拍脑袋，没想到领悟那丝晦气，竟然耗费了那么长的时间。

　　“感觉怎么样？我去给你准备早饭。”黄蓉关心地问道，毕竟昨天虽然林逸轩身上的晦气看似祛除了，但是却一坐就是一夜，难免让人有些担心。

　　“无碍了。”林逸轩摇了摇头了，突然想起今天似乎和华建军约好了上午见面。

　　似乎知道林逸轩想问什么，黄蓉轻声道：“大哥你一直没醒，我们也不敢叫你，所以上官姐姐就代你去见华建军了。”

　　“嗯，我也过去吧。”林逸轩站起身，伸了个懒腰，然后看向萧语琪，说道：“她怎么没到客房休息？”

　　“还不是担心你，昨天你一直不醒，所有人都不放心，送走了客人，便一直接在照顾你，天亮了，梦雪才回房睡去了，语琪怕你有事，一进都没离开。”黄蓉轻白了林逸轩一眼，说道。

　　林逸轩点头，然后轻轻一挥手，萧语琪直接漂浮到空中，来到林逸轩身前，林逸轩将她送于客房，将之安顿好后，才走出来。

　　“蓉儿照顾我一晚上，你也累了吧，去休息吧，我去看看雪嫣那边的情况。”林逸轩直接说道，今天的事，他不能不出面，所以必须过去，否则华建军未必会卖上官雪嫣的面子。

　　今天约好的地点还在那个玩具工厂，这次却是华建军定的地点，因为他想见识一下林逸轩真正的科技力量。

　　林逸轩也没开车，直接飞了过去，当到了工厂的上空时，却发现这里停了数十辆黑色轿车，工厂大门口还有两个身着西装的人把守。

　　林逸轩眉头稍皱，他能感觉出那两个守门的人，最少也有着半步仙榜的实力，看来这次华建军还真是谨慎啊。

　　乘坐电梯，到达地下基地，林逸轩便听到华建军那不些不耐的声音：“林先生到底什么时候来？我们不是已经约好了吗？”身居高位的他，每天的事也有很多，这次林逸轩竟然没有出场，多少让他有些不爽，所以语气也有些冲。

　　“抱歉，有些事来晚了。”林逸轩缓步走进去，这次他来晚了，责任在他，所以他也先行道歉。

　　华建军见到林逸轩到达，脸色立即变了，变成了一脸的淡然，然后笑道：“无妨，来了就好。”

　　上官雪嫣也松了一口气，眼前这些人都是些大佬，虽然没多说什么，但是那份压力也是让人很难受的。

　　林逸轩细扫了一下在座的三人，为首的正是华夏主席龙文月，他身旁坐的是华建军，还有一个是总理姜文瑞，好家伙，怪不得这次的阵势这么大，原本华夏的三个巨头来了。

　　不过林逸轩倒也没什么感觉，皇宫大内，战场风云他都经历过了，所以一个国家的主席也无法在林逸轩心中惊起波澜，在他眼中，眼前三人不过是和他来谈生意的而已，最多身份比一般的人不同而已。

　　“凌天集团林逸轩，相必各位都不陌生。”林逸轩做了一下自我介绍，然后直接入座，姜文瑞对林逸轩的了解其实并不多，见林逸轩如此随意，眉头不禁轻皱了一下。

　　“的确。”先开口的是龙文月：“这次林先生展现的力量，可谓是让世界震惊，不知林先生能否为我们提供科技支持。”龙文月也知道林逸轩不是那种几句话就能说动的人，国家大义在林逸轩面前更是没用，所以他也没说那些虚的，直接开始准备谈判。

　　“当然可以，从之前我就对国家销售各种科技产品。”林逸轩淡然一笑。

　　“这点我们知道，但是这次我们想购买军舰，甚至是航母。”龙文月说道，林逸轩手中的舰队在这一战中，表现的实在太过耀眼了，那展现的科技实力，远超现在世界上表现的科技好几条街。

　　“这倒也不是不可以，但是你要知道，军舰和航母所要耗费的材料和时间都是难以想像的，尤其是航母，一艘航母的造价远非你们能想像的。”在听到龙文月的话，林逸轩便知道正戏上场了，不用想都知道，他们这次就是冲着林逸轩手中的更高科技来的，所以林逸轩也要为自己争取利益，最少这次要大赚一笔，毕竟岛屿已经买下，接下来的建设工作，需要耗费大量的资源。

　　听到林逸轩那唬人的话，龙文月身子一僵，沉声问道：“一艘航母需要花费多少钱？”

　　“一般只要二千亿美元就够了。”林逸轩直接狮子大张口，表情却是一副这绝对是最低价的样子，你们不能再讲价了。

　　龙文月差点没被林逸轩的价格吓死，要知道美合众国的航母，最高级的也用不上两百亿美元，林逸轩直接开口两千亿，有没有搞错啊。

　　“你确定你没说错？要知道美合众国的航母最多也就是一百多亿。”姜文瑞也有些受不了林逸轩的狮子大张口，直接问道。

　　“当然没说错，美合众国那种垃圾航母别和我的航母比，我的一艘航母可以横扫美合众国所有的航母舰队。”林逸轩轻哼一声，他说的倒并非吹嘘，有力场护盾在，美合众国的航母和战舰根本无法对他的航母造成任何伤害，相反，那些航母只能做为林逸轩的靶子，被一个个销毁，当然了，这其中有一个很大的问题，那就是力场护盾所需要的能量，这可不是小数量，就以美航母的核动力来说吧，它所有提供的动力，最多能让力场护盾坚持一两分钟，而林逸轩的战舰是用大量星石提供能量，自然不怕能量的消耗。

　　所有人不语，他们知道林逸轩所说的并非虚言，毕竟林逸轩舰队的力量他们也亲眼看到了。

　　“二千亿航母配不配飞机？”华建军又问道。

　　“不配。”林逸轩直接回答：“航母本身就是一个超大的战斗堡垒，其中很多功用我都没曾展示过。”

　　听到不配飞机，华建军也有些抓狂，没想到只是一个航母，就这么贵，真是坑爹啊，不过他们又舍不得放弃，毕竟这种航母，只要有一艘，那就有着绝对的海上霸权。

　　“那战机呢，你们曾在战场上使用的战机需要多少钱？”华建军连忙问道，当时卫星上，他们可是见识到那飞机的速度，远比林逸轩之前卖的飞机要快上很多，导弹什么的连追都追不上。

　　“那东西便宜，一架二十亿美元就可以了。”林逸轩慢慢说道。

　　听到林逸轩的话，华建军差点再次吐血，妈的，这叫便宜？这是哪家的便宜？不过想想似乎真的不算太贵了，该死的林逸轩，若是真要组建一艘航母，光花费，就要二千多亿，坑爹啊。


第0585章 大买卖

　　“咳，你也知道国家的经济并不发达，这么多的钱——”龙文月最后忍不住开始向林逸轩大打苦情牌，没办法啊，谁知道林逸轩会这么狮子大开口，而且最重要的是，他们并不想放弃这次机会，虽然钱很多，但是却可以真正的提升他们军事的整体能力。

　　“还是之前那句话，钱一分都不能少，但可以用资源付帐。”林逸轩是不会松口的，万事有了第一次，总会有第二次，他们他答应减价，以后在价格上的扯皮一定会多不胜数。

　　龙文月见林逸轩态度坚决，似乎没有商量的余地，不禁一阵沉默。

　　“你把航母的价格定这么高，是不是可以给我们看一下航母的数据。”华建军接过话头，做为一个将军，他更关心的是航母的性能，而非他的价格。

　　“可以。”林逸轩点头，这些他早就做了准备，房间内瞬间投影出航母的整个模型，并有大量的数据资料到了三人的手中。

　　“首先来说航母的动力系统，依旧是改良量水动力，同时配有净水设备，可以直接将海水做为能量使用，只要下海，就不需要再进行任何的动力补充。”林逸轩慢慢地说道，给别人的航母，他自然不会用星石做动力，要知道水动了和星石动力，完全是两个阶级的存在，就好像是农用三辆车和飞机之间的动力差别。

　　不过水动力系统也完全可以让航母照常工作，武器的能量供应也完全没问题，唯一的差别在于力场护盾的强度和时间上，没有星石做为能量的力场护盾注定持续的时间较短，而且强度也稍差一些，不过这并不是说没有可取之处，总体来说还是比现有的航母超出无数倍。

　　而武器系统更是先进，航母本身配有大量的防卫武器，寻常攻击根本无法近身，无论是空中攻击，还是海下攻击，都能很好的防御，并非航母本身除了飞机之外，也有强大的主炮，三个主炮威力极强，一艘普通的航母，根本就无法承受主炮一击，不过主炮威力虽大，但是耗费同样巨，林逸轩的航母以星石为能源不怕那些消耗，但是若以水动力为能源，就要计算着使用了，否则几炮下去，能源就枯竭了。

　　当航母的一个个数据摆在所有人面前，华建军眼中只剩下了狂热，水动力对林逸轩来说是淘汰货，但对他们来说，却是无上的宝物，要知道就算是核动力航母，也无法达到在海上永久续航，先不说核动力的危险性，单单是方便度，就超核动力几条街去了。

　　而且这样一艘航母，简直可以称霸海权了，美合众国海上霸主的地位终于动摇了。

　　“如何？考虑的怎么样？”林逸轩自然看到华建军脸上的表情，自然知道他迫切渴求的心理，他也不怕把自己的超级武器卖出去，用来对付自己，首先来说，两者的能量差别是无法弥补的，虽然武器和防御系统几乎一样，但是两者真正交战的话，不出几分钟，对方的航母便会被摧毁，而林逸轩的航母屁事都不会有。

　　星石提供的能量，足够让林逸轩的航母长时间开启力场护盾，根本无惧对方的攻击，而对方虽然有力场护盾，却只能支撑一会儿，一但无法提供力场护盾的能量，便会被林逸轩的舰炮轰成蜂窝煤。

　　力场护盾的缺点数据上也有显示，不过这一点华建军他们根本就没有在意，因为在他们看来，力场护盾是最紧要关头防卫的武器，自然不能奢侈的总是处于开启状态，毕竟他们的假想敌是美合众国那种航母，而非林逸轩的航母舰队。

　　三人互看了一下，龙文月率先表态：“航母我们要一艘，但是钱我们没有，所有资金，都有资源抵债。”从前几个月起，他们已经花费了大量的钱财购买军备，所以资金确实不足了。

　　“可以。”林逸轩现在对钱并不是很急用，而且刚从里哈洛那里敲到不少的钱，暂时不缺钱，反而是资源紧缺，对方既然肯用资源来付帐，自然再好不过了，也省得他再麻烦一次，还要找人购买资源。

　　“航母可以载多少飞机？”华建军问道，这一点资料上并没有表明。

　　“航母的机库可以放下七十架飞机，但这并非航母本身的上限，如果硬要往里放的话，可以载一百三十架飞机。”林逸轩慢慢说道，他的航母是为了配合可以直升直降的飞机而改良的，飞机无需跑道，可以从机库内直接弹射升空，各加的节省了空间。

　　“我们要五十架战机。”华建军沉着脸说道，五十架战机，便又是一千亿，太坑爹了，这一艘航母还没满配备，就花掉了三千亿美元，听着都有些疯狂，不过相对得到的，他们也就没有那么多的怨言了，飞机那么贵，满载什么的就不要想了，否则单单是飞机的价格，都比航母贵了。

　　林逸轩的战机也不是普通货，它们最高速度可达10马赫，武器共有两种，激光炮和激光重炮，为什么都是激光炮呢？那是因为作战实验室对于导弹的研究没有进一步的突破，那些破导弹根本就无法跟上飞机的速度，刚一发射，直接就被飞机甩开好几条街远，超级的坑爹，所以在导弹技术没有进一步突破之前，所有飞机都是镭射激光。

　　当然了飞机本身也有力场护盾存在，由于飞机本身能源的缘故，买给国家的飞机最多能撑开力场护盾十秒，一但超出，飞行本身的能量将不能保证，林逸轩本身的飞机就没这缺点，星石的存在完美的解决了这个问题。

　　刚别看这小小十秒钟的力场护盾，它们用的好的话，可以完全的扭转战场的局面，而且飞机本身的隐形，反雷达性能十分的高，一般的雷达根本无法发现它们的存在。

　　这也是华建军为什么要这么多战机的原因，若非价格太贵了，他都想直接用这战机升机所有的空军大队。

　　随后他们又开始讨论驱逐舰和护卫舰的购买，毕竟光有一个光杆的航母是不行的，既然要买，当然要买全了，若是一个航母让人给干了，那他们都没地方哭了。

　　最后商谈的结果，九千亿，一艘航母，四艘驱逐舰，两艘护卫舰，和林逸轩这次出征的舰队一样，并非他们不想要更大的舰队，而是他们实在是买不起，这九千亿好在他们不用付现钱，否则的话，他们还真是买不起。

　　买卖结束了，龙文月又开始和林逸轩谈起国家，理想，抱负，总是东拉西扯的，就是想让林逸轩为国家效力，比如建立科研室，与林逸轩共同开发科技，或者封林逸轩少将军衔，给林逸轩一支军队。

　　总总诱惑，但林逸轩却并不在意，共同研发，也完全是笑话，有爱因斯坦博士在，他根本就不需要和任何组织共同研发，少将，更不用说了，林逸轩根本看不上那一万人的军队，他本身的军队都数十万了，当然不在这个世界就是了，而且就算给他军队，也不是他们，最后还是给国家训练，给国家装备，却要他自己掏钱，真是好想法。

　　一阵扯皮之后，龙文月知道林逸轩没可能答应他们的条件后，便起身告辞了，不过华建军还是留了下来，他要和林逸轩进一步的商谈。

　　休息室内，上官雪嫣拿给林逸轩一怀饮料，轻声道：“你把那么多先进科技卖给国家，不怕也些科技被破解吗？”

　　“不怕，我既然敢卖，自然会留一手，他们就算卖到东西，要破解也是不可能的，因为我们每样武器的核心上，都有防止破解的技术，就以现在的科技力量来说，想要破解根本不可能，等他们能破解时，已经是几十年后的事了，到那时候根本就不用他们破解，我们可以直接把这些技术买给他们。”林逸轩自信一笑，他有着作战实试室在，科技只会不断的提升，现在的技术用不了多久就会被淘汰，所以他根本就不怕被破解。

　　“你真坏。”上官雪嫣轻抿了抿嘴。

　　“这怎么能叫坏？这叫高明。”林逸轩淡笑一声，其实他也算不错了，把他自己淘汰的科技给国家，让国家力压别的国家一头，这样一来华夏可以在这个世界成为大国，压制别的国家，但是却永远不可能压制自己。

　　“华建军为什么还留下来？”上官雪嫣不解地问道，他们的交易都结束了，华建军身为将军将还要留下来。

　　“他是想再从我这里弄更多的科技情报，毕竟我们这次不响不起的就弄出一个舰队出来，他肯定知道我们还有其他的隐藏力量，所以想留下来尽可能的多发掘一些。”林逸轩大量猜到了华建军的想法，无法就是想再弄林逸轩点存货。

　　“对了，今天早上基地已经空降到凌星岛，现在建设已经开始了，我们也要往那里运送资源了。”上官雪嫣轻声道。


第0586章 提升力量

　　“凌星岛？”林逸轩有些没反应过来，随后才想后应该是他买的那个岛屿吧。

　　“是啊，昨天我们已经把名字想好了，怎么样？”上官雪嫣难得的嘴角勾勒出一丝俏皮的弧度。

　　“很好。”林逸轩点点头，然后靠在椅子上，想着接下来的发展，生化空间中的任务还在进行中，现在他的军队已经占领了三个城市，收拢了数万幸存着，不过耗费的时间那过去了两三个月。

　　而现实中超能联盟也是个问题，超能联盟做为世界上顶级的联盟并非浪得虚名，他刚得到一份资料，其中介绍说，虽然不知道超能联盟中相当于地品以上的高手有多少，但是地品以下的高手却十分的多，数量甚至有些夸张，据说之前有一次行动，超能联盟直接派出了五十七名玄品高手和三百八十四名黄品高手，这个数字着实把林逸轩吓到了，他一直以为他手中的仙榜高手已经算多了，再加上合成骷髅的产量，他手下的黄品高手已经有十数个之多，但是一比超能联盟，简直是小巫见大巫，而且不有一点，超能联盟似乎有什么量产低品仙榜高手的方法，所以才会有那么多的高手。

　　不过不论是什么原因，超能联盟是一个棘手的存在就是了。

　　说到量产，他手中只有合成骷髅是量产形的，其余的力量都无法量产，高端力量缺乏，还是他的弱点啊，看来要想办法多弄些高手出来，哪怕付出点代价，也要弄些高手出来，否则一直被压着，实在不符合他的性格。

　　混乱三国的邀请还才完成了百分之一的能量吸收，还真是慢，看来也要抓紧时间想想办法了。

　　他这懒散的性子也没办法，没有压力，他本身就没有什么动力，现在有点压力，才能让他打起精神。

　　上官雪嫣心思灵巧，自然知道林逸轩在想什么，她轻轻为林逸轩按摩，然后说道：“其实我们还有一个潜在的敌人。”

　　“谁？”林逸轩一惊，还有一个？我靠，不会吧，他不记得得罪了那么多人啊。

　　“时空科技，我们现在已经不可避免的要浮出水面，到时我们和会时空科技的生意撞车，到时时空科技一定会与我们交恶。”上官雪嫣慢慢说道，这也是没有办法的事，毕竟同行是冤家，尤其是同是垄断行业的两家超高科技的军火商。

　　“无所谓了。”林逸轩对时空科技，并不是很在意，毕竟时空科技虽然科技力量很强，但是在武力方面并不强，几个仙榜高手就足以对他们形成威慑。

　　“不要大意了，别忘记了之前弄到的那些枪，他们能有效的对仙榜强者造成杀伤，科技的力量永远不可小觑。”上官雪嫣显然并没有林逸轩那么乐观。

　　林逸轩脸色一僵，上官雪嫣说的对，他的确有些大意了，科技并不代表弱，在林逸轩看到的试练世界里，有很多科技世界都是高级世界，科技的武器到达巅峰，带来的就是无尽的毁灭。

　　林逸轩曾在兑换列表看到一艘价值一千亿能量点的战舰，那艘战舰本身就是一个世界，而攻击威力更是大，一炮就能毁灭一个星系，可见科技的力量远非弱小的存在，现在的科技之所以对武者的伤害不大，那是因为现在的科技还在萌芽状态，还未真正的发展起来，等高穿透力的镭射武器普及，更强的武器开发出来，武者的地位或许也会受到威胁。

　　时空科技的确不得不重视，谁知道他们会不会又整出什么新科技出来，让他们呼个大亏。

　　说起那几把枪，正好趁这个机会，向华建军索要一些情报吧，反正华建军也想从他这里弄出一些东西，这种机会难得，自然不能浪费了。

　　想到这里，林逸轩直接去找华建军，反正闲着也是闲着，找到华建军时，华建军正在整理资料，看到林逸轩来了，不禁有些好奇，问道：“你有什么事吗？”

　　“我想问一下上次那些能对仙榜强者造成伤害的枪的事。”林逸轩问道。

　　华建军一怔，随后奇怪地看了林逸轩一眼，有些惊奇地问道：“你不知道？”

　　“呃，我应该知道吗？”林逸轩也有些怔住了，华建军这是什么反应，好像他不知道很奇怪似的，不会里面有什么猫腻吧。

　　“这倒不是，只是那东西有武者圈子里，应该不算是太大的秘密吧，没想到你竟然不知道。”华建军轻笑着说道。

　　“我一般很少进武者圈子，并不知道这些，你和我说说吧。”林逸轩翻了白眼，原来这东西竟然是一个不算公开的秘密，亏他还调查了这么长时间，真是失误。

　　“那种枪其实存在已经有一阵子了，不过材料很稀有，所有并未普及，每个国家拥有的量并不算多。”华建军摇头说道，那东西看似厉害，其实限制性也很大，一般都是作用于狙击。而且一发不中，几乎没有第二次机会。

　　“那是什么材料？”林逸轩脑子快速的转动，可以听出，这东西并非只有华夏有，很多国家都拥有，而他对那材料很上心，爱因斯坦博士研究发现，那些子弹的材料中，有很多是无法比对的物质，最少他们已经的物质中没有一样的。

　　“禁域你知道吧。”华建军问道。

　　“知道。”林逸轩点头，小型禁域他已经有两个了。

　　“那些子弹所需要的材料都是禁域中才有的材料，一般大型禁域中比较常见，而中型甚至叫型禁域就很少见了。”华建军倒也没什么隐瞒，直接说道。

　　林逸轩一阵无语，就知道这东西不会那么好弄，竟然是大型禁域才有的东西，但是大型禁域那可不是人玩的地方，地品的实力进去，一不小心都可能丢掉性命，想进入弄宝贝，几乎没什么可能，看来各国的那些东西，应该是在小型，或者是中型的禁域中找到的，对了，之前曾有情报闲事，每个国家都有禁域，或大或小，有的几个国家一起掌控一个禁域，有的一个国家掌控数个禁域。

　　看来他也要到禁域中找找看了，不过他那个小型禁域实在危险，以他现在的实力，进去还是很容易受伤，真不知道之前那个家族强盛到什么地步，才能把持那个小型禁域。

　　随后林逸轩又问了一下关于那些材料的信息，不过华建军所了解的也不多，只知道那材料是一种可怕万气的晶石，武者得到那东西，一般都是用做制作武器。

　　情报虽然并不完美，但也足够了，有了这些情报，他最少有用像个无头苍蝇一般四处乱撞了。

　　回到别墅，林逸轩并没有急着到小型禁域，以他现在的实力，还不足以探查整个禁域，所以他要做的是先把实力提升起来。

　　现在他给别人的提升实力的方法有两种，一种是进行转职，这样可以让普通人获得暗黑世界的职业，虽然无法快速提升实力，但却可以提升潜力。

　　而另一种是找大量的丹药，强形提实修为，这种方法有些得不偿失，虽然短时间内可以得到大量高手，但是不但需要消耗大量的珍贵药材，而且用药物提升起来的高手，今后想要晋级，几乎是不可能了，这样一来，不但会浪费大量的药材，更会废掉很多潜力巨大的高手，当然要说一下，潜力不强的人，就算有药物喂，也成不了高手，只会被强大的药效给弄成废物。

　　算了，还是用第一种方法吧，看来要成立一个训练所了，一些人也要加紧培养。

　　合成骷髅也不能停，虽然成功率不高，但是这是生产仙榜高手最快捷的方法了。

　　想好后，林逸轩直接召集伊藤忍族的人，伊藤忍族和他有契约在身，所以林逸轩并不怕他们会背叛，自然也要提升他们的实力，而且她们做为情报人员，有强大的力量，更利于工作。

　　受到林逸轩的召集，伊藤忍族的人陆续回到别墅，林逸轩直接在地下基地等着，更单独开辟了一个房间，这个房间可不是普通的房间，而是林逸轩花大手段布置的房间，这个房间直接联通仙剑世界，当然无法进入仙剑世界就是了，但是却可是获得仙剑世界的元气，为此林逸轩可以花费了一万能量点，其实他更想的是弄混乱三国的元气，虽然混乱三国的元气比仙剑世界差的不是一星半点，但是三国的可以领悟战气，那可以作弊般的存在，就连仙术，战气照破不勿。

　　但是混乱三国并非正常世界，无法像这样打开，就连穿界之卡，都无法让林逸轩再次到达混乱三国，所以林逸轩只能取仙剑世界的灵气了。

　　伊藤忍族的人，很快就到齐了，他们一个个被林逸轩叫进屋子，七块石碑一个个的触碰，这次测试的一共二百七十人，结果让林逸轩比较满意，二百七十人当中，可以转职的人，稍稍超出了林逸轩的意料。


第0587章 超能联盟来袭

　　一共八十三人可以专职，都是年岁不超过二十岁的少女，其实转了职也有一定的年级限制，如果达到一定的年龄，就算是曾有资质，也无法达成转职要求了。

　　不知是不是因为这些人都是忍者的关系，专职者中有五十五人都是刺客职业，转职的能量直接从仙剑世界抽取，不知这次又会发一什么变异，随着一个个职业者转职成功，林逸轩才发现用仙剑世界灵气转职的优点，所有职业都多了几分仙气与飘渺，尤其是刺客职业，变得更加的难以捉摸，而仅有的几个法师职业，法术似乎也在向仙法靠拢，而且林逸轩还发现了一个很大的惊喜，这次专职竟然让所有的职业者都保留了战气的种子，虽然无法像混乱三国那般直接获得战气，但是这一份战气种子却可以让职业者拥有获得战气的机会。

　　没想到转职石碑竟然将混世三国最大的优点保留了下来，真是太好了，如此一来，新的职业成长潜力变得更大了。五十五名刺客中，有三名资质超好的，她们三人隐身后，竟然连林逸轩的神识也无法察觉，唯一可以，真是太厉害，竟然连神识都可以欺瞒。

　　不过也并不是说没有缺点，如果说刺客只是藏身在那里，林逸轩用一般的方法是找不到的，但是如果对方注视他，甚至是攻击他，他就可以很容易的获得对方的位置，并加以反击。

　　就算如此，这三个刺客那十分的厉害了。

　　八十三名职业者转职完毕，虽然她们现在还达不到仙榜的强度，但是只要给她们一些时间，便可以让实力突飞猛进。

　　刚把所人有的职业都转完，电话便响了起来，是上官雪嫣，林逸轩直接接听。

　　“逸轩，超能联盟的人来了。”上官雪嫣的语气有些急促，显然十分着急。

　　林逸轩眉头一拧，没想到超能联盟的人来的这么快，事情才过去没多久，对方就上门了，显然他们的态度，并未将华夏放在眼里。

　　“他们在什么地方？”林逸轩皱眉问道。

　　“刚进龙城，现在正超凌天集团方向过来。”上官雪嫣慢慢说道，这也是刚才她从华建军那里得到的情报。

　　“把他们资料和位置发给我。”林逸轩说道。

　　只是片刻，林逸轩便接收到了上官雪嫣传来的资料，资料上的显示让他的眉头皱得更紧，超能联盟这次共出动了七人，为首的名叫约翰乔恩，世界上的名声十分的响，不过他已经不属于人类了，而是生化改造人，堪比地品，甚至可能比地品更恐怖，这就是科技的手段。

　　而他带来的同样都是生化改造人，最少两个玄品的实力，其余的实力也达到黄品上阶。

　　还真是来了棘手的，林逸轩若是实力达到地品，自然不会畏惧，但是他现在的害力根本无法对抗地品，只能借助夙玉的力量，才能击败地品强者。

　　而对方又非纯武者，这个让林逸轩有些头痛，纯武者还好说，最少林逸轩知根知底，但是这些改造人，谁知道他们身上有什么古怪，算了，现在想这些也无用，直接去把他们拦下来吧，林逸轩可不想让他们直接冲进凌天集团，这些人谁知道会不会干出什么疯狂的事来。

　　“逸轩，你不要冲动。”上官雪嫣明显猜到了林逸轩的意图，连忙说道。

　　“放心，不会有事的。”林逸轩轻笑一声，然后开始将所有的合成骷髅都调集过来，林逸轩现在手中除了金井良二外，达到仙榜实力的合成骷髅共有二十五个，算起来也是一股不小的战力。

　　挂断电话，林逸轩直接出了别墅，沿着海岸线直飞而去，超能联盟这次明显是不怀好意，否则他们也不会用这种非法登陆的手段，并且带这么多高手，直冲凌天集团总部。

　　只飞了一会儿，林逸轩便在一处山路上发现了那些人的身影，他们才刚刚弃船上岸。

　　“头儿，不过是对付一个小小的凌天集团，竟然也要劳烦您的大驾。”一个染着七彩山鸡头的少年，吊儿郎当的向走在最前面的约翰乔恩说道。

　　约翰乔恩在整个超能联盟，也是大名鼎鼎的，而且出了名的臭脾气，性子十分的傲，对于一般的任务，连理都不理，没想这次对付一个小小的新崛起的集团，竟然没有半点怨言就来了，这让少年十分的奇怪。

　　“闭上你的嘴，少说话，多干事才能活的长久，别怪我没有提醒你们，这个凌天集团可不是想像的那么简单，这次的任务更没有你们想像的那么容易，一不小心，直接把小命丢了。”约翰乔恩冷哼一声，关于林逸轩的情报他们也有收集，仙榜地品的强者，无论在哪个势力，都算是强大的存在，不过他却并不在意，就算是地品武者又如何，他本身就是经过生化改造，专门克制武者的存在，武者遇到他的手中，只能饮恨一途。

　　青年对于约翰乔恩的冷声冷气并不在意，仍是嬉笑地说道：“头儿，凌天集团的人真有那么厉害吗？”

　　“你的情报都看给狗吃了？凌天集团中最少有一个地品的高手存在，若是遇上的话，你们一个个都得玩完。”约翰乔恩仍是冷声直喝，并不周围的人似乎早就司空见惯了，根本就不在意。

　　“地品又怎么了，武者在我们面前，根本不堪一击，就算是地品高手，我也有把握让他吃个大亏。”少年自信一笑，他们这一队人马，都是经过生化改造的，专门用于对付武者，说是武者的克星，也不为过，所以他们对武者根本没有变分惧怕心理。

　　“禁声！”约翰乔恩突然冷喝一声，双目如电，直扫上前方不远处。

　　随着约翰乔恩的目光望过去，所有人才看到在他们不远处，竟然站着一个人。

　　所有人心中都是一惊，他们这么多人竟然都没有发现这个人是怎么出现的，这个人仿佛从一开始便站在那里一般，若非他们不信鬼神，还真以为是闹鬼了呢。

　　“阁下是何人？”约翰乔恩沉声问道，若是平时，他才懒得动口呢，但是此时他感觉到林逸轩身上潜藏着一股惊人的力量，这股力量给他很强的压迫感，由不得他不小心。

　　“你们的目的是什么？”林逸轩并没有回话，而是反问道，他有些想不明白超能联盟这时来是为了什么，难道真是想杀了他吗？恐怕不仅仅是如此吧。

　　“我们只是来谈一笔交易。”约翰乔恩淡然的说道，此时他已经看清了林逸轩的相貌，曾搜集过林逸轩很多情报的他，自然认出了林逸轩，这让他有些意外，他没想到林逸轩竟然自然跑到他面前来了，不过这样也好，省去了他一番功夫。

　　林逸轩本就没想隐瞒，所以也没有进行伪装，他慢慢说道：“什么交易？”

　　“很简单，你的凌天集团并入超能联盟，我们饶你一命。”约翰乔恩嘴角挂起一丝冷笑，一脸的邪恶。

　　好狂妄的口气，林逸轩皱皱眉头，看来他还真是低估了超能联盟的狂妄，竟然想要吞并他的凌天集团，而且那话语中，自己仿佛待宰的羔羊，任人揉圆搓扁。

　　“小子，别发愣，我们头儿都发话了，别浪费我们的时间，赶快投降，我们也好去放松放松，好不容易来一次华夏，一定要好好尝尝华夏妞的滋味，对了，你身边好像有几个超正的华夏妞，老子这次有福了。”之前那个青年一脸的淫笑，虽然林逸轩的实力被定在地品，但是他半点没放在眼里，地品的武者，在别人眼中或许很强，但是在他们这一小队人马眼中，武者是最弱的，因为他们各项的改造，都是专门对付武者的。

　　林逸轩脸色一冷，手轻轻一抬，青年整个人直接飞了起来，不过并不是他自己想飞，而是被强迫飞的，似乎有一只无形的手，牢牢的抓住他的脖子，他的脸都胀的发经，腿不断的在空中乱踢。

　　“看来你们似乎并不友好。”林逸轩手上一发力，喀嚓一声脆响，那个青年的脖子直接断成了两节，双眼瞪大的头颅直接掉到了约翰乔恩的面前。

　　瞬间所有人都静了下来，他们这时才知道对手的恐怖，只是一瞬是，自己的同伴便失去了性命。

　　他们虽然被改造成克制武者的存在，但是在绝对的差距面前，他们的克制作用根本不能起效。

　　那个青年不过是一个黄品的实力，而且还非自己修练的黄，而是被改造出来的黄品，本身境界上就差远了，又如何能挡住林逸轩的一招。

　　“找死！”约翰乔恩眼神一寒，直接抽出一柄长刀，向林逸轩砍了过来。

　　好快的速度，林逸轩一惊，约翰乔恩的速度有些惊人，竟然幻出数十道幻影，从四面八方向林逸轩攻了过来，一般人根本分不出虚实，但这难不倒林逸轩，真视之眼一开，瞬间确定了生命之火所在的位置。

　　降龙十八掌！


第0588章 武将技

　　带着惊人的咆哮，一条金龙随着林逸轩的一掌直接飞出，战气使金龙化为实体，更带有了超强的破坏力。

　　一个冲向林逸轩的黄品男子，被金龙扫了一下，便直接倒飞出去，将一旁的岩壁撞出了一个大坑。

　　“给我破！”约翰乔恩横刀一斩，直接劈在了金龙的头上，金龙顷刻间破碎，而约翰乔恩也被巨大的冲力击飞了出去。

　　林逸轩眼一眯，没想到他的招式竟然如此轻易的就被破解了，果然不亏是地品高手。

　　相对于林逸轩的惊异，约翰乔恩却甚为吃惊，要知道他手中的武器可是特殊材料制成的，专用于破气，无论多强的真气，遇到这武器，都会受到极大的压制，但是刚才那一击，他竟然被林逸轩的掌力给震伤了，这还是他与武者交手，第一次遇到这样的结果。

　　约翰乔恩不知道的是，林逸轩的真气可并不是单纯的真气，还融合了仙气和战气，破坏性自然不同了。

　　“大家小心，打开战装，全力围攻他。”约翰乔恩大喝一声，他虽然达到了地品实力，却没有什么所谓的高手傲气，面对强大敌人时，能群殴，自然要群殴。

　　随着约翰乔恩的话音落下，其他人身体中猛然长出一块块装甲，将他们的手以民臂，前胸，后背，甚至是头部都包裹了起来。一转眼间，这些人都和铠甲战士似的。

　　这瞬间的变化让林逸轩有些懵了，这是什么情况，这些人体内能长出铠甲，以林逸轩的眼力自然不会出错，他清楚地看到这些东西都是从这些人身体内长出来的。

　　“去死吧。”一个玄品的青年率先冲了上来，手中提着一把很粗的西洋剑向林逸轩刺了过来。强大的力量直接将空气洞穿，人还未到林逸轩面前，强大的冲击力已让林逸轩感到不适。

　　林逸轩手一转，一个太极图直接出现在他的面前，太极图内无数小剑疯狂转动，剑阵图，防御反击的技能，一但受到攻击，其中蕴含的力量会全力反击。

　　青年冷笑一声：“没用的，任何武功招式，在我们面前都是没用的。”他带着三丝嘲讽，直接刺中了太极图，太极图如水泡般顷刻破碎，在太极图破碎的瞬间，无数细小的剑气倾射而出，如雨一般向青年击去。

　　青年并不在意，他现在已经打开了铠甲战装，铠甲是用特殊材料制成，可以有效的吸收真气的打击。

　　剑气雨正面击中了青年，青年嘴角的笑意瞬间一变，剑气在击中他的瞬间被化解了没错，但是并没有全部化解，强大的冲击力直惯他的肺腑，他整个人直接倒飞了出去。

　　“别大意，给我全力将他斩杀。”约翰乔恩大喝一声，拿着大刀，向林逸轩冲了过来。

　　其他人也向着林逸轩快速的合围过来，他们已经看出林逸轩并非那么简单，和他们以往对付的武者完全不同，以往的武者，根本无法对他们造成伤害，反而被他们压制的毫无还手之力，但眼前的林逸轩不同，他的力量透露着古怪，就算有战装保护，竟然被被打飞了。

　　林逸轩心中快速的计算，这此人的体能虽然非常强大，但是若是公平交手，根本就不是武者的对手，甚至那个地品的约翰乔恩，也是地品当中垫底的，但是在他们配备了那些装备之后，却成了武者的克星，武者的真气被那些铠甲甚至是武器压制的非常厉害，就刚才那一招，若是一个普通的玄品强者受了，不死也得重伤，但是刚才那个玄品虽然被打飞出去了，但明显没有受太重的伤。

　　此时众人围攻而来，林逸轩的局面更加的不利，然而一人在攻到林逸轩面前时，突然一个黑甲骷髅凭空而现，一道火球直接向那人攻了过去，那人骤防不及，直接被火球击中，强大的冲击力，直接将之击飞出去。

　　瞬间林逸轩周围便有十多个黑甲骷髅出现，他们合成一阵，受林逸轩的狂热光环影响，速度、攻击、准确都提高了很大的一个档次，而林逸轩更是用战阵将他们结合成一体，只是一瞬间，林逸轩的劣势便被扳回来了，虽然没有什么优势，但也不用再受围攻了，不过他的这些黑甲骷髅虽然多，实力低下的缺点却无法弥补，更重要的是他们的智力实在是不怎么样，所以别看他这边的战力一下子多了，但是这场战斗还是很玄。

　　对于突然出现的黑甲骷髅，约翰乔恩也是吓了一跳，他根本就没看到这些人是怎么出现的，他眼中光芒闪烁，脸色色变得更加的古怪，这些黑甲人身上竟然没有一点热能和生命特征，这怎么可能，难道这些黑甲人是机器人不成？也不怪约翰乔恩会这么想，毕竟凌天集团的科技力量远超现代的水平，就算制造出机器人，也并非什么怪事，毕竟连他们都在进行着机器人的研究，并取得了一定的成果。

　　一群人瞬间混战在了一起，林逸轩的黑甲骷髅兵种十分齐全，三个重盾骷髅负责防御，两个弓手骷髅负责杀敌，冰法骷髅负责限制敌人的行动，火法骷髅负责打击，黑法骷髅负责诅咒，十多个黑甲骷髅竟然和两个玄品，三个黄品的仙榜强者周旋起来，并没有落到下风。

　　而林逸轩自然要牵制约翰乔恩，这家伙的力量太强了，如此让他去对付那些黑甲骷髅的话，恐怕不出几个回合，那些骷髅就全部完全了，绝对的差距，无论如此配合，也是无法弥补的，这还是眼前这些人对境界的理解十分低，一身的实力基本都是用改造和装备堆起来的，否则换成两个玄品的武者对付林逸轩的骷髅的话，林逸轩的黑甲骷髅可就没有现在这么轻松了。

　　“我们还真是小看你了。”约翰乔恩沉声说道，原本以为林逸轩很好对付，却没想到竟然出了这种意外。

　　“是你们太自大了。”林逸轩冷冷一笑，这些人真以为靠着这些装备就可以对付华夏武者了吗？虽然这些装备对气修者有很强的压制性，但是别忘记了华夏的武者并非只有气修，还有体修在，这些东西一根本无法压制体修，这一个小队若是遇上一个玄品级的体修，甚至可以直接全军覆没，就算约翰乔恩是地品，也很难幸免，毕竟约翰乔恩这个地品并非实打实提升上来的。

　　约翰乔恩倒也没有在意，轻哼一声，直接向林逸轩冲了过来，两人瞬间撞在了一起，强大的冲击力直接将地面压下去了一米。

　　短暂的停顿后，约翰乔恩直接倒飞了出去，林逸轩也同样倒飞而出，不过林逸轩在倒飞的瞬间启动了矢量操作，身子瞬间停顿，然后向约翰乔恩飞射过去。

　　武将技——银龙怒吼！

　　林逸轩拿出破军剑，直接挥剑斩出，天地瞬间变色，以约翰乔恩以中心，那里暗的没有半点光芒，一条银龙凭空而现，咆哮着向约翰乔恩压了过去。

　　随着龙现，周围的海浪瞬间澎湃而起，地面都微微开始龟裂，庞大的威压从那银龙身上传出。

　　在场所有人都变了脸色，惊恐地看着那条突然出现的银龙，仿佛是真的神龙在世。

　　银龙的强大超出了林逸轩的想象，而其中的消耗并是超出了林逸轩的想像，一个武将技，几乎将他的战力都抽光了，连真气都抽去了十之八九。

　　约翰乔恩连闪躲的机会都没有，直接被银龙正面击中。

　　不过在那一瞬间，约翰乔恩身上猛然升起一道护盾，强大的护盾直接将约翰乔恩笼罩在其中，并将其保护了起来。

　　力场护盾，不，应该说是超能联盟的能量护盾，约翰乔恩身上超能联盟的高层，身上自然不可能没有这东西，他也感觉到了这银龙的危险，直接开启了能量护盾。

　　银龙瞬间撞到了能量护盾上，强大的能量瞬间迸发出来，整个地面瞬间被摧毁，周围的山石直接被庞大的能量绞成了粉末，几个黄品实力的超能联盟强者直接被强大的冲击波吹飞了，反倒是黑甲骷髅因为战阵的关系，并没有受到太大的影响。

　　能量护盾只坚持了一会儿，便出现了裂纹，瞬间顷刻碎裂，银龙直向约翰乔恩撞了过去。

　　“翼甲之盾！”约翰乔恩突然猛喝一声，背后骤然长出两个巨大的钢铁翅膀，两个巨大的翅膀一合，直接将约翰乔恩笼罩在其中，银龙直接撞到了巨大的翅膀上，约翰乔恩整个人直接向地面坠落，而银龙的力量也同时耗尽，直接消散在空中。

　　林逸轩有些呆然在看着眼前的情况，虽然他知道武将技很强，但没想到强到这种地步，只是一击，便和导弹轰炸过似的，而且直接把他的能量全部抽走了。

　　该死，早知道就不用这招了，林逸轩有些欲哭无泪，不过好在约翰乔恩也并不好过，他直接被击到了地下，镶嵌地岩石之中，两个巨大的钢铁羽翼支离破碎。


第0589章 狙击手

　　林逸轩没时间理会约翰乔恩什么样子了，他吃了一颗恢复元气的丹药，开始缓慢的恢复真气，该死，真没想到武将技竟然如此地耗费力量，不过威力也无比的巨大，只是一招就把约翰乔恩弄得如此惨，若不是因为能量护盾挡住了绝大部分的攻击，现在的约翰乔恩恐怕早就去见佛主了吧，哦，不对，应该说是去见上帝。

　　林逸轩恢复真气的时候，约翰乔恩从石坑里抖了一下，那巨大的羽翼直接变成一地碎铁片，此时约翰乔恩的样子有些惨，身上的衣服碎的和乞丐装似的，胸前更是被鲜血染红。

　　林逸轩一脸警惕地看着约翰乔恩，刚才一击，约翰乔恩的伤并没有像想像中的那么重，生命之火只降低了五分之一，看来他最后的那个翼盾起到了不少的作用，这也是为什么刚才林逸轩没有趁胜追击的原因，若是他刚才看到约翰乔恩被击倒，便上前补刀的话，他现在恐怕能不能活着都是问题了。

　　“嘿嘿——我还是第一次面对武者，搞得如此狼狈。”约翰乔恩脸上带着一丝狞笑，脸上的血污配合着那狰狞的脸庞，当真有三分恐怖的味道。

　　林逸轩并没有说话，他在暗暗的恢复真气，刚才那一下子玩大了，现在还没恢复过来，一但约翰乔恩攻过来，那才好看了。

　　突然约翰乔恩拿出一把枪来，没错，就是枪，一把半自动步枪，不过枪身闪烁着莹润的光芒，给林逸轩一种极其危险的感觉。

　　“本来还不想动用武器，既然你这么难缠，那么也只要奢侈一下了。”约翰乔恩再一用力，背后再次长出两个巨大的钢翼，钢翼一扇，一阵狂风吹过，约翰乔恩直接飞了起来。

　　该死，林逸轩在看到那把步枪时，就有了不好的预感，想都不用想，那枪一定和之前林逸轩缴获的枪性质相同，专门射杀武者，甚至是异能者，而且这个约翰乔恩也太扯了吧，刚才翅膀明明被打碎了，竟然又长出来了，而且还飞上天上，真是一个奇葩。

　　“哒哒——”

　　约翰乔恩在飞到高空中，直接扣动了扳机，无数子弹划破空气，直接到了林逸轩的身前，好快，这些子弹的射速已经远超过音速数倍，就算以林逸轩的速度来说，闪躲起来也十分的费力。

　　林逸轩的身子一幻，直接从原地消失，再次出现时，已经腾空十数米，在这种状况下，瞬移根本就不好用，反而是九阴真经中诡异的招式更有作用。

　　林逸轩的身形在空中一幻再幻，子弹疯狂的扫射而下，却打不中林逸轩，这时林逸轩发现了一个问题，那些子弹对于真气，魔法，甚至是仙气的材料有着很强大的杀伤力，但是对于普通的石头的杀伤力却只比普通的枪要强上一些。

　　约翰乔恩也发现林逸轩的身法太过灵活了，这样下去只会浪费时间，当然也会浪费那宝贵的子弹。

　　“别以为我拿你没办法了。”约翰乔恩冷哼一声，拿出一柄手枪，直接向天开了一枪，没有子弹，没有声响，仿佛是放了空枪，但不知为何，他心中却有了很不好的预感。

　　不行，必须要尽快把约翰乔恩解决掉，林逸轩感觉真气恢复的差不多了，脚步在空中重重一踩，瞬间如果炮弹一般射了出去，直接到了约翰乔恩的身旁，一掌拍出，看似无奇，却蕴含着十分强的境界之力，掌前的空间如同玻璃般裂开，当然，并非真的将空间打裂，而是强大的力量在空间留下的痕迹。

　　一掌击中约翰乔恩，约翰乔恩如同突然加速的飞机一般，带起一声空爆，瞬间消失在原地。

　　“该死！”约翰乔恩大怒，没想到林逸轩竟然如此难缠，明明只是一个武者，却处处压制着他，他知道自己的斤两，如果没有身上的装备，真正和武者打起来，未必就能打得过玄品武者，现在身上的装备虽然对林逸轩也起到一些作用，但并没有完全压制，所以他一直处于下风，不过也幸好有身上的装备护着，否则他现在早就被打死了，不过就算如此，他心头也十分的恼怒，他在超能联盟也是有头有脸的人物，这次却搞的这么狼狈，如此让他不恨。

　　“限制解除！”

　　约翰乔恩突然大喝一声，全身猛然冒出一阵蒸汽，整个仿佛瞬间增大了一圈，体表的肌肤看上去非常的红，仿佛快要烧起来了一般，大量的蒸汽从他的体表蒸发，远远看去，约翰乔恩仿佛才煮熟出锅一般。

　　林逸轩凝神立于空中，戒备地看着约翰乔恩，刚才那一瞬间，林逸轩从约翰乔恩身上感到了很强的危机感，真视之眼看去，约翰乔恩的生命之火正以肉眼可见的速度，慢慢减少，可见现在的约翰乔恩使用了什么禁招。

　　约翰乔恩身后的钢铁羽翼也是一阵变换，所有的羽翼都变成了一个个锋利的刀片，并带着深蓝色的光芒。

　　“让你尝尝什么是真正科技的力量。”约翰乔恩咆哮一声，瞬间消失在原地，刚才他所在的地方，只留下了一道爆开的气云。

　　好快，速度远超出他之前的数倍，林逸轩心中甚惊，直接一拳轰出，击向飞身而来的约翰乔恩。

　　两者相撞，不分胜负，约翰乔恩的力量比之前强了不少，攻击的速度更是快的惊人，只是一刹那，两人便互攻了数十招，拳拳到肉，没有半分虚假，最后两人直接对了一拳，强大的冲击波四散，吹起无数碎石。

　　林逸轩借力后退，立于空中，约翰乔恩也飞退了百米，煽动着翅膀，一脸复杂地看着林逸轩，他没想到自己都解除的限制，竟然还无法奈何林逸轩，林逸轩到底是什么怪物啊。

　　原而林逸轩有苦自知，刚才一番攻击下来，林逸轩已经少量的借用了夙玉的力量，这时林逸轩借用夙玉力量的最高限度，再高的话，夙玉的力量就会如洪水般涌进他的体内，到时虽然力量暴涨，但绝对会像上次一般，因承受不住强大的力量而重伤，夙玉的力量对他来说就是堤坝中的湖水，他稍稍打开一点缺口借水，还可以控制，但缺口一但开大了，就是不他能控制的，整个湖水会直接冲毁缺口，倒灌而入，这就是实力低下的悲哀啊。

　　“林逸轩，加入我们超能联盟吧，以你的实力，绝对可以成为联盟的高层。”就在这时约翰乔恩突然说出一句让林逸轩惊异的话来。

　　我靠，都打成这样子了，你突然一句招揽，是什么意思啊。

　　约翰乔恩的招揽也只是他临时起意，他之前根本看不起林逸轩，认为林逸轩只不过是个武者，在他面前根本就不值得一提，但真正交手之后，他才发现自己错的离谱，所以才起了招揽之心。

　　“你脑子没毛病吧。”林逸轩冷冷一笑，手捏剑诀，破军剑立于他的身前，剑光一分，数十道剑气形成一个扇形，剑气化阵，一个太极图出现在扇形之中。

　　约翰乔恩脸色一厉，狞声喝道：“既然如此，那你就去死吧。”

　　他身后的钢翅瞬间分解，化成无数的利刃，向林逸轩射了过来，林逸轩眼神一眯，手中剑诀一松，剑阵瞬间启动，无数气剑环绕在林逸轩周围，剑气每一次的环绕，都会有数十道剑气飞射而出，向那些利刃射去，漫天的利刃，转眼间就被剑气消灭殆尽。

　　然而这时约翰乔恩嘴角却挂起一丝笑意，没错，那是一丝让人毛骨悚然的笑意。

　　一瞬间林逸轩感觉心中一寒，从未有过的危机感流便心头，他想也没想，直接消失在原地，在消失的瞬间，他感觉一股强大的劲风直接擦到了他的头皮，但因为他的闪躲，那道劲风直接擦着他的耳侧飞了过去，在闪开的瞬间，他清楚地看到了是一发子弹，而且是一发狙击子弹。

　　该死，竟然有狙击手，而且还不是普通的狙击手，他射出的是专门对付武者的子弹，若不是刚才他反应的快，恐怕会直接被爆头了。

　　险险闪开子弹的林逸轩，感觉自己的后背后湿透了，而约翰乔恩却一脸的诧异，林逸轩竟然能躲过攻击，这怎么可能，刚才那个狙击手可是联盟最好的狙击手，死在他手中的仙榜强者已经有上百了。

　　而狙击手本身也很诧异，他杀人从来都只用一发子弹，刚才有约翰乔恩的羽翼之刃做掩护，他的一枪可谓是优势十足，他有百分百把握击中林逸轩，但是结果却是当头棒喝，林逸轩竟然闪过去了。

　　林逸轩眼神一冷，直接扫向了海面，离此大约有三千米的海面上，一个小船正漂浮在那里，上面正趴着一个狙击手，刚才那一枪就是他放的，一支长箭瞬间出现在他的手中，战气在箭上凝聚，电光在手中凝聚。

　　狙击手一枪不中，直接准备第二枪，身为超强的狙击手，失败就是耻辱，他必须洗刷自己的耻辱，然后他刚将眼睛对准瞄准镜，便发现一道光柱由远方直射过来，瞬间贯穿了瞄准镜。


第0590章 自己送死

　　镜片瞬间破裂，光芒直接贯穿了他的眼睛，一道巨大的爆炸在海面升起，庞大的火球直接将整个小船吞没，爆炸使周围的海水变的狂暴，犹如海啸般向海面拍打过来。

　　约翰乔恩被惊住了，他奶奶的，这是什么招式？什么时候武者也能发出如此远距离的超强攻击？那可是三千米的距离啊，一道光柱瞬间而至，他连阻止的时间都没有，联盟中一个超优秀的狙击手就这么没了。

　　“克罗约，你还不动手！？”约翰乔恩也是动了真怒了，其他的小兵损失了就是了，但是这种高才能的狙击手，损失一个联盟都伤不起，没想到这次认为万无一失的行动，竟然会损失这么大，一个小小的林逸轩竟然都拿不下。

　　林逸轩一惊，还有人在？神识一扫，并未发现潜藏的人，不过这时一阵飘渺的声音从远处传来：“呵呵——乔恩，你终于肯叫我了，我还以为你要死撑到底呢。”

　　“少废话，一起上，干掉他。”约翰乔恩脸色有些难看，若非不得已，他才不想叫克罗约这家伙呢。

　　远处空气中一阵波动，一个人影凭空出现，那是一个标准的西方男子，三四十岁，身穿着白色燕尾服，头带着一个礼帽，如果不是他直接站在空中的话，还真以为是哪里来的绅士呢。

　　克罗约拿下礼帽，弯腰向林逸轩行了一礼，面带笑意地说道：“抱歉先生，请把你的性命交给我好吗？”

　　“不好。”林逸轩的眉头紧皱，心中却暗暗叫苦，该死，超能联盟这次竟然来了两个地品的强者，与约翰乔恩那个被强行提起来的地品不同，眼前这个克罗约是真正的地品，远比约翰乔恩要难缠的多，该死的华建军，情报也不给个准确，同时他又震惊于超能联盟的实力，竟然可以出动两个地品强者，就算另一个是用科技提升起来的，也十分厉害了，看来对于超能联盟的评估又要提高了。

　　对于林逸轩的回答，克罗约一脸的意外，似乎应该林逸轩乖乖送上去受死才对，不过他脸色一正，淡淡地说道：“你真是吝啬，这点小小的要求都不肯答应，既然你不肯给的话，那只有我自己取了。”

　　克罗约将礼帽一翻，一支拐杖直接从礼帽中掉了出来，他直接抓住拐杖，然后轻轻一拧，直接从拐杖中抽出一柄细剑，细剑的剑身只有一指宽，却足有一米多长，整柄剑寒光闪闪，一看便知不是凡品。

　　林逸轩心中暗暗计算，若只是应付一个的话，他还有胜算，毕竟最后的杀手锏他还没用，但是两个地品，他就一点把握都没了，该死，竟然陷入如此境地了。

　　“风剑！”

　　克罗约慢吞吞的喝了一句，手中细剑一挑，一道风刃直接割开空气，斩向林逸轩。

　　好强的攻击，风刃未至，强大的气势已经搅得林逸轩身周元气混乱，果然不亏是地品强者，随后的攻击，都有如此强大的威势，相比约翰乔恩那个伪地品，实力相差的不是一星半点。

　　林逸轩暗自计算了一下，以自己现在的实力，和克罗约硬拼根本就没有任何的胜算，就算借用夙玉的力量，也未必能对付了两个地品，毕竟借来的力量终归不是自己的，远不能像自己的力量一般正常发挥。

　　一个闪身躲开风刃的攻击，林逸轩直接一道雷咒向克罗约攻了过去，雷电还未击中克罗约，一道狂风便在他头顶升起，直接将雷电挡住。

　　差距太大了，林逸轩眼睛微眯，克罗约对境界的理解，远超过他太多了，而且一身实力更是实打实的到达了地品，接下来不好办了。

　　“大旋风！”

　　克罗约可没林逸轩想的那么多，一招过手，直接一挥剑，周围的风压瞬间变化，巨大的狂风直接向林逸轩卷了过来，而同时约翰乔恩也向林逸轩攻了过来。

　　借着风势，约翰乔恩的速度竟然变得更加快捷，反而林逸轩的速度变得有些迟缓，该死，不玩了，再拖下去，还真可能把小命交代在这里，这次的情报完全不正确，看来只有先撤退了。

　　林逸轩直接联系了黄蓉和露雅，让她们通知所有人，都撤回别墅去，别墅内有着超强的防护能力，再加上林逸轩又配备了很多武器，算是最安全的地方了，至于他，现在不打算回去，因为他若是回去的话，直接就把敌人引到门口了，这样的事情他可不会做。

　　几招过后，林逸轩找到一个机会，直接将黑甲骷髅收回，然后向海面飙射而去。

　　林逸轩突然的逃跑让约翰乔恩和克罗约都吓了一跳，刚才林逸轩还是一副要拼命的样子，弄得两人都全力应付，怎么眨眼间就跑了，一瞬间两人知道被林逸轩骗了。

　　克罗约脸色一变，一道旋风将他包裹，直接向林逸轩追了过去，而约翰乔恩又重新张开了一对钢翼，快速挥动着，向林逸轩追了过去，而剩下的那些人傻眼了，对手突然没有，头儿也突然跑了，他们怎么办？就在他们茫然的时候，远处几道光芒，瞬间穿透了几人的头颅，唯有两个玄品强者在千钧一发之际躲开了要害。

　　“什么人？”两个玄品强者惊声大叫，但是周围却是一个人影都看不见，什么动静也没有，若非那三个被贯穿了脑袋的尸体就在他们眼前，他们还以为这只是幻觉呢。

　　出手的正是新晋级的刺客，他们一直隐身于远处，用镭射狙击枪等待机会，刚才几人愣神的瞬间，他们抓住了机会，直接解决掉了三个仙榜强者，只是那两个玄品强者的警惕性实在太强了，就算偷袭，也无法命中，所有的刺客立即悄然潜行，分散的各处，监视着两个玄品强者的行动，同时伺机再次偷袭。

　　林逸轩在海上疾飞，但是克罗约的速度竟然能追得上他，一瞬远远的追在他身后不远处，不时用风刃，旋风，甚至直接卷起海浪向林逸轩攻过来。

　　林逸轩也没闲着，不断有法术回击，克罗约倒还好，但是约翰乔恩就稍稍有些狼狈了，毕竟他飞着本身就有些吃力，现在更要应付林逸轩的法术。

　　追逐持续了近一天的时间，他们飞了少说也有数千里的距离了，林逸轩累的直喘大气，克罗约虽然也是满头大汗，却仍保持着绅士风度，约翰乔恩却不行了，到后面完全是克罗约带着飞，此时喘得跟狗似的。

　　“我说你们能不追吗？”林逸轩体内的真气都快枯竭了，再这个玩下去，情况就真的不妙了，他原本想潜入海中逃跑，但是没想到约翰乔恩那家伙进海之后，仿佛鱼进了水一般，战力疯狂的飙升，吓得他连忙跑了出来。

　　“你能不跑吗？”克罗约也累的要死，真是的，第一次遇到比他还能跑的人，他的异能是风，自认识是世界上最能跑的，但没想到这里有一个比他还能跑的，怎么追都追不上。

　　林逸轩一阵苦笑，他知道再跑下去，自己的真气非玩完不可，一但真气耗尽，约翰乔恩那家伙绝对可能把他撕成碎片，看来不能再跑下去了，原本以为很轻易就把他们甩开，现在看来是自己异想天开了。

　　一路飞驰，林逸轩心中不但想着办法，突然前方海面一道巨大水注从海中喷射而出，直接喷出数百米高，这突然的变化让林逸轩一惊，克罗约还有攻击的力量？不过随后他就发现这不是克罗约的力量，而是自然的水柱喷射，而些那喷射的水柱的地方，还有大量的水泡和蒸汽。

　　林逸轩突然想到了一个可能，心思一动，或许这是摆脱两人的办法。想到这里，林逸轩直接钻进了海中。

　　约翰乔恩见林逸轩钻进海里，不禁大喜，在空中，甚至是陆地，他都被林逸轩压着打，但海中就不同了，因为改造的关系，他入海便和鱼一般的畅快，完全不会有任何的压力，反而他的一些能力在海水中更适合施展，林逸轩这是支撑不住了，自寻死路啊。

　　一入水，林逸轩便发现这里的水温明显偏高，并且水中还有一些乖乖的味道，他脸上一喜，看来自己猜得没错了，连忙快速的下潜。

　　约翰乔恩也快速的下潜，速度十分的快捷，远比林逸轩要快一些，不断拉近和林逸轩的距离，同时手轻轻的抖动，一道道水箭直接向林逸轩射了过来。

　　在空中无往不利的克罗约到水中却受到了很大的制约，不过却也并不是一点实力都没有，速度也只比两人慢了一点，随着下潜，他们很感觉到了不对劲，水温在不断升高，而且海下的颜色也有些不对。

　　终于他们看清了下面的情景，是火山，海底火山，而且是正在喷发的海底火山，林逸轩正朝着那火山游去，林逸轩是真的不要命了，竟然自己赶着向火山送死。

　　又一次喷发，林逸轩一头钻进了澎湃的岩浆之中，消失在两人的眼前。

　　真的跳进去了，两人瞬间傻眼了，没想到林逸轩竟然用这种极端的方式送死，让他们杀了多好。


第0591章 鹡鸰女神

　　岩浆对别人来说是死地，但对于林逸轩来说却并非如此，以林逸轩现在身上超高的火抗，再加上极阳之地的历练，足以让林逸轩承受岩浆那炙热的高温，最少短时间内是完全没有问题的。

　　岩浆远比水要浓稠的多，在里面的阻力非常的大，林逸轩身上的衣服在进入的瞬间便化成了灰烬，幸好之前已经将智脑之类的东西收到了储物空间，否则也会被融化掉的。

　　虽然林逸轩身上有着十分高的火抗，但是那份灼热还是让林逸轩很是难过，若非为了摆脱那两个跟屁虫，他才不会冒险进入这里来呢。

　　神识扫出，他发现那两个家伙竟然还呆在上面不远处，并没有离开，听到两人的话，林逸轩才明白为什么，原本两人本来对他跳进岩浆的行为有些不解，但是随后想到了一种可能，那就是林逸轩有办法短时间内在岩浆内不死，却让他们以为林逸轩已经死了，等他们一离开，就立即出来。

　　正是抱着这个想法，两人决定在这里等着。

　　林逸轩一阵叫苦，没想到两人突然变机灵了，他虽然能进入岩浆，但是所能待的时间并不算很长，否则也会死掉的。他也不敢继续下潜，找别的出口，了毕竟火山口可不是多的数不过来的。

　　完了，竟然把自己困在这里了，林逸轩一阵哀叹，不过现在想这些也没用，还是想想怎么才能解决眼前的困境吧，对了，先进试练空间吧，在这里待着也不是个事。

　　林逸轩直接进入了试练空间，试练任务的时间还没到，他无法进行试练任务，看来只能进他自己的空间了，现在他共有四个试练空间，其中有两个还没进过，先进暗黑世界提升一下实力？林逸轩刚准备进去，突然看到鹡鸰女神的空间，这是一个动漫世界的空间，说的是一百零八只鹡鸰在一个都市进行的特殊战斗，既然这个世界被定为中级空间，那么想来这些鹡鸰的实力想来不会太弱了，他身边正缺少战力，就到这个世界吧。

　　林逸轩直接点中了鹡鸰女神的空间。

　　“叮，第三个自主空间开启，试练空间全面解放，请主人做好心理准备。”雪儿的声音突然响起。

　　呃，全面解放？这是什么妖蛾子？难道之前并不是全面解放不成？

　　“友情提示，进入此空间，最好寻找代替身份，否则可能会受到阻碍。”雪儿再次说道。

　　呃，阻碍？为什么？

　　“因为自此之后，系统将不再提供主人空间身份，从此之后，主人每进入一个空间，都是属于非法身份。”

　　林逸轩一阵头大，没想到竟然会有这招，算了，还是进行一下人物替代吧，至于主角什么的，林逸轩根本想都没想，毕竟这个世界的主角，也是一个标准的废材，没什么可继承的，所以他用最少的能量点，随便替代一个身分吧，为了只是有一个合法的身份。

　　“替代人物选取完毕，替代对象鹬遥，低级替代，只替代其身份。”

　　鹬遥？林逸轩皱眉，鹡鸰女神这个动漫他只是粗略地看了一些，并未细看，所以一时没想起这个鹬遥是谁，算了，管他的，反正只是一个身份。

　　林逸轩选择了进入，整个人直接消失在原地，再次出现时，已经出现在一个稍显简陋的屋子内，看这里的样子，应该是一个公寓，十分简陋的公寓，而且十分的脏乱，乱七八糟的垃圾弄得林逸轩都没处下脚。

　　林逸轩眉头高高皱起，因为他发现这个空间的重力高的出奇，足有现实世界的十三倍左右，就算是以他的体质，在这里也感觉到很强的压力。该死，不过是一个中级空间，怎么会有这么强的压力？难道是因为那个全面解放的原因？

　　这时关于鹬遥的一些片段也进入了林逸轩的脑海，这些记忆片段并非给林逸轩融合，而是给林逸轩观看，林逸轩并不会承载融合鹬遥的记忆，只是做为一个旁观者将他的记忆看一遍罢了，谁非林逸轩自己选择融合记忆。

　　看完之后，林逸轩了解了这个世界的一些事情，与动漫相同，这个世界的主要舞台在日本的帝都，而鹬遥的身份是落榜的重考生。

　　“任务发布——主要强制任务：请在三天内，获得一个鹡鸰的认可，取得鹡鸰女神计划资格，特此说明，此世界的鹡鸰与原动漫的有些不同，必须获得鹡鸰认可，才能成为鹡鸰的主人，具体方法请自行摸索，任务奖励：植物大战僵尸的初级种子礼包，五千能量点，幸运抽奖一次，失败惩罚：此空间所有试练任务消失，将不再出现任何任务。”

　　“主要强制任务：鹡鸰女神的战争，此空间以特殊生物鹡鸰为中心，一百零八个鹡鸰将进行一场大战，最后胜出的那个鹡鸰，将得到一个愿望，鹡鸰必须得到主人才能得到最大的实力发挥，任务要求，参与战争，不得逃避，任务奖励无，失败惩罚：此空间试练任务消失，将不再出现任何任务。”

　　“主要强制任务：空间的压制，因为试练空间的完全解放，试练空间的压制作用正试开启，初进空间时，主人的实力将受空间的百分之百压制，任何形式的能量甚至是异能，都会受到此空间的排斥，而无法发挥作用，任务要求，每完成一个任务，解封百分之五的压制，无失败惩罚。”

　　“主要强制任务，鹡鸰女神的哀叹，本着对鹡鸰负责的态度，必须好好守护自己的鹡鸰，任务无奖励，失败惩罚：每属于自己的一个鹡鸰停止机能，空间压制永久性加持百分之二十，当损失达到五个，空间压制力将达到百分之百，并永久无法解封。”

　　一连串蹦出的四个任务让林逸轩傻眼了，除了第一个任务外，其他三个任务让林逸轩感觉无限蛋疼，第二个任务相当于没有，第三个任务的空间压制是怎么回事？林逸轩试了试自己的真气，运行没有一丝阻碍，但是神识却受到了阻碍，虽然还可以探查体内，但是一但到了体外，便像受到压制一般，无法扫视任何东西，真气也一样，在体内明明很正常，一但离体，便像是被什么抵消了一般，没有一丝的痕迹，甚至是用真气给自己身体加持力量，也会被这个世界的法则之力给抵消了，有没有这么坑爹啊，竟然压制的如此厉害，如此一来他几乎变成普通人了。

　　好在每完成一个任务，空间的压制就会减去百分之五，虽然少的可怜，但总比没有强吧，算了，反正这个世界除了鹡鸰外，其他的人都是普通人，而鹡鸰在一般的情况下，都不会对非鹡鸰出手，就算实力被压制，也应该没什么问题吧。

　　不过最后一个任务就有些玄了，这个任务就表示自己挑选鹡鸰时，必须认真的挑选，如果挑个弱的不像话的鹡鸰，一上场就被人秒了，到时空间压制将永久存在，想解封，都解封不了，也就是鹡鸰不能随便选，必须挑选那些实力强大的，否则就是自寻死路。

　　说起来，他对鹡鸰女神中，号称最弱的鹡鸰女神还有那么一点印象，貌似是一个叫作久能的鹡鸰，编号什么的都忘记了，只记得这家伙写作久能，读作无能，唯一厉害的能力就是软绵绵之歌，能让所有的对手都失去力量，但是这歌并不能持久，连半分钟不到，准得吐血，标准的废物一个，就是被人一刀秒的悲剧，对了，说起来，她的主人叫什么名字来着？呃，忘记了，那么个小配角，谁记得名字啊。

　　现在还是想想怎么完成第一个任务吧，这个任务很关键，如果无法在三天之内，获得第一个鹡鸰的话，那么后续的任务就完全泡汤了，也就意味着他永远无法再接任务，而无法完成任务，也就代表着，这个世界的压制永远无法消除。

　　坑爹啊，林逸轩拍了拍额头，开始整理自己的思绪，想着关于这个世界的一些细节，这个世界中的鹡鸰，应该是属于外星的一个种族生命，他们大多都是少女，但也有个别的男性，而共同的是他们都有着十分独特的能力，鹡鸰女神计划是暗中统治着帝都的MBI社长御中广人所开发的计划，让这一百零八只鹡鸰展开死斗。

　　在这个世界MBI的力量十分的强，不可小觑，以现在他的情况，看来只有老老实实的先弄到一只鹡鸰，再想其他的事了。

　　但是鹡鸰要到哪去弄？他总不能随便上街去捡一个回来吧，他又不是主角，哪来那么好的运气，呃，对了，貌似有一只废弃的鹡鸰，能力是冰系的，被人遗弃了，貌似一直逗留在某个公园里，每好养活，只要你需要她，她就会跟着你，并且她的能力十分的不错，但是，她在哪个公园呢？坑爹啊，谁知道啊。


第0592章 突击第一只

　　好不容易有一个鹡鸰的信息，林逸轩自然不想放弃，他查了一下新帝都的地图，发现整个新帝都大大小小的公园有数十个，而且遍布整个新帝都，想要把他们都找个遍，没有几天的时间还真是不够，而且林逸轩突然想到一个问题，貌似废弃的鹡鸰无法进行羽化认主，那样一来，他就算找到了秋津，也未必能完成任务。

　　算了，光是在这里想也没有用，还是实际行动起来吧，毕竟在这公寓里待着，也不可能等到有鹡鸰掉到这里，反而到街上去走走，说不定能遇到什么从天上掉下来的鹡鸰。

　　林逸轩找到了鹬遥的银行卡，毕竟这是一个都市，在一个都市里，没有钱是寸步难行，呃，对了，还有身份证，不过身份证上的名字却被改成了林逸轩的名字，这就是代替的好处，无论代替的人物是谁，林逸轩的名字并不会改变，这样一来少了很多的麻烦。

　　走上街，外面是喧嚣的都市，行人，车辆，放眼望去，与普通的城市没有什么不同，不过有一座在楼却十分的显眼，那座大楼在整个城市中如同鹤立鸡群一般，远比其他的大楼要高的多，那应该就是MBI的大楼了。

　　林逸轩先到银行去取钱，好在他学习过日语，交流上完全不成问题，让林逸轩意外的是，鹬遥还很有钱呢，银行卡中竟然有三十多万，不错，看来不用担心钱的问题了，不过林逸轩随后就反应过来，貌似日本的钱并不是很值钱，呃，换算到华夏币的话，也就是两万不到，汗，白高兴了一场。

　　算了，这些钱也足够做很多事了。

　　林逸轩因为没有目标，所以只能挨个公园去溜达，最少秋津还是个指望，至于其他的鹡鸰，还不知道在什么地方呢，一百零八只鹡鸰，听起来似乎并不少，但是别忘记了这是一个大都市，一百零八个人放到如此大的都市中，就仿佛水滴融入大海，想找起来，可是相当的麻烦。

　　找了一下午，林逸轩找了十多个公园，也没看到有一个像是鹡鸰的，哎，他果然不是主角命啊，没有出门天上掉妹子那种好事，说起来，被压制还真是不好受啊，找起人来都那么费尽，如果他没有被压制的话，用不上一个小时，就能将整个新帝都给搜个遍。

　　说起来，还有一件事情，让林逸轩非常怄火，那就是储物空间的东西竟然也不可能随便用，像是带有魔力的，不能用，科技物品，不能用，总之在空间压制解除前，他能拿出来的东西很少很少。

　　正是因为如此，林逸轩才到处跑，否则他早就用智脑侵入卫星，扫描整个新帝都了。

　　拿着在街边买的面包，林逸轩坐在公园的长椅上慢慢啃着，日本的饭菜，实在不合他的口味，所以只能买面包凑合一下了。

　　“咕噜噜——”

　　就在这时，一阵如低沉的雷鸣声从不远处响起，林逸轩一怔，好奇的望了过去，这时他才发现，在他不远处，一个有着金色短发的少女正呆呆地望向他这边，不应该是说他手里的面包，这个少女的样子有些凄惨，身上穿的是日本特有的蓝色水手服，不过衣服此时已经破碎了几处，有的地方还显的焦黑，像是被烧焦的。

　　少女的容貌并不算很美，最少在林逸轩见过的美女中，眼前这少女连前十都排不上，但是她有一种楚楚可怜的气质，仿佛天生的软妹，小小受气包，却又让人忍不住不去注视她。

　　这是谁家的孩子，混得这么惨，以林逸轩的铁石心肠，都动了怜惜之情，他将手中吃了一半的面包举起，轻声问道：“要吃吗？”

　　少女微微后缩了一下，似乎有着惊到了，在听清林逸轩的问话后，才可怜兮兮地说道：“可以吗？”

　　林逸轩微颤了一下，然后暗暗摇头，这家伙是怎么回事？那小可怜的样子真是犯规啊，不过他还是回答道：“可以。”

　　听到林逸轩的话，少女直接上前，将林逸轩手中的面包拿了过去，然后也不管林逸轩刚才吃过的，拿着面包便往嘴里塞，塞了两口，她的小脸就变红了，然后有往紫色转变的趋势，她仰着脖子，小手拼命的拍胸，一双不大不小的乳鸽轻轻跳动。

　　噎着了？林逸轩一阵无语，连忙拿起旁边的饮料凑到少女嘴旁，少女仿佛看到救星一般，拿着饮料疯狂的灌了下去，片刻之后，她才长长的吁了口气。

　　“谢谢你，你真是好人，你要不救我的话，我就死掉了。”少女低声细语，生怕声音大了什么吓到别人似的。

　　“呃，不用谢。”林逸轩摆摆手，眼前这家伙不会是受了家庭暴力跑出来的吧，看她刚才的样子，仿佛饿死鬼投胎一般。

　　少女在说完后，又开始慢慢地啃着面包，这次她有了教训，并没有如开始那般狼吞虎咽了，只是那面包本来就没有多少，只是几口，就吃完了。

　　“谢谢你的招待。”少女在吃完后，起身向林逸轩行了一礼，低声说道。

　　“你应该没吃饱吧，正好我也没吃饱，我请你吃饭吧。”林逸轩看少女的样子，不禁升起一丝莫名的同情，忍不住说道。

　　“真的吗？太谢谢你了，这下久能不用担心饿死了。”少女一脸惊喜地抓着林逸轩的手臂，兴奋地说道。

　　林逸轩身子微僵，脸上的笑意变得有些不自然，刚才她好像说自己叫久能？是自己听错了？还是只是单纯的同名而已？

　　一直到了一家餐馆，林逸轩笑意仍有些不自然，他认真地看着眼前这个弱气软妹，怎么越看，越像是那个传说中，最无能的鹡鸰——久能。

　　虽然我急需一个鹡鸰来完成任务，但是老天也不用最无能的家伙送过来吧，这也是试练吗？确定这不是坑爹吗？万一他刚把久能拿下，下一刻久能就让人秒了，到时他都没地找人哭去。

　　不知是不是因为人多的关系，久能吃起饭来，竟然文雅了很多，但是速度绝对不慢，只是一会儿，三人份的量便已经进了久能的肚子，好家伙，原来这家伙还是个大胃王啊。

　　吃完饭后，林逸轩带着久能回到那个如狗窝的公寓，至于为什么会带着久能，那是因为这家伙根本就没地方去，太可怜了，若真是鹡鸰的话，混到这种地步，真是废到家了。

　　林逸轩处于同情，不可能把这个可怜巴巴的家伙扔在外面，所以就带回来了。

　　久能进屋后，见到屋内那脏乱的样子，竟然勤快的收拾起来，只是一会儿，原本那脏乱的情况消失了，虽然说不上是一尘不染，但绝对是十分的洁净，好强的家务能力啊，这家伙的隐藏技能该不会是家务整理吧。

　　“我打扫完了。”打扫结束后，久能小心翼翼地看着林逸轩，似乎生怕林逸轩有什么不满意的地方。

　　看着久能的样子，林逸轩一阵无语，这家伙够可怜的了，再做出这副样子，简直就是犯规啊，该死，这个久能和他在动漫看到的久能根本就不一样，眼前这个久能绝对使用了可怜马巴巴作弊器。

　　林逸轩躺到床上，来了个眼不见为静，只是一会儿，竟然睡了过去，等再醒来时，已经是第二天早上了。

　　该死，一醒过来，林逸轩便有些微微懊恼，他竟然真的睡着了，原来他想晚上再出去碰碰运气，毕竟有很多鹡鸰都是夜猫子。

　　算了，事情已经过了，再懊悔也没用了，还是抓紧时间吧，林逸轩从床上跳起，却发现久能那家伙竟然不在了，什么情况，那家伙不是没地方去了吗？怎么又跑了？

　　呃，门都没关，走的也太急了吧，林逸轩出去找了一圈，没找到久能，不禁轻叹摇了摇头，算了，那家伙既然自己走的，也不关他事了，他还是先去把第一个鹡鸰弄到手再说吧，时间一晃都快一天了，他的任务没多少时间了。

　　林逸轩继续在公园找，有时他感觉这样也是徒劳的，秋津总不会一直呆在公园吧，他这样找根本就没有什么头绪，坑爹啊，轻眼间天又快黑了，他却仍是一无所获。

　　“轰——”

　　就在林逸轩漫无目的走着的时候，突然前面传来一声巨响，一股烟尘直接升起。

　　什么情况？林逸轩一怔，连忙跑了过去，这种响动很可能是鹡鸰发出的，有鹡鸰，就代表他有机会了。

　　只是一会儿，他便看到前面不远处的一个公园里，四处都冒着寒气，一座人型冰雕毅力在公园之中。而另一个少年正微微颤抖的站在那个冰雕身旁，看他那惨白的样子，似乎被吓傻了。

　　在少年前面不远处，一个身穿白色长裙的女子面无表情的看着那少年，女子的容貌很美，身材也超正，微微敞开的前襟，露出一道深深的沟壑，当真有几分诱人的味道，不过在她的身旁却漂浮着数十个纯净的冰凌，她脚下的地面更是结上了一层厚厚的冰层。


第0593章 不靠谱的秋津

　　“如此实力，也想做吾的主人，自不量力。”貌似秋津的女人脸色清冷，神色带着一丝凛然与压迫，仿佛一个高傲的御姐。

　　神马情况？林逸轩有些茫然了，看眼前这个女子，应该就是秋津没错了，但是这和他知道的完全不一样吧，秋津不应该是那种三无的渴求需要的女子吗？怎么变成高傲冰冷的御姐了？

　　那个少年牙关打颤，直接跪倒在地上，似乎吓的瘫软了，双眼有些无神。

　　秋津见那少年如此的懦弱，眼中闪过一丝冷意，不过随后她手一挥，周围所有的冰层开始消退，那座冰雕中的人也显了出来，是一个少女，手中拿着一个巨斧。

　　“离开吧，吾的试练，你们失败了。”秋津带着一丝高傲与冰冷说道。

　　那个才解冻的少女眼中闪过一丝黯然，然后转头看向那个瘫软在地的少年，一挥手，巨斧直接消失，然后她扶起那少年，用力一跳，直接向高空飞射而去。眨眼便消失了踪影。

　　林逸轩呆呆地看着眼前的一切，太不靠谱了，这到底是神马情况？为毛秋津不是乖乖听话的冰冷女了？为毛刚才那个貌似鹡鸰的少女要对秋津出手？为毛刚才他貌似听到了什么试练，完了，这个世界又被改动了，他所知道的剧情貌似没什么用了，秋津和他所知道的那个秋津完全两个概念。

　　“少年，你也是来接受吾之试练的吗？”秋津这时将那略带着高傲目光看向远处的林逸轩。

　　林逸轩嘴角发苦，他选的第一个鹡鸰，貌似是个难缠的货，他就知道，既然是试练任务，就不可能存在捡漏的可能，早知道就先把久能拿下就是了，最少第一个任务完成，他还能得到百分之五的压制解封。

　　“少年，你不说话，我就当你是默认了。”秋津不知是不是缺根弦，竟然认为林逸轩默认了，这东西是默认的吗？不过貌似也没什么吧，刚才那个少年好像就是在接受试练，虽然最后失败了，秋津那放他们走了，自己也碰碰运气，若是运气好的话，说不定能通过试练呢，就算不成功，大不了放弃秋津就是了。

　　“冰之试练！”秋津轻喝一声，一个巨大的光阵出现在林逸轩的脚下，林逸轩大惊，脚在地上一点，直接跳起，他虽然被压制了力量，但是身体的体制还在，虽然这个世界的重力很强，但并不影响林逸轩身体的灵活性和反应能力，真气虽然被压制，但是各种身法却仍可以使用。

　　林逸轩的空中强挪一丈，直接落在地上，压制太强了，他竟然才跳起一丈多高，真是够差的。

　　在林逸轩跳起的瞬间，地面光阵瞬间爆发出无数冰层，直接将刚才那个地方冻结。

　　“叫出你的鹡鸰，否则你不是我的对手。”秋津傲然冷喝，不得不承认，眼前这人是他见过最厉害的人类，竟然能躲过她的攻击，她原本只是试探一下，想让林逸轩的鹡鸰出手相救，没想到林逸轩竟然自己躲开了。

　　被人瞧不起了，这让林逸轩有些不舒服，就算他的实力被压制，身为一个强者，也有着自己的尊严，他冷哼一声，直接踩着凌波微步的步法向秋津冲了过去，之前因为林逸轩可以飞，甚至是瞬移，早将凌波微步给抛之脑后了，现在没有了那份力量，只能单纯的靠步法来取胜了，该死了空间压制，竟然连真气都无法起作用。

　　即使没有真气的加持，林逸轩的身法也十分的飘忽，让秋津眼神一亮，她手一挥，无数冰凌凭空而现，直向林逸轩射了过去，冰凌的速度无比的快，但林逸轩的身法更是飘忽，每一次移动，都让他险险的擦着冰凌而过。

　　秋津越来越好奇了，眼前这个人，没用鹡鸰，便可以达到这种地步，她还是第一次见到，正因为如此，她才没有用上真正的力量，她想看看林逸轩到底能坚持到什么地方。

　　秋津并没有用大招，只是不断的发射冰凌，别小看那些冰凌，它们的速度远超过子弹，威力更是不小，最少被击中的话，绝对会冻成冰坨。

　　不断闪躲的林逸轩心中也十分的郁闷，该死，若是他稍稍能用些真气，也不至于这么被动，不过通过刚才的接触，他已经知道了秋津的大体实力，相对武者来说，她的实力也不过在仙榜黄品左右，虽然也算是不错了，但却让林逸轩微微有些失望，这样的实力对他的帮助并不算太大，毕竟他缺的是更高级的力量。

　　突然林逸轩身法一幻，整个人直接出现在秋津的眼前，这让秋津大惊，没想到林逸轩竟然在这种情况下还能欺过来。

　　漂浮在她身周的数十个冰凌直接向林逸轩射过去，周围的空间仿佛要冻结了一般。

　　然后下一刻，林逸轩身子一转，凭着步法的诡异，直接绕到了秋津的身后，手臂一下子勒住了秋津的脖子，同时准备用擒拿直接将她放倒。

　　但是林逸轩刚碰到秋津，但听秋津惊叫一声，接着庞大的寒气从她身上发出，周围的空间瞬间被冰冻，连同秋津林逸轩在内，他们直接被冻进了一个大冰块之中。

　　我靠，什么情况？林逸轩感觉强大的寒意入侵，若非他体内的真气可以化解入体的寒气，恐怕他现在早就冻僵了。

　　秋津突然搞什么鬼啊，不过这招也真是厉害，就算他实力没被压制，也可能小小的吃亏。

　　通过前面冰层的反射，林逸轩看到秋津那略带傲气的眼神中，正充斥着淡淡的怒气，她一脸嗔怒地瞪着林逸轩，仿佛要将林逸轩吃了一般。

　　这是突然怎么了？林逸轩也有些莫名其妙，他微带苦笑地说道：“大姐，你突然发什么疯啊。”

　　“你非礼我。”秋津冷声怒斥道。

　　绝对的冤枉，林逸轩感觉自己比窦娥还冤，刚才他准备放倒秋津的时候，绝对有注意过，绝对没碰到不该碰的地方，毕竟林逸轩还想让秋津做他的鹡鸰呢，可不想留下坏印象，结果怎么就成了非礼了？

　　“大姐，这绝对是误会，你放开我好吗？”林逸轩一脸的苦笑，该死，若是他能动用力量的话，这冰层绝对困不住他，但是现在他也就比普通人强一些，想破开这冰层，根本不可能。

　　“不放，非礼我要付出代价，你做好被天诛的准备吧。”秋津仍冷着脸。

　　林逸轩欲哭无泪，该死啊，这到底是什么设定啊，秋津怎么变成这个样子了？

　　“你想困我到什么时候？”林逸轩无语了。

　　秋津没有说话，轻哼一声，然后竟然在冰层中慢慢活动，她的身体竟然可以穿过冰层，显然她想开溜了，想把林逸轩自己留在这里。

　　该死，林逸轩大惊，连忙紧紧的扣住秋津，他怎么可能把秋津放跑了，两个人都困着就是了，哪能让罪魁祸首给跑了？

　　“你放开！”秋津也惊住了，没想到林逸轩的力量竟然如此的大，她挣脱了几下都没挣开，该死，一个人类的力量怎么可能这么强？完了，这样一来她也被困住了。

　　“你先放开。”林逸轩看到秋津微惊的样子，不禁一阵好笑，这家伙绝对缺根弦。

　　“不放。”

　　“你不放，我也不放。”

　　秋津怒狠狠地瞪着林逸轩，而林逸轩也是一脸笑意地看着秋津，其实林逸轩心中虚着呢，他才不想再和秋津纠缠了，只要脱困了，他就去找别的鹡鸰去，赶紧找个能羽化的鹡鸰。

　　秋津也不知道是哪根弦没对上，竟然和林逸轩耗起来了，她脸一冷，和面瘫似的，半点表情没有，眼睛半天也不眨一下，仿佛一个冰雕一般。

　　看到秋津的样子，林逸轩急了，靠，还真想耗着啊，他可耗不起，不行，必须想办法出去，林逸轩试了一下可以活动的空间，因为真气的原因，冰层并没有将林逸轩身周冻上，所以林逸轩的活动空间还很大。

　　林逸轩将手向下移了移，然后接近秋津的胸部，同时口中威胁道：“快放开我，否则我真的非礼你了。”

　　被林逸轩如此威胁，秋津一惊，眼中闪过一丝慌乱。

　　见到如此，林逸轩感觉有些崩坏了，他认知中的秋津应该是个豪放女吧，天天穿着敞胸衣服，也从不穿内裤的三无豪放女，现在怎么变成了高傲的害羞御姐了？这是什么转变啊，不过也好，最少有弱点可以让他抓了。

　　“你快把手拿开，否则别怪我不客气了。”秋津也中微怒一闪，然后冰层内出现无数的冰刺，围绕着林逸轩，随时要将林逸轩穿个透心凉。

　　好家伙，竟然反威胁，林逸轩怒了，冷哼道：“没关系，你扎你的，我非礼我的，我们两不耽误。”其实他这么说是因为有底气，他虽然力量被压制，但是体制还十分的强大，如此程度的冰刺还伤不了他，除非秋津用真正的大招。


第0594章 秋津认主

　　秋津冷冷地瞪着林逸轩，银牙紧咬，最后手轻轻一挥，周围巨大的冰层瞬间消失，林逸轩的束缚也解除了。

　　冰层解开的瞬间，林逸轩立即远离秋津，心想着这个世界太不正常了，已经不能按照他所知道的来了，看来计划得稍稍改变一下。

　　林逸轩转身就想离开，毕竟这个秋津他不想再惹了，他现在没时间和秋津耗了。

　　“等等！”林逸轩刚没走两步，秋津便冷声喝道。

　　我靠，不会是想报仇吧，现在他的力量被压制，对上秋津的话，基本上没有任何的胜算。

　　“有什么事吗？”林逸轩表情很镇定，他知道现在跑是跑不了了，还不如镇定的应对一切。

　　“你破了吾的冰之试练，吾可以追随与你。”秋津眼神复杂地看着林逸轩，说实话，若非规则不能破，她真不想跟着眼前这个无礼之徒。

　　“什么？”林逸轩的脑子有些转不过来，这是什么展开？他破了冰之试练，他怎么没看到呢？不过会就是那个大冰块吧，貌似那也不是他破的吧，是秋津自己解除的，怎么算成他破的呢？

　　“吾乃废弃鹡鸰，无法缔结契约，只能算是你的追随者。”秋津抬着头，仰望着半空升起的月亮，却不想瞧林逸轩一眼。

　　果然无法缔结契约，林逸轩心头一阵失望，不过随后想到貌似任务中也没有明确说明必须缔结契约才行，只是说得到一个鹡鸰的认可便可以了，说不定真的可以完成任务也说不定呢。

　　“你不回话，吾当你放弃这次机会。”秋津见林逸轩不说话，直接说道，如此能打破规则的话，便再好不过了。

　　“不放弃，怎么能放弃呢？”林逸轩完全不在意，现在可不是耍帅的时候，若是规定时间内任务没完成，那么这个空间基本就算是废了，毕竟百分之百永久压制的空间，有个没有，基本上没有什么区别了。

　　“切——”秋津听到林逸轩的话，不禁轻哼一声，冰之试练并没有什么具体的试练内容，这只是MBI组织的一次游戏，奖品就是秋津，所谓的冰之试练便是让秋津放弃攻击，便算是成功了，也就是说这本是给强大苇牙争夺的奖品，却让林逸轩这个连鹡鸰都没有的家伙抢先了。

　　感觉到秋津那不友好的“切”声，林逸轩一阵无奈，看来刚才那番形为给了她很不好的印象，算了，反正他又不是弄老婆回家，印象差就差一点吧。

　　“吾名秋津。”秋津淡淡地看了林逸轩一眼，报上自己的名字。

　　“林逸轩。”林逸轩暗松了一口气，看来秋津虽然一百个不愿意，但还是要跟随他了。

　　“吾主，你的鹡鸰呢？”秋津虽然看不上林逸轩，但是既然答应追随，自然要问清楚林逸轩的情况，鹡鸰计划可不是如表面那么美好，这是一切凄美的战争，随时都可能面临死斗。

　　“我的鹡鸰？你不就是吗？”林逸轩很无辜的说道，现在秋津都认他为主了，为什么任务的提示还没出来，坑爹啊，难道必须缔结契约才行吗？哎，头好大啊。

　　“我？难道吾主你之前没有鹡鸰？”秋津眼睛睁得大大的，仿佛遇到什么不可思议的事一般，之前没有鹡鸰，也不就代表着林逸轩连苇牙都不是？

　　“嗯。”林逸轩点头，这没什么好隐瞒的。

　　秋津却有些抓狂了，她竟然认了一个普通人为主，连鹡鸰都没有的普通人，天啊，这是老天在惩罚她吧，可是规则又没有说她不能认普通人为主，该死，跟着一个普通人，这下子麻烦了，完了，没有羽化的鹡鸰相助，就凭她的力量，根本无法敌过那些羽化的鹡鸰，她感觉前途完全和一片灰暗，是不是把这个主人给干掉，再另选主人？秋津有些腹黑的想到。

　　林逸轩可不知道秋津心中的念头，他拍着额头，问道：“那你知道什么地主有鹡鸰吗？”

　　“知道，这里，一会儿过后，会来很多。”秋津淡然说道，这次游戏的内容便是争夺他，御中广人已经将她在这里的信息发出去了，相信用不了多久，这里就能汇聚很多鹡鸰和苇牙，这次只能说是林逸轩捡了一个漏，在最开始，各个苇牙还没聚集过来的时候，便把秋津拿下了，否则一但苇牙聚集过来，林逸轩想接近秋津都没可能了。

　　呃，林逸轩一怔，他不傻，自然知道一般情况下未羽化的鹡鸰不会大量聚集，只有已经羽化的鹡鸰，在接到某种游戏的邀请时，才会大量地汇集，然后互相的战斗。

　　“能问一下，你说是羽化的，还是未羽化的？”林逸轩还是问了一句。

　　“羽化的。”秋津仍是淡然地说道，不会为何，看着此时林逸轩略显失望的神色，她心里好开心啊。

　　“我问的是野生的，未羽化的，有主的不要。”林逸轩没好气地说道。

　　“野生？”秋津被林逸轩强大的词汇给惊到了，然后轻哼道：“不知道，我又不是鹡鸰猎人，怎么可能知道未羽化的鹡鸰在什么地方。”

　　鹡鸰猎人？林逸轩灵光一闪，突然想到两个人，不，是两个鹡鸰，光和响，一对双胞胎鹡鸰，能力是雷，专门袭击未羽化的鹡鸰，说不定跟着他们，能找到未羽化的鹡鸰，不过貌似这个世界的剧情有了很大的改变，光和响会不会如原剧情一样，都说不准了，天啊，看来只有去碰碰运气了。

　　“跟我走吧。”林逸轩说道，以MBI大楼为界的话，他所在的这里，是属于整个城市的南方范围，而光和响所在的位置在北方范围，看来还是到北方去看看吧，不过之前还是先回那个小窝一次吧。

　　秋津虽然不情愿，但是还是跟着林逸轩离开了，在两人离开不到两分钟，一辆轿车直接停在了公园旁，轿车上下来三个人，一个很美的少年，若是不注意衣着的话，很有可能将之当成美少女，而另一个是一个高大英气的男子，腰间有一柄太刀，看上去气势十足，最后一个是一个少女，长的还可以，手中拿着一柄长长的镰刀。

　　“哎？怎么没人了？”那个美少年疑惑地看了看四周，哀叹道。

　　“恐怕是被人先得手了。”那个英气十足的男子淡然的扫了一下四周，然后说道。

　　“可恶，明明我是离这里最近的，竟然还被别人先得手了。”美少年微怒道。

　　“那也只能怪隼人少爷你路上耽搁的时间太长了。”那个少女轻笑一声，说道。

　　“可恶，别让我抓到他。”美少年轻哼一声，道。

　　林逸轩带着秋津回了小屋一次，久能那家伙并没有回来，这让林逸轩微微有些失望，他原来还期盼着那家伙能回来，看来是自己想多了，收拾了一下必要的东西，他便带着秋津向北边出发了。

　　“你明明是一个普通人，为什么对鹡鸰那么了解。”秋津有些好奇地向林逸轩问道。

　　“秘密。”林逸轩并没有说明，毕竟这东西也不是那么容易说明白的，没有得到答案的秋津，看向林逸轩的目光变得更加的别扭。

　　“你既然知道这些，也应该明白与鹡鸰缔结契约并不容易吧，毕竟他们并不像我这样废弃的鹡鸰，根本不需要缔结契约。”秋津轻声道。

　　“不是只要进行粘膜接触，也就是KISS便可以了吗？”林逸轩奇怪地看了秋津一眼，虽然鹡鸰认主很重要，但是貌似有强制羽化一说。

　　“粘、粘——膜接触？KISS？”秋津仿佛听到什么不得了的话一般，吃惊地看着林逸轩。

　　看到秋津的表情，林逸轩就知道错了，不用说，这个世界连缔结契约的方式都变了，天啊，他所知道的剧情还能剩下多少？

　　“那么应该怎么缔结契约？”林逸轩虚心的请教，这东西还是先弄明白再说吧，别到时候丢人了，幸好秋津问了一下，否则等他找到鹡鸰时，鹡鸰也答应和他缔结契约，那时候他认为缔结契约就是接吻，然后去要KISS，反而把妹子吓跑了，那才有意思了。

　　“想要和鹡鸰缔结契约，必须得到鹡鸰的认可，然后鹡鸰心甘情愿的发动阵势，才能缔结契约。”秋津轻拍着额头，眼前这个男人好似对鹡鸰计划了解的很多，但是一些常识却根本就不知道。

　　好吧，林逸轩承认，这次又是试练空间赢了，然后他虚心的向秋津请教关于鹡鸰的问题，以免再出什么丑。

　　秋津虽然并不怎么喜欢林逸轩，但是对于林逸轩的问题还是细心的解答，毕竟林逸轩是她的主人。

　　一些情况了解后，林逸轩才知道这个世界和他所知道的有一些差距，但是一百零八只鹡鸰对战这一事却是没有改变，反而更加的残酷，现在只不过是战争的初始阶段，还没什么人死亡，但是苇牙之前的冲突已经有很多了，他们之间的冲突十分的激烈，甚至有一个苇牙失去了一条胳膊。


第0595章 第一尾鹡鸰

　　林逸轩眉头一皱，没想到鹡鸰的战斗才开始，便充满了火药味，若是真正的游戏开始，还不知道会是什么样子呢，哎，总感觉这个世界的游戏要比他所知道的要惨烈的多。

　　到达北城后，林逸轩一栋高楼上傻傻的站了一晚上，等着某些落单的鹡鸰路过，但是他的想法是好，现实却充满残酷，一晚上，他也没看到什么高来高去的鹡鸰，反而傻傻地吹了一晚上的冷风，果然夜猫子型的鹡鸰都是骗人的，哪有那么多的夜猫子，大晚上的，谁不想好好的睡个觉。

　　第二天，林逸轩又开始满城寻找未羽化的鹡鸰，顺便寻找一下光和响，结果一天过去了，未羽化的鹡鸰没有找到，却发现了貌似光和响两姐妹，为什么说貌似呢，因为试练世界的人物都会美化或者个性化，所以想凭着脑海中的印象比对，基本上是不可能的。

　　之所以林逸轩有些确定，第一是因为两人是双胞胎，而且一个贫乳，一个爆乳，更重要的是两姐妹并非普通人，林逸轩虽然神识被压制，但是一定的眼神还是有的，这在个世界，不是普通人，那一般就是鹡鸰了，双胞胎的鹡鸰，就林逸轩所知道的，只有光和响了。

　　林逸轩找到她们的时候，她们正在派发传单，林逸轩盯了半下午，也没发现她们干点别的。

　　天啊，从来不知道，原来找只野生鹡鸰这么难啊，他现在有点想久能了，早知道应该把那丫头先羽化了再说，最少不用这么麻烦了。

　　时间总是过的飞快，转眼间林逸轩只剩下一上午的时间了，今天上午若是还找不到一只鹡鸰缔结契约的话，那么这个世界就算是废了。

　　该死啊，为什么主角就那么幸运，走路都能被天上掉下来的妹子击中，对了主角？貌似是帝都大新放榜的那一天，原后他落榜了，最后遇到了被光和响追赶的结，从些过上了没羞没臊的生活。

　　对了放榜，今天应该是大学放榜的日子吧，有着落榜生鹬遥的记忆，他知道哪天放榜，貌似是今天没错，按理说今天鹬遥也应该去看有没有被录取，但是鹬遥已经不存在了，只剩下了林逸轩，他自然不会关心有没有被录取这件事情。

　　他决定了，去跟踪光和响，跟着她们，有很大的可能，会遇到结，也就是鹡鸰女神的女主角。

　　跟踪了光和响半上午，两人除了打工，还是打工，根本就没有去找结，更不用说是追人了解，天啊，不会这个剧情也泡汤了吧，完了，时间没有多久了，难道他最后要去闯归云庄？归云庄里倒是有两只未羽化的鹡鸰，但是那两只鹡鸰貌似不怎么好惹，而且那些还有一个超级大BOSS北之般若存在，就算他未被压制时，都不知道是不是对手，更不用说现在这个样子，说不定刚露出不轨之心，便被一刀秒了。

　　“吾主，她们有行动了。”这时秋津突然对林逸轩说道。

　　林逸轩一怔，连忙看向光和响，只见她们两个突然扔下手中的扫帚，然后向着一个胡同飞奔过去，如此扔下手中的工作，显然不可能是为了小事情，难道是发现结的踪迹了？

　　林逸轩眼神一亮，直接抓住秋津的手臂，让秋津带他追，他奶奶的，力量被压制真是舒服，不光使用不力气，连速度都被压制，追个人都得需要人带，真是无语啊，不过想想马上就能见到结了，这也算是一个不错的结果。

　　秋津虽然讨厌林逸轩，但对林逸轩的命令却会严格的执行，她抓着林逸轩，在楼宇间不停的跳跃，只是一会儿，便追上了光和响，此时光和响手中电光不断的闪耀。

　　巨乳女光，一边跑一边大喝：“喂，别跑了，再跑我就放电了。”

　　林逸轩将目光看向前方，心想着应该是结吧，但是当看到前面跑的那人时，林逸轩差点摔倒了，怎么可能，被光和响追的竟然是久能，这家伙什么时候跑到这里来了？而且还被光和响追，这倒底是什么展开啊，他的结呢？

　　前方逃跑的久能可怜兮兮的脸上透露着一丝恐惧，身后那两个魔鬼已经追了她好长时间了，前天她好不容易遇到一个好心的人，以为可以安稳一定，甚至可以将让其当自己的主人，但是当时的光和响竟然追了过去，虽然没有发现她，但是怕被光和响发现，连累了林逸轩，胆小的久能只能从林逸轩身边离开。

　　不过从林逸轩身边离开后，没多久，就被光和响发现了，一路追逃，又跑到了这边，最后好不容易才摆脱了光和响两姐妹的纠缠，好不容易找地方躲了一天，最后饿的实在不行了，出来想弄点吃的，却被光和响发现了，最后又很悲剧的被追赶。

　　久能跑的很拼命，但是无奈饿的很的她体力已经不支了，最后被一颗小石子绊了一下，直直地倒在了地上。

　　这一下子摔的很痛，久能的大眼泪都掉了下来，她轻扁了扁嘴，最后哇的一声大哭了起来。

　　这一声，可谓是惊天动地，声波如同冲击波一般向四周扩散，光和响在被声波扫中的瞬间，身体竟然僵在了原地，而林逸轩在感受到那声波后，身子也是微微一僵，不过真气流转，他的身体又恢复了，不过他虽然恢复了，秋津却仍僵在那里。林逸轩轻轻地秋津身上点了一下，秋津只感觉全身的血液瞬间加快，那奇异的僵持感直接消失。

　　她一脸惊奇地看向林逸轩，虽然之前就知道林逸轩很神奇，但是没想到林逸轩竟然能解除僵持的状态，其实这本来就没什么，毕竟林逸轩的医术可不是吹的。在弄好秋津之后，他便将目光转向久能。

　　久能的能力便是声音，之前她能数次逃过光和响两姐妹的追击，也都是因为这声音的功劳，可以令人短暂的僵直，而久能就趁着这时间逃跑。

　　不过这时久能实在是饿的不行了，连跑的力气都没有了，她心中此时悲凉极了，完了，最后还是要被这两个鹡鸰恶魔给害死，呜呜，虽然之前也听说过有这么两个女恶魔专门欺负未羽化的鹡鸰，但是没想到最后她也会落得如此。

　　“拜拜了，小家伙。”光身上的僵直已经消失了，她手中聚集起大量的电流，直接向久能扔了过去。

　　“秋津，救她。”林逸轩轻喝一声，虽然并非林逸轩想像的结，但是林逸轩也不能对久能见死不救。

　　秋津在听到林逸轩的命令后，手轻轻一挥，一道冰凌瞬间射出，比光的雷光还快一分，直接射到了久能前面的地上。

　　冰凌在接触到地面的瞬间，直接爆发，形成一道冰墙，光的雷直接击在冰墙之上，整个冰墙直接粉碎，而雷也消散无踪。

　　“什么人？”光冷声大喝，而这时秋津也带着林逸轩到了久能的身前。

　　秋津警惕地看着光和响，并没有回话，而林逸轩没有搭理两个人，直接看向久能，久能的样子比之前还要惨，满身的灰尘，脸呈菜色，要多可怜有多可怜。

　　“你没事吧。”林逸轩关心地问道，久能的样子实在太可怜了，若得林逸轩怜惜之心大起。

　　“林逸轩？呜呜——”久能只叫了林逸轩一声名字，然后扑到林逸轩的怀中，大哭了起来，那哭声中似乎有无尽的委屈。

　　“小子，劝你别管闲事。”光看到没人理她，不禁怒喝道。

　　但是仍没人理她，久能在哭，林逸轩在安慰久能，秋津在警惕着两人，光在唱独角戏。

　　“去死吧。”光火大了，一道雷光直接向林逸轩击了过来。

　　秋津冷哼一声，一数十道冰凌直接击中雷光，将雷光挡住，然后寒气四散，直接向光圈了过去，只是瞬间，光和响身上便结上了一层薄薄的冰霜。

　　“好冷，再打下去非冻成冰雕。”一时不说话的响轻叫一声，然后两人十分有默契的看了一眼，直接跳上高台，然后消失了踪影，毕竟两人并非坏人，并不会因为这事情跟人拼命，否则以秋津未被羽化的状态，真对上了认真的光和响，几乎是没有什么胜算的。

　　“原来你也是苇牙呀。”久能可怜兮兮地看着林逸轩，她显然将秋津当成是林逸轩的羽化鹡鸰了。

　　虽然有些出入，但林逸轩还是承认了，毕竟有些事解释起来也很麻烦。

　　“既然这样，那你能也让我做你的鹡鸰吗？”久能可怜兮兮地抓着林逸轩的衣角，她知道自己的能力差，但是现在她忍不住的，想要成为林逸轩的鹡鸰。

　　林逸轩眉头一皱，说实话，他最初所设想的是只收厉害的鹡鸰，毕竟只能厉害的鹡鸰才能帮到他，并且不会轻易死去，但是在看到久能后，他的想法动摇了，这个可怜兮兮的小家伙，他真的不忍心不去管她，而且现在与她缔结契约并非在帮她，反而是在帮自己，毕竟时间已经快到了，他必须快点完成任务，算了，就让久能当自己的第一尾鹡鸰吧，无能就无能吧，大不了自己保护她就是了。


第0596章 走失鹡鸰一只

　　看到林逸轩点头，久能从心里升起一股喜意，她微微闭上眼睛，纤嫩的手指举起，轻搭在林逸轩的肩膀上，口中快速念着林逸轩听不懂的咒文，这个世界的鹡鸰缔结契约有些类似于魔法契约，随着久能念动咒文，地面上出现一个巨大的光阵，光阵将林逸轩和久能包围在其中。

　　“吾与眼前之人缔结远古契约，天地为证——”

　　久能的咒文开始变慢，当她最后一个字停止时，一个特殊的太极符号从我能的背后映射而出，太极图上面是一个鸟型印记，两旁是如翅膀一般的东西，数道光翼从那图案是飞射而出，与此同时，林逸轩竟然感觉到一股异样的力量从阵法中传到他的体内。

　　这时林逸轩才想起之前秋津和他说过的话，苇牙，并不是只是单纯的为了让鹡鸰缔结契约而存在的，相反，这个世界的苇牙对鹡鸰有着十分重要的作用，当鹡鸰与苇牙缔结契约后，苇牙的身体会受到鹡鸰的能量冲刷，虽然无法得到像鹡鸰那样强大的力量，却可以提升苇牙的体质，若是一个苇牙的鹡鸰足够多的话，那么这个苇牙所得到的力量，甚至可以与一般的鹡鸰一较长短。

　　当然了，这不是最重要的，最重要的是，苇牙是限制鹡鸰强弱的关建，可以说一个苇牙越强，那么他所契约的鹡鸰也越强，因为在缔结契约之时，苇牙的强弱会直接影响到契约的过程，而且苇牙本身也并非可以无限制的契约鹡鸰，这也和苇牙本身的能力相关，大多数苇牙只能契约一个鹡鸰，只有少数的苇牙才能签订两个，甚至两个以上的鹡鸰。

　　久能的羽翼展开，漂浮在空中，突然周围的灵气开始向这里快速的聚集，然后向阵内冲击。

　　林逸轩暗道来了，这就是苇牙影响鹡鸰强弱的关键，当鹡鸰缔结契约之时，会受到天地能量的冲刷，持续的时间越长，那么鹡鸰得到的好处便越多，当然了，身为苇牙也要一起承受天地能量的冲刷，但是天地能量的冲刷却不是那么好承受的，人类远没有鹡鸰那么强大的体质，所以能坚持上十秒的人，都很少，一般人受到冲击的瞬间就会晕倒，然后契约结束。

　　当然还有一点，那就是能量冲刷的品级也不是特定的，这要看鹡鸰本身，能引动多么强大的元气。

　　久能虽然看似弱小，但是引动的元气却并不算弱，元气首先对久能进行冲刷，强大的能量不断涌入，使她背后的鹡鸰纹变得更加明亮，而不到半分钟，林逸轩也受到了能量的冲刷，狂暴的能量直接涌入他的体内。

　　若是一般人，根本顶不住如此狂暴的力量，但是林逸轩可不是普通人，虽然他的能力在体外受到压制，但是体内却依然是那个强大的他，这点能量对已是玄品这境的他来说，根本就是小意思，也只不过比元晶的能量强大一些罢了，蕴灵果那么狂暴的能量他都承受过，更不用说如此强度的能量冲刷。

　　林逸轩暗运功法，慢慢吸收着这冲刷体内的能量，若是一般人，承受这能量的冲刷，最多也就是提升一下体质，但是林逸轩却可以将这能量化为己有。

　　时间过的很快，转眼间半分钟过去了，秋津此时已经无法掩饰自己心中的激动，她第一次知道，鹡鸰的契约仪式竟然能持续这么长时间，要知道时间越长，鹡鸰本身得到的好处便越多，同时也证明苇牙的力量庞大，就她所知道的，到现在为止，持续最强的人只持续了十三秒，然而他的主人却持续了半分多钟，看他的样子，仍是游刃有余。

　　看着天空中漂浮的久能，这家伙背后的光翼如同太阳一般，她还是第一次看到如此耀眼的鹡鸰纹，好羡慕啊。

　　时间持续了三分多钟，天地的元气不再向这里涌来了，林逸轩慢慢睁开眼睛，看见久能背后的光翼慢慢收起，然后落到他的面前，他轻轻勾起一丝笑意，没想到缔结契约还有如此大的好处，只是这么一会儿，他所吸收的能量，便等于十多枚元晶的能量了，这还真是好啊，再有上几次，他就可以晋级到玄品中阶了。

　　而久能这时也睁开了眼睛，不过就算缔结了契约，她仍是那可怜兮兮的样子。

　　“好像成功了。”久能有些不确定的说道，因为她知道自己笨，所以也不敢确定自己是不是真的成功了，虽然她感觉到身体的一些变化，但是这次能量冲刷并未给她带来多少实际性的提升，她吸收的能量，一时还不能消化，需要经过漫长的时间，才能将那些能量吸收为己用。

　　“是成功了。”林逸轩轻轻一笑，刚才他已经接到了任务完成的信息。

　　任务完成，任务奖励：植物大战僵尸初级种子礼包，五千能量点，幸运抽奖一次。空间压制减少百分之五。

　　说实话，前三个奖励林逸轩并不看重，他看重的是那百分之五的压制减少，别小看了百分之五，要知道林逸轩本身的百分之五，也有很强的力量，呃，虽然说比不上仙榜强者就是了，但是在这个世界自保，最少应该能做到了，不用再像之前那般，什么都得靠着秋津，一个大男人，吃软饭的感觉并不爽。

　　“咕噜噜——”

　　有些耳熟的声音响起，接着久能的呜鸣声传来：“呜呜——主人，久能好饿——”

　　“饿？我们去吃些东西吧。”解除了一些压制的林逸轩心情大好，直接说道，两人向前走，但是秋津却站在原地没动，应该说此时秋津已经进入某种状态无法回来了，她实在被林逸轩惊住了，林逸轩竟然一直坚持到仪式结束，并且没有任何的不适，这到底是什么人啊，从来都没听说过有这样的事情。

　　当然她想的还有另外一件事，那就是她本身的原因，她之所以成为废弃的鹡鸰，就是因为她要进行契约时，所引动的天地能量太过庞大，根本没有人能承受得了，只是瞬间的接触，便会被狂暴的能量给撕成碎片，正是因为如此，她从来没有成功的缔结契约，也正是因为如此，她才会被废弃。

　　现在林逸轩竟然能脸色不变的承受下鹡鸰引动的能量，是不是说也有可能承受她引发的能量，做为一只鹡鸰，她也想羽化，因为经过羽化的鹡鸰才是最强大的，之前这个愿望对她来说太过遥远了，但是今天她却看到了希望，这个好色的主人，说不定就是她命中注定的苇牙。

　　秋津慢慢从思考中回过神来，突然发现林逸轩和久能都不见了，人呢？怎么没影了？秋津一惊，立即跳上高台，然后四处观望，没有发现两人的影子，她心中不禁一急，不是吧，吾主难道把我丢弃了？秋津心中微有悲凉，在楼层间不断跳跃，寻找着林逸轩和久能的踪影。

　　秋津刚跳到楼上没多久，前面不远处一个小小商店内，林逸轩拉着久能走了出来，这里没什么餐馆，所以先买点面包填饱肚子，等会找到餐馆再好好吃一顿。

　　“咦？秋津哪去了？”林逸轩一惊，这家伙怎么不见人影了，该死，刚才叫她，她一动不动，他以为秋津在发呆，没想到转个头的功夫，竟然就没影了，我靠，这太不靠谱了吧。

　　林逸轩轻轻一跃，跳到一个三米多高的房顶，好家伙，根本看不见人影了，四周都没人，这家伙不会是跑了吧，为什么？她不是已经答应跟着自己了吗？

　　“主人，那个姐姐哪去了？”久能一边啃着面包，一边问道。

　　“我哪知道。”林逸轩还莫名其妙呢。

　　林逸轩四周看了看，并不没有人影只能无奈地跳下来，然后对久能说道：“你能跳吗？”

　　“能！”久能点点头。

　　太好了，这样找起秋津也能快一点，林逸轩拉着久能说道：“走吧，我们从屋顶去找秋津。”

　　“可是我跳不上去。”久能看着三米多高的房顶，苦着脸说道。

　　“你不是说你能跳吗？”林逸轩有些火大了。

　　“我是能跳，但没说能跳也么高。”久能一脸无辜地示范了一下，只跳起来不足二十厘米。

　　我的天啊，我是不是对她的期待太高了一点？林逸轩轻拍额头，他现在的恢复的力量，不足以带着个人飞跃，算了，还是老老实实沿着街道找吧。

　　拉着无能，哦，不，是久能，他们开始一条街一条街的找秋津，不过很明显是徒劳的，秋津那货根本就不知道跑哪去了，找了好一会儿，林逸轩突然发现一个问题，他们迷路了，他们现在所在的位置，应该是一片居民区没错，这里的居民区很有特点，所有的房子几乎是一样的，街道也是一样的，不熟悉这里的人来这里，绝对和处在迷宫似的，该死的秋津，别上他找到了，找到了非狠抽她的屁股，算了，实在不行就到MBI挂失人口吧，以MBI的情报，应该能找到秋津吧。


第0597章 找上门的战斗

　　不过秋津还没和他领结婚证，哦，不，是没缔结契约，恐怕MBI也不会帮忙，再说了MBI貌似也不是什么慈善机构，肯定不会帮忙找人了，看来还得靠自己啊。

　　久能突然惊叫一声，指着前面一个院子说道：“主人，在那里。”

　　林逸轩一怔，顺着久能指的方向望去，果然看到秋津正双臂抱膝，蹲坐在一旁院子门口，如同被遗弃的猫咪一般。

　　秋津身旁是一个身穿和服，有着紫色长发的女子，女子背对着林逸轩，所以看不清容貌，但是光看那妖娆的背影，便知道绝对是个美人，不过这也只是第一感觉，毕竟看着是美女，转身吓一跳的场景有太多了。

　　“秋津，终于找到你了。”林逸轩快步走过去，总算是找到了。

　　秋津听到林逸轩的声音后，微微一怔，向林逸轩看过去，在看到林逸轩向这边走过来，不禁轻哼一声，然后一个转头，将后脑勺冲着林逸轩。

　　呃，这是闹哪般？到底在闹什么别扭？林逸轩有些丈二的和尚，摸不着头脑。

　　“你刚才把我丢下了。”秋津仍不看林逸轩，略带赌气地说道。

　　“真是冤枉，我刚才和久能不过进商店买个面包的功夫，出来你就不见了，我们两个找了你半天了。”林逸轩感觉自己比窦娥还冤，这都是什么跟什么啊，怎么听着秋津的口气，好像是他的不是一般。

　　“真的吗？”秋津转过头，她虽然这么问，但看那她眼神，显然已经相信了。

　　“当然是真的，不信你问久能。”林逸轩直接指向一旁的吃货，不过此时吃货已经软倒在地上了，之前她就消耗了很大的体力，又累又饿，好不容易吃了点东西，却又跑了很远的路，所以现在已经瘫软地坐在地上了。

　　“我信你了。”秋津并没有问，轻抬头，微带傲气地哼道。

　　“终于和好了。”这时一声很柔，很温和的声音传来，林逸轩这才注意到一旁的那个紫发的和服女子，一开始他只关注秋津去了，并没有注意这个女子，现在这个女子转过身来，他才看清其容貌，很美，这是女子给他的第一感觉，细眉如黛，肌如脂玉，整个人给一人种很平和，很温柔的感觉，第二感觉是，很强，眼前这个女子非常的强大，最少就算是他完全的不被压制，也未必是眼前这个女子的对手，她体内蕴含的能量如同大海一般浩瀚，让林逸轩摸不清其具体的实力。

　　林逸轩突然想到了一个人，北之般若，也就是鹡鸰之中编号NO.1的浅间美哉，这家伙的能力超强，绝对是一个大BOSS级别的人物，怪不得他会感觉到如此强劲的能量。

　　不过浅间美哉在这里，是不是就代表着这里是出云庄，呃，这个出云庄和归云庄没有什么联系，出云庄只是一个外表看上去很普通的公寓，里面却住着没有一个普通的彪悍之辈，像是编号NO.1的浅间美哉，编号NO.2的松，编号NO.6的焰，编号NO.10的钿女，林逸轩之前就曾打算劫持出云庄，不过最后知道就算来了也只有被一刀秒的份，所以放弃了。

　　虽然这个世界，主角住的地方就是出云庄，林逸轩却并没有住进来的打算，毕竟他本身就不是主角那傻呆呆的货，他有着自己的目标和手段，而且有些事情也要保密，所以出云庄并不适合他。

　　“抱歉，打扰你了。”林逸轩连忙说道，到现在为止，他并不想和浅间美哉有太多的牵扯，眼前这家伙实在太强了，现在的自己，绝对会被一刀秒，秋津也绝对好不到哪里去，至于久能，呃，算了，无视她好了。

　　“没关系。”浅间美哉对大部分，都是一副温和的表情，让人看着很舒服。

　　“咕噜噜——”

　　这时久能的肚子又在打鼓了，只见久能苦着小脸看向林逸轩，那样子要多可怜，有多可怜。

　　“呃，抱歉，能问一下，这附近有什么餐馆吗？”林逸轩连忙向浅间美哉问道，他可不想让久能那小丫头饿死了。

　　“嗯？这附近好像没有什么餐馆，往南的话，最少要三里左右才有餐馆。”浅间美哉微想了一下，说道，这附近都是居民区，餐馆这种东西离这里很远。

　　呃，好吧，三里也不算太远，是吧，久能？林逸轩看向久能那张快皱到一起的小脸。

　　“如果三位不介意的话，请到庄里吃顿便饭吧。”浅间美哉轻笑着说道，她本人十分善良，喜欢帮助别人，尤其是在她眼前需要帮助的人。

　　“太感谢了。”林逸轩还没说话，久能却差点苦出来，可怜的孩子已经饿得头昏眼花了，看着人胳膊都特别像鸡腿。

　　好吧，既然话都说到这了，林逸轩也不能拒绝了，于是林逸轩就这样踏进了出云庄。

　　出云庄的一切十分和谐，应该说是十分的安静，除了浅间美哉外，便再没别人了，看来其他人应该是不在，至于那个万年宅女松，应该趴在她的小屋里，一边掩嘴偷笑，一边查看着什么见不得人的档案吧。

　　“叮，出云庄任务开启，任务要求，住进出云庄，时限三天，任务奖励：五千能量点，大幸运抽奖一次。失败惩罚：三万能量点。”

　　“出云庄可选任务，契约浅间美哉，任务无期限，任务奖励：职业神锻师，三万能量点，失败惩罚：五十万能量点。”

　　才坐下没多久，林逸轩便接到了让他差点吐血的任务，奶奶的，他从来没想过要住进出云庄，这下子完了，竟然给出这个一个任务，呃，那个可选任务无视吧，以浅间美哉对浅间建人的感情，绝对不可能成为他的鹡鸰，最少在一般情况下是这样。

　　而且浅间美哉看似无害，而且乐于助人，实则她的感觉十分的敏锐，林逸轩想在她眼皮子底下搞什么小动作，基本上很难，天啊，都怪吃货久能，如果不进出云庄，或许就不会有这个任务了。

　　而且想住进出云庄并不是很容易，浅间美哉对外人也有着很强的戒心，看似广纳客源，实则除了几个鹡鸰，便再没有其他房客，又获得了一个很难的任务。

　　吃过饭后，林逸轩又向浅间美哉问了一下这附近有没有旅店，如此问有两个目的，第一是林逸轩确实要找一个旅店休息，第二则是告诉浅间美哉他并没有地方住，以后来租房子的时候，并不会显得太过唐突。

　　在出云庄逗留了一会儿，三人便告辞了，突然出一的任务让林逸轩有些无奈，不过任务又必须完成，否则三万点能量点就没了。

　　正走着，突然一个略带着傲气的声音传来：“你是苇牙？”

　　林逸轩抬头，便看到一个少年，带着一个手持双刀的少女走了过来。

　　这个少年名叫中迩，也是才获得鹡鸰，这家伙是一个标准的妄想狂，一天以为自己是某个超厉害的大人物转业，前些天突然得到一只鹡鸰，便更加的肯定了这一点，在得知鹡鸰计划后，他没有和其他的苇牙那般低调，反而出门来寻找猎物，而林逸轩便是他盯上的第一个猎物。

　　中迩完全将这当成一场盛大的游戏，所以身为游戏的主角，自然要大放异彩，当然，他也不是傻蛋，自然知道鹡鸰之中有很多厉害的存在，之所以选择林逸轩，是因为他曾见过久能，知道这只鹡鸰是多么的无能，做为这么一只无能鹡鸰的主人，这不是最好的狩猎对象吗？

　　感受着中迩身上的恶意，林逸轩皱头一眉，这是什么情况，这算是一场试练吗？那个使用双刀的少女很强，实力已经勉强达到黄品的级别，虽然比秋津差一些，却未必不是秋津的对手，毕竟对方羽化了，而秋津没有羽化，羽化了的鹡鸰可以使用祝词，提高实力，使用大招。

　　“不回答？没关系，等我把你的鹡鸰干掉就好了。”中迩张狂一笑，然后轻轻挥手道：“上。”

　　那个双刀少女点点头，猛然加速，直接到了久能身前，一刀向久能斩了过来，柿子先找软的捏，这是战斗的常识。

　　刀刃到达久能身前时，久能吓的差点跪倒在地上，这时一道冰墙凭空而起，直接将双刀少女的刀刃挡住，秋津也飞身过来，漂浮在身周的冰凌如雨点一般向双刀少女飞射而去。

　　双刀少女的速度很快，轻易的躲开了冰凌的攻击，但是秋津的速度更快，眨眼间欺到双刀少女的身前，无数冰刃直接向双刀少女冲了过去，只是一会儿，双刀少女便被秋津压制住了。

　　中迩同志震惊了，这怎么可能，明明有这如此厉害的鹡鸰，为什么还会要久能那种无能的鹡鸰，这不是浪费自己的力量吗？要知道鹡鸰的数量可是不限制的，用有限的力量用契约一个无能的鹡鸰，这不是傻蛋的行为吗？

　　该死，中迩冷冷一哼，喝道：“我允许你使用祝词。”


第0598章 鹡鸰的不足

　　祝词是鹡鸰所能使用的大招，在原版之中，必须与苇牙进行粘膜接触，才能使用祝词，但是这个世界的祝词却不需要那么复杂，只要得到苇牙的同意，鹡鸰便可以直接使用祝词，不过在祝词的使用过程中，会大量消耗苇牙的力量，所以祝词一般不到非常时刻是不能使用的。

　　“我的誓约之刃，苇牙之恶斩破！”

　　双刀少女身后的鹡鸰纹投射而出，一个巨大的光翼展开，然后一瞬间，双刀少女的实力疯狂的飙升，转眼间便突破了玄品，林逸轩感受的并不真切，只能估算个大概，但即便是如此，也让他大吃一惊，这是作弊，绝对的作弊。

　　“哈——”

　　双刀少女直接挥刀向秋津斩了过去，庞大的能量刃直接冲破了冰层，向秋津斩过来。

　　秋津快速闪躲，但是双刀少女却如影随后，情况瞬间转变了，刚才还占着上风的秋津，现在只能被压着打，若而寒冰能对双刀少女造成一些影响，此时秋津早就被劈成两半了。

　　“杀了她，快杀了她。”远处的中迩正兴奋的大叫着，虽然被鹡鸰抽取了力量让他有些虚弱，但是眼前的情景却不断的刺激着他的神经，让他处于兴奋的状态。

　　一道气刃划过，秋津的肩头的衣服被直接斩碎，同时秋津的行动也被封锁，而双刀少女眼中闪过一丝嗜血的光芒，直接向秋津的后心刺去，此时秋津已经无法躲开攻击了。

　　就在这时林逸轩瞬间一动，他早就做好的救援的准备，虽然他现在力量被压制的厉害，对付相当于玄品级别的鹡鸰几乎没有任何的胜算，但是要救人，还是能做到的。

　　林逸轩瞬间闪到秋津身旁，搂住她的腰，同时一个错身，拍在双刀少女的身上，这一掌并不重，但是林逸轩却借着力量反弹出去，将秋津拉离了战场。

　　双刀少女一脸警惕地看着林逸轩，她怎么也没想到，区区一个苇牙竟然能有如此的力量，而一旁的中迩也是各种羡慕嫉妒恨，为什么同时苇牙，他就没有如此的实力呢？

　　秋津有些复杂地看了林逸轩一眼，却并没说什么，林逸轩的怪异她已经见怪不怪了。

　　“继续吧。”林逸轩轻轻一笑，然后对秋津说道，刚才他可不只是单纯的救秋津那么简单，在一掌拍到双刀少女的瞬间，他渡入了一丝晦气在双刀少女身上，这一丝晦气虽然不足有改变胜利的天平，却能让双刀少女的胜算变低。

　　秋津点点头，漫天冰雪顷刻而起，她也有些动了真怒了，所以开始使出真正的实力，只是瞬间双刀少女身上便结起了一层薄薄的冰霜，虽然还无法冻住双刀少女，却足以让其行动变得迟缓。

　　而林逸轩看着这一切却皱起了眉头。

　　转眼间，这里便是一片冰天雪地，并且温度在不断的下降，秋津做为废弃的鹡鸰，实力绝对不容小觑，虽然无法和使用祝词的鹡鸰一较长短，却也不是那么好欺负的。

　　“接招！”双刀少女轻喝一声，直接起跳，但是她刚一跳，脚下却莫名的打滑了，整个人直接摔了个狗吃屎。

　　秋津也是一惊，做为鹡鸰，应该不会犯这种错误，不过虽然惊讶，却并没有多想，无数冰凌直接向双刀少女飞射而去。

　　两人双战到了一时，因为双刀少女不时的出错，所以就算有着祝词加持，却也仍然奈何不了秋津，反而是秋津越打越顺手，各种招式轮番使上，慢慢拉回了局面。

　　“该死，你在做什么？快把她干掉啊。”而一旁观战的中迩却急得跳脚，向着双刀少女疯狂的大叫。

　　“久能，你会使用什么招式？”林逸轩直接向久能问道，这么快就碰上战斗，这让林逸轩有些意外，毕竟在看动漫时，主角基本上没遇上几次战斗，现在他明白了，他不是主角，必然面临无数的战斗，他之所以问久能，是为了看看能不能帮上秋津，林逸轩注入的晦气并不多，所以持续的时间并不会很长，一但时间过了，那么秋津又会被压制，甚至可能会被杀死，所以他必须把现有的一切都用上，至于什么单打独斗的规则，他从来没放在眼里，规则只不过强者强加给弱者的束缚，林逸轩才不会做一个遵守规则的人，相反，为了目的，他会不择手段。

　　“可是我不会打架。”久能可怜兮兮地看着林逸轩，她生怕林逸轩将她推出去，让她和那个双刀少女战斗。

　　“谁让你去打架的？”林逸轩白了久能一眼，就她那无能的体质，都不够双刀少女一刀砍的，绝对是秒杀的货。

　　“你的声音不是很厉害吗？你能不能用声音干扰那个双刀少女？”林逸轩直接说道，他早想过了，久能并不适合当主攻手，反而适合当辅助的人，若只是单纯久能一人，她或许真的是无能，但是给她同伴之后，她未必就真的无能。

　　“那个我试试。”久能可怜兮兮的叫了一声，然后直接扯开嗓子大叫，瞬间一股声波传便四周，林逸轩的身子都微微有些僵硬，而双刀少女也是同样，当然了秋津也没逃过声波的攻击，两人的动作一下了迟缓了下来。

　　久能的声音只持续了不一会儿，便停了下来，看她的样子，这种声音的使用并不能持久，不过声音虽然起到了作用，但是却作用了所有人，林逸轩想要的是只是对那个双刀少女起作用啊。

　　“久能，你不能只攻击那个双刀少女吗？”林逸轩直接问道。

　　久能苦兮兮地摇了摇头，说道：“久能不知道怎么做。”

　　天啊，算了，要忍住，一定要忍住。

　　但就在这时，中迩突然叫了一声：“撤，我们走。”

　　“是。”双刀少女立即应了一声，然后直接与秋津脱离，抱起中迩直接跳起，快速的远去，看来中迩也不是傻瓜，他知道林逸轩似乎并不是软柿子，再弄下去他自己反而可能吃亏，所以便放弃了与林逸轩继续对战。

　　“抱歉！”

　　秋津走到林逸轩身旁，低声说道，第一次战斗，竟然没有胜利，让秋津心中有些不舒服，若是她能羽化的话，就算双刀少女使用祝词，也绝对不是她的对手。

　　“没事，我们先找个地方休息，我要和你说些事情。”林逸轩摇头说道，他的眉头一直紧皱，不知在想着什么。

　　三人很快找到了一家旅馆，要了一间大大的复式套房，刚进放房间没多久，便听到有人敲门，林逸轩没在意，以为是服务人员，哪知道打开门一看，竟然是一个彪型大汉，大汉身黑色西装，身上有MBI的标志，他手中提着一个很大的箱子。

　　大汉将箱子交给林逸轩，也没解释什么，直接离开了。

　　而这时箱子中一阵电话铃声响了起来。

　　林逸轩一怔，将箱子打开，发现里面除了两套衣服外，还有一个不停响着的手机。

　　不用说，这应该是MBI的御中广人打来的，林逸轩身上并没有带手机，周围也没有可联系的东西，所以御中广人没办法，只能亲自送个手机过来，这样的苇牙，御中广人还是第一次见到。

　　林逸轩却也佩服MBI的情报能力，他们才住进来，对方就找到了。

　　将电话接通，便听到御中广人那有些夸张的声音：“恭喜你，非常幸运的和鹡鸰成为了搭档——”

　　“哦。”林逸轩淡淡地应了一声。

　　“呃，你难道不兴奋吗？参加这场神之游戏？”对于林逸轩冷淡的态度，御中广人感觉有些不爽。

　　“还行。”林逸轩知道这个御中广人带点神经病性质，懒得和他多说什么。

　　“呃，那好吧。”御中广人似乎被林逸轩几句话弄得没兴致了，然后只是单纯的警告林逸轩不能让关于鹡鸰的计划泄露出去，否则会受到惩罚。

　　听完那无聊的发言，林逸轩将电话挂断，然后拉着秋津和久能走进里面的卧室。

　　“秋津，你凝结一块冰给我看看。”林逸轩对秋津说道，从之前的战斗，他就发现，秋津的战斗方式十分的单一，只是单纯的用冰系能量轰击对方，而是冰凌的凝聚也只是单纯的冰系能量的聚集，就好似完全的纯能量对轰一般，不但消耗巨大，而且还无法造成有效的杀伤力。

　　秋津又凝聚出一块冰凌，林逸轩观察了一下，果然是纯能量聚集而起，太浪费了，就好比火焰喷射器，纯能量就是只喷油，不打火，不但浪费，而且还没什么成果，但是只要经过处理，喷出的油便可以变成熊熊火焰，只需要一点点，便有很强的杀伤力。

　　不过想想也正常，毕竟MBI里面也全都是些普通人，他们怎么可能知道要如此使用体内的能量，这些恐怕也都是鹡鸰们自己摸索发展的。

　　知道症结所在，林逸轩便开始给秋津讲解如此控制能量的变化，如何使用冰系的法术，如何让冰的性质发生改变，如何能更用最少的能量，发挥最大的实力，这些属于鹡鸰的不足，他都会一点点的弥补，相信用不了多久，秋津将会发生翻天覆地的变化。


第0599章 补充不足

　　当听到林逸轩说出一些初级的能量应用之时，秋津有些呆住了，而随着林逸轩慢慢的讲解，她才明白，自己过去所用的招式多么的幼稚，不过她更多的是震惊，她怎么也不能理解林逸轩到底是怎么会这些的？

　　秋津专心地研究着林逸轩新教授的法术应用，而林逸轩又开始考虑久能的问题了，说实话，久能并非真的无能，音攻若是用好了，也十分的强大。

　　不过久能并不了解怎么运用自己的力量，只是本能的发动音攻，而且是无差别的，不过林逸轩又没有系统的音攻秘籍，他自己的音攻是在他有强大真气辅助下而成的，并非从头开始学起的，所以要如何教久能，他也有些犯难了。

　　不行，必须尽快把实力提升起来，这个世界太不正常了，随便出来一个路人甲，都那么厉害，差点把秋津给打残了，那些更厉害的鹡鸰呢？不会连秋津都能一刀妙了吧，虽然之前那个世界的秋津很强，但是这个世界谁知道是不是还是那样，而且对方可以使用祝词，可以作弊似的提升实力。

　　而兑换音攻的秘籍又好贵啊，一部稍厉害点的音攻秘籍就要数万，普通的倒是便宜，只要几百，但是普通的几乎不能起什么作用，兑换了也只是浪费，他现在的能量点也不过几万，若是兑换了秘籍，那么就没能量点了，万一有些啥事，连应急的都没有。

　　对了，他还剩下几次抽奖，之前一直没用，看看能抽到什么东西吧，现在他的储物空间被锁定了，稍好点的东西都拿不出来，不过抽奖出来的东西，并不会被锁定，如果能弄点好东西出来，也很不错。

　　林逸轩决定先试试自己的运气，把大幸运抽奖放到后面，先抽幸运抽奖，点动抽奖，大转盘开始转动，林逸轩并不在意只是盯着转盘慢慢地看着。

　　“叮，恭喜主人，抽到初级速度强化。”好烂的奖励，这奖励如果在他最开始时，还有点作用，现在也就是锦上添花而已。

　　继续——

　　“叮，恭喜主人，抽到精致香水一瓶。”

　　“叮，恭喜主人，抽到越野自行车一辆。”

　　“叮，恭喜主人，抽到小李飞刀秘籍一部。”

　　“叮，恭喜主人——”

　　等所有的幸运抽奖用完后，林逸轩可以确定他的运气貌似不怎么好，没抽到一个有用的，不过有时人总是不相信自己的运气差，尤其是在经过了数次差的运气去，总能有一次时来运转吧。

　　林逸轩直接点动了大幸运抽奖。

　　不过当大幸运抽奖的轮盘慢下来的时候，林逸轩的心也沉下去了，他就知道，他的运气就是不好到了极点，停的位置应该是一本名叫灵犀一指的秘籍上。

　　“叮，恭喜主人，抽到密宗佛典一部。”

　　哎？密宗佛典？不是灵犀一指吗？他看了一下转盘，原来转盘的指针停在了灵犀一指和密宗佛典之间，不过更加靠近密宗佛典一点。

　　密宗佛典？那是什么东西？不会是佛经吧，有可能，他今天的运气太差了，必然抽不到好东西。

　　不过林逸轩还是好奇地把密宗佛典打开，只是看了个开头，林逸轩便知道这并不是佛经，而是一本佛修功法，其中记录着大量的佛修要点，其品质应该算是林逸轩现在所了解的所有功法中最好的，甚至比夙玉传给他的修仙心法，还要高上那么一点点。

　　好东西啊，林逸轩终于露出一丝笑意，虽然不是修仙功法，但是对于林逸轩来说并没有什么，他生冷不忌，仙修，佛修对他来说都可以，只要是厉害的功法就好。林逸轩慢慢地翻着佛典，里面有很多东西都很不错，正适合他使用，突然林逸轩露出一丝惊喜的表情。

　　因为他看到了一个很有用的东西，九字真言，以真言之力，引动强大的力量，这不正适合久能吗？

　　林逸轩也顾不得再研究这佛典了，直接把闲得无聊的久能拉过来，然后开始给久能讲解关于真言的基础，不过久能貌似不聪明，听着林逸轩的讲解，弄得整个人晕乎乎的，对林逸轩讲的并没有记进去多少。

　　天啊，老天，来个雷，把这榆木脑袋给劈开窍吧。

　　无奈，林逸轩只能放弃一开始的打算，开始一点点教授久能真言的基础，而久能最先要做到的就是控制自己的音攻，不能让其无差别攻击，而是要让其对特定目标起作用，这就是久能最初级的目标。

　　相比久能，秋津可就聪明多了，只见一个小小的冰凌在她手中不断的变化，冰可以分很多种，颜色也并非一成不变，威力自然也是不尽相同，其中有专门限制人的冰，这种冰杀伤力不大，但是冰动力十分强，有的冰杀伤力很强，只要被冻上，就会直接冻碎身体。

　　秋津现在正在摸索着其中的变化，以最少的力量，引发最大的攻击，这才是法术的要诀。

　　两人都在认真的琢磨林逸轩教的知识，林逸轩也开始思索怎么才能住进出云庄，直接去肯定不行，必须取得浅间美哉的信任才行，但是如何才能获得浅间美哉的信任呢？这并不是一件容易的事。当初主角能住进去，是因为从天而降，而又正值他刚被赶出来，浅间美哉说那是缘分，才让他住进去的。

　　林逸轩想了一下午，也没想到什么好办法，倒是秋津和久能都取得了不错的成果，秋津已经掌握了法术的变化，虽然只是初步，但是实力也提升了很多，而久能也让林逸轩有些意外，她现在也能初步的控制自己的声音了，最少在练习的时候，林逸轩和秋津并没有受到影响。

　　看看天色已经黑下来了，林逸轩对秋津说道：“我们出去找个地方，试试你们最新领悟的能力吧。”

　　“好。”秋津淡然的点头，但是她的眼中却闪烁着一丝兴奋的光芒，她早就想试试了，只是她的骄傲不允许她先开口相求就是了。

　　相比秋津，久能那是相当的没自信，不过最后她还是决定去试试她一下午的成果。

　　既然是实验，自然不能在人多的地方，他们要到人烟稀少的地方去，久能由秋津带着，而林逸轩自己行动，现在的他完全可以跟上秋津的速度，当然这并不是说战斗速度，现在林逸轩的状态，随便一个鹡鸰差不多都能把他给秒了，呃，久能除外。

　　在楼层之间飞奔，林逸轩不禁感叹，不能飞真不爽，要不断在楼层间像猴子般跳来跳去，真是累人。

　　“轰——”

　　就在这时，一声巨大的爆炸声从远处传来。

　　林逸轩转头一看，发现远处巨大的火光冲开而起，并且还有几道光影在快速的闪动。

　　鹡鸰的战斗？林逸轩心中一奇，不过随后他压住了心中的好奇，以他现在的力量，去管别人的闲事还太牵强了，别事情没管明白，反而把自己陷进去。

　　“叮，触发强制任务，火中的救援，在熊熊烈火之中，有一只鹡鸰身处险境，需要救援，任务要求，从邪恶的苇牙手中救出被困的鹡鸰，任务奖励：禁武结界，三千能量点，失败惩罚：百分之十永久性空间压制。”

　　禁武结界，一次性道具，可以张开一个巨大的结界，结界内不可以使用任何武力攻击，魔力攻击不受影响，持续时间一分钟。

　　呃，林逸轩差点没骂娘，这是怎么回来？任务系统是不是要和他对着干？他不想进出云庄，就来个出云庄的任务，他不想管闲事，就来个管闲事的任务，真是太蛋疼了。

　　“秋津，我们到那边去看看。”虽然蛋疼，但是林逸轩也只能去了，毕竟那惩罚更加的蛋疼。

　　火光所在的地方是一片仓库，当他们到达那里的时候，仓库已经烧起来了，不过引发这场大火的貌似是一个身穿黑然风衣，戴着黑色面罩的家伙，一头耀眼的银发显得十分显眼。

　　焰？林逸轩一怔，这人应该是鹡鸰中的NO.6，鹡鸰的守护者，专门保护那些未羽化的鹡鸰，其能力为操纵火焰。

　　不过此时焰的处境有些不好，她身上有三处刀伤，正慢慢地流着血，而站在她对面的是一个金发的男子，他一脸的英气，手中拿着一柄太刀，正冷冷地看着焰。

　　而在一旁还有两人在战斗，那是两个少女，一个拿着柄巨大的镰刀，一边笑，一边疯狂的攻击。

　　而另一个少女让林逸轩眼前一亮，并非是因为她美丽的容貌，也非是她胸前跳动的巨乳，而是她那一身打扮，下身迷你裙，上身是巫女风格的衣服，一头可爱的短发，却唯独在后面留出长长的辫子，她双手戴着红色的拳套，如果没猜错的话，这个少女很可能就是女主角，天然呆的拳系鹡鸰，编号88的结，结双手握拳应付着那个镰刀少女的攻击，不过很明显的，她是处于下风，完全被压制了。

　　“不要再挣扎了，乖乖的成为我的东西吧。”两处战团不完处，一个美少年正兴奋在看着结，心道今天收获不错，本来只发现一只未羽化的鹡鸰，没想到后面又来了一只，这下子好了，一共有两只可以抓了。


第0600章 击退陆奥

　　林逸轩听到那美少年的话后，不禁眼睛一亮？没有羽化？难道结还没碰到主角？这是一个不错的消息，结虽然编号只有八十八，而且还有些天然呆，不过潜力却十分的大，连惩罚部队的最强者鸦羽都十分看好结的潜力，想将结培养成她的对手，当然，结体内貌似还有第二代惩罚部队的首领，编号NO.8的结女。

　　总之结绝对是一个极品鹡鸰，虽然脑子有些不好使。

　　不过林逸轩此时的注意力却放在那个和焰交手的男子手中，男鹡鸰并不多见，他看的那个动漫，只记得两个男性鹡鸰，编号NO.5的陆奥，以及编号NO.107的椎菜，这两个家伙没有一个是简单的角色。

　　记得陆奥好像是被御子上隼人羽化了，呃，那个美少年便是南侧势力最强的御子上隼人吗？这么说来那个使用镰刀的应该就是夜见了。

　　有些麻烦了，陆奥的实力相当的强，未羽化的秋津绝对不是对手，就算她已经学到了一些法术的变化也不行，不过却也不能就这么退走了。

　　林逸轩不断的思考，从战斗来看，焰虽然处于下风，但也并非没有一战之力，若是再让秋津与焰联手的话，虽然不一定能打得过陆奥，但最少有一些胜算。

　　“秋津，你去帮放火的那只鹡鸰。”林逸轩对秋津说道。

　　“是，吾主。”秋津点头，直接飞跃而起，向陆奥攻过去，数十道冰凌直接封死了陆奥攻向焰的进路。

　　对于秋津突然出手，陆奥也是一惊，一刀劈开数十冰凌，警惕地看着突然出现的秋津。

　　“喂，你是谁啊，没看到这两只鹡鸰是我先发现的吗？你干嘛突然出手。”御子上隼人见突然有人插手，不禁大叫起来，他本来就是小孩子个性，收藏品有人插手，自然不愿意了。

　　“废弃鹡鸰秋津？”陆奥微皱眉头，说道：“你想插手这件事？”

　　秋津没有说话，只是点了点头。

　　一旁的焰看到突然出现的秋津，也有些好奇，不明白秋津为什么突然插手，不过这样也为她争取了喘息的时间，陆奥太强了，而她又没有羽化，所以对上陆奥十分的吃力。

　　林逸轩和久能在不远处看着，他不敢让久能靠前，万一让人给一刀秒了，到时他哭都没地方哭去，所以只能远远的观战了。

　　“秋津，我劝你别管闲事，虽然你很强，但却不能羽化，注定无法发挥最强的力量，这样的你不是我的对手。”陆奥皱着眉头说道。

　　“吾主命令，吾自当遵从。”秋津淡淡地说着，而她脚下的地面开始结冰，冰层向外延伸，转眼间百米的范围，便成了一片冰地。

　　“既然如此，就别怪我不客气了。”陆奥直接挥刀斩了过来。

　　秋津手向前平伸，然后虚握，寒冰聚集，一柄蓝色冰剑出现在她的手中，这可不是单纯的能量聚集，而是由法术聚集的冰，虽然没有强大的冻性，也没有强大的伤害力，却有着十分坚固的特性，就算比之钢铁，也未必差到哪里去。

　　刀剑相交，一声脆响，冰剑之上竟然蔓延出庞大的寒气，直接向陆奥的刀袭去，陆奥的刀转眼间附上一层薄冰。

　　陆奥一惊，秋津什么时候学会的这种怪招式？他连忙后退，警惕地看着秋津。

　　林逸轩也没闲着，他知道陆奥是近战系，直接启动了刺针光环，为秋津加持，刺针光环主要是反弹近战攻击的伤害，以林逸轩现在的力量，足以反弹百分之五百的伤害力量，但是被空间压制一减，也只剩下了百分之二十五的反弹伤害，当然这个反弹伤害并非恒定的，而是看对手和林逸轩之间的差距，低于林逸轩的敌人，受到光环的反弹伤害会增加，高于林逸轩的敌人，受到光环的反弹伤害会减少，陆奥的实力比林逸轩的实力稍高一些，所以光环会再次被压制一些，能达到百分之二十的伤害就很不错了，不过就算如此，作用也会不小的。

　　“喂，玩火的，别光看着，秋津一个人不是他的对手。”林逸轩对焰说道，然后也为焰加持了针刺光环，同时不远处的结也一起加持了光环。

　　焰疑惑地看了林逸轩一眼，不过还是向着陆奥冲了过去，其实本来羽化这种事她并不会管，但是御子上隼人那家伙就是个任性的人，看到结后，便想强行缔结契约，身为鹡鸰的守护者，焰自然看不下去了，所以对出手，没想到反而把自己陷入困境，现在林逸轩过来帮忙，先不说他的目的，最后可以让她轻松不少。

　　焰点点头，直接向陆奥攻了过去，火焰如蛇，向陆奥缠绕过去，陆奥对火焰明显有些忌惮，长刀一斩，能量刃直接发出，将火焰劈开。

　　随后陆奥直接向秋津攻过去，与秋津的冰剑一撞，陆奥立即感觉到了不对，好强的反震力，从秋津剑上传来的强大力道让他十分的不爽，秋津明明就没有反击，这到底是怎么回事？

　　秋津却不管这些，快速地向陆奥攻击，越打陆奥越是郁闷，之前他也曾和秋津交过手的，那时没羽化的他，也没感觉秋津如此难缠，现在他都羽化了，怎么和秋津打起来会这么郁闷？而且还有一个焰在一旁袭击，让他打的更是郁闷，真是不爽的战斗。

　　不过就算陆奥打得不爽，却仍占着上风，毕竟他的编号本身就比两人高，而且还羽化过了，虽然对付两个难缠的角色，却并没有落于下风。

　　看着三人大战，林逸轩一阵蹩屈，哎，若是他的力量没被压制的话，还可以帮上忙，但是现在，他上场恐怕是会被一刀秒了吧，不行，这样下去可不妙，看来需要快些，多完成任务，争取早日将实力恢复。

　　秋津用冰，焰用火，林逸轩突然想到了什么，热胀冷缩，这东西用好的可是很厉害，可惜秋津和焰无法心有灵犀，否则她们两人配合使用冰火爆炸，威力一定强的惊人。

　　“秋津，用急冻冰劲，攻击他的刀。”林逸轩轻喝一声，急冻冰劲也是冰的一种变化，有超强的急冻能力，却并没有多强的杀伤力。

　　秋津一怔，但还是听林逸轩的话，急冻冰劲随着冰剑发出，瞬间陆奥的剑上结上一层冰霜，连同陆奥的手都冻结了。

　　“没用的。”陆奥一喝，身上一股强大的能量涌出，身上的冰全部都被击碎。

　　秋津却不管这些，一个劲的用急冻冰劲攻击着陆奥的刀，一旁的林逸轩看差不多了，向着焰喝道：“秋津退开，焰用火攻击。”

　　突然听到林逸轩的话，焰有些没反应过来，或者说她根本没打算听林逸轩的。

　　“快点的，用最强的攻击。”林逸轩大叫，这家伙做什么呢？好不容易达到极限了，焰竟然不配合。

　　焰并非不想配合，而是她有些力不从心，刚才她就受了很重的伤，又打了这么长时间，已经有些乏力了，不过听到林逸轩再次大喝，她全身一下子燃起了熊熊火焰，一个超大的火球聚集而起，直向陆奥击去。

　　陆奥非但不惊，反而露出一丝笑意，他能看出焰已经是强弩之末了，没有了焰，秋津虽然难缠，但是这场战斗也算是分出胜负了。

　　他笑着一刀斩向那巨大的火球，火球如刀身相撞，陆奥一笑，直接催动力量，想把这火球劈成两半。

　　“咔——”

　　一声脆响传进他的耳中，只见陆奥手中的刀上竟然出现了无数小小的裂纹，然后轰然破碎，没有了刀的阻挡，火球直向陆奥压了过去，陆奥一惊，连忙后退，躲开了火球的攻击。

　　他惊异地看着手中的断刀，这柄刀虽然不是什么神兵利器，但也是结合高科技而成的好刀，竟然如此就断了，刀虽然受冻会变脆，但他手中的刀应该就至于连点冰冻都承受不了啊，他哪里知道秋津的急冻冰劲和普通的冰冻不同，远远要强大的多。

　　“我们走。”陆奥在刀断后，直接跳到御子上隼人的身旁，他的一身实力都在刀上，如今刀断了，他连一半的实力都发挥不出来，这样的实力面对秋津，还真讨不了好，所以他果断的撤退。

　　“为什么要走？还没抓到她们呢？”御子上隼人挣扎着大叫，但是陆奥却抓着他就走，同时还向夜见叫道：“走了。”

　　陆奥离开的瞬间，焰直接倒在了地上，而一旁的结也好不到哪去，直接软软地趴在地上，昏了过去。

　　呃，看到陆奥走的如此干脆，林逸轩都怔住了，不是吧，陆奥那么厉害，他以为弄断对方的刀，顶多给秋津带来一些优势，没想到刀一断，陆奥竟然跑了，这下子把林逸轩都弄的无语了。

　　不过算了，跑了就跑了吧，这样更好，他可不想和陆奥那种怪物硬拼，他可以看出来，陆奥一直没有使出全力，更不用说祝词了，如果对方使用祝词的话，秋津和焰未必够他一刀秒的。

　　“没受伤吧。”林逸轩看向秋津。

　　秋津轻摇了摇头。


第0601章 不好用的好人卡

　　这次出来的目的算是达到了，秋津的实力提升了不少，不过熟练度上，还欠缺很多，当然这种欠缺并不是林逸轩能弥补的，只能靠秋津自己了，毕竟他本身对法术也只算是初涉，还没达到精通的地步。

　　说实话，这次逼退陆奥其实纯属侥幸，第一是因为陆奥本身没有战意，根本没用全力，第二是侥幸将陆奥的刀击断，才会惊走陆奥，陆奥虽然没有使用全力，但是林逸轩也多少看出了一些陆奥的强大，现在鹡鸰即化还没有正式开始，所以并不算是强力的杀戮模式，等所有的鹡鸰都羽化之后，大战就正式开始了，那时候鹡鸰之间的战斗往往都是你死我活的。

　　仅靠着秋津和久能，根本不可能在接下来的战斗中胜利，而且他也不知道后面要面对什么样的敌人，总之一句话，靠着他现在的队伍，别说完成任务了，就算是能不能生存下来都是一个未知数。

　　“啊——她伤的好重，全身都烧伤了。”这时久能突然惊叫一声，林逸轩转头一看，发现她正蹲在焰的身旁，焰身上正不断的冒着热气，仿佛在被蒸煮一般。

　　林逸轩快步走过去，刚一靠近，便感觉焰的身周温度高出很多，不好，焰体内的火貌似有些失控了，正在自焚烧她的身体。

　　手指飞快地在焰身上点了几下，那灼热的感觉瞬间降了下去，看看她身上的伤，还真是不少，不光有刀伤，还有火焰的烧伤，被自己的火焰烧成这样，她也算是第一个吧，好在不算太重。

　　“她伤的也不轻。”秋津把结抱了过来，结身上的衣服被斩开了几处，腹部有一道很深的伤口，其余的地方倒还好，只是一些擦伤。

　　“我们去找家旅馆吧。”林逸轩说道，这两个家伙如果不好好治的话，还真可能有生命危险。

　　由于伤者过多，林逸轩也没有回之前的旅馆，而是直接就近找了家旅馆，焰的伤很重，到了旅馆后，林逸轩便开始为她治伤，将她的衣服脱下来之后，她全身起了很多的水泡，几个刀伤处的肉甚至开始呈现坏死的状态，将焰所有的衣服都脱下来。

　　呃，平胸，正常，毕竟焰现在对外的身份可是男子，但是双腿间明显是女性的特征好吧，不是说现在焰的性别还没完全稳定吗？林逸轩也只是因为焰在最后变成女的，才将之划分到女鹡鸰的行列，但是现在貌似不用她划分了，除了贫乳之外，她根本就是一个女人嘛。

　　呃，现在好像不是研究这个的时候，还是感觉治伤吧，储物空间的药物都拿不起来，林逸轩只好现调配了，再辅以水润术治疗，一直忙到半夜，林逸轩才算将焰的伤控制住，将其包成木乃伊后，他又到了结那边，结主要的伤口林逸轩之前已经处理过了，而其他的伤口都是秋津和久能处理的，现在过来看看，结的伤势已经平稳了下来。

　　看着在床上熟睡的结，林逸轩忍不住的想，是不是趁现在，将结强行羽化，强行羽化，是指不需要尊崇鹡鸰的意志，在鹡鸰毫无反抗能力的情况下，强行缔结契约，当然想要强行缔结契约必须有两个条件，第一，被强行羽化的鹡鸰不能有半点反抗之力，就算是结现在的样子，林逸轩就可以进行强行羽化，第二，想要强行羽化，就必须有另一个鹡鸰将被强行羽化的鹡鸰引出来，也就是说必须有另外一只鹡鸰帮忙才行。

　　虽然条件都满足了，但是林逸轩并没有这么做，第一是强行羽化的鹡鸰并不会有绝对的忠心，而最重要的一点，是强行羽化的鹡鸰，无法发挥出最大的潜力，连引动天地能量的洗礼，都不会引动太强的力量，这才是林逸轩不愿强行羽化的原因，一只鹡鸰若是被强行羽化，那么基本上，就算是半废了。

　　将两个病号安置好后，天已经微微放亮了，林逸轩看了看外面的天色，才想起昨天貌似任务完成了，奖励也发放下来了，这实话，这次的奖励并不是很给力，唯一让他欣慰的是那百分之五的压制解封，现在的林逸轩已经能使用百分之十的力量了，百分之十虽然很少，却也足够做很多事了，最少逃跑什么的，都能做到了。

　　“嗯？”这时一声轻轻地哼声从床上传来，接着结直接从床上坐了起来。

　　才起来的结还有些迷糊，当她看到做在床旁的林逸轩时，不禁轻咦了一声：“哎？你是谁，为什么会在我家？”结肯定是迷糊了，把昨晚的事都忘记了。

　　“这是旅馆，不是你家。”林逸轩并不在意，他多少也知道一些结天然呆的个性。

　　“旅馆？我为什么会在旅馆呢？”结皱着眉头努力思考着，突然她轻轻地敲侧脑，一副恍然大悟的样子，指着林逸轩说道：“你是要抓我的吗？”

　　“噗——”林逸轩直接将口中的茶喷了出来，晕，要抓你的是御子上隼人好吧。

　　结直接被林逸轩喷了一脸，她呆了呆，然后将脸擦干净，然后想了想，说道：“对了，你好像是来救我们的。”

　　“你总算是想起来了。”林逸轩一脸的无奈。

　　“我饿了。”结突然捂着肚子说道，她的话音还未落，她的小肚子便开始发出造反的声音。

　　“我给你准备吃的。”林逸轩说了一声，起身走了出去，刚出门口，便看到焰已经换好了她那黑色的衣服，挣扎着往外走。

　　“你怎么起来了？”林逸轩快步走了过去，焰的伤很重，可不能这样乱动，否则真可能搞出什么无法挽回的后果来。

　　“我要回去。”焰微微停顿了一下，然后低着头说道，刚才她起来的时候，全身只缠着绷带，她不知道是谁给她换的扎的绷带，但是他却不想再待下去了，她现在的身体极度不稳定，她不知道给她治伤的人，有没有看到什么。

　　“你现在还不能走，你的伤还没稳定下来，乱动的话只会让伤情恶化。”林逸轩阻止道，若是可以动用储物空间的药品的话，这点伤还难不倒林逸轩，但是现在他手头能用的药少的可怜，能将她们的伤稳定下来，就算是不错了。

　　“谢谢你救了我，但我必须离开。”焰执意要走，不过她刚走了没两步，便直接软倒在地上，身体微抽搐，口中发出一声呻吟。

　　林逸轩连忙上前将之扶起，然后在她身上点了几下，给她止住疼痛，焰身上的伤并不像想像中那么简单，现在最重要的是，焰体内的能量随时都处于失控的边缘，一不小心，这能量就会完全的失控，这才是最让人担心的，一但再次失控的话，她整个人都将化为灰烬。

　　而现在全身的烧伤，再加上也剑伤，已经引起了一些肌肉的坏死，所以才会这么麻烦。

　　“别乱动。”林逸轩轻喝一声，对于这种不看重自己身体的人，林逸轩也只能用强硬的态度了，将焰直接带到了结的房间，然后让她倒在结的旁边，然后叫来秋津，看着以防这两个伤病号逃跑，他现在明白了，这些伤者根本就没有伤者的自觉，一个个都以为自己是不死的超人。

　　其实这时焰就算是想乱动，也动不了了，因为她被林逸轩点了穴，无法动弹的焰甚为吃惊，这还是她第一次遇到这种情况。

　　看着身旁同时看着自己的结，焰这时才想起昨天貌似在和那个想将眼前这只鹡鸰强行羽化的苇牙手下的鹡鸰战斗，最后林逸轩的鹡鸰帮忙，才惊退了对手。

　　林逸轩也是苇牙的话，他为什么不趁着她们失去意识的时候，强行将她们羽化呢？焰心中微微有些奇怪，强行羽化在苇牙之中并不算少见，为了增强自己的力量，大多数苇牙都会想尽办法增加自己的鹡鸰数量。

　　这时林逸轩端着饭菜走了进来，直接放到了桌旁，然后说道：“你们一起吃些吧，别想跑，你们现在身上的伤若是跑出去的话，会直接死掉的。”

　　“我知道了。”焰有些无奈地说道。

　　“听话就好。”林逸轩在焰身上一点，焰立即恢复了行动能力。将焰和结扶起来，然后将饭菜端到两人身前。

　　“你真是好人。”结直接给林逸轩发了一张好人卡，然后便开始吃起饭来，对结来说，饭就是她的能量，一但饿肚子，就会全身发软。

　　等两人吃完饭后，林逸轩看着结，说道：“有没有兴趣成为我的鹡鸰？”

　　结微呆，然后看向林逸轩，一脸的认真，似乎在思考着什么。

　　而焰听到林逸轩的话后，也是一呆，她原来以为林逸轩只是无法再弄多一个的鹡鸰了，所以才没有强行羽化她们，现在看来并非这样。

　　“不行。”结微呆了片刻，竟然摇了摇头，然后认真的说道：“你身上有种很危险的气息，结不想成为你的鹡鸰。”

　　结虽然有些天然呆，但是直觉却十分的准，她能感觉到隐藏在林逸轩身体内的危险气息。

　　而林逸轩一脸的无奈，刚被发了好人卡，却又反过来被说很危险，这感觉还真是不爽啊，虽然他承认自己真的很危险就是了。


第0602章 诱拐计划

　　结斩钉截铁的回答，让林逸轩一阵无语，我靠，没这么伤自尊的吧，什么叫危险的气息，这是从哪里判断来的？难道结真的是主角专用鹡鸰，除了主角，别人都无法契约？

　　不行，怎么可以把这么一只上好的鹡鸰放跑了，这不符合他的性格，如此有潜力的鹡鸰，必须绑到他的船上来。

　　“为什么不行？你刚才不还说我是好人吗？”林逸轩面带笑容，开始动之以情，晓之以理，但貌似没什么用，结虽然对林逸轩有着不错的印象，但是并没有与林逸轩缔结契约的打算。

　　天啊，结不但是天然呆，还是个死脑筋，林逸轩拍着脑袋，晕晕的想到，既然理说不通，那么就用别的方法吧，林逸轩诡异一笑，他记得结除了是个天然呆然，还是一个小武痴，这也算是一个不错的突破口，想到这里，林逸轩也就不急着让结缔结契约了，只要先把她绑在身边，就不怕她被别人抢跑了。

　　不过结的事先放到一边，貌似还有一件更重要的事，住进出云庄，这可以任务，必须要完成，原本出云庄并不好进，但是现在貌似有一个不错的人在，焰，她可是出云庄的住客，如果有她做中间人的话，说不定可以住进出云庄。

　　“秋津，你去找找附近有什么房子出租，之前的房子不能住了，我们的钱也不够住在旅馆了，得先找个住处安顿一下，否则我们要流落街头了。”林逸轩一脸苦情地说道，当然他说的也是事实，毕竟住旅馆并不便宜，他手中的钱根本就不够用的。

　　“是。”秋津没有多说什么，直接走了出去。

　　焰只是看了林逸轩两眼，半躺在床上不知在想着什么。

　　“久能，别发呆，继续修练你的。”林逸轩见久能吃过饭后，在那里呆坐着，不禁无奈在说道。

　　“知道了。”久能点点头，又开始锻炼她的音攻。

　　又给焰和结换了一次药，林逸轩也开始试验自己能发挥多少的实力，真气运行，一拳虚空打出，一个很虚无的太极印在空中浮现，一声沉闷的声音在空气中爆开，小小的旋风席卷整个房间。

　　好弱，这种力量，也就能勉强达到仙榜的人周旋罢了，十分之一的力量，也就是林逸轩一分的实力。

　　林逸轩在感慨弱的时候，结和焰却惊住了，那一拳的压力她们都清楚地感觉到了，天啊，就算是拳系的鹡鸰，也未必能打出这样强悍的一拳啊，要知道林逸轩可是人类，不是鹡鸰，一个人类怎么会有如此强大的力量？难道林逸轩也是鹡鸰，只是她们没有察觉出来？不对啊，林逸轩身上明明有苇牙的气息，他是苇牙，这是错不了的。

　　“好厉害！结要和你比试。”结一脸兴奋地跳了起来，不过她才跳起来，这家伙的恢复力真是惊人，那么深的刀口，已经恢复的差不多了，刚才林逸轩看时，已经几乎看不出伤口了，相反焰却没有那么强的恢复力，或者说她身内的情况压制了她的恢复力。

　　“不比。”林逸轩直接摇头，昨天他已经看到了结的攻击，完全无章法，都是靠着本能，与灵敏性在战斗，这样的人就算有再强的实力，也不是林逸轩的对手，尤其是结，她体内的力量根本引发不出来，就算有天品的实力，也只是一个空壳子。

　　“为什么？”结一脸的不愿意。

　　“你太弱了。”林逸轩摇头说道，未羽化的结，现在的实力也不过是半步仙榜，她虽然有潜力，但是现在的力量嘛，还是太弱了。

　　“结不弱。”结一脸的不满，然后直接一个直拳向林逸轩击了过来，拳力很强，带起很大的拳风。

　　“力用过了。”林逸轩轻哼一声，身子微偏，擦着结的身体，直接转到了结的身后，手指轻轻敲在她的脑袋上。

　　“好痛。”结被敲了一指，直接捂着脑袋蹲了下去。

　　“空有力量，不会运用，太弱了。”林逸轩摇了摇头，看来就算羽化了结，也要好好的调教一番。

　　而一旁的焰却看呆了，这怎么可能，一个人类，就这么把一个鹡鸰打倒了，而且还是拳系的鹡鸰，近身战，只是一击？天啊，她一定是眼花了。

　　“你好强。”结站起身来，一脸认真的说道。

　　“不是我强，是你太弱了，不得不承认，你现在力量，比我现在的力量还强很多，但是现在的你，连你自己力量的百分之十都发挥不了来。”林逸轩摇头轻叹，在武者世界，无法发挥出自己大部分力量的人，都是废物，但是在这个世界，基本上所有的鹡鸰都无法发挥自己最强的实力。

　　结被林逸轩说的嗜起小嘴，然后对林逸轩说道：“你可以教我使用力量吗？”

　　“不行。”林逸轩摇了摇头，心中却是一阵暗笑，这也是林逸轩的手段，诱惑，这样或许可以让结和她缔结契约。

　　“真小气。”结嘟着嘴说道。

　　“并不是小气，你不是我的鹡鸰，我若是教了你，就是给我自己制造强敌，这样的傻事我才不做呢。”林逸轩摇头轻笑道。

　　结看了看林逸轩，然后轻叹道：“不行。”

　　林逸轩差点吐血，怎么还不行？

　　一旁的焰掩嘴轻笑，明明就可以趁她们昏迷的时候强行羽化，他却没有这么做，而是绞尽脑汁地想让结答应，真不知道是傻，还是——

　　当然这里还有一件事要说清楚，强行羽化的坏处是对林逸轩来说，对于别的苇牙来说，那并不算坏处，毕竟他们本身就无法支撑多久能量的冲刷，所以羽化时能量减少，反而能使他们坚持的时间更长，所以强行羽化的弊端只对林逸轩有效，别人根本看不见那弊端，正因为如此，焰才会觉得林逸轩怪。

　　“那你要怎么才肯当我的鹡鸰？”林逸轩无奈地说道，这个世界，鹡鸰可没有那种所谓的萌动，鹡鸰和苇牙之间虽然有联系，但那也是在缔结契约之后。

　　结认真地思考了一下，然后无奈地笑道：“结也不知道。”

　　天啊，降下神雷，把这个呆货给劈了吧。林逸轩深吸了口气，然后便不再搭理结，而是开始看起密宗佛典，领悟一下其中的奥妙，以林逸轩的基础，虽然不是佛法的基础，但有道是一法通，则万法通，所以林逸轩修练起佛法也并不困难，只是一会儿，便小有成效，一股淡淡的金色披散在林逸轩身上，仿佛佛祖身上的光圈。

　　“哇——成佛了。”结大惊道。

　　过了一小会儿，林逸轩从领悟中睁开眼睛，这密宗佛典真是不错，其中的佛法让他领悟到了不少的东西，尤其是一些少林的典籍，和佛法一呼应，竟然有了质的飞跃，就说嘛，低级世界的秘籍其实并不算是低，只是他们接触的能量层次不同，所以看起来才低。

　　“久能，过来。”林逸轩对着正在练习的久能说道。

　　久能乖乖地走了过来。

　　“好好感受一下我声音的力量，牢牢的记得。”林逸轩说道，他看到久能的领悟并不是很强，所以便让她切身的感受一下，他对九字真言也算是初通了。

　　“临！”林逸轩双手结不动明王印，轻轻喝出一声，无形声波直接到了久能身前，临字真言，是稳定身心的，受临字真言加持，可万法不动其心。

　　“兵！”林逸轩再次结大金刚印，兵字真言，是生命力的代表，有着恢复的力量，受兵字真言加持，可恢复生命和伤势。

　　“斗——”林逸轩将九字真言，临、兵、斗、者、皆、阵、列、行、前，都演示了一遍。

　　“记住了吗？”林逸轩看向久能，问道。

　　久能并没有直接回来，而是过了一小会儿，才点头道：“记住了。”

　　呃，久能这次怎么这么聪明？一下子就记住了，其实这也正常，久能本来就是音系的鹡鸰，对声音格外的敏感，之前笨是因为她从来没接触过秘籍，对于林逸轩讲的一大通给弄得晕乎乎的，根本就是理解不能。

　　“那个，你的九字真言好像错了。”焰忍不住说道，她虽然是鹡鸰，但是人类的东西她还是很有兴趣的，记得她看到的九字真言是，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。

　　“没有错，你知道的那个九字真言是错的。”林逸轩摇了摇头，日本的九字真言是在传入日本时出现误抄，将行写成了在，所以才有了临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前这九字真言，林逸轩手中的密宗佛典记载的九字真言才是正确的。

　　焰点点头，并没有多说什么，毕竟她对这些并不是很了解，刚才也只是说了一下而已。

　　“你到底是什么人？为什么这么厉害？”焰疑惑地问道。

　　“呃，你要知道，这个世界有很多神奇的人和事存在，神话也并只是单纯的神话，有很多东西都是真实存在的，所以你们鹡鸰并不算是独特的存在。”林逸轩开始忽悠起来，至于这个世界上除了鹡鸰之外，是不是还有别的超自然的存在，那谁知道啊。


第0603章 绿之少女出现

　　因为是鹡鸰，所以对超自然的存在接受的更容易，同为超自然存在，她们对林逸轩更多了一丝亲近之感。当然这种感觉并左右不了什么，最多也就是那种老乡见老乡的心情。

　　或许因为知道林逸轩的与普通的人类不同，焰竟然也开始和林逸轩聊起来，慢慢的似乎接受了林逸轩，最少没有之前那么戒备了。

　　“你怎么看鹡鸰计划？”焰突然向林逸轩问道。

　　“鹡鸰计划？一个神经病突发奇想的疯狂游戏。”林逸轩对于鹡鸰计划了解的并不多，但是御中广人给他的感觉，就是一个疯子。

　　“没错，御中广人他就是一个神经病。”林逸轩的话，意外的获得了焰的认同，她似乎对于御中广人有着很大的不满。

　　“我回来了。”过了一阵子，秋津回来了，她其实根本就没有出去找房子，只是按照林逸轩的吩咐到外面找了个地方修炼去了，毕竟林逸轩的目标是出云庄，而非真正要弄房子住。

　　“怎么样？”虽然明知结果，但林逸轩还是问道。

　　“附近没有房子。”秋津并不习惯说慌，所以说起话来面无表情，给人很不自然的感觉。

　　看到秋津的样子，林逸轩便不打算在和她多说了，她那样子，再说就露馅了。

　　“太可惜了，哎，这下子麻烦了，找不到住处，钱又快没了，难道真的要露宿街头？”林逸轩似模似样的轻叹道。

　　“如果可以的话，我知道哪里有房子可以租住。”焰微微沉默了一会儿，才说道。

　　“真的吗？”林逸轩故作惊喜地问道。

　　“嗯，不过那里的房子可能会有点老。”焰点头说道。

　　“没关系，我们不挑。”林逸轩连忙说道，嘴上虽然这么说，但是心里却想，千万别是出云庄以外的房子，如果真是那样的话，可就麻烦了。

　　“这样的话，那我带你们过去吧，我也住在那里，一晚上没回去，美哉要担心了。”焰慢慢起身说道。

　　当听到美哉后，林逸轩心中已经乐开了花，太好了，看来要搬进去，应该是八九不离十了。

　　“既然如此，我们马上出发吧。”林逸轩直接说道，他实在不想多耽搁时间了，迟则生变，他想尽快的把结果确定下来。

　　“结，你也一起吧，你身上的伤还没好，一个人的话会很麻烦。”林逸轩对结说道。

　　“嗯，谢谢，你真是大好人。”结十分灿烂的一笑，再次给林逸轩发了一张好人卡。

　　林逸轩对于好人卡一点也不感冒，他们叫了一辆出租车，焰引路，一会儿便到了出云庄，他们刚从车上下来，便看到出云庄的门开了，浅间美哉缓步走了出来，当他看到被秋津扶着的焰时，微怔了一下，然后快步走过来，轻声道：“你受伤了？”

　　“没事，一点小伤。”焰轻轻一笑，并不想主浅间美哉担心。

　　“美哉小姐，又来打扰了。”林逸轩轻笑着对浅间美哉说道，既然要住到人家的地盘，自然要客气一些。

　　浅间美哉早就看到林逸轩了，只是突然看到林逸轩和焰在一起，有些反应不过来是怎么回来。

　　“焰，怎么回事？”浅间美哉扶着焰，轻声问道。

　　焰苦笑一声，并没有隐瞒，小声地对浅间美哉说着事情的经过，最后也提到了，林逸轩等人要在这里租住的事情。

　　“若不嫌弃寒舍简陋，欢迎入住。”在听到焰说林逸轩救了她，并且没有强行羽化她后，浅间美哉对林逸轩的态度似乎无形中好了一些，并非最开始那种表面式的笑容了。

　　“怎么会嫌弃，我们已经无家可归了。”林逸轩苦笑一声。

　　“请进吧。”浅间美哉柔柔地说道，将几人引进屋内，出云庄是那种老式的日式建筑，说实话，林逸轩并不是很习惯，但是入乡随俗，这也是没办法的。

　　“请跟我来，我给你们安排一下房间。”浅间美哉连房租的价格都没定，就引着林逸轩上楼去了，在她眼中，救了焰的性命，已经是无价的，就算林逸轩等人不交任何房租，她也不会赶林逸轩走的，当然林逸轩不会那么厚脸皮就是了。

　　林逸轩的房间被安排在二楼，楼梯斜对面的一间房间，房间内并没有床，完全榻榻米式的，在地上铺上被褥，就可以睡觉了，这种方式还真是不适合林逸轩，但是算了。

　　从在房间里发呆时，任务完成的提示来了，这次的任务并不难，奖励也并不丰厚，对于中级世界来说，这种奖励甚至有些寒酸，了，还是看看之前那个植物大战僵尸的礼包种子吧，之前他一直没顾得上看，现在闲着看看吧。

　　将那个礼包打开，竟然是一个小型的储物袋，里面的种子只有四种，豌豆射手种子，向日葵种子，樱桃炸弹种子，墙果种子。四种种子，分别各一百枚，数量还算相当的可观。

　　不过林逸轩在看到这四份种子的介绍后，便对它们不抱什么希望了，首先来说，豌豆射手，和游戏中一样，可以种植出射豌豆子弹的植物，但是这东西光是从种植到成熟，就要一个小时的时间，有那时间，什么战斗都早结束了，而且还有一点，豌豆射手的攻击力并不算强，射出的豌豆子弹也只比普通的步枪子弹强上一些，虽然对普能人的杀伤力很强，但是对于武者，鹡鸰，能力者，基本就没什么威胁。

　　向日葵倒让林逸轩有些欣慰，这东西与游戏中生产阳光的功效不同，向日葵的用处是吸收太阳光，将其转换成可使用的能量，有点累似于太阳能，貌似也没太大的作用。

　　樱桃炸弹威力倒是比豌豆射手厉害，爆炸的威力足以赶上塑胶炸弹，十多枚樱桃炸弹，绝对能把一栋楼给炸塌了，但是这东西使用起来同样坑爹，种下去，到成熟需要一个半小时，而且更坑爹的是，只要没成熟之前，任何的破坏，都能让它枯萎死去，而它只有在成熟之后，才会爆炸，天啊，谁家的炸弹要这么长时间的引爆，而且还特容易拆除，兑换一百公斤的TNT都比这东西好用多了。

　　最后的墙果同样的坑，这家伙长出来的果实没得说，一等一的解释，就算是反器材狙击枪，也未必能一下子将墙果打穿，可见这东西有多么的坚硬，但是这东西长起来也有一人高，而且圆圆的十分大，死沉死沉，想拿起来当盾牌都不可能。

　　这些种子还有一个特点，那就是可以回收，当不想使用后，便可以回收它们，像是它们会自动生产出一个种子，然后整个身体完全的枯萎死掉，当然樱桃炸弹也可以回收种子，前提是它还没有爆炸，一但爆炸了，就不可以回收种子，而其他的种子一但被破坏，也无法再回收种子。

　　好吧，他会对这几个种子抱期待，完全是不正常的行为。

　　“喝！哈——”就在这时外面传来一阵娇声轻喝，算是结的声音，林逸轩好奇地探出头，看到结正在和一个只穿着内衣，梳着侧马尾的女孩战斗，呃，应该说是想要人家战斗，侧马尾女孩似乎并不想和结动手，只是一味的闪躲，很轻松地把结的攻击给闪开了，不得不说，结每一次出拳的力量都很重，但是她每次都把力使老了，没留一丝的余地，所以攻击看起来很猛，却很好躲避。

　　“当——”

　　结再次出拳，却打在了一个锅盖上，而拿着锅盖的人，正是浅间美哉，她人仿佛突然出现一般，没有任何的预兆。

　　“好快。”林逸轩眼睛微眯，看来浅间美哉的实力还远超出他的想象。

　　“出云庄内，禁止任何暴力事件。”浅间美哉手中的勺子轻击在结的头上，虽然看上去没怎么用去，不过看结的表情就知道很痛。

　　“是！”结可怜兮兮地揉着头，说道。

　　只是一会儿，结便捂着脑袋上楼来了，看他认真思考的样子，林逸轩不禁诱惑道：“现在知道自己很弱了吧，你若是肯成为我的鹡鸰，我可以将你培养成最强的鹡鸰。”

　　结在听到林逸轩的话后，明显有些意动，不过随后她还是摇了摇头，真不知道她到底是为什么拒绝。

　　林逸轩并没有在多说什么，而是去指导秋津和久能修炼了。

　　出云庄内，林逸轩很悠闲的过了几天，这几天林逸轩并没有外出，而是全心全意地教导秋津和久能，看到结那可怜兮兮的样子，林逸轩忍不住小小的指点了她几下，然后结就兴高采烈的去找浅间美哉试招去了。

　　不过悠闲的日子却被一条短信打破了，短信是御中广人发来的，原来在都市内，突然出现了一座迷之森林，而森林之中有一个绿之少女，所有的苇牙谁能得到那个绿之少女，谁就是比赛的胜利者，MBI将有奖品提供。

　　林逸轩皱眉，绿之少女应该是植物系的鹡鸰，编号108的草，这是剧情，林逸轩并不意外，他意外的是MBI会提供奖励，这是他第一次听说。


第0604章 神器之威

　　此次的奖励是神器的复制品，看着短信最后一段话，林逸轩的眉头都拧了起来，在原本的剧情之中，也有神器的存在，但是那是用去控制鹡鸰的，那种神器也可以复制？

　　“又是一件神器的复制品。”这时秋津在林逸轩身后轻叹道。

　　“你知道？”林逸轩转头看向秋津。

　　“嗯，神器的复制品之前的游戏中已经发放过一次了，神器是鹡鸰的最强武器，使用神器的鹡鸰，可以得到空前强大的力量，而复制品和真品不同，复制品只能使用一次，但也是十分厉害的道具，一件神器的复制品，就可以左右战局的胜负。”秋津脸色微沉地说道。

　　呃，这好像和林逸轩所了解的不一样，这个世界的神器更像是真正的神器，一种战斗的工具，而非鹡鸰的调整器，不过这东西也有些麻烦，可以提升鹡鸰的力量，而且已经有人拥有了，也不知道威力如何。

　　“我们去看看吧。”林逸轩说道。

　　“好。”秋津并没有反对。

　　林逸轩犹豫了一下，还是带着久能吧，毕竟这家伙虽然还没什么战斗力，但是也并不是一点用处都没有。

　　“结也要去。”这时结竟然也跑过来了。

　　“不行，你并未羽化，去的话只会被其他人盯上。”林逸轩立即拒绝，开玩笑，那里一定会聚集不少的苇牙，结若是去了的话，绝对是羊入虎口。

　　结央求无果，只能嘟着嘴，呆坐在一旁。

　　林逸轩带着秋津和久能向迷之森林的方向走去，现在的他已经解封了百分之十五的压制，本身的实力已经算是不错了，最少自保应该完全没问题了，这次就算是胜不了，也绝对能全身而退。

　　三人只是一会儿，便到了那座巨大的森林，这森林还真是大的夸张，里面最细的树，都比一个人要粗上数倍，而森林周围有很多MBI的军队把守，一般人根本就进不去。

　　军队林逸轩根本就没有放在眼里，直接从上空纵跃过去，落到了森林之中。

　　刚进森林，林逸轩便到听一阵低泣的声音，接着便看到左前方的位置有一个很虚幻的女孩的身影，因为太虚幻，看不清她的样子，但可以看出她在向林逸轩招收，或者说是求救。每个进入这里的苇牙或许都会收到这样的求助信息，但是无所谓了，刚才虚影所以的位置，应该就是小草的位置了。

　　三人快速的出发，但不得不说总有人比他们快的，当林逸轩看到一棵超巨大的树时，树前已经有十来个人了，其中还有林逸轩昨天才见过的御子上隼人和陆奥，而与他们对峙的一几个苇牙，他们每人都只有一只鹡鸰，看上去并不强，但是却结合起来，准备对付御子上隼人。

　　“切，真是麻烦，你们这些人就不能让让路吗？我还要去找绿之少女呢。”御子上隼人说道。

　　“休想。”一个苇牙冷喝一声，之前的几次游戏，都是御子上隼人突然乱入，让他们空无收获，所以这次他们学乖了，先对付御子上隼人，等解决了他，他们之前再进行比试。

　　御子上隼人：“真讨厌，陆奥，把他们赶走。”

　　陆奥并没有说话，只是将刀抽了出来，竟然这么快又弄了一把新刀，果然是有钱的人家，弄东西都这么快。

　　“一起上。”和御子上隼人对峙的那些苇牙大喝一声，身后的鹡鸰直接向陆奥冲了过去，陆奥虽然很强，但是面对数个鹡鸰的围攻，也无法立即展开反击，几人斗的倒是十分激烈，他们大都是近战系的，打起来倒是热火朝天。

　　“主人，我发现昨天那只鹡鸰了。”这时一个少女的笑声传来，接着便看到提着镰刀的夜见出现在御子上隼人的身旁，而她指的方向，林逸轩正看到很显眼的结，正站在那里，该死啊，不是让那家伙不要来了吗？为什么就是不听？

　　结却并没有理会那些战斗的人，而是跑到大树上，一个巨大的树洞口前，那里面隐隐的传出哭泣的声音，想来就是小草吧，不过下面这些人战斗的太厉害了，反而把小草给忽略了。

　　“陆奥，认真一点，今天我要把那两个鹡鸰都弄到手。”御子上隼人眼睛微亮，兴奋地对陆奥说道。

　　“知道了。”陆奥一阵无奈，然后面色一冷，看向那些进攻的鹡鸰，冷喝道：“抱歉，我要出手了。”

　　“粉碎！”陆奥的刀轻轻在地上一点，整个地面瞬间崩裂，所有的鹡鸰都站立不稳，而陆奥趁机前冲，刀身直接划过几个鹡鸰的后背，几个鹡鸰身子一僵，然后身后的鹡鸰突然大放光芒，最后直接破碎消失。

　　好厉害，林逸轩一阵惊异，这个陆奥的实力，最少也达到玄品上阶的地步，还真是强大啊，就算林逸轩未被压制时，也要很认真的战斗，才有胜算，陆奥都这么强了，那么更强的鸦羽，甚至美哉，难道她们已经达到地品不成？这还真是不错，如果她们有那么强的实力，林逸轩也开心有将她们羽化的冲动了，这才是真正的助力啊。

　　不过这次有陆奥在，想要夺取小草就有些麻烦了，毕竟他现在还没有实力对付陆奥，难道这次就这样发弃了？若真是放弃，林逸轩又心有不甘，还是再想想别的办法吧。

　　几个鹡鸰纹破碎的鹡鸰，已经停止了机能，而那几个苇牙也一脸菜色地跪倒在那里，鹡鸰的失败不单单是鹡鸰本身的能力弱，也是那些苇牙看不清形式，妄图挑战不可能战胜的存在。

　　“哈哈——这次是我赢了。”御子上隼人得意的大笑，他虽然参加了不少次的游戏，但是有道具奖励的还是第一次，所以他异常的开心。

　　“谁说是你赢了？”这时一声不屑的冷喝从林中传来，接着便看到一个斜戴帽子，一身流氓气十足的少年走了过来，而他身旁跟着的是一个使用拳刃的鹡鸰。

　　“怎么？你难道你以为你的鹡鸰可以对付得了陆奥。”御子上隼人同样不屑地看向那少女，陆奥的强大，是他的底牌，只要有陆奥在，他谁都不怕，昨晚逃跑，呃，是战略性撤退，完全是意外。

　　“我的鹡鸰的确没有你的鹡鸰强大，但是我有这东西。”那少年轻笑地拿出一个拇指大小的水晶，水晶很漂亮，给人一种异样的美丽。

　　“神器的复制品？”御子上隼人惊叫一声。

　　“没错，这东西本来我都舍不得用，但是这次的奖励也有神器的复制品，而且还可以再得到一只鹡鸰，不是两只鹡鸰。”少年也看到了在和里面哭泣小草说话的结。

　　林逸轩轻拍额头，感觉这次真的是有得看了，他怎么就没有主角的运气？不过看看这神器到底有什么功能也不错，最少也知道一下这神器到底有什么威力。

　　“夏！使用祝词。”少年对身旁的鹡鸰说道，神器是要配合祝词使用。

　　“是。”夏点点头，然后轻念祝词：“我的誓约之拳剑，苇牙将——”

　　她的话还未说完，一股超强的能量风暴便向夏席卷过去，巨大的能量不断的加持到她的身上，她身后的巨大光翼如同太阳一般耀眼。

　　只是片刻，祝词便完成了，林逸轩感觉到夏的身体中似乎蕴藏着十分庞大的力量。

　　“上吧，夏，把那个讨厌鬼干掉。”少年大笑着喝道。

　　“是。”夏点点头，瞬间消失在原地，然后只听一声轰声，陆奥整个人直接倒飞出去，然后一道血光从他的肩头迸发出来。

　　我靠，这少女的实力达到地品了，林逸轩一阵大惊，简直太逆天了，这个神器简直就是作弊器。

　　“叮——”陆奥虽然被偷袭得手，却也并非一点反击之力也没有，他很快便展开反击，但是现在的他与夏之间的差距有些大，虽然他很拼命，但是身上的伤口却不断增加。

　　陆奥心中微一衡量后，迅速退后御子上隼人的身旁，抱起御子上隼人，直接大喝了一声：“退。”便直接跑了。

　　“哈哈——就算是南方最强的苇牙又如何，在我面前还不是狼狈而逃。”那少年看到御子上隼人跑了，并没有追，反而大声的笑道，的确，他之前是一名不闻的无名之辈，但是从今天起，他也将是最强的苇牙，他还要取得最后的胜利。

　　“夏，把那个多出来的鹡鸰抓过来，趁现在，我先把她强制羽化了。”少年狂笑道，神器也是有时限的，所以他准备先强行羽化结。

　　而结的神经也够有大条的，见到夏冲过去，竟然十分欢喜，直接挥拳便迎了上去，真是无知者无畏啊，只是瞬间的交手，结便吐血倒飞出去，而夏并没有停手，继续攻击，要强化羽化鹡鸰，首先就要把鹡鸰把成重伤，让其毫无反抗的能力。

　　但是她一拳击出，却突然感觉到一阵心寒，本能的她立即后退，接着她便看到刚才她所在的位置直接被狂暴的寒冰肆虐，而此时林逸轩已经站在结的身旁，他一脸的无奈，哎，到最后还是要和这种变态对战，真是不想啊。


第0605章 停止机能

　　“你不好好的看你的戏，跑出来找死吗？”少年看到林逸轩突然出现，冷冷地笑道，林逸轩的行踪并没有特意隐瞒，所以只要有心，都会发现林逸轩的存在，一开始少年以为林逸轩只是来打酱油的，却没想到在见识到他的厉害后，还敢跑出来，不会是从精神病院里跑出来的吧。

　　“秋津，配合我攻击。”林逸轩对秋津说道，他现在的实力无法自己单独发动大威力法术，所以只能借助秋津的力量了。

　　“急骤雨！”林逸轩轻捏法诀，心中轻喝。

　　天空中乌云瞬间密布，豆大的雨点仿佛倾盆一般压了下来，急骤雨在法术中根本没有什么威力，它人作用只有降雨，只是雨势比较急而已，很普通的法术，别说是使用神器之后的鹡鸰，就算是那个苇牙少年，也没有受多少影响，他只是有些惊奇这突如奇来的骤雨。

　　“急速冻结！”秋津直接发动了攻击，寒气瞬间蔓延了整个雨幕，天空中的雨点，片刻化为锋利的冰刃，疯狂的从天空中倾撒而下。

　　夏一惊，连忙护到苇牙少年身旁，无数冰刃倾射而下，地面转瞬间便成了一片废土，周围的树木只是一会儿，便被击的到处是洞，林逸轩眼前除了身旁的这颗大树外，再也看不到一醒完整的树了。

　　苇牙少年被眼前景象惊住了，呆了一会儿，才惊声大叫：“夏，杀了他，快杀了他。”

　　“是。”夏没有迟疑，拳刃交错，瞬间消失在原地，速度太快了，已经脱离普通人的视力范围，但是林逸轩却看得一清二楚，法术陷阱！他直接在身前的空中布下了一道看不见的仙术陷阱，然后拉着秋津便后退。

　　夏瞬间出现在林逸轩刚才站立的地方，拳刃向林逸轩斩了过来，超高的速度，直接割裂的空气，然而她胸前猛然爆发出一股强大的火焰，火焰直接向夏身上蔓延过去，夏却视而不见，火焰什么的，在她没有使用神器时，还有着很大的威胁，但是现在却不同了，再强的火焰，她也有信心劈开。

　　拳刃直接向火焰斩了下去，不得不说夏的力量真的是很强大，林逸轩的火焰直接被劈开，但是火焰虽然被劈开了，却并没有熄灭，那可不是普通的火，而是地狱之火，一般情况下是不会熄灭了。

　　地狱之火直接顺着拳刃，向夏的手腕蔓延过去，夏大惊，连忙将拳刃弃掉，她远远退开，一脸震惊地看着林逸轩，她有些搞不清楚，眼前这个男人到底是为类，还是鹡鸰。

　　“久能，结的伤怎么样？”林逸轩抽空问道。

　　“很严重，再重一些的话，恐怕会直接停止机能。”久能苦着脸说道。

　　还真是狠啊，林逸轩暗骂一声，刚才看似让夏吃了不少的亏，但是实则林逸轩已经使出全身的解数了，毕竟夏现在的实力相当于地品强者，虽然是一个不会运用力量的地品强者，但对现在的林逸轩也是有很大的威胁，一个不小心，全军覆没也并不是不可能的。

　　“神器的加持也是有时间限制的。”秋津突然说道。

　　“多久？”林逸轩连忙问道。

　　“他们用的是复制品，最多也只能支撑五分钟。”秋津认真的说道，神器虽然加持的力量无比的强大，但是鹡鸰本身的承受能力有限，自然不可能无限加持。

　　五分钟？从他们使用神器到现在，也有三分多钟的时间了，也就是再支撑两分钟左右，就可以获得胜利了，但是这么长时间，想支撑下来恐怕会很难，对于地品的强者来说，别说两分钟了，就算是两秒，也足够做很多事了，如果她全力攻击的话，林逸轩自己都不敢保证，自己能撑几招。

　　“秋津，攻击对方苇牙。”林逸轩直接下命令，现在的夏真的很强大，但是她还是有一个弱点，那就是她的苇牙，虽然鹡鸰的规则有明确，鹡鸰不得攻击苇牙，但是林逸轩像是会遵守规则的人吗？

　　“是。”秋津微迟疑了一下，还是向苇牙少年发动了攻击，数百道冰刃发出，其实这也不算是林逸轩违规在先，毕竟刚才苇牙少年已经让自己的鹡鸰杀了林逸轩了，现在的林逸轩也只是以彼之道，还施彼身而已。

　　“急骤雨！”林逸轩再次召唤出强雨，刚才的雨被夏的攻击打断了，此时配合起秋津的寒气，再次将夏压制在苇牙少年的身边，让她不敢离开苇牙少年半步。

　　夏和苇牙少年都知道神器有时限，所有两人都无比的着急，夏看着漫天的冰刃雨，微一咬牙，大喝一声，一股狂暴的气息从她身上散发出来，林逸轩结起的法术瞬间被这股气息冲散了，夏背后的光翼再次长了出来，身周的气将她和苇牙少年包围起来，完全不留一点缝隙。

　　“哈哈——夏发怒了，你们等死吧。”苇牙少年看到夏的状态，不禁大喜，夏有一种很特殊的异能，类似于狂化，当她的情绪极度不稳定时，就会进行暴怒状态，这种状态下，她的力量成倍的增长，但是智商也是成倍的下降。

　　“不好，快退。”林逸轩大喝一声，他的话音刚落，便看到夏已经到了他的身前，拳头直接向他的脸击过来，强大的劲风刮得他的脸发痛。

　　“主人——”久能惊声而叫，一股超刺耳的冲击波直接扩散出去，夏的身体瞬间停滞，但只是片刻，不过这点时间对林逸轩还说已经足够了，他身子轻侧，直接与夏擦身而过，闪开了那强大的一击。

　　躲开攻击的林逸轩，心中一阵乱跳，没想到最后竟然被看似无用的久能救了，久能的音波还真是厉害，竟然连那么强大的攻击都停滞了，看来久能的潜力还是有待开发啊。

　　“急冻！”秋津大喝一声，夏瞬间被牢牢的冻住。

　　但只是片刻，整个冰层便瞬间炸开，夏大喝一声，从冰层之中跳出，直向林逸轩攻过来，看来她是认准林逸轩了，准备把林逸轩置于死地，只要林逸轩一死，属于他的鹡鸰便会停止机能。

　　看到夏冲过来，林逸轩突然露出一丝笑意，他口慢慢一动，用只能自己听到的声音喝道：“禁武结界。”

　　随着林逸轩的话音落下，一道透明的结界迅速张开，将所有人都笼罩在其中，这一瞬间，林逸轩便感觉到自己所有的武功都被压制了，就如同法则的压制差不多，完全不能使用任何的武力。

　　林逸轩如此，夏自然也不会比林逸轩好了，她已经从那类似于狂化的状态清醒了，正因为清醒了，她才感觉无比的惊骇，刚才还一身澎湃的力量，现在竟然被完全的压制了，一点也使不出来，这种手段她别说见过了，连听都没听说过，可是现在她一般的力量无法使用也的确是事实。

　　“秋津，轮到你上场了。”林逸轩轻笑着说道，这个禁武结界只禁武，并不禁法术，所以秋津并不受这禁武空间的压制，其实林逸轩原本并不想用这个禁武空间，这个禁武空间他是留着对付像是鸦羽之类，超难缠的鹡鸰，但是貌似计划总是没有变化快，为了这场胜利，竟然有人动用了神器，呃，是复制品，所以林逸轩也不得已，使用了禁武结界。

　　禁武结界果然好用，任夏刚才还强的如狂兽，现在也只能任由秋津宰割，纠缠了数十秒后，秋津偷袭得手，手指直接按在了夏的鹡鸰纹上，轻轻念动祝词，夏的鹡鸰纹瞬间破碎消失，然后整个人直接失去了意识。

　　机能停止！

　　“不——”远处的苇牙少年看到这一幕惊声大叫，但是林逸轩却没时间理会他，这里一会肯定还会有更多的苇牙过来，再逗留下去，只会被后来者包围。

　　“秋津，你带着结先走。”林逸轩直接说道。

　　“是。”秋津点点头，将重伤的结抱起，直接飞跳而起，向森林外冲去。

　　林逸轩则来到那个抱膝哭泣的小小少女身前，尽量用温柔的语气，说道：“这里太危险了，跟我回家好吗？”

　　哭泣的小草微微抬头，看着林逸轩。

　　不得不说，小草很美，与林逸轩印象中的那个小草不同，眼前这个小草给人一种灵性的悸动，看着她，仿佛心情都很舒畅，她有一种异于常人的特殊气质。

　　“你不是来抓我的？”小草很小心地问道。

　　“不是，我并不会强迫你做什么。”林逸轩这话倒是真的，对他来说，能不强迫，尽量就不强迫鹡鸰，只有自愿的鹡鸰，才会发挥出最强的力量。

　　小草似乎有感应人心的能力，她似乎感觉到林逸轩话中的真诚，竟然露出一丝笑容，她直接扑进了林逸轩的怀中，娇声道：“我跟你回来。”

　　林逸轩一喜，直接将小草抱起，她小小的身体还真是不重，抱起来没有一丝的感觉，环抱着久能，林逸轩纵跃到树上，然后向着出云庄的方向飞奔而去。


第0606章 蔡文姬乱入

　　不得不说林逸轩还真猜对了，往回走时，他看到很多苇牙都到了这边，他小心翼翼的才绕过了那些苇牙，总算是安全的出了这片森林，出了森林林逸轩才松了一口气，这下子不用担心被围殴了。

　　回到出云庄，林逸轩便看到庄内的人正在忙活着，看样子是在给结治伤，这次结的伤真的很重，随时都在停止机能的边缘。

　　“啊啦啦——逸轩先生，能告诉我为什么你们出去一躺，就多了一个重伤病患。”刚一进门，遇到了房东美哉，只见她半掩樱唇，用着分外温柔，却给人十分恐怖的语气说道。

　　林逸轩一惊，好强的气势啊，没想到浅间美哉已经懂得引动势了，借由势所发出的威压，给人一种强大的压迫感，这恐怕就是那北之般若的由来吧。

　　“这次是我疏忽了，竟然没想到结会偷偷地跑过去。”林逸轩也没解释什么，或者说他并不想解释什么。

　　“结在什么地方？”林逸轩问道。

　　“她的房间。”美哉说道，不过她突然看到林逸轩身旁的小草，眼睛微眯，露出一丝温柔的笑意。

　　这个刚才被美哉威压吓的躲在林逸轩身后的小家伙，此时看到美哉那让人心暖的笑意，慢慢走了出来。

　　“美哉小姐，麻烦你照顾一下小草，我去看看结的情况。”林逸轩说道。

　　“嗯，去吧。”美哉点点头，然后拉着小草往一旁走去。

　　结的房间内，秋津正在照顾结，结的小脸惨白，毫无血色，林逸轩看到结的样子，皱头不禁拧了起来，伸手搭脉，果然内府受创严重。

　　“水润术。”林逸轩使用水系法术滋养结的内府，虽然无法将其治好，却可以让其减轻症状，痛苦会少很多，治疗用的药都拿不出来，真是头痛，看来这次要下血本了，林逸轩拿出几枚金针，这东西好在能拿出来。

　　让秋津把结的衣服除下，林逸轩凝聚心神，开始下针，瞬间林逸轩的手如同幻影一般，遍布了结的全身，每一次出手，林逸轩的脸就白一分，该死啊，这种状态施展这种高级针法，还真是有些力不从心。

　　不知过了多久，林逸轩感觉一阵眩晕，不好了，神识消耗过度了，该死，强行使用针数，竟然会耗费这么大的神识，简直比神识搜索还要耗费神识，不过这时候可不能停，一但停了，那就前功尽弃了，林逸轩只能咬牙坚持，脸色苍白如纸，汗一滴一滴的滴落，但他的手还是十分的稳，节奏从未变过，当最后一针起针时，林逸轩感觉有些坚持不住了。

　　“结已经没事了——”林逸轩话还未交代完，便直接昏了过去，失去意识之前，他还一阵苦笑，这次真是下血本了。

　　林逸轩的昏倒吓了秋津一跳，连忙到了林逸轩身旁，将之扶住，检查了一下林逸轩好像只是昏倒，她才松了一口气。

　　这时门突然打开，开门的是美哉，当她看到昏倒在秋津怀中的林逸轩时，不禁一怔，这是什么情况，怎么才这么一会就昏了？

　　“吾主给结治伤，消耗过度。”秋津看出美哉的疑惑，慢慢地说道。

　　美哉一怔，看向林逸轩的眼神不禁多了一丝从未有过神色。

　　不知过了多久，林逸轩转醒过来，睁开眼，首先看到的是小草，这小丫头正依偎在他身旁熟睡，小丫头的睡相还真是可爱，让人忍不住想去亲近一番，不过小丫头还是萝莉一枚，所以也只能想想，压下心中的欲念，他慢慢起身。

　　刚起来，门便被猛然打开，开门的是结，她看到林逸轩醒过来，先是一怔，随后喜道：“你醒了？”

　　“嗯，我没事了，你呢？”林逸轩说道，其实看结的样子就知道，她已经恢复的差不多了，真是惊人的恢复力，就算配合他的医术，能在这么短的时间内恢复，也够让林逸轩惊奇的。

　　“嘀嘀嘀——”就地这时，林逸轩的手机响了起来，拿起一看，是条短信，御中广人发的，打开短信后，林逸轩的脸都绿了，我靠，该死的御中广人，你怎么不去死啊。

　　原来短信的内容是绿之少女并没有被羽化，现在提供绿之少女的位置，有兴趣的苇牙可以前去夺取，羽化绿之少女的苇牙将获得神器的复制品。

　　不用说，那位置就是出云庄的位置，该死的御中广人，他在搞什么鬼啊。

　　看到林逸轩那不断变化的脸色，结真吓了一跳，一脸担心地问道：“你没事吧。”

　　“没事。”林逸轩轻叹着摇了摇头，这次也不算全是坏消息，最少他们住的地方是出云庄，北之般若的地盘，有很多知道北之般若名头的苇牙都不敢过来，不过就算如此，这次的事情也有些大条了。总有那么多不知道北之般若名头的人在。

　　“那个可以成为你的鹡鸰吗？”结突然说道。

　　“什么？”林逸轩一怔，有些不确定地看向结。

　　“我想成为你的鹡鸰。”结再次说道。

　　呃，林逸轩有些没反应过来，之前结可是很坚决的否则当他的鹡鸰了，这次怎么突然又决定了？难道是因为英雄救美起作用了？

　　“好。”林逸轩连忙答应，不答应的都是白痴。

　　林逸轩话音刚落，结便启动了契约之阵，看得出这次她是真的想缔结契约了，巨大的光之羽翼出现，大量的能量开始疯狂的涌过来，还好对于能量来说，房屋并不是阻碍，否则这狂暴的能量会直接将房屋给摧毁。

　　林逸轩感受了一下，结引动的能量要远比久能多的多，而且强度也更强，林逸轩全神坚持，经历着能量风暴的洗礼。

　　而能量风暴的出现，出云庄的人都发现了，如此狂暴的能量，她们都知道这是羽化的效果，正在焰的房间照顾焰的美哉，抬头看向那能量的中心，轻轻笑道：“逸轩先生，又得到一羽鹡鸰。”

　　“不过契约持续的时间好长啊，竟然半分多钟了，看来逸轩先生还真是一个特别的人呢。”

　　过了好一会儿，疯狂的能量开始衰减，然后狂暴的能量完全结束，美哉眼中闪过一丝惊奇，能完全坚持完契约的人，她还是第一次见到，想到这里，她不禁露出一丝神秘的笑意。

　　结羽化完毕后，实力也得到了大幅度的提升，她一脸欢喜的挥拳，出击，在空中打出一个个气爆。

　　虽然多了一份力量，但是林逸轩却并没有放松，他将目光看向小草，这才是真正的麻烦，可惜现在的小草还处于心灵受伤期，想要她自愿羽化并不容易，看来这次有得玩了。

　　“结，去把久能和秋津叫过来。”林逸轩说道。

　　这次既然已经发展到这个地步，就不能只躲着了，必须想办法应付，但是难道草一直不羽化，这战斗就一直持续下去？这可不是一个好办法，唯一的手段就是这一次将对手打怕了，让他们就算知道这里有未羽化的鹡鸰也不敢过来。

　　林逸轩还是有些头痛，就算是如此，他手中的力量也有限，虽然已经羽化了两个鹡鸰，加上秋津有三个鹡鸰了，但是强力的鹡鸰却没有，结也只是潜力大，现在的她，力量还是不行的，难道要靠美哉的震慑？恐怕不行，以美哉的性子，除非对方对出云庄出手，否则她不会出手的，甚至可能会因为怕损害到出云庄，而要求转移战场，至于转移战场的方法，自然就是把小草弄出出云庄了。

　　就在林逸轩头痛时，突然一个东西从他的胸口跳了出来，看着漂浮着的东西，林逸轩不禁一怔，这是红鸾禁卫的兵符，因为暂时无法收入储物空间，所以他一直带在身上，这东西怎么出来了？

　　难道是蔡文姬？兵符就是因为有人在试练，才无法收入储物空间，这次它自己跳出来，很有可能是蔡文姬完成试练了。

　　只见兵符一阵光芒闪动，然后便看到一个妖娆的身影出现在他的身前，果然是蔡文姬，她的肩膀是有一只红鸾，看来试练是完成了。

　　“这里是什么地方？”蔡文姬一出来，便发现了这里的不同。

　　“另一个世界。”林逸轩慢慢地说道，早在三国时，他就给那些亲近的人讲一些关于别的世界的事情，为的就是让她们在跟着林逸轩穿越世界时，比较容易接受。

　　“原来别的世界是这个样子的？”蔡文姬有些好奇地看了看四周，一脸欢喜地说道。

　　“你的力量有感觉被压制吗？”林逸轩连忙问道，他的力量一直被压制，也不知道蔡文姬的怎么样了。

　　“没有啊。”蔡文姬摇了摇头，轻轻一伸手，一股熊熊火焰在她手中蔓延，果然不愧是红鸾禁卫，这份火焰之力相当的强悍。

　　太好了，蔡文姬没有被压制力量，这样一来他就有了一个强力的帮手，红鸾禁卫的实力可是很强的，最少对上没有使用祝词的陆奥，完全没有问题，有了一个强力的帮手，林逸轩也松了一口气。


第0607章 交易，威胁

　　带结带着秋津和久能过来时，看到屋内突然出现一个美的不像话的女子，不禁有些怔住了，蔡文姬那温婉的气质，以及那从未见过的宫装，让几人都没有回过神来。

　　“她是谁？”结好奇地看着蔡文姬。

　　而蔡文姬同样诧异地看着进来的三女，三女的服饰对她来说太过新奇了，尤其是结的短裙，她还是第一次看到把腿露出来的衣服，在听到结的问话后，蔡文姬转头看向林逸轩，问道：“她在说什么？”

　　呃，林逸轩轻拍额头，结说的是日语，因为林逸轩能说各种语言，所以从没有交流方面的障碍，但是蔡文姬可不懂日语，所以完全听不懂也不为奇怪，对了，之前记得凌天空间里有语言选项，只要开开启语言选项，就可以将要进入世界的语言进行定义，可以随便选择语种，看来有必要把语言选项开启。

　　“她们说的是别的国家的语言。”林逸轩根蔡文姬用汉语解释了一下，然后对结说道：“她是我的下属，名叫蔡琰，她不懂日语，所以没办法和你们交流，这次过来是为了助我一臂之力。”对外人介绍，林逸轩自然要介绍蔡文姬的名字，蔡文姬只是他喜欢叫而已。

　　“下属？好漂亮啊。”结两眼放光地看着蔡文姬。

　　“好了，先别管这些了，我刚才收到短信，御中广人把小草在这里的事情发布出去了，等会就会有大量的苇牙过来，我们要先做好准备。”林逸轩皱着眉头说道。

　　“惨了。”久能脸立即苦了起来，整张脸都快皱成一团了。

　　“还没有那么惨，蔡琰来的正是时候，他的实力很强，能起到一些作用。”林逸轩倒没有那么悲观。

　　“久能你呆在出云庄里不要出来，结和秋津你们两个和我一起出去应战。”林逸轩直接对三女说道，然后又对蔡文姬简略地把事情说了一遍，最后让蔡文姬在外面策应，有他们对付不了的敌人，便让蔡文姬解决。

　　“你们先在这里呆着，我出去布置一番。”林逸轩说道。

　　出云庄所在的这条街很怪，为什么怪呢，因为这条街基本上没有什么人，整座街似乎只有出云庄一户人家，两旁要走好久，才能看到别的人家，这不知是美哉弄的，还是MBI弄的，不过这不关他的事，反正这个世界本来就不算是正常的世界。

　　林逸轩到街上，开始布置陷阱，虽然世界的压制会影响陷阱的威力，但是这些陷阱也不可小看，而且对付多数敌人，这陷阱是有必要的，最重要的一点，林逸轩的陷阱可控性极强，有时会发挥意想不到的作用。

　　大约一个小时不到，林逸轩便看到远处有几个人影在晃动，他们并没有过来，而是远远的观望，虽说御中广人发布了那个信息，但是并不是所有人都那么拼命，林逸轩能夺得绿之少女，那证明他有一定的实力，谁都不想做第一个炮灰，所以大多数人都在观望，他们在等第一个冲上去的人，好试探一下林逸轩的实力。

　　林逸轩站在屋顶，望着周围聚集过来的苇牙，比他想像中的要少，这次聚集过来的苇牙只有十来个，看上去并不是很多，但是林逸轩也没有放松，毕竟十多个鹡鸰也是一股很强的力量，尤其是使用祝词后的鹡鸰，更是潜在的威胁，那力量的飙升简直就和作弊似的。

　　终于有人打破了这份沉闷，一阵低沉的皮鞋声传了过来，只见一个身穿笔挺西装的眼镜男向这边走了过来，他身后跟着两个鹡鸰，一个是穿着公主裙的少女，一个是被布条缠绕，蒙着大半张脸的女子。

　　当林逸轩看到那个被布条蒙着脸的女子时，心中一紧，那个人应该是钿女吧，出云庄的租客，编号NO.10的鹡鸰，实力非常的强。

　　她怎么会跑到这里来，按理说她不会傻到来触怒北之般若美哉吧，如果没猜错的话，那个眼睛男，应该是东南西，三侧强者之中，东侧那人的秘书，东侧应该也知道美哉的恐怖，怎么会来趟这次的混水？

　　“先声明，我并非来战斗的。”眼镜男轻推了推眼镜，看向屋顶的林逸轩说道。

　　“不是战斗？那你来做什么？”林逸轩淡笑着问道。

　　“来做交易的。”眼镜男再次推了推眼镜，带着异常自信的笑意说道。

　　“交易？说来听听。”林逸轩眼睛微眯，慢慢说道。

　　眼镜男并没有直接回答，而是看了看四周正蠢蠢欲动的那些苇牙，然后说道：“以你的力量，完全无法应付周围这些苇牙，与其最后被攻击失败，甚至损失掉鹡鸰，还不如把绿之少女交给我们。”

　　“交给你们？我有什么好处？”林逸轩冷笑着问道，原来这家伙的目的是这个啊。

　　听到林逸轩要好处，眼镜男不禁自信一笑，说道：“我们可以给你一千万，你让出绿之少女，这比交易你很划算。”他们之前已经调查过林逸轩，呃，应该是说鹬遥的身份，在成为苇牙之前，只是一个连续落榜两次穷学生，一千万足以打动这种穷学生了。

　　这个计划便是由眼镜男提出的，他知道北之般若的可怕，也知道他们不可能是美哉的对手，所以从一开始，他们就没打算动武，这只是一场单纯的交易，相信北之般若也无法干涉吧。

　　“一千万，你们还真是吝啬啊。”林逸轩冷冷一笑，一千万听起来有够夸张，但别忘记了是日元，换算成华夏币也就六十多万。

　　眼镜男眼睛微眯，他没想到林逸轩竟然没有被诱惑，他不知道的是，钱对于林逸轩来说，早就只是数字而已，最近他经手的交易，更是上千亿的，现在怎么可能被这点小钱诱惑？

　　“两千万？如何？”眼镜男直接加价，对他们来说，用这点小钱，换回一个鹡鸰，还有神器的复制器，是相当划算的事情。

　　“看来你们的交易的诚心不够了，我决定了，交易取消。”林逸轩冷笑道，然后冷冷地看向那些靠近这里的苇牙，说道：“我不管你们是因为什么而来这里，五分钟内还留在这里的人，就是我的敌人，不杀苇牙的规则对我来说并不是很有用，你们也可以留下来，试试你们会不会被杀。”

　　林逸轩说的并没有多么霸气，只是很平淡的，仿佛在拉家常，仿佛没有半点威慑力，但是所有的苇牙都感觉一般彻骨的心寒，这是林逸轩身上的杀意造成的，若非是世界压制太重的话，普通人根本就无法承受林逸轩的杀意，不过现在林逸轩的杀意也没有太过的影响这些人。

　　或许是林逸轩的话起作用了，当时便有三个苇牙带着鹡鸰离开了，他们本来也只是来凑热闹的，并不是非得到绿之少女不可，所以他们在听到林逸轩的话后，决定离开这里，到远处观看这里的情况。

　　眼镜男听到林逸轩的话，冷冷一笑，这种威胁，谁会放在心上。

　　林逸轩看了看，周围的苇牙还是十来个，那些强大的苇牙并没有过来，看来这次很幸运，上次就说了，鹡鸰最大的弱点便在于苇牙，柔弱的苇牙是鹡鸰最大的弱点，任鹡鸰的力量再强，只要苇牙被击杀，那么鹡鸰也会停止机能。

　　不过对于有自信的人还真是不少，除了最开始离开的那几个，剩下的都开始向前来了。

　　眼镜男并不在意，林逸轩绝对对付不了这么多的苇牙，只要等最后林逸轩应付不了时，一定会求他的。

　　“小子别那么嚣张，识相的把绿之少女交出来，否则我先杀了你。”有人似乎被林逸轩激怒了，直接向林逸轩咆哮道，同时他的鹡鸰也拿出了武器，面向林逸轩，准备发动攻击。

　　林逸轩冷眼看向那个苇牙，手指轻轻一挑，一道火柱从那个苇牙的脚下瞬间冲天而起，那个苇牙在惨嚎中，便被火光吞没，火柱只是存在瞬间，便消失无踪，而那个苇牙却成了一块焦炭，全身散发着肉香，那个苇牙并没有死人，但是离死也差不了太远了，最少不及时治疗的话，绝对不可能保住性命，那个苇牙的鹡鸰惊住了，她想向林逸轩发动攻击，但是林逸轩的一句话，却让他立即带着苇牙远去。

　　“你的苇牙再不治疗，可就真的死定了。”林逸轩这次的攻击只是一次警告，而这次的警告也超到作用了，所有人都惊住了，他们没想到林逸轩真敢攻击，而且攻击的手段闻所未闻，直接从脚下蹿出火柱，这种攻击手段有办法躲开吗？他们全都设想了一下，发现他们和之前那个苇牙一样，根本无法躲开地上喷射的火柱，一时间所有的苇牙乱了，他们生怕被那火柱攻击，疯狂的后退，想要快点远离这里。

　　而眼镜男也是十分的诧异，他没想到林逸轩竟然有如此方法化解危机，不过危机并不算是结束，那些苇牙都是有野心的，他们一定会远离这里后，让鹡鸰来攻击这里，等一会还是有好戏看。


第0608章 歌与琴的交织

　　因为被波及，眼镜男也带着两个鹡鸰远离了这里，一时间整个街道又恢复了冷清，但是林逸轩知道，真正的麻烦现在才开始，那些苇牙各自撤出大约一里多远时，都停了下来。

　　“秋津，结，准备战斗。”林逸轩说道。

　　“逸轩先生，请一定不要弄坏房子。”这时房东美哉不知什么时候出现在林逸轩的身旁，身后仿佛浮现恐怖的般若，用十分亲切的笑容向林逸轩说道。

　　“一定。”虽然林逸轩并不怕那恐怖的气势，但是看着还是有些心里发毛。

　　“来了。”秋津抬头看向远方，远方屋顶，数十个鹡鸰不断飞纵，向这边冲了过来。

　　看着冲过来的鹡鸰，林逸轩嘴角露出一丝冷笑，机会给过你们了，但是你们不珍惜，既然如此，就别怪我无情了。

　　那些鹡鸰的速度十分的快，只是转眼间便到了近处，一个手持飞镰的鹡鸰率先发动了攻击。她直接甩出飞镰，向林逸轩攻了过来。

　　“阵乱爆！”林逸轩轻喝，那些鹡鸰所在的空中，猛然发出剧烈的爆炸，无数火焰，寒冰，雷电，毒素，诅咒，一齐爆裂开来，那些鹡鸰根本没想到会突然出现这种陷阱，连躲都来不及，直接被巨大的爆炸给席卷进去。

　　不过林逸轩的力量毕竟被压制，那爆炸虽然看似夸张，但威力却并不如人意，那些鹡鸰没有一个受重伤的，更别说死掉，不过爆炸中的各种属性却是发挥到了作用，火焰的灼烧，寒冰的冻结，雷电的麻痹，毒素的中毒，诅咒的衰弱，这些的一切都让那些鹡鸰受了冲击。

　　秋津和结没用林逸轩发话，直接冲了上去。

　　“急骤雨！”林逸轩轻喝，瞬间一小片的乌云在上空凝结，疯狂的雨势向那些鹡鸰笼罩而去。

　　“急冻寒冰！”秋津直接将所有的雨点冻住，并化成一个个冰刃。

　　一轮冰刃雨的洗礼，更让那些鹡鸰雪上加霜，一轮攻击后，结也冲到了那些鹡鸰身前。

　　“呀啊——”

　　结蓄力大喝，直接向一只鹡鸰的胸口击去，那个鹡鸰身受各种负面状态的限制，面对结的超猛直拳，她连躲避的机会都没有。

　　一拳轰然击在那鹡鸰的胸前，强大的拳力直接后心而出，爆开一道气旋，而与此同时，那个鹡鸰的鹡鸰纹也慢慢消散，停止机能。

　　结将对方击倒之后，立即转变方向，向另一个鹡鸰击去，不过这个鹡鸰远比之前的那个更强一些，最少她避开了结的一记直拳，这个鹡鸰早灵敏性的鹡鸰，正好是结克星，虽然结一拳就足以让对方停止机能，但是对方却有把握让结永远碰不到她，就算她现在身中数种负面状态，凭借着短距微动，她也可以闪开结那死笨到极点的拳头，这种只会蛮力的鹡鸰最蠢了，那个鹡鸰见结根本打不中她，心中不禁轻声嘲笑。

　　“急冻寒冰！”一声冷喝从一旁传来，那个不断闪躲的鹡鸰突然感觉身子一僵，脚竟然动不了了，低头一看，她的半条腿竟然被冻住了。

　　“哈——”

　　结又是一记重拳，直透那个鹡鸰的胸口，同时她身后的鹡鸰纹瞬间破碎，身子倒飞而出，重重地摔落到地面。

　　只是瞬间便解决了两个鹡鸰，但是这时那些鹡鸰所中的状态也消失了，毕竟林逸轩的力量被压制的太严重了，法术持续的时间也变得很短，那些鹡鸰在恢复之后，一齐向结发动了攻击，刀剑齐发，结根本就无躲避。

　　“铮——”

　　一声清脆的琴声响起，强大的音波直接扫过那些鹡鸰，那些鹡鸰仿佛受到了重击一般，直接倒飞出去，而结也趁着机会跳了出回来。

　　刚才的琴响是蔡文姬弹出的，蔡文姬此时正坐在林逸轩身旁，身前是一架火焰形成的古琴，她手按琴弦，轻轻拨动，阵阵音攻发出，直击得些鹡鸰不得后退，这招看似唬人，其实也就是控制技，它并不能伤人，但却有很强的击退效果，受琴音攻击，只会被击飞，却不会受什么伤。

　　林逸轩身周一个又一个力量出现，让所有人都很是吃惊，尤其是眼镜男，他得到的情报，林逸轩根本就不值得一提，但是现在明显不是这样，林逸轩身边的力量，已经远超于普通的苇牙，更恐怖的是，林逸轩本身的力量好像也不弱，甚至可以比肩鹡鸰。

　　“乱冲是没用的，我们必须配合。”对面的鹡鸰突然开始商议，她们也知道乱冲根本就不可能是林逸轩的对手，只是刚才那么一会儿，便有两个鹡鸰停止了机能。

　　“好，我们两个对付那个拳系鹡鸰，你们三个缠住那个冰系鹡鸰，你们两个去压制那个苇牙——”

　　分工似乎很快就做好了，她们直接冲了过来，按照各自的分工，选择自己的目标。

　　林逸轩眉头一皱，直接抬手，轻喝：“攻击反噬，衰老，降低抵抗——”一连三个诅咒向那些鹡鸰发去，这些诅咒可以让中术者被自己的攻击反噬，同时大幅度降低自己的能力，和抗性。

　　“冰冻光环！”林逸轩再次使出神圣冰冻，瞬间所有鹡鸰身上都笼罩上一层寒冰，她们的动作也迟缓了很多。

　　“战阵启动！”林逸轩再次以自己为中心，启动了战阵，瞬间林逸轩身边的几人都有了显著的提升，而且他们之间似乎也成为了一个整个，他们之间的配合似乎也可以变得更加紧密。

　　一系列的变化让所有人都惊住了，天啊，这还是人类吗？鹡鸰都没有这么逆天好吧。

　　林逸轩，结，还有秋津三人打头，在各种状态的加持下，竟然挡住了十多个鹡鸰的攻击。

　　“我的誓约之——”

　　被林逸轩阻挡的那些鹡鸰，突然一齐轻喝，她们在念动祝词，林逸轩大惊，我靠，这么打都有些吃力，一但对方使用祝词，那么可就真的玩完了。

　　“主人，请允许我使用祝词。”这时一直观战的久能突然说道。

　　“你？”林逸轩一怔，让得久能的绝招是让所有的对手变得无力，但是持续时间太短，而且对越强的人，效果越差，对方都使用了祝词，一定都会变得十分强悍，就算久能唱到吐血，也未必有什么作用。

　　不过看到久能那期盼的眼神，林逸轩又不忍拒绝，她突然看向蔡文姬，两人都是音系的，不知道相互配合会怎么样，他直接对蔡文姬说道：“一会儿久能歌唱时，你尽量配合她。”

　　“好的。”蔡文姬一怔，随后点点头。

　　“久能，使用祝词！”

　　“是，我的誓约之歌，照亮苇牙之路！”

　　随着久能的吟唱，她背后升起巨大的光翼，全身散发着淡淡的金芒，仿佛被神光沐浴一般，又仿佛天下下凡的天使，她开口轻轻吟唱，一股无形之音向四周扩散，美妙的音乐，似乎可以震撼心灵，让人从心底感觉到舒服无力，所有的鹡鸰都感觉到自己的战意在下降，但是她们些时都使用的祝词，力量十分的强悍，所以久能的吟唱还起不动决定性的作用。

　　“叮——”这时一声悦耳的琴声响起，琴声突然响却不显得突兀，仿佛完全融进了久能的歌声之中，这琴声仿佛天籁的伴奏，所有人心中的战意飞速的消退，身体更是有些乏力。

　　只是一会儿，所有鹡鸰身上的鹡鸰纹竟然消退了，祝词的效果消失了，没想到久能的和蔡文姬的配合还有这种意想不到的好处。

　　“噗——”但就在这时，久能的歌声戛然而止，她口中猛然喷出一口鲜血，整个人倒了下去。

　　林逸轩大惊，连忙到了久能身旁将她抱住，少了久能的歌声，所有的鹡鸰都开始恢复，并且她们身上的鹡鸰纹再次浮现，亮了起来。

　　“晚了！”轻轻抚琴的蔡文姬露出一丝淡然的笑意，轻喝道：“火凤燎原！”

　　一声尖锐的鸟鸣发出，随着蔡文姬的琴声，一只巨大的火凤在她头顶出现，火凤全身火光升腾，发出一声轻鸣，直接向那些鹡鸰飞去。

　　还全身无力的鹡鸰如此能躲开火凤的攻击，所有人瞬间被火海包围，一声声惨叫从中发出。

　　“轰——”只是片刻，火凤中突然传出一声爆响，火凤轰然炸开，林逸轩一看，原来是所有的鹡鸰合力，将火凤击散，但是她们现在已经惨的不能再惨了，每个人身上都受了很严重的烧伤。

　　“结，秋津，将她们的机能全部停止。”虽然这些鹡鸰的样子很惨，很可怜，但是林逸轩却没有半分怜悯，就如同之前的话一样，既然是你自己的选择，那就怪不得他了。

　　“是。”结和秋津领命，直接冲了过去，绕到鹡鸰的背后，轻点对方的鹡鸰纹，念动祝词，对方的鹡鸰纹顷刻而碎，随风消散，而这些鹡鸰中还有几个并没有受太重的伤，她们忍着伤痛，直接跳起，飞快的远去。

　　结和秋津并没有去追，而是继续了解眼下的鹡鸰。

　　“不，我们投降，别再出手了。”这时剩下鹡鸰的苇牙大叫着冲了过来。

　　“抱歉，机会你们已经失去了。”林逸轩没有半分的怜悯，冷冷地说道。


第0609章 坑死人，不偿命

　　林逸轩这次的目的是为了立威，所以没有半点手软的打算，除去逃走的几个，被结和秋津停止机能的鹡鸰一共有七个，加上之前被结干掉的两个，这次一共有九个鹡鸰停止了机能，相比一百零八的数字，九个鹡鸰相当于总数的十二分之一。

　　能动得了的鹡鸰，都远远的逃离了这里，对她们来说，这里就是一个修罗地狱，她们死都不想再来这里了。

　　离这里数百米远的屋顶，一个身穿黑袍，手拿武士刀，头发略显灰白的女人正眯着眼，带着一丝让人捉摸不透的笑意看着林逸轩，而她身旁还有一个梳着侧马尾的少女。

　　“呵呵，真是对我的性子。”拿刀的女人露出一丝略显邪恶的笑意。

　　“讨厌，那么一群人都打不赢，果然都是一群废物。”侧马尾少女轻哼道。

　　“红翼，就算是你去，也未必能比她们好。”女人伸舌头轻舔了舔嘴唇，看向林逸轩的目光多了一种战意，以及杀意。

　　“哼。”红翼只是轻哼了一声，并没有多说什么。

　　而远在MBI大楼中，用卫星观测着这里情况的御中广人却是一脸哭丧，他之所以发布这个坑爹的任务，就是因为他发现林逸轩比常人要厉害的多，甚至比一般的鹡鸰还厉害，所以他对林逸轩起了浓厚的兴趣，准备下手研究研究，但是这次的损失太大了，一下子就有九个鹡鸰停止了机能，九人退场，游戏还没完全开始，便有如此多的人退场，再弄下去，可就不好玩了。

　　所有围攻出云庄的鹡鸰都退走了，眼镜男也是同样，他知道再留在这里，也不会有什么结果了，不过这次也不算是空手而来，最少知道了北面出现了一个十分厉害的苇牙。

　　唯一留下的就是那些失去鹡鸰的苇牙，他们大都呆傻傻地守在自己的鹡鸰身旁，有一个家伙甚至发狂的向林逸轩冲了过来，但是被林逸轩一脚踹开了，他最讨厌这种把自己弄的和悲情主角似的家伙，明明决定是自己做的，最后却只会怨天尤人，将所有的过错都推到别人身上。

　　只是一会儿，天空便传来一阵直升机的响动，这是MBI的直升机，来回收机能停止的鹡鸰，机能停止，并不代表失去生命。

　　林逸轩转身回到出云庄内，刚一进入，便发出美哉正坐在桌旁，捧着一杯茶，显得十分的悠闲。

　　“啊啦，事情解决了吗？”从林逸轩动手前，美哉就已经回到了屋中，她并没有太过的关注外面的事情。

　　“解决了。”林逸轩点点头，然后走到一旁，拿起一茶壶，给自己倒了一杯茶。

　　美哉没有再多说什么，只是慢慢地品着茶。

　　“哥哥——哥哥？”就在这时一阵略显稚嫩，又带着彷徨的声音从楼上传来，是小草的声音。

　　林逸轩连忙上楼，刚一上去，便看到小草眼中含泪，满脸的焦急，在看到林逸轩的瞬间，她直接向林逸轩飞扑过来，扑进了林逸轩的怀中。

　　呃，这是什么情况，小草什么时候这么依恋他了？

　　虽然有些不明所以，但他还是低声安慰小草，过了一小会儿，小草才安静下来，低声轻喃道：“不要离开我。”

　　林逸轩一怔，这才明白，应该是小草怕被丢下，才会如此表现吧。

　　“放心吧，不会丢下你的。”林逸轩摸着小草的小脑袋，轻声说道。

　　“逸轩，外面的事已经处理完了。”这时结大大咧咧的跑了上来，她说的事，一定是MBI的人把那些停止机能的鹡鸰都带走了。

　　小草抬头看着结，然后又看了看林逸轩，突然说道：“小草也要做哥哥的鹡鸰。”

　　呃，林逸轩愣住了，有些不敢置信地问道：“你刚才说什么？”

　　“草要做哥的鹡鸰。”小草很认真地说道。

　　林逸轩傻眼了，小草竟然这么容易就成了他的鹡鸰？那么刚才的那场战斗到底是在闹哪样？直接把小草叫起来，然后和她缔结契约不就行了吗？

　　“哥哥不愿意？”小草带着几分委屈的语气说道。

　　“愿意，怎么会不愿意呢。”林逸轩连忙说道，算了，想那么多也没用，毕竟事情也发生了，而且他也不算亏，最少由这次的事情做个警告，让所有人都知道，他并不是好惹的。

　　听到林逸轩愿意，小草直接开始缔结契约，庞大的能量再次充斥整个出云庄，楼下的美哉疑惑地抬头，随后露出一丝不明所以的笑容。

　　小草引动的能量很强，甚至不比结差，强大的能量灌输到林逸轩体内，林逸轩的修为竟然直接从玄品初阶达到了玄品中阶，不过很可惜，力量被压制，林逸轩也感觉不出来有什么不同。

　　在与小草签订了契约不足半个小声，出云庄的门被敲响了，来的是一个MBI的黑衣大汉，他提着一个箱子交到了林逸轩的手中，里面放的是神器的复制品。

　　御中广人那家伙虽然很付人厌，但是对于规则还是很遵守的，林逸轩与小草缔结契约，神器的复制品也就送到了林逸轩的手中。

　　这下子又多了一个利器，神器的复制品，这可是让鹡鸰大幅度提升的超级作弊器。

　　这次的风波慢慢过去，林逸轩难得的又过上了平静的生活，这几天他什么事也没做，只是教导几个鹡鸰修练，她们的力量本身已经达到了十分强的地步，只是欠缺的只是引导而已，当她们有了适合的法门后，便可以成倍的发挥自己的力量了。

　　不过唯一可惜的是，小草他不知道怎么教导，毕竟他对于小草的能力也是一知半解，所以他只能教导小草能量的运用，剩下的只能靠她自己摸索了，当然林逸轩也会注意收集这方面的功法。

　　数日中，取得进步最大的竟然是久能，这家伙在蔡文姬这个乐礼专家的教导下，进步可谓是突飞猛进，而取得成果最大的要属结了，她本身便是拳系，林逸轩教导她武功的运用，使她对自身的力量更有效的发挥，这些日子中，她不断找美哉过招，从最初的一招而败，到现在已经能像模像样的和美哉对打了，虽然美哉没有拿出真正的实力。

　　钿女在出云庄内倒是常见，对于那天的事，她并没有表现出什么，或许她根本就不知道林逸轩知道他她的身份。

　　平静的生活总是短暂的，一条来自于御中广人的短信，再次打破了林逸轩难得的平静。

　　“各位苇牙，大冒险游戏开始了，这次冒险的地点是游乐园，在游乐园内，有一个高级的神器复制品，这个复制品比之前所有的复制品都要好，不得力量增强会加大，而且可以使用的次数也足足有五次，这次游戏规则，每个苇牙只能带一个鹡鸰参加游戏，如果想参加的话，请按回复键。”

　　看着短信的内容，林逸轩眉头微皱，高品复制品，可以使用五次，这还真是不错的奖品，只带一个苇牙倒也没什么，带上结就可以了，现在的结力量十分的强，而且还可以使用祝词，相信一般的鹡鸰都不是对手，林逸轩果断的按下了恢复键。

　　只是片刻，手机再次发来一条短信。

　　“参赛者林逸轩，你这次被抽中的鹡鸰是编号NO.108的小草，请带小草参加这次的游戏，否则将视为弃权。”

　　坑爹啊，竟然连鹡鸰都不能自己选，林逸轩差点没骂娘，小草算是他所有鹡鸰中，最没有战斗力的一个，甚至连久能都比不上，久能经过这一段时间的刻苦修炼，已经有了相当的实力，唯独小草对什么都是一知半解的。

　　林逸轩皱着眉头，考虑还要不要参加这次的游戏，虽然奖品很有诱惑力，但是他不想冒险，毕竟所谓的游戏，可是充斥着生死之战的地方，一但他们被攻击，小草很可能会停止机能，这可不是林逸轩愿意看到的情景，所以在神器和小草之间，林逸轩理智的选择了后者。

　　但就在这时，一条任务提示却跳了出来，参加此次游戏，按照规则进行，并保证在游戏结束时，鹡鸰小草没有身亡，任务奖励：植物大战僵尸的中级种子礼包，人参果树的种子，能量点一万点，失败惩罚：一百万点能量点。

　　呃，我靠，该死的任务又来捣乱了，林逸轩差点跳脚，这次的任务是必选任务，他根本就没有选择的权利。

　　林逸轩一脸的无奈，失败的惩罚太重了，让林逸轩连放弃的念头都没有，看来只有硬着头皮上了，不过目标不再是神器的复制品，而是如何保住小草的小命。

　　以他现在解封的实力，要在一个鹡鸰手下保住小草，完全不成问题，他担心的是被一群鹡鸰围攻，那才想逃都没地方逃呢。

　　看着兑换列表，林逸轩兑换了几个东西，还真是有些肉痛，几样的东西就花了林逸轩数万能量点，当然还要带上那个神器的复制品，必要时候那个东西说不定是小草保命的关键，准备了很多后，林逸轩才带着小草向那个游乐场出发。


第0610章 小草的威能

　　游乐场很大，不过此时已经被MBI的军队包围了，整个游乐场都成为了禁行区，所有的人都不得靠近，不得不说MBI的力量还真是大，不但有自己的军队，而且在一个大都市里，说封锁，就封锁，真是厉害至极啊。

　　林逸轩和小草到入口是，守门的人拿出一个微型电脑看了一下，然后便将林逸轩放行。

　　首先说明一下，这个游乐场的出入口有很多，并非固定的一个，而苇牙也是从各个入口进入，所以林逸轩现在这个入口并没有多少人。

　　“啊哈——欢迎来到大冒险的游戏场地，这次的游戏规则很简单——”进入游乐场没多久，上方的大喇叭便响了起来，御中广人那贱贱的声音从中传出。

　　同时游乐场中一个超大的投射屏幕显示出一个画面，那是在摩天轮的顶端，一个闪耀着光芒的晶石就镶嵌在那里，是神器的复制品。

　　“看到那个神器的复制品了吗？这次的规则就是抢夺，无论你用任何的手段，只要你抢到神器，并且按下神器上的计时器，当计时器的读秒达到十分钟时，便可获得神器的所有权，同时也是这次的胜利者。”

　　“下面我来给大家介绍这次的几个种子选手，大家要对他们特别注意哦。”

　　接着屏幕上的画面一变，御子上隼人的身影便出现在屏幕上，他身旁站着的是镰刀鹡鸰夜见。

　　“这位选手可是南侧之首，大家要非常注意哦。”

　　然后屏幕的画面再一变，这次出现的是一个身穿白色西装，看上去很帅气的男子，不过此时他的脸色有些阴沉，显然没想到御中广人什么玩这么一手。

　　“这位选手是东侧最强，大家也要特别注意哦，不过好可惜，西侧的没有来，不过没关系，北侧却来了一个恶魔，就是这位”

　　画面再一转，林逸轩的身影也出现在屏幕上。

　　“我来隆重介绍这位，他就是最近盛传的恶魔苇牙，不但把一个苇牙弄得重伤，至今尚未出院，还让九个以上的鹡鸰停止了机能，可以说是让鹡鸰停止机能最多的人哦，不过好在这次他只带了一个鹡鸰过来，而且还是个小女孩哦。”

　　御中广人声音带着坏坏的笑意，林逸轩的眼睛却眯了起来，看来御中广人的目的还是他呢，如此隆重的介绍林逸轩，并告诉别人他只带了一个鹡鸰，不就是告诉别人，现在的他特别好欺负，趁着这次机会，快把这些实力强大到影响游戏平衡的家伙干掉吧。

　　东侧的那人显然也是想到了这点，才会铁青着脸色，平时众鹡鸰环绕在身前，他们是最强的，但是现在他们身旁的鹡鸰都是随机抽取的，远不是他们身旁最强的鹡鸰，这一下子他们的处境就有些危险了，游戏进行了这么长时间，虽然大家都遵守着不杀伤苇牙的规则，但是不杀并不代表着不重伤，甚至是至残，有时要废掉一个人，并不是单单只有杀死这一个办法。

　　御中广人这次还真是想把他们几个给玩废了。

　　“小草，我们走。”林逸轩拉着小草，便离开了这里，现在这里已经暴露了，那些苇牙若是被御中广人蛊惑，联手对付他们，那才坑爹呢，本来他就有些不放心，现在更不用说了，他们已经成为目标了。

　　小草的能力很不错，是控制植物的能力，一棵小树苗都能瞬间成长成参天大树，这种能力对付普通人，十分的好用，但是对上鹡鸰就没什么作用了，毕竟你再大的树，也挡不住鹡鸰一击，就算会有些碍手，但那些树却绝对成不了致命武器。

　　说到武器，林逸轩突然想起他似乎有些植物大战僵尸的种子，不过太过鸡肋，林逸轩早就忘记了，现在突然想起来，不知道小草控制这些种子会有什么变化，是不是长出一个超大个的豌豆射手？

　　“是北方的苇牙，那个恶魔，他在这里，快过来。”一阵惊声大叫，显然有人发现了林逸轩，林逸轩转头一看，好家伙，有三个苇牙带着鹡鸰跑了过来，有一个苇牙林逸轩还有信心应付，但是两个就有些勉强了，三个根本想都不用想，毕竟他现在才不过恢复了那么一点压制力。

　　跑？不，并没打算跑，这些人来得正好，他正想试试那些植物种子的威力。

　　“小草，你使用这个种子。”林逸轩将一枚豌豆射手的种子交给了小草。

　　小草好奇地看了看种子，然后直接仍到了地上，种子在接触地面的瞬间，便开始发芽，生根，眨眼间便疯狂的生长起来。

　　豌豆射手的身形出现了，不过好大啊，比林逸轩都要大出三四倍。

　　“发射！”小草指着那几个冲过来的鹡鸰说道。

　　“噗——”一个巨大的豌豆从豌豆射手的口中吐出，带着阵阵呼啸，瞬间到了三个鹡鸰的身前。

　　“轰——”

　　整个地面都微微有些震动的感觉，豌豆子弹击中的地方，直接炸出一个大坑，而那三个鹡鸰也一身狼狈地后退，她眼一阵惊疑，这怪模怪样的植物，竟然能发出如此恐怖的攻击。

　　林逸轩也有些惊住了，我靠，这成豌豆大炮了，威力还真是惊人呢，看来这些种子在小草手上算是发挥作用了。

　　“小草，这些种子都给你，你自己熟悉一下。”林逸轩此时已经比较从空容了，小草有这些种子在，应该有些自保之力了，只要不遇到那么强袭型的鹡鸰，瞬间将小草斩杀。

　　小草的能力很特殊，就算不用林逸轩介绍这些种子，她自己看一下，似乎就明白了，从袋子中又掏出三个种子，扔到地上，顷刻间又是三个巨大的豌豆射手出现在她的身前。

　　“大家分开，别聚在一起。”一个苇牙立即大声喝道，他已经看出来，豌豆射手的攻击虽然强大，但是却很好躲避，以鹡鸰的速度，完全可以躲开豌豆射手的攻击。

　　三个鹡鸰立即分成三个方向，向林逸轩这边袭击过来，林逸轩并不没插手，只是暗中预备，一但小草挡不住了，就立即带小草离开这里。

　　但是小草竟然不慌不忙的又扔出几个种子，只是这几个种子没入地面，却并没有任何的反应，一个腿系的鹡鸰率接近了小草，她直接向小草的脖子踢去，然而就在这时，一道绿色的植物迅速的从地面升起，形成一面墙，将小草挡住。

　　那个鹡鸰冷冷一笑，就算有植物挡住又如何，她的踢力可以将钢铁踢断，更不用说是这植物墙了。

　　轰——

　　超强的一腿，直接踢在了植物墙上，植物墙直接被踢碎了一大块，但是那个鹡鸰却全身一阵颤抖，脸色铁青铁青，好硬的墙啊，腿踢的都没知觉了，呜，坑爹的植物墙。

　　然而这时她发现身上突然长出两棵巨大的樱桃，樱桃瞬间便有半个人大，然后“轰”的一声巨响，带着猛烈的爆炸直接四散，那个鹡鸰虽然一早发现不对，并且开始逃离，但还是被爆炸波及了，她吐着血倒飞了出去。

　　而另外两个鹡鸰也遭遇了同样的事，被突然升起的樱桃炸弹给炸得狼狈不堪，而林逸轩和小草因为有坚果墙保护，并没有受到爆炸的波及。

　　那个三苇牙有些傻眼了，不是说北之苇牙带的鹡鸰是他的鹡鸰中最弱的吗？怎么会这样？最弱的就可以击退他们三个鹡鸰，那么最强的会强到什么地步？

　　林逸轩也有些意外，没想到小草使用这些种子会取得这么大的成果，看来这次应该不会有太大的问题了。

　　“小草，准备炮击他们。”林逸轩见那几个苇牙还留在这里不想走，直接说道。

　　小草点点头，控制着豌豆射手瞄准那些鹡鸰，几个苇牙见林逸轩还想攻击，吓得连忙逃跑，开玩笑，那个恶魔苇牙可是让十来个鹡鸰停止了机能，还把一个苇牙给弄得半死不活，他们可不想也有同样的遭遇。

　　林逸轩摸摸小草的头，夸奖道：“小草真厉害。”

　　小草一脸喜意，任由林逸轩抚摸，一副舒服的表情。

　　“把这些东西收起来，我们也去凑凑热闹吧。”林逸轩慢慢说道，一开始他并没有打算争夺神器的复制品，毕竟这次的游戏他本来就不想参加，但是现在小草如此的厉害，那么他们也就有争夺的力量了，真没想到植物大战僵尸的种子，竟然被小草用得如此厉害。

　　小草意念一动，那些巨大的开始缩小，然后形成一个小小的花苞，这是这些植物的收取方式，花苞里是一棵种子，种子取出后，那个花苞会迅速的枯萎。

　　花苞绽放，林逸轩突然怔住了，因为花苞里并非一个种子，而是三个种子，这是什么情况？难道说小草的能力，还能让这些植物多产种子？这倒是一个意外的惊喜，这样一来这些种子就用之不尽了。只要还有一枚种子，那么小草就可以培养出更多的种子，看来这些东西还真是适合小草啊。


第0611章 恶魔少女？

　　远方一个隐秘处，一身白色西装的东侧苇牙正皱着眉头观察着小草，他的脸色阴沉的有些可怕，说实话，这次他有解决掉林逸轩的心思，林逸轩这个不定数太让人不放心了，所以当得知林逸轩只带着一只最弱的鹡鸰来时，他便准备动手伏击林逸轩，对于他来说，鹡鸰和苇牙都是一样，不过是可以利用的工具而已。

　　只是没想到那个看似柔弱的小草，竟然有如盯的能力，那三个攻击的鹡鸰虽然不是很厉害，但是三人围攻竟然溃败，可见小草的能力并不能忽视。

　　“织刃，如果偷袭的话，你有几成把握干掉林逸轩？”东侧苇牙声音中充满了温和，但是说出的话来，却让人一阵心寒。

　　穿着公主裙的织刃微微思考了一下说道：“冰峨泉大人，听说这个林逸轩十分的奇特，自身的实力并不比鹡鸰若，若只是单纯的偷袭，我并没有把握干掉他，使用祝词的话我有一半的把握，使用神器的话，我有百分之九十的把握。”

　　冰峨泉微眯着眼，然后说道：“如果除掉那个小女孩呢？”他并不想为林逸轩动用神器，并非不舍得，而是他的目标在可以使用五次的神器上，杀掉林逸轩可以另选时间，既然用神器可以的话，那么就等把神器弄到手后，再对付林逸轩，现在先把那个碍事的对手除掉。

　　“她的植物虽然很厉害，但是如果偷袭的话，我有很大的把握停止她的机能。”织刃迟疑了片刻，才说道。

　　“那好，等抓住机会，你就先把那个碍事的鹡鸰干掉。”

　　“是。”

　　林逸轩带着小草向神器所在的地方移动，虽然取得了一场胜利，但是他却没有半点松懈，反而更加的戒备，正因为他们厉害，所有才会有更多的人想要把他们先弄倒。

　　这时前面拐角突然窜出一个人影，直向林逸轩撞了过来，林逸轩直接挥出一掌，向那人影击去，但很快林逸轩就发现撞过来的人影没有半分力量，很明显并不是想偷袭自己。

　　林逸轩连忙收力，掌中的劲力急忙散去，不过还是拍到了那人影身上。

　　好软——

　　林逸轩瞬间便感觉到异常有弹性的触感。

　　“啊——色狼——”一阵清脆的尖叫声，接着一阵劲风袭来，眼前之人直接给林逸轩来了一个断子绝孙脚，那力道之狠，很明显是想将林逸轩给废了。

　　林逸轩怎么可能让对方得逞，手向下一探，抓住了对方踢过来的脚。

　　这时林逸轩也看清了眼前人的样子，一个很美，很有活力的少女，清爽干练的短发，整洁的白色衬衣，领带打的十分漂亮，下身是短裙长袜长筒靴，一阵风轻轻吹过，短裙轻轻扬起，一抺纯白映入林逸轩的眼帘。

　　“色狼——”少女惊叫一声，想收回自己的腿，但是她的力量哪里有林逸轩的力量大，林逸轩根本不为所动，少女竟然直接借力飞身而起，向林逸轩的脖子踢过来，这一腿的威力相当的大，带起一阵风的呼啸。

　　林逸轩手一抓，少女的另一只腿也落入林逸轩的手中，她整个人直接失去了平衡，向后仰倒。

　　林逸轩连忙放手，同时搂住少女的肩膀，没让她倒下。

　　“放开我，臭色狼。”少女站稳后，猛然挣开林逸轩。

　　“好色狂徒，放开我家主人。”这时又是一声少女的轻喝，一阵劲风直接向林逸轩袭过来。

　　林逸轩转身一看，不禁怔了一下，因为向他发动攻击之人的打扮很像结，同样的巫女服，同样的短裙，只不过她留得是长头发，而且手中拿的也是一把长柄大刀，三国武将那种大刀。

　　不过虽然惊奇，却也没时间想那么多，因为冷冽的刀锋已经到了他面前了。

　　林逸轩轻轻侧身，手指瞬间点到了刀侧，大刀少女直接改变了攻击方向，大刀斩在了林逸轩身旁的地上。

　　两女同时用惊异的眼光看着他，仿佛看到什么史前怪兽一般，这是人吗？竟然把鹡鸰的攻击打偏了。

　　“我说，能不能不要这么暴力？”林逸轩一脸的无奈，虽然刚才摸到了人家的胸部是自己不对，但也不用这么狠吧，又是断子绝孙，又是拿大刀砍的。

　　“对待色狼要毫不留情。”短发少女轻哼一声道，大刀少女同样收刀立于短发少女身侧，不过眼睛却紧紧地盯着林逸轩，似乎生怕林逸轩变身为狼一般。

　　“呃，刚才的事我向你道歉，我也不是故意的，我以为有人袭击我，才想出手将之击退，不过等发现不是袭击的人时，就收不住手了。”林逸轩解释了一下，毕竟是占了人家的便宜，不能太过嚣张了。

　　“袭击？你身上带着神器？”少女眼睛一亮，好奇地问道。

　　“没有。”林逸轩摇头说道。

　　“那你有被害妄想症？”少女轻轻撇嘴问道，也无怪少女会这么想，一般在这里的苇牙，除了个别几个外，大都是安全的，所以只要没有拿到神器，就不用担心自己会被袭击。

　　林逸轩无奈，看着眼前的少女说道：“你刚才没看大屏幕的公告吗？”

　　“看了。”少女一副理所当然的说道，然后突然轻敲脑袋，疑惑地看着林逸轩，说道：“这么说起来，我看你还真有些面熟，我们是不是在什么地方见过？”

　　“……”

　　林逸轩有些无语了，这个貌似干练的少女，似乎也有些神红大条，他无奈地说道：“就我所知，我们应该是第一次见面。”

　　“是吗？”少女疑惑地看了林逸轩一眼，然后突然眼睛一亮，说道：“对了，我想起来了，你是那个恶魔苇牙。”

　　恶魔苇牙，这是谁起的外号，记得在原版之中，那是主角妹妹的外号，人称恶魔苇牙。

　　“你貌似在被人追杀，既然这样的话，刚才的事就算了，我叫由加里，佐桥由加里，我记得你好像叫林逸轩吧。”少女倒是爽朗。

　　由加里？林逸轩的眼神有些异样，不会吧，刚才还在想的主角的妹妹，那个真正的恶魔苇牙，竟然就是眼前这个少女，呃，不对啊，记得由加里的鹡鸰应该是编号NO.107的椎菜，拥有腐蚀的力量，号称死神，怎么变成了眼前这个和结差不多打扮的长刀少女了？

　　由加里见林逸轩在打量着她的鹡鸰，不禁介绍道：“这是我的鹡鸰，编号NO.87的鹿火，不过你不要想打她的注意，她是我的。”说到后面，由加里一脸警惕地看着林逸轩。

　　林逸轩苦笑，还真被当成色狼了，不过说起鹿火，他还真没有什么印象，而且他也不好问，毕竟总不能问人家，你的鹡鸰怎么不是椎菜？

　　算了，不纠结这个了，毕竟这个世界本来就有很大的不同，人爱现在都做介绍了，他也不能不说话，便向由加里介绍了一下自己的名字，顺道介绍小草：“她是我的鹡鸰草野，叫她小草就可以了。”

　　“好可爱！”由加里看到小草后，立即双眼冒星星，一脸痴狂的看着小草，吓得小草直往林逸轩身后躲。

　　“由加里，你不准备争夺神器，跑到这里来做什么？”林逸轩看小草被吓到的样子，连忙给她解围。

　　“哦，我并不想争夺神器，这次我只是想来凑热闹。”由加里不在意地笑了笑，然后又上下打量了林逸轩一会儿，一脸好奇地问道：“有问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你真的是人类吗？”由加里看了看刚才鹿火斩出来的痕迹，那一击虽然鹿火并没有使用很多力量，但也不是一个普通人能对付得了的，林逸轩竟然一指点开了鹿火的攻击，这让她大感好奇。

　　“如假包换。”林逸轩一脸的无奈，看由加里的眼神，明显把他当成外星人了，呃，虽然他也算不上是这个世界的人。

　　“你怎么会这么强？”由加里好奇地问道。

　　“修炼。”林逸轩一无的无奈，眼前这个是问题少女吗？

　　“修练？这怎么可能？我也有修炼空手道，可是根本无不能达到你这种程度，就我知道，空手道大师也远不能修炼到这种程度。”由加里一脸疑惑地看向林逸轩。

　　空手道？林逸轩一阵无语，那东西能修炼出什么才怪了，不过是最简单的招式演化，完全没有修炼的价值，当然这是林逸轩才会这么看，这由加里这个普通人眼里，空手道已经是很厉害的，至少在她接触鹡鸰之前是这样。

　　“难道你不是修炼空手道，你是怎么修炼的？可以教我吗？”由加里两眼冒着小星星，向林逸轩问道。

　　“不行。”林逸轩直接拒绝，开玩笑，他们不过刚认识，怎么可能教其修炼？而且他们将来是敌是友都说不清楚呢，他才不想给自己培养一个敌人。

　　“切，小气。”由加里轻哼一声，小声嘟囔道。

　　“好了，我要走了，后会有期。”林逸轩不想再和由加里纠缠，便说道。

　　“等等，我和你一起。”由加里眼睛转了一转，然后大叫道。


第0612章 解封

　　林逸轩身后平白多了一个跟屁虫，呃，不是，是两个跟屁虫，虽然不知道由加里因为什么而跟着他，但是甩不开这一点是确定了，林逸轩一阵无奈，也不再管她，将目标放到摩天轮上，现在摩天轮上已经有鹡鸰登上去了，有两组鹡鸰已经交上手了，摩天轮上刀光剑影闪烁，看起来斗的相当激烈。

　　“她们抢的好激烈。”由加里在一旁小声嘟囔道。

　　不激烈才怪，毕竟是可以使用五次的神器复制品，之前陆奥就曾被一个普通的鹡鸰用神器复制品击退，可见其力量的强大，当然林逸轩如此想要这东西还有一个原因，他可没忘记现实世界他还被人追杀呢，这次出去必须得有足够的力量，解决掉那地品的家伙，一般的鹡鸰羽化之后，实力也不过玄品左右，就算使用祝词，有的也不过堪堪达到地品，她们根本就不可能是老牌地品的对手，所以神器的增幅也就被林逸轩看重了。

　　林逸轩思考了一会儿，发现他现在的情况并不适合进行抢夺，而适合抢夺别人，同时就地坚守，坚持到时间结束。

　　这并不是一件容易的事，毕竟一但他夺得神器的复制品，会遭遇所有人的围攻。

　　一但被多数鹡鸰围攻，就算小草的能力很强，也绝对支撑不了多久，所以他现在不能急，要等这些鹡鸰先争斗一番，他再出手。

　　很快便有一个鹡鸰抢到了那个神器，同时按下了记时器，游乐场上的大屏幕瞬间出现十分种的读秒倒记时，似乎在提醒着所有人，读秒已经开始了，快抓紧时间把神器抢过来。

　　那个得到神器的鹡鸰，迅速的脱离摩天轮，向着远方疾射而去，但是她的速度明显慢了一筹，几个鹡鸰迅速地将她拦住。

　　得到神器的那个鹡鸰直接开始念动祝词，背后光翼张开，实力疯狂的提升，但是参与围攻的鹡鸰也不甘示弱，同时开始念动祝词，大战瞬间展开，激烈的战斗让整个游乐园的火药味迅速浓厚下来，只是一会儿，最选抢到神器的那个鹡鸰便落败了，不过她很聪明，在知道自己无法保住神器的时候，她直接将神器抛弃，用神器吸引其他鹡鸰的注意力，然后趁机脱离战团。

　　当神器离开那个鹡鸰的瞬间，大屏幕上的读秒瞬间清零，当有人抢到时，读秒又重新开始。

　　争夺的战团越来越大，很多鹡鸰都参与了进去，但是神器却在不断的易手，重伤者更是出现数个，甚至有一个已经停止了机能。

　　当然也有很多处于观望状态的苇牙，他们并不没有急着去抢夺神器，林逸轩就是其中之一，不过在他观看着战局的时候，突然一股寒意浮上心头，这是怎么回事？为什么会突然有种危机感？

　　林逸轩疑惑地看了看周围，发现周围的苇牙还有鹡鸰都把注意力放在神器那里，根本没有注意他这里，就连身旁的由加里也全神贯注地观看战局。

　　危机从何而来？虽然不解，但是他还是很信任自己的直觉，所以全神警惕，预防什么意外发生。

　　“出手吧。”不远处隐蔽着身形的冰峨泉对身旁的织刃说道。

　　现在的林逸轩将所有的注意力都放在神器的争夺上，戒心一定会下降到最低，而且就算他有戒心，也不会想到他袭击的目标是NO.108的草野，而非林逸轩。

　　“是。”织刃应了一声，迅速前冲，三个带刃的轮盘飞旋着向小草斩去，现在的小草没有一丝的戒心，正是偷袭的最好时机，就算她发现了不对，也没有时间取出种子，发动那些植物的攻击。

　　织刃的飞刃十分的快，瞬间便到了小草的身后，向着小草的后心斩了下去。

　　成功了，织刃嘴角露出一丝喜意，飞刃都到了身后，小草竟然没有半点察觉，不过就算现在察觉已经晚了，因为无论什么手段，也不过能赶在飞刃斩杀小草之前施展。

　　“当——”一声清脆的金属交击声，三个飞刃直接被击飞到天上，林逸轩转身，一脸不善地看着冲过来的织刃，他还真没想到，东侧的冰峨泉竟然会对他出手，幸好他从刚才开始就一直戒备，否则小草这次还真是凶多吉少。

　　不过虽然击飞了三个刃，林逸轩的手却也微微发麻，实力被压制真是不爽，竟然连击飞这种成度的攻击都如此费力。

　　小草这时也反应了过来，数枚种子直接沉入地下，瞬间周围几株巨大的植物便生长出来，十多个豌豆射手排列的十分整齐，全部瞄准织刃，豌豆炮弹有序发射，向织刃攻击过去。

　　织刃的攻击被挡住，本身就无比的惊异，现在见到那些怪异的植物，更是心中发慌，不过她却不能退，冰峨泉并不喜欢无能的鹡鸰，如果这次没有成功的话，她在冰峨泉也会标记上无能的字眼，并最终被抛弃，所以面前飞袭而来的豌豆炮弹，她还是硬着头皮前冲。

　　“轰轰——”一连串的爆炸，形成一股股气浪，把织刃吹的身形不稳，但她还是要努力矫正身形，躲避发射而来的炮弹。

　　“废物！”冰峨泉在看到织刃刺杀失败时，便暗骂了一声，他皱着眉头，不知在想什么。

　　而此时林逸轩也无比的愤怒，还真是谁都敢欺负他一下，看来他立威的还不够啊，竟然有人三番两次的挑衅他，老虎不发威，直当他是病猫吗？

　　瞬间一股强大的气势从林逸轩身上散发出来，气势之强，仿佛荡开了一层冲击波，将所有一切都吹开了。

　　林逸轩突然爆发出来的气势将所有人都惊住了，那种压迫心灵的感觉，他们还是第一次感觉到。

　　林逸轩此时却有些肉痛，他此时的实力已经完全恢复了，没有半点被压制，当然代价是一万能量点兑换的道具，而作用只是解除空间压制五分钟。

　　冷冷地看向织刃，森寒的杀意让织刃心中发软，天啊，这还是人吗？为什么她有种面对魔神的感觉？

　　还没等她惊骇，下一刻，她便发现林逸轩失去了踪影，没错，林逸轩在她眼前消失了，她竟然捕捉不到一丝的痕迹，好可怕的速度，这真的是人吗？

　　刹那，林逸轩那森寒的脸孔便出现在织刃的面前，很出突然的现身，超近的距离让织刃心惊，但是下一刻她发现林逸轩的手掌已经印在了她的胸口。

　　“太极蹦震！”

　　一个太极虚图出现在林逸轩的手心，直接印在了织刃的身上，织刃脸色瞬间变得无比的苍白，接着全身发出一阵爆响，她一口鲜血直接喷了出来，同时她的瞳孔也在慢慢的放大。

　　力里没有被压制，还真是畅快啊，林逸轩心中一舒爽，他的目光直接看向远处，可惜了，冰峨泉竟然逃了，刚才他可是打算将冰峨泉一起杀了，不过冰峨泉明显很聪明，在林逸轩出手之前便离开了这里。

　　“太——太，太强了！”由加里一脸震惊地看着林逸轩，没想到林逸轩竟然一招可以秒杀鹡鸰，这真的是人类吗？

　　不过林逸轩没有时间理会由加里，解封的时间一共五分钟，现在用去还不到一分钟，代表着他还有四分钟的时间，这四分钟可不能浪费，他转头对小草说道：“小草，你准备一下防御，我去把那个神器抢过来。”

　　“草知道了。”小草点点头。

　　林逸轩脚在空中一点，瞬间飞射而去，整个人如同火箭一般，直接射到了神器所持有的鹡鸰身前，那个鹡鸰连反应都没反应过来，林逸轩一掌便印在了她的身上，她惨呼一声，直接倒飞出去，而神器也落到了他的手中。

　　“交出神器。”不过其他人可不管林逸轩，直接向林逸轩围攻过来，林逸轩身形变化飘渺，那些鹡鸰根本无法击中林逸轩，反而让林逸轩趁着空档，又重伤了数个鹡鸰。

　　“妖孽，那家伙绝对是妖孽。”当看到身为苇牙的林逸轩，竟然参与到战斗中，所有人都被震撼了，他们的脑子都有些转不过来了，这么我的鹡鸰竟然拿林逸轩毫无办法。

　　这才是林逸轩的真正的实力吗？所有人都有些震撼的想到，一个人类竟然能达到如此地步，真是不可思议。

　　不过他们也只是感慨林逸轩的强大，却并没有畏惧，毕竟林逸轩现在所表现出来的实力，并非不可匹敌，这份实力，也就是使用祝词的鹡鸰差不多，虽然很厉害，但是却架不住人多，十多个鹡鸰一齐围攻，足可以让林逸轩吃不了兜着走。

　　神器在落入林逸轩手中后，便开始倒数读秒，他一边闪躲着那些鹡鸰的攻击，一边进行反击，只是一会儿，便有两个鹡鸰被林逸轩停止了技能，五个鹡鸰重伤，而林逸轩也好不到哪去，身上多处受伤，不过神器却依然在他手中未丢。

　　大屏幕的倒计时转眼间便只剩下了六分钟，林逸轩眼睛一眯，迅速向小草所在的方向射去，他解封的时限要到了，再不足，非被这些鹡鸰玩死不可。


第0613章 小草女神

　　林逸轩速度全开，可不是一般的鹡鸰能追上的，若不是有规则，游戏结束前不能离开这个游乐园，他早就拿着神器的复制品跑了，现面想找他都找不到。

　　此时小草周围绕已经撒满了各种种子，她看到林逸轩突然过来的瞬间，便发动了能力，无数巨大的植物参天而起，除了植物大战僵尸的植物外，还有很多普通的树木，这里瞬间便成了一个林海，林海几乎淹没了半个游乐场。

　　林逸轩直接钻入林海之中，只是两三下，那些追赶林逸轩的鹡鸰便失去了林逸轩的踪影，这林海太茂密了，繁茂的枝叶遮蔽的她们的视野，根本无法确定林逸轩所在的位置。

　　不过她们并没有停止，而是继续追击，不过刚进入林海，便听到一阵阵呼啸声传来，几个鹡鸰一惊，接着便看到数十个豌豆炮弹射了过来，她们虽然没见过豌豆炮弹，却也知道这些东西不好惹，连忙躲避。

　　“轰轰——”一连串的爆炸响起，整个林海中一阵震动，有几个鹡鸰直接被炮弹击中，吐血倒飞出去，毕竟林海的遮蔽性太好了，有很多人无法完全看静攻击的方向。

　　其他靠近这里的鹡鸰在看到林海内发生密集的爆炸后，都止住了脚步，这一片林海，仿佛一个迷宫，她们一但进去，随时可能被偷袭。

　　很多苇牙都不想让自己的鹡鸰冒这个险，但是大屏幕上的时间在一点点的减少，这只是这么一会儿，上面的读秒便不足五分钟了，若是他们再耽搁下去，那个神器就归林逸轩所有了。

　　只是一会儿，林海中便寂静下来了，所有的鹡鸰都退出了林海，毕竟在林海中，他们太过被动了。

　　不过如果不进林海的话，他们又法抢夺神器，一时间似乎现入的死循环。

　　不过此时林内，小草的脸色却有些苍白，毕竟制造这么大的林海，耗费的能量可不是小数，好在小草坚持了下来，还把所有的鹡鸰都吓出了林海。

　　“小草，休息一下。”林逸轩此时的压制又恢复了，不过神器却也到手了，看着手中的神器，林逸轩不禁想到，这复制品都这么厉害，真品会强到什么程度，一定要将真品抢出来，不过这个想法暂时是实现不了了，毕竟他的实力还没达到无敌的程度，几个厉害的鹡鸰使用祝词，就能让他手忙脚乱，更不用说在MBI中还有惩罚部队在，黑之鸦羽，超厉害的家伙，那家伙若是使用神器的话，他根本没有赢得可能。

　　“超——重力震荡锤！”

　　这时一声大喝从远处理传来，接着便听到一阵轰轰巨响，整个大地似乎都在颤抖，西方一阵烟尘腾空而起。

　　小草惊叫一声，略带恐惧地看向西方。

　　林逸轩连忙跳上树冠，查看西方的情况，只见西方的林海竟然被毁去了一大块，而在被毁坏林海中有一个拿着巨锤的少女，她身上能量激涌，瞬间跳起，然后大喝：“超——重力震荡锤！”

　　少女在喊完的瞬间，直接坠落下去，大锤重重地击在林海之中，巨大的冲击波直接向外扩散，大片的林海直接被摧毁。

　　我靠，这是在用大招清扫林海，再来这么两下，林海就会被打通了。

　　而其他人也得到了启发，一个个大招齐发，林海的树木只是普通的树，如何能抵挡这些鹡鸰的大招，只是一会儿，整个临海便剩下了三分之一。

　　而大屏幕上的时间也只剩下了三分钟，所有鹡鸰都在抓紧时间攻击，转眼间，周围碍眼的林树便被清除一容，而出现的是近百豌豆射手，还有坚果墙。

　　“小草，休息的怎么样了？”林逸轩看了看时间不多了，连忙向小草问道。

　　“好了。”小草点点头，近百豌豆射手一齐发射，这次并没有瞄准，因为就算瞄准也不可能打中，所以直接来了覆盖式的炮击，大面积的杀伤，看你往哪里躲，这招果然有用，只是片刻便有几个鹡鸰重伤吐血，甚至还有一个倒霉的家伙直接这止了机能。

　　连环炮击让那些鹡鸰感觉到了压力，不过因为豌豆射手每次发射都有一秒多的停顿，才没让她们直接被轰击出局。

　　“我的誓约之——”一声轻喝从空中传来，林逸轩抬头一看，便看到一个鹡鸰在空中快速袭击了过来，竟然借助祝词的力量飞了过来，她手中的长矛目标很明确，就是小草。

　　“冲刺——”

　　巨大的光芒直接将那个鹡鸰，然后化成一道流光向小草射过来，太快了，林逸轩身形一动，就想把小草移开。

　　但是有人比林逸轩更从，只见一直站在那里的鹿火突然跳起，直接迎上了那个鹡鸰，两者瞬间撞在了一起，鹿火倒飞而回，而那个鹡鸰那同样倒飞出去。

　　“可恶的家伙，不知道美丽可爱的萝莉是珍宝吗？竟然敢向珍宝下手，不可饶恕。”由加里大声的咆哮道。

　　呃，这家伙竟然也起到了作用，虽然是因为要保护珍宝，但是算了，现在不是计较这些的时候，因为此时已经有更多的鹡鸰使用祝词，向这边飞射过来，豌豆射手的攻击，根本跟不上她们的速度。

　　林逸轩脸色一冷，说道：“小草，使用祝词。”

　　小草面色一肃，一股狂暴的能量直接从她身上扩散出来，她的头发随着能量舞动，周围的地面都被强大的能量吹的飞沙走石，而林逸轩面色也有些肃然，因为他发现小草正在抽取他体内的能量，之前久能使用祝词，虽然也会抽取他体内的能量，但是很少，几乎没有什么影响，但小草这次不同，只是一会儿便抽取了他一半的能量。

　　“轰——”

　　突然一声暴鸣从小草上空传出，又是一股超强的冲击波扩散出去，小草的身后迅速的出现一对光翼，她开口轻念，但是所有人却听到不半点声音，越来越强的能量从小草身上爆发出来。

　　林逸轩呆住了，我靠，小草使用祝词竟然如此的强悍？

　　一道光芒将小草彻底的包围，所有人再也看不清小草的身影，但是周围的草木都在发芽，并迅速的生长。

　　“快，趁这个机会击杀那个鹡鸰。”不知是谁喝了一声，所有呆住的鹡鸰直向小草冲了过来。

　　但这时小草身上又爆开一道冲击波，她上的光芒完全消散了，所有人再次惊住了，呆呆地看向小草，连林逸轩也同样呆住了，我的天啊，这是小草吗？

　　当光芒散去后，小草已经不再是那个萝莉了，而是成为了女神，她的身体已经完全成了御姐型，美的不可方物，全身散发着生命的气息，如果传说中的生命女神一般，她身上本能散发着高贵、神圣、自然的气息。

　　女神慢慢睁开眼睛，看向那些鹡鸰，轻轻抬手。

　　“生命花园！”

　　无数花草瞬间开始疯长，转眼间整个游乐场都成了一片森林的海洋，而林逸轩却有些欲哭无泪，因为女神使用了这一招，直接又抽取了林逸轩十分之一的能量，该死啊，为什么小草使用招式要抽取他的能量啊？

　　而这时所有的植物仿佛活了过来一般，疯狂的缠绕着那些鹡鸰和苇牙，就算把袭击的植物斩断，却会发现那些植物又瞬间重生了，周而复始，让人烦不胜烦。

　　更让林逸轩惊讶的是，那些植豌豆射手和坚果墙，它们也发生了巨大的变化，此时它们的样子已经和之前没有一点相同的地方了，豌豆射手仿佛数次发育一般，竟然又长出无数的射击口，而且变得更加的巨大，足有五六米高。

　　“哥哥，需要让所有的鹡鸰都停止机能吗？”小草女神转头看向林逸轩，那声音空灵婉转，让林逸轩心中异常的舒服。

　　“你能做到？”林逸轩一惊，没想到小草竟然能对付得了这么多的鹡鸰。

　　“嗯，但是会受伤，而且还要抽取哥哥所有的力量。”小草女神虽然身体变大了，但是性格却并没有太大的改变。

　　林逸轩思考了一下，最后还是说道：“算了，坚持到时间结束就好了。”

　　并不是他不想把这些鹡鸰除掉，而是他并不想让小草受伤，当然还有抽取他全部的力量，力量虽然被压制，但是林逸轩并不想被全部抽取，一但能量耗尽，就要好长时间才能补充回来，没有力量的他，会没有安全感，所以林逸轩并不想这么做。

　　小草点点头，继续控制着整个花园，对所有的鹡鸰进行禁锢，就算无法禁锢，也足以让她们分身无瑕。

　　“时间到，游戏结束，这次的胜利者是林逸轩。”御中广人的声音再次从屏幕上传来。

　　林逸轩终于松了一口气，游戏结束了，也就代表着他可以离开这里，和其他人回合了。

　　“小草，结束了，停止攻击吧。”林逸轩直接说道，操纵如此多的林木，对小草的消耗也十分大，现在游戏结束了，自然没必要再耗费那么多精力了。


第0614章 人参果

　　小草身上光芒一闪，整个人瞬间缩小回萝莉的状态，不过她的小脸有些惨白，看来是能量消耗过度，不过林逸轩也好不到哪去，使用祝词不但会抽取天地能量，更会抽取苇牙的能量，可以说，苇牙的力量越强，鹡鸰使用祝词后的力量也越强，当然对鹡鸰的消耗也就越大。

　　周围的植物虽然少了小草的支持，但还是依然茂盛，只不过不会再主动攻击人了，它们没有小草的控制，便只是普通的植物而已，不具备任何攻击力。

　　但是那些植物大战僵尸的植物可不是这样，它们都是如同动物一般，有些自己的本能，甚至有一些低级智力，林逸轩让小草打所有的豌豆射手和坚果墙回收，这次出产的种子竟然比上次还高，每个光苞里最少有九个种子，没想到小草的种子会越用越多，这倒是不错，想到这里他不禁有了别的想法。

　　至于其他的植物，林逸轩并没有让小草收回，毕竟收回植物，也是需要耗费能量的，这整个游乐园的巨大植物就交给MBI去操心吧，反正游戏是他们举办的，擦屁股的事自然也要他们去做。

　　游戏一结束，很多人都开始远离林逸轩，生怕林逸轩会报复，毕竟之前碍于游戏规则，林逸轩身边只能带一个鹡鸰，但是现在游戏结束了，林逸轩就可以使用更多的鹡鸰了。

　　而这时任务成功的提示传来，奖励是植物大战僵尸的中级礼包种子，还有一个人参果的种子，一万能量点，当然还有他百分之五的压制解封。

　　总得来说，这次的奖励林逸轩十分满意，种子礼包正合适小草使用，见识了小草的能力后，这种子礼包就不再是鸡肋了。

　　而人参果种子，林逸轩一开始没注意，这时认真看时，还真是惊住了，这个人参果貌似和传说中的人参果有些相似。传说中的人参果是三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，凡人若是闻一下，便可活上三百六十年，吃个可活四万七千年，堪称神品。

　　而林逸轩得到的这个人参果种子虽然没有那么夸张，但是绝对不凡，种子在种下后，一年便可长成，一年便可结果，只不过第一年结的果子只有一个，不过这一个果子便可以增加两年寿元，之后便是两年一熟，结的果子会达到五个，这些果子能增加十年寿元，之后便是三年一熟，结的果子达到十个，更能增加二十年寿元。

　　这人参果每成熟一次，下次成熟的时间便会增加一年，而果子增加的寿元，也会增加，数量自然也会增加，当然数量是有上限的，不过增加的寿元却没有上限，你若是将之培养成一万年成熟，那么它结的果子可增加寿元十多万年，而且这人参果没有所谓的吃药限量，因为是最纯正的生命之力，所以可以无限制的吃，也就是说有这棵人参果树在，林逸轩的元寿想耗尽都不可能，不光是他，就算是他身边的人，也不会耗尽元寿，就算不修炼，也可以长生，不过那需要很长时间就是了。

　　当然人参果也并不是没有限制的，首先来说，种植它的地方必须要有超级充裕的灵气，没有充裕的灵气，人参果的种子根本不可能生长，而且这灵气还要长久不衰竭，人参果的生长完全靠的是庞大的灵气，一但灵气衰竭，那么人参果树便会枯死，就算只是衰竭，也会稍稍影响到人参果树，所以人参果树的种植地点必须要选好，因为没有第二次机会。

　　林逸轩心里快乐疯了，这次的奖励竟然如此的夸张，太好了，有了这个人参果种子，寿元的问题就不用再担心了，他身前亲近的人不少，但并不是人人都有修仙的资质，之前他有些烦恼，总在想办法想改变她们的资质，想让她们和自己一样长生，现在好了，有了这个人参果种子，一切都不是梦了，而且这东西还有一个更有用的地方，那就是禁招的使用，要知道很多禁术的威力十分的强大，但是副作用也超级坑爹，一次禁术大幅度提升实力后，代价却是数十年的寿元，一个人本来也就几十年的活头，就算稍稍厉害的武者，也只有几百年的生命，一次耗费那么多的寿元可不是谁都能承受的了的。

　　但是有了人参果就不怕了，就算损失了寿元，也可以补回来，这样一来，禁招也可以当作常备招式使用了，不过这也只能想想，要实现却并不容易，毕竟不说人参果苛刻的种植条件，就算是能把它培养起来，林逸轩也不可能那么浪费啊。

　　突然林逸轩感觉眼前手影晃动，凝神一看，原来是由加里的小手在他眼前晃动，一边晃还一边怪声怪气的说道：“喂，回神了——”

　　林逸轩稳定了一下心神，然后对小草说道：“我们回去吧，秋津她们应该来接我们了。”

　　“嗯。”小草点点头。

　　远处的一座楼顶，冰峨泉一脸阴沉地站在那里，他身旁有四五个鹡鸰，而长巾鹡鸰钿女也在其中。

　　“他们还没出来吗？”冰峨泉冷声问道。

　　“没有，不过我们真的要下手吗？对方的鹡鸰也来了，那个可以让鹡鸰无力的音鹡鸰也来了。”眼镜男推了推眼镜，问道。

　　“音鹡鸰？无妨，她最多也只能对付普通鹡鸰，而且那个音鹡鸰的战力很弱，你们一开始就先把那家伙干掉，只要干掉了音鹡鸰，其他的几个鹡鸰就不足为惧，而那个小草刚刚使用了祝词，现在一定很虚弱，也不足为惧，这次一定要把神器抢过来。”冰峨泉沉着脸说道，他这次聚集了身边强力的鹡鸰，为的就是把神器从林逸轩手中抢过来，他和林逸轩一样，不是喜欢遵守规则的人，他更喜欢的是制定规则。

　　“是。”

　　带着小草走出林海，便看到秋津站在高处四望，显然是在寻找他们的踪影，当林逸轩出来时，她便发现了林逸轩，轻轻一纵，向林逸轩这边极速过来，而跟在她后面的是结和蔡文姬，呃，还有久能，久能被蔡文姬带着，说起来蔡文姬的能力还真是厉害，她的红鸾已经可以座骑化，化成一只巨大的红鸾，供蔡文姬骑乘，她和久能站在红鸾上，直接向这边飞了过来。

　　就在这时一道寒芒闪过，直向久能斩去，快，速度快的惊人，那道寒芒瞬间便到了久能的眼前，以久能的力量，碰上这道寒芒绝对有死无生。

　　轰——

　　一声烈焰的升腾之响，红鸾身上猛然卷起巨大的火焰，火焰迅速扩散，将蔡文姬，久能还有那道寒芒一起卷了进去。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫从火焰中散发出来，而那火焰也是一收，便看到一个漆黑的身影掉落到地面，显然被烧的不轻，而那个蔡文姬和久能却半点没事，这就是红鸾之火的厉害，只是红鸾认可的人，就算是被红鸾之火包围，也不会受到任何的伤害，相反，她们会受到红鸾之火的保护，而别人冲进红鸾之火的下场，就和那个焦炭一样。

　　就在林逸轩怔住的时候，一道白布瞬间到了他的身前，直接他手中的神器卷过来。

　　林逸轩一惊，我靠，这是要明抢啊，转头一看，正看到钿女又发射了数道布条向他卷了过来，凭他现在被压制的实力，根本就不是钿女的对手，小草也才用完祝词没有什么战斗力，不过林逸轩却并不怕，手间直接升起一丝三昧真火，火不大，却直接将钿女的布条点燃，火光顺着布条快速的向钿女蔓延过去。

　　钿女一惊，这还是她的而条第一次被烧掉，要知道她的这些布条可不是普通的布条，而是由她的力量加持，根本不惧水火，但是现在却被林逸轩烧了，不过她也没时间惊异，直接将布条仍掉。

　　就在这时，又有一只鹡鸰向林逸轩冲了过来，这个鹡鸰穿着一身紧身衣，看起来像是格斗少女，全身充满了爆发性的力量。

　　“哈啊——”

　　格斗少女直一腿向林逸轩踢了过来，那超强的攻击，带着劲风直向林逸轩小腹击来。

　　我靠，好强的攻击，林逸轩一惊，连忙闪身，闪到了少女的身侧，一掌劈下，格斗少女直接摔了个狗吃屎。

　　林逸轩摇头，力量虽强，但是和结差不多，对力量的把握完全属于初学者，很单纯的格斗技巧，只是凭借着速度和力量。

　　“该死！”格斗少女没想到自己被一招撂倒，不禁大怒，直接从地上跳起，然后快速地向林逸轩攻击过，林逸轩一惊，以他的力量让少女少少的吃亏倒是可以，但是对方这么疯狂的攻击，他就有些吃不消了。

　　不过这时又一声轻喝传来：“逸轩，我来帮你。”

　　是结的声音，只见白影一闪，结便出现在他的面前，并挡住了格斗少女的强力攻击。

　　“虎冲拳！”结大喝一声，单手握拳，一拳轰出。


第0615章 强力小结

　　“嗷——”

　　一声震耳的虎啸声，结的背后竟然出现了一只巨大的白色老虎的虚影，白虎随着结的拳势而动，一拳轰出，白虎也直接向格斗少女扑去。

　　强大的威势让格斗少女避无可避，只能双臂交叉，想要挡住结这一拳。

　　“喀嚓——”

　　清脆的响声，格斗少女的双臂应声而断，巨大的拳势直接贯穿了格斗少女的身体，白虎也掠过她的身体，并瞬间消失。

　　格斗少女怔怔地看在那里，一丝鲜血顺着嘴角流了下来，眼睛的光芒慢慢暗去，她看着结，眼中充满了异样的神采。

　　“好强！”格斗少女说了一句后，直接倒了下去，背后的鹡鸰纹也瞬间破碎。

　　小结的及时救援，让林逸轩一喜，这就是结训练的成果，结本身便是天赋超人，力量也一点不弱，唯一欠缺的就是指点，在林逸轩的指点下，结现在已经领悟了势和意境的运用，还别说，结虽然有些天然呆，但是在意境和势的领悟上，有着超出常人的天赋，甚至都让林逸轩有些羡慕。

　　小结看着钿女，轻轻握拳，摆起守势，而她身后的虚影也又是一变，一个巨大的龙龟出现在她的身后。

　　玄武！

　　这是林逸轩交给小结的四圣归元，这招是林逸轩在仙剑世界看到的，不过因为要求十分的苛刻，林逸轩也没修炼过，但是这东西十分的适合小结，而小结也没让他失望，只是一个礼拜，就初步领悟了四圣归元，将圣兽的虚影显现出来。

　　四圣归元是一门绝学，学习要求十分的难，就连林逸轩都达不到要求，而在仙剑世界也因为无人可修，而成为了鸡肋般的废典，但如此难的要求，自然也有着巨强悍的一面，小结背后的虚影可不是好看的，它凝结着圣兽所代表的力量。

　　现在的小结只不过是初步领悟，身后的虚影加持的力量并不强，但是按照四圣归元的上的说话，等小结真正的大成之后，那么她背后的虚影就会成为真正的圣兽，一招攻击，就相当于圣兽的攻击，可见这功法之强。

　　小结现在使用的是守势，身后出现的虚影是玄武，玄武之防，坚不可摧，现在小结明显是想保护林逸轩，所以才会采取守势，否则以她的性格上前激斗了。

　　钿女见小结守在那里，再次挥动布条攻过来，刚才吃了过亏，她更加小心了，布条直接到了小结的身前，但是却犹如撞上透明的墙壁一般，无法寸进半分。

　　钿女大惊，要知道她虽然使用的是布条，但这些布条经过她力量的加持，破坏力远胜刀剑，但是现在竟然被不知名的东西挡住了，这时她的目光再次聚集到小结身后的玄武上。

　　“玄武崩！”

　　小结再次握拳，身后的玄武随她而动，一拳直接击在钿女的布条上，强大的崩劲，顺着布条而上，所有人都能清楚地看到钿女的布条寸寸炸碎，并快速的向钿女蔓延过去。

　　钿女大惊，连忙舍弃那段布条，事实证明她的做法是对的，布条刚落地，地面便被崩出一个巨大的大坑，玄武崩劲，可以通地任何东西进行传导，不过小结现在的力量太弱，所以传导的速度也十分的慢。

　　钿女快速的后退，心中却十分的竟然，玄武她也认得，但是这东西不是只会防守吗？怎么会有如此强大的攻击力？

　　她却不知道玄武专长防守是没错，但是那是它的专长，而非它只会防守，身为四圣兽，它又岂会简单？就算攻击手段远差于其他三圣兽，但是那厚重的攻击，也不是可什么都可以阻挡的。

　　小结把钿女击退，脸上喜意澎湃，果然林逸轩才是最厉害的，才短短一个周，她按照林逸轩的方法修炼，便取得了如此大的成就。

　　“叮——”

　　这时一声琴声悠扬而起，冰峨泉一方的鹡鸰感觉自己的身体微微一沉，影响并不大，但是所有鹡鸰都知道，在决战的时候，这么一丝影响，就足以成为决定胜败的关键。

　　“走，撤退！”

　　在楼顶观战的冰峨泉阴沉着脸，声音似乎牙缝里挤出来的，这次又败了，没想到前几天还普普通通的鹡鸰，竟然变得如此厉害，不但让一个鹡鸰停止了机能，更是连NO.10的钿女都击退了。

　　一般的变化让冰峨泉郁闷的要死。

　　林逸轩的目光看向冰峨泉的方向，从刚才开始，他就发现冰峨泉在那里，一枚铁珠出现在他的手中，如久没用这东西了，随着林逸轩身旁的高器质武器越来越多，这东西最就在储物空间里安家养老了，但是现在储物空间被压制，好东西都拿不出来，反而这东西可以拿出来。

　　手臂上电光涌动，发动噼里啪啦的声响，电磁炮，虽然林逸轩现在的力量只能使有百分之二十，但是这力量也十分强大了，最少比他第一次使用电磁炮时，要强大的太多。

　　“那个苇牙好像在放电。”眼镜男临走时拿着望远镜看了林逸轩一下眼，这一看还真是惊住了，因为他看到林逸轩的右臂电弧闪动，周围的空间有大量的放电现象，我靠，这还是人吗？

　　“放电？不用管他。”冰峨泉眼神更冷，真是气死人了，到底从哪里出现的怪物，竟然恐怖的和怪物似的，一定要把他抓起来，好好研究一下，最少也要知道他为什么会那么厉害，至于放电，他根本就没放在心里，毕竟之前林逸轩表现的力量已经让他习以为常了，而且他的力量也不足以对鹡鸰造成致命打击，想要攻击他们更是不可能，这里离林逸轩有近五百米的距离。

　　但是眼镜男此时却惊叫了出来，因为他看到轻弹了一下手中的铁珠，然后铁珠化成一道流光，直接向这边飞了过来。

　　“危险！”

　　但是提示貌似晚了，一道流光直接击中了天台，巨大的爆炸四散开来，冰峨泉直接被冲击波击飞出去，重重地撞在了一旁的水箱上。

　　“可惜了。”林逸轩轻叹一声，若是没有那个水箱，冰峨泉会直接从楼顶坠落下来，一百多米的高楼，相信冰峨泉不粉身碎骨都难。

　　早知道就用离子攻击了，不过那也只能想想，以他现在的力量，还无法稳定离子，一个弄不好，别人没打着，先把自己给炸了。

　　所有的鹡鸰快速的撤退，林逸轩也松了一口气，刚才最后一击，其实也是勉强发出的，毕竟他之前被小草抽取了绝大部分的力量。

　　所有的鹡鸰都离开了这里，而由加里这才从那片林海中跑出来，刚出来，她就向林逸轩抱怨道：“你也不等等我，真是的，那林子和迷宫似的，差点就出不来了。”

　　林逸轩一阵无语，刚才由加里一直跟在他的身后，哪知道只是一会儿就没影了，林逸轩当时还以为对方离开了，现在才知道原来是迷路了。

　　“我们回出云庄吧。”抬头看了一眼飞过来的MBI的直升机，林逸轩慢慢说道。

　　“我也要去。”由加里直接凑到林逸轩身旁。

　　“你去做什么？”林逸轩眉头都拧起来了。

　　“拜师学艺。”由加里斩钉截铁地说道。

　　“我的武功不外传。”林逸轩不想记由加里缠着，直接打断了她的希望。

　　“小气。”由加里的嘴都能挂起酱油瓶了，不过她眼神一转，然后说道：“可以给我你的手机号吗？”

　　“没手机。”

　　“不信，快拿出来。”

　　“你很烦！”

　　最后为了摆脱由加里这个家伙，手机号倒是给了她。

　　回到出云庄，美哉已经泡好了茶，似乎算准了他们会回来。

　　“回来了。”美哉一如既往的温柔表情，让人心中很舒服。

　　“嗯。”林逸轩应了一声，然后在桌子旁坐下，美哉给他们倒上茶水，也没有多说什么，反而小结缠着美哉叽叽喳喳的说个不停。

　　林逸轩则闭目进行思考，想着自己现在所拥有的实力，小结现在经过锻炼，实力大约在玄品中阶左右，使用祝词后，差不多能达到地品，小草的能力特殊，不太好定品级，不过一般的玄品远不是她使用祝词后的对手。

　　秋津的力量虽然有很大的进步，但是没有羽化，也无法使用祝词，终究还是差了一点。

　　久能的力量就不说了，但是她的音攻很有效，是很好的辅助者。

　　蔡文姬，她的力量在玄品和地品之间，不过更多的是辅助，这样算来力量不少了，但是还无法和两个地品较量。

　　想起还在外面的两个超能联盟的地品，林逸轩就一阵头痛，他现在已经把时间调节到了最大，外界现在也不过只是很短的时间，之所以这么做，一是怕超能联盟的人找家里人的麻烦，第二就是因为林逸轩想多弄些力量，把那两个家伙给消灭掉。

　　现在他手中的力量还稍稍有些欠缺，看来有必要把那个神器给弄到手。

　　“逸轩先生，你很累了吗？我有烧洗澡水，你去泡泡澡吧。”看到林逸轩在发呆，美哉以为林逸轩是累了，很是温柔地说道。


第0616章 变态松的出现

　　泡在热水里，林逸轩全身懒洋洋的，有种昏昏欲睡的感觉。

　　突然一阵细微的声响传来，林逸轩一惊，连忙睁开眼，浴室里没有任何异常，但他可以确定刚才的异响绝对没有听错。

　　神识放出，虽然他现在的神识被压制的只有五分之一，但也足有百米距离，整个房间内的一切瞬间映入了林逸轩的脑海，咦？

　　林逸轩一怔，没想到竟然真有的人，不过并不在浴室内，而是在浴室上面，浴室上面有一个通道，里面一个身材暴好的女子正小心翼翼地后撤，似乎生怕惊动了林逸轩。

　　林逸轩用神识把量了一下那女人，长长的麻花辫，漂亮的脸蛋，大大的眼镜，他突然想起了一个人来，一直隐居在出云庄，编号NO.2的松，虽然之前就知道松有些变恋，但也没想到什么这么变态，竟然来偷看他洗澡。

　　不过这时松小声的嘀咕倒是传进了林逸轩的脑海。

　　“可恶，竟然醒了，还想好好的研究一下呢。”

　　松的声音充满了不甘，小脸一鼓一鼓的。

　　看站缓慢向后爬的松，林逸轩眼睛微微一眯，手指一动，上方通道的木板猛然塌陷，只听轰隆一声巨响，松整个人便摔了下来。

　　突然的变故让松惊到了，这是怎么回来？这个通道她走了无数遍了，怎么偏偏今天出事了？太悲剧了。

　　松缓慢的起来，转身看向林逸轩，干笑道：“那个，你洗澡啊，请继续，我不打扰你了。”

　　林逸轩并没有说话，只是盯着松，同时在想着关于松的资料，他记忆中的松，是一个有些变态式的宅女，能力是操控电脑，除此之外并没有其他特别的，但是林逸轩记得还有一样很关键的事情，松之所以会一直呆在出云庄不出去，是因为在躲避MBI，为什么在躲避MBI能，因为松偷了神器，当然这个神器是指原著中的神器，和这个世界的神器不同，但是这个世界的松也隐居在这里，是不是代表着，这里也有神器的存在？

　　这一点并非没有可能，那个堪称作弊的神器，是林逸轩很想得到的。

　　林逸轩刚准备说些什么，便看到房门被猛然拉开，然后美哉一脸柔和轻笑地出现在浴室门口。

　　呃，美哉还真是的，没看到他还在洗澡吗？竟然就这么进来了，真当他不是男人吗？

　　“啊啦——松，请问你在做什么？”美哉笑的很温柔人，但是她身上散发的气息却让人不寒而栗，太可怕了。

　　“我没做什么，我只是路过。”松一脸的无辜。

　　“路过？”美哉笑的越来越温柔，缓步上前，抓住松的衣领，然后拖着就往外走，同时还笑着对林逸轩说道：“抱歉逸轩先生，我会把她处理掉的。”

　　林逸轩无语的看着眼前的一切，没想到美哉竟然突然跑过来了，不过算了，机会还有的是，不必强求一时。

　　发生了这样的事，他也没心情再洗了，擦干身子，换好衣服，便走了出去。

　　“啊——”

　　突然一声凄厉的惨叫从外面传来，林逸轩一怔，连忙冲了出去，不过当他看到外面的情况后，有些傻眼了，只见小草一脸惊骇地躲在前面房间的门后，而在楼梯那里，一个巨大的食人花正挥舞着触手，将一个人拼命的往嘴里塞。

　　那个人貌似是松，什么情况？松刚才不是被美哉拉走了吗？怎么会被小草的食人花给吃掉？

　　“小草，把她放了。”林逸轩直接说道，那食人草可不是普通的植物，而是植物大战僵尸的中级礼包里的种子，当时得到奖励后，他就把中级礼包给了小草，而这个食人草的消化能力也十分强，若是再不管，一会儿松就成养料了。

　　“可是她是幽灵！”小草一脸惨白的指着松，看得出她似乎受到了很大的惊吓。

　　“她不是幽灵，是人，快放开她。”林逸轩连忙安慰小草。

　　小草见林逸轩这么说，意念一动，食人花直接把松给吐了出来，然后迅速的枯萎下去。

　　此时松的样子有些惨，而她心里更无比的悲痛，她感觉今天是她的苦难日，先不说莫名的通道塌了，她掉下去，被人发现，然后回到房间后，想偷偷的出来，结果被小草当成从墙壁里出来的幽灵，直接一个食人花，将她给吞了。

　　“我说你鬼鬼祟祟的想做什么？”林逸轩冷冷地看着松，一股冷冽的杀气直接将松笼罩，松瞬间感觉仿佛到了地狱一般恐怖。

　　“我没有鬼鬼祟祟。”松勉强地笑道，她这话自己都不信。

　　“是吗？那你到浴室是做什么？别说你只是路过，你的话鬼都不信。”林逸轩眯着眼问道，他并不是主角，这个世界也没有苇牙和鹡鸰之间的吸引，松应该不是被他吸引才过去的，而且她刚才嘀咕的研究让林逸轩很在意，他可不想一天到晚被人盯着，所以必须要和松说清楚。

　　被林逸轩拆穿谎言，松竟然也没有脸红，她轻扶了扶眼镜，整理了一下心情，然后说道：“我刚才只是迷路了而已。”

　　这种谎话她还真敢说，林逸轩一阵好笑，不过算了，这么问是问不出来的。

　　“你是叫松吧？我不希望受到打扰，所以最好不要骚扰我，否则我可不敢保证会做出什么事来。”林逸轩直接警告道，刚才他已经用神识扫描了松的房间，里面并没有类似乎神器的东西存在。

　　“我知道了。”松一脸乖巧地点点头，不过她虽然口中答应，心中却想着另外的事情，对林逸轩的答应也完全是敷衍式的。

　　嗯？林逸轩突然感觉到两股气息从不远处远来，两股气息都十分的强大，最少比林逸轩见过的所有鹡鸰都强大的多，他眉头一皱，连忙跃出窗外，然后便看到在不远处的街道上，美哉正和鸦羽对峙，强大的气势便是从两人身上散发出来的，感受那强大的气息，林逸轩才明白，原来鸦羽竟然达到了地品的实力，没有使用就达到地品了，还真是厉害。


第0617章 羽化秋津

　　“这里不欢迎你。”美哉冷冷地看着鸦羽，手中握着扫把，一副备战的状态。

　　“别紧张，我只是来看个人而已。”鸦羽淡淡地说道，她并不想和美哉发生冲突，她虽然好战，但也知道美哉的恐怖，对于所有的鹡鸰来说，美哉是一个特别的存在，所以鸦羽虽然渴望对手，却从来没想拿美哉当对手。

　　“出云庄并不欢迎你。”美哉仍是一副戒备的样子，其实这也不怪美哉会这样，毕竟鸦羽的名声太坏了，黑之鸦羽，心狠手辣，下手绝不留情，而且极度嗜杀，她突然跑到出云庄，身为出云庄的主人自然不会袖手旁观，而且鸦羽做为MBI忠诚的狗，让美哉这个对MBI充满怨念的人，同样没有任何的好感。

　　鸦羽眼睛一冷，手慢慢握住刀柄，不过片刻，她又将刀柄松开，看着美哉她淡淡一笑，道：“无妨，我下次再来就是了。”

　　“这里永远都不欢迎你。”美哉见鸦羽离开，不禁松了一口气，其实单是一个鸦羽还不足以让她顾忌，但是她却另有顾虑，所以一直隐而不发，面对MBI的种种做为，也只能眼睁睁地看着。

　　林逸轩轻叹一声，看来这个世界的个位数鹡鸰还是十分强大的，不过可惜，他到现在也没遇到一个个位数的鹡鸰羽化，以他的能力，说不定将个位数鹡鸰羽化后，直接可以达到地品，只要有一个稍稍厉害的地品帮手，他就不用顾忌那两个在外面守着的，超能联盟的地品高手了。

　　不过这些那只能想想，个位数的鹡鸰总共就那么几个，而且有很多都被人羽化了，其他的想见一面都难，算了，这些还是随缘吧，他现在还是先把结，小草，久能还有秋津培养好吧，虽然她现在无法马上帮到自己，但是她们的潜力都很不错，训练好了，绝对是一个巨大的助力。

　　回到房间，松已经消失了，而小草却在好奇地拍着楼道处的墙壁，记忆中那道墙壁就是一个机关门，是松的房间门，松是一个个位数的鹡鸰，不过可惜她的能力在于电子，而且战斗，空有着靠前的编号，却没有强大的实力。

　　“秋津，我想试一下，能不能让你羽化。”林逸轩下楼找到正在锻炼自己的秋津，秋津修炼的十分刻苦，她知道自己不能羽化，更不能使用祝词，但她有着自己的骄傲，所以她绝不允许自己成为累赘，而平时的训练，也属她最为刻苦。

　　听到林逸轩的话后，秋津一怔，有些出神地看着林逸轩，她之所以被废弃，就是因为她无法羽化，当然这个无法羽化并非不能进行契约仪式，而是她引动的力量太强，无论任何人，只要一接触，就会立即暴体而亡，让她意外的是，林逸轩明知道这样的危险，竟然还要将她羽化？

　　“你不同意？”看着秋津呆呆地不说话，林逸轩的眉头不禁一皱。

　　“不，不是，我的体质你应该知道，羽化我，很可能会死亡。”秋津摇头，虽然林逸轩有些色色的，但是对她还是很不错的，所以她对林逸轩的感觉也很好，并不想让林逸轩因为她而死。

　　“没关系，我想试一试，而且我有把握不死。”林逸轩自信在笑道，如果说之前被压制的力量太强了，他还没有半分把握，但是现在力量解封已经足够了，他相信就算自己羽化不了秋津，也绝对不会死就是了。

　　秋津没有立即回答，而是怔怔地看着林逸轩，对于羽化，她也是无比的渴求，无法羽化，而被废弃，一直是她心中的伤痛，如果她真的可以羽化，那么她也就可以挺胸抬头，找回自信，不过其中的风险她却不想冒，虽然林逸轩说的很有自信，但是她并不想让林逸轩冒这个风险，所以她心里有些纠结。

　　看着林逸轩那期待的眼神，秋津心中一软，最后无奈地点了点头。

　　见秋津答应，林逸轩一笑，然后说道：“我要布置一下，一会儿你和我到海边云。”

　　秋津的羽化，林逸轩还真不敢在出云庄进行，毕竟秋津羽化时，会出现什么状况都是未知数，所以他并不敢在出云庄冒险，如果因为羽化把出云庄给毁了，那么美哉绝对会黑化，到时候说不定会被美哉给杀了。

　　现在压制的解封为百分之二十，林逸轩已经可以从储物空间拿出一些好东西了，他稍稍准备了一下，便带着秋津还有小结到海边去了。

　　之所以要带着小结，是为了给他们护法，以免在关键的时候，被别人偷袭。

　　找了一个很僻静的海边，这里到处怪石林立，海中礁石遍布，不适合游玩，所以这里是一个人迹罕见的地方。

　　林逸轩拿出一些碎石在地上布置阵法，这个阵法也算是林逸轩的一种保命手段，毕竟羽化秋津可是要冒着生命危险。

　　一切准备就绪后，林逸轩对秋津说道：“可以开始了。”

　　秋津深吸了一口气，然后点点头，她双手轻合，一道巨大的光阵出现在她的脚下，光阵迅速扩散，将林逸轩包围在其中。

　　接着一个巨大的光翼从她背后展开，秋津低声不知念着什么，而天空这时却突然变色，仿佛世界末日的感觉，而周围的能量开始疯狂的涌动，能量形成汹涌的洪水，直接这里冲击过来，林逸轩一惊，没想到聚集过来的能量如此庞大汹涌，怪不得会没有承受的了，这种狂暴的能量，别说是普通人了，就算是一些强大的武修者，也会无法承受这种狂暴的能量。

　　林逸轩深吸了一口气，静静地等待着狂暴能量的冲击。

　　能量的冲击瞬间而至，林逸轩只觉得全身一震，耳鼻都流出血来，体内更是气血翻腾的厉害，好强啊，凭借着他的体质，竟然也差点承受不住。

　　林逸轩默念心法，开始调节涌入体内那狂暴的能量，好在林逸轩本身的实力已经很高了，否则单是这能量的冲击，就足以要了林逸轩的小命。

　　嘴角慢慢溢血的林逸轩，微露出一丝苦笑，他终于知道秋津为什么会被废弃掉了，这么强的能量冲击，这个世界绝对没有一个人能承受的了，就连他，现在也在勉强的支撑，体内的被狂暴的能量肆意破坏。

　　心惊之余，林逸轩连忙启动了脚下的阵法，阵法一亮，然后开始疯狂的吸收周围那狂暴的能量，阵法在吸收了能量之后，又转化成治疗之力，开始修复林逸轩的身体。

　　林逸轩的身体在能量下不断的破坏，又被阵法不断的修复，这痛苦绝对不比凌迟差，他的脸色惨白如纸，汗水还没流下来，但被蒸发了。

　　而在空中的秋津一脸紧张地看着林逸轩，生怕林逸轩会爆体而亡，她怎么也没想到林逸轩竟然真的可以让她羽化，现在已经过了十多秒了，她的羽化也算是成功了，不过那狂暴的能量却仍在继续汹涌而来，林逸轩也没有停止的打算。

　　这让她很是焦急，但是她现在的状态又不能说话，所以只能焦急地看着林逸轩，希望林逸轩能停止这次的羽化，不要用生命开玩笑。

　　林逸轩自然不会放弃了，秋津能引动这么强的能量，说明秋津的潜力十分的强，甚至比结还强，这么强的潜力，他不希望废掉。

　　传说中的NO.8结女，是除了美哉外，最强的鹡鸰，连鸦羽也只是在追赶着她的背影，而秋津做为原NO.7说不定也和结女那么变态，这么好的资质要是废了，林逸轩才会后悔死，所以他现在不停的咬牙坚持，只等仪式结束。

　　他现在干脆将这恐怖的冲击当成是修练，以这么狂暴的能量锻体，这不是天赐的修练环境吗？还别说，在这种环境下，林逸轩运用体修功法，竟然意外的收获良多，不过现在也只是苦中做乐而已，若非他意志还算坚定，恐怕早就被那非人的疼痛而折磨疯了。

　　他的身体只是这么一会儿，就成了血人，从外面看上去就算是才从血水里捞出来的一般，远处的小结吓的有些失措，但是这里的能量太狂暴了，她又不敢接近，最主要的是林逸轩之前吩咐过，只准她警戒，不准她跑进来干扰自己。

　　所以小结现在尽管担心的要死，也只能在原地跳脚，却帮上不半点忙。

　　而秋津此时的变化却大了，此时她背后的光翼已经散去，取而代之的是一双巨大的冰翼，她的脸上也带着一丝神圣的感觉，仿佛神女下凡一般。

　　冰冷，孤傲，并且带一分冷艳，任谁看了都会有一丝惊艳的感觉，不过唯独林逸轩现在没空欣赏，他正全心身的抵抗着能量的冲击。

　　度日如年，已经不足以形容林逸轩现在的心情了，度秒如年还差不多，他敢说，世界上所有的刑法加起来，也没有他现在受的罪多，狂奔的能量一寸一寸的切割着他的身体，而阵法又在快速的修复了，如此重复下来，他都快麻木了。


第0618章 秋津VS鸦羽

　　不知过了多久，天空中的异象慢慢消失，狂暴的能量也开始逐渐消散，不过林逸轩却没有松口气，反而一阵心惊，因为他感到了另一股的能量波动，这能量并非自然的波动，而是从秋津身上散发出来的。轰——一声无声的轰鸣四散开来，明明没有听到声音，却让人感觉无比的难受。随着这一阵轰鸣，温度正在疯狂的下降，整个帝都竟然开始飘起雪来，炎炎夏日竟然飘起雪花，而且温度还在疯狂的下降，这让所有还顶着烈日苦恼的人，差点被冻僵了，任谁也受不了这突然的天气变化，很多人发了疯般往回跑，或者是往商场跑，一时间商场的反季衣服卖的脱销了，而没买到的也只能在那里哆嗦着骂娘，整个城市顷刻间静的可怕。轰——又是一声无声的轰鸣四散开来，更强的寒气从秋津身上散发出来，周围的海面直接被冻上了一层厚厚的冰层。林逸轩的喘息也直接冻成了冰霜，好冷啊，秋津身上竟然爆发出这么强的寒气，究竟是怎么回事？再这样持续下去，恐怕整个城市就陷入冰封了。最后一丝能量终于消散了，林逸轩身上的冲击消散，他整个人差点倒下去，不过好在结及时扶住了他，靠在结柔软的胸前，他静静调息着体内的伤势，这次还真是有些险，没想到秋津引动的能量竟然会庞大到这种程度，这次他受的伤还真是不轻啊，不过幸好最好他还是坚持下来了，而且这次伤的虽然重，收获同样也是丰厚，先不说也庞大能量的吸收，单单是那如刑法一般的锻体，就让他的实力提升了很多。突然林逸轩的脸色一变，因为他感觉到一股极强的力量向这边飙射而来，那人完全没有任何的掩饰，完全是很明确地冲这边来了。而且那人的实力最少有地品地步，是谁？鹡鸰之中达到的地品的人并不多，到底是谁呢？不过只是片刻他就知道是谁了。鸦羽，惩罚部队的头领，编号NO.4的黑鹡鸰，实力超强，并且嗜杀，她竟然跑到这里来了，这下子可麻烦了。转头看看秋津，她的状态似乎还没有完全恢复，仍然漂浮在空中，背后的冰翼展开，仿佛一个冰之天使。鸦羽瞬息而至，在不远处停了下来，当她看到秋津的样子，心中惊的不是一星半点，废弃的鹡鸰她是知道的，因何而废弃的，她也知道，但是现在秋津的样子明显已经羽化了。“有意思，哈哈——真是有意思。”当鸦羽看到全身是血的林逸轩，不禁大笑起来。“小结，看来你真是找了一个好苇牙。”鸦羽看向小结，眼中带着一丝疯狂的战意，她之前到出云庄，就是因为看到了结表现的实力，那份实力让她心动了，她迫切的想要比试一场，才会过去，但是最终被美哉阻止了，但是没想到这里竟然能遇到小结，而且还有一个羽化的废弃鹡鸰。“鸦羽大人？”结似乎也惊异于能在这里看到鸦羽，她刚想打招呼，便看到鸦羽的刀出鞘，然后整个人快速的冲了过来。看到鸦羽突然发动攻击，结有些吃惊，不过她却不敢迎击，因为林逸轩现在重伤，她不能抛下林逸轩不管，就在她焦急的时候，一声清冷的声音传来。“你照顾吾主，吾来对付她。”是秋津，她此时已经完全从羽化的状态清醒了，此时她直接悬浮在结的身前，身后两个巨大的冰之羽翼不时的煽动着。看着冲过来的鸦羽，秋津右手虚握，一柄冰剑出现在她的手中，寒冰之剑泛着幽兰的光芒，看上去就寒气逼人。“滚开！”鸦羽想交战的对手是结，所以对秋津挡住十分的恼火。秋津自然不会听话了，如果林逸轩没有受伤，她或许会看着鸦羽与小结一战，但是现在小结在照顾受伤的林逸轩，所以就算是死，她也不会让鸦羽越雷池半步。手中冰剑一挥，直接迎上鸦羽的攻击。“当——”两者交击在一起，发出金属的撞击声。鸦羽吃惊地看着秋津，身为冰系的秋津，竟然挡下了身为剑系的她的强力攻击，这怎么可能。还在她惊讶的时候，她便感觉到手上传来一阵冰寒，原来她手中的剑竟然已经开始结上了一层薄薄的冰霜，冰霜虽薄，却是寒意逼人，她的手差一点就冻僵了，大惊之下，她连忙后退。秋津羽翼一煽，直向鸦羽追了过去，同时无数的冰刺凭空而现，向鸦羽激射而去。鸦羽冷哼一声，长刀一挥，一道气刃直接斩了过来，那些冰刺直接被气刃斩成了碎片，而气刃在斩开冰刺后，继续向秋津斩过来，看样子力量十分的强横。秋津手一挥，一道坚冰直射向那道气刃，两者相撞，坚冰顷刻粉碎，而那气刃也没有力量，直接消散。“既然你找死，那就别怪我了。”鸦羽相当的恼怒，秋津太不识时务了，竟然一而在的阻拦，那就别怪她下狠手了。鸦羽身形一动，直接消失在原地，再次出现时，已至秋津的身后，长刀直向秋津的后背斩去。然而这时秋津背后的羽翼一张，无数的冰刃从羽翼上飞射而出，疯狂的向秋津激射。鸦羽连忙挥剑抵挡，并快速的闪躲，秋津却并不想放过鸦羽，她的身形在空中一转，一股狂暴的寒气向鸦羽席卷过去，寒气所过之处，连空气都冻结了。“可恶！”鸦羽大怒，一刀再次斩出，她身上能量狂涌，竟然一刀将秋津的寒气劈开。“冰流星！”秋津轻指鸦羽，天空中无数冰芒迅速坠落，以奇快的速度向鸦羽冲击而来。“该死！”鸦羽再次消失在原地，然后直接闪到了秋津的身前，她的速度要远比秋津快，秋津根本无法闪开她的攻击。一刀再次斩出，刚才吃了亏，她不敢再攻击秋津的背后，这次直接正面攻击，让秋津避无可避。“冰之壁！”秋津异常的冷静，手轻伸，一道厚厚的冰墙出现在她的身前，鸦羽的刀直接斩在冰壁上，碎冰四起，但是冰壁并没有被斩破，反而在冰墙上瞬间突起无数的冰刺，直接鸦羽攻来。鸦羽无比的郁闷，连忙后退，自然系的果然最是讨厌了，各种手段让人烦不胜烦，比起来，她还是更喜欢直截了当，硬碰硬的攻击。鸦羽后退刚一落地，便感觉脚下一滑，接着惊人的寒气从地下冒出，直接将她的脚面冻结，该死！可恶！“裂斩！”鸦羽身上的能量狂暴的涌出，地面瞬间开裂粉碎，并快速的向四周蔓延，以鸦羽为中心，整个地面仿佛要塌陷进去一般。结抱着林逸轩迅速地后退，远离鸦羽的攻击范围，而林逸轩却不盯着鸦羽，不得不说鸦羽的实力真的很强，一招一式间，能量收敛的很到位，并没有大量的外泄，可见她对能量的控制已经达到了很强的地步，每一次斩击看似平平无奇，但是蕴含的能量却十分的庞大。她的速度很快，但是林逸轩也发现了，鸦羽和别的鹡鸰有着通病，她们对能量的理解并不透彻，鸦羽只是凭借着长时间的经验，才练到了对能量的控制，但是能量的变化，她似乎还没有摸索到。反观秋津，她的力量虽然比鸦羽稍差了一点，但是能量的变化却运用的很到位，冰系的变化，让她的实力倍增，所以在对战鸦羽时，她并没有落入下风，反而稍占上风。当然这并不代表秋津就能击败鸦羽，论实力还是鸦羽高一些，所以谁胜谁负并不是那么好定论的。不过最少知道了一些，鸦羽对强力的法术系力量，并没有很好的应对办法。秋津和鸦羽又战到了一起，两人的速度越来越快，到最后只剩下一道道残影，秋津经过这么一会儿，对冰系的能量更加的熟悉了，所以攻击也在加强，速度自然也在加快，并且她在地面布置下无数的寒冰陷阱，只要鸦羽一个不小心，就会踩中陷阱，陷阱虽然不能拿鸦羽怎么样，但是一身的狼狈总是免不了的。越打鸦羽越憋屈，她从来没有这么憋屈过，之前无论和谁交手，她都没有这种感觉，节奏完全无法把握，这种状况弄得她有些焦躁。秋津不停地和鸦羽游走激斗，与鸦羽的焦躁不同，她的眼中闪着智慧的光芒，与林逸轩这么长时间，她学么的可不只是一点点初级的法术应用，有更多有用的东西，她也学习过，虽然当时无法应用，但是学来总是没有坏处，而这时她学到的东西终于起作用了，别看她一样在和鸦羽游斗，但她知道自己的力量还是稍弱一些，短时间占上风还行，一但拖的久了，情况就可能发生变化，所以她每次攻击都是经过精心计算的，为的就是布置下后手，现在后手已成，是决定胜负的时候了。“冰极之阵——极度冰寒！”


第0619章 准备攻略

　　随着秋津的一声轻喝，地面的无数冰柱都发出淡淡的光芒，一个法阵直接形成，狂暴的寒意席卷天地，整个天地仿佛都化成了冰的世界，海水，地面，甚至连空气都冻成了冰晶。

　　而鸦羽自然也好不到哪里去，她身体虽然由强大的能量护着，但是也结上了一层的冰霜，这也是她最后关头感觉到不好，才做出的反应，否则现在的她早就成了一冰雕了。

　　不过就算是现在，鸦羽也并不好过，全身几乎失去知觉，身体僵硬的很，这种窘境她还是第一次遇到。

　　秋津见鸦羽被冻住，不禁一喜，强大的黑之鹡鸰，最后也在她手下吃亏了，若是之前，她连和鸦羽为敌的念头都没有，现在他竟然也能与鸦羽一较长短了。

　　“冰流星！”

　　秋津可没有得意忘形，她知道打虎不死，反受其伤的道理，鸦羽已经现入这种境地，她不会有半分的手软，她相信就算是鸦羽，将她逼入这种境地，也不会有任何的手软。

　　无数的冰刃划破天空，带着尖锐的呼啸，向鸦羽击去。

　　鸦羽大急，强行活动身体，准备举刀应击，但是哪知道她的刀刚一动，竟然如同面粉一般，碎了一地。

　　好强的冻气，竟然连精钢制的长刀给冻的粉碎，鸦羽竟然没有被冻死，真是命大啊，不过现在的鸦羽却是动不了，只能眼睁睁地看着无数的冰刃降下来。

　　“激震！”

　　一声少女的轻喝，接着便看到一个红色的身影瞬间到了鸦羽的上空，一拳直向天空轰去，强大的拳劲直接将所有的冰刃绞的粉碎。

　　冰刃被毁，接着又是一道灰色的身形快速地移动到鸦羽身旁，抱起鸦羽就快速地向远处逃去。

　　“惩罚部队！”看清那两个人影后，他立即就认出了，这两人是惩罚部队的另外两个，红衣击碎冰刃的是拳系鹡鸰，编号NO.105的红翼，而别一个穿的和木乃伊似的，使用双爪的家伙就是编号NO.104的灰翅。

　　惩罚部队的三人都到齐了，虽然这两人没有鸦羽那么强的实力，但是也绝对不可小觑，最少除了一些特别强大的鹡鸰外，很少有鹡鸰是这两人的对手。

　　“黑，我还是第一次看到这么狼狈。”红翼看着鸦羽，笑道。

　　鸦羽轻哼一声，没有说话，她自己也是第一次这么狼狈，太憋屈了，憋屈的她想杀人。

　　秋津没有继续攻击，而是跳到了林逸轩身旁，鸦羽身旁多了两个人，想要杀鸦羽几乎不可能，但是这样一来对方的战力也就增加了，一但鸦羽恢复过来，那么一对三，她并没有什么胜算，至于小结要照顾林逸轩，并不算是战力。

　　不过很明显，鸦羽并没有继续打下去的打算，毕竟这次她吃的亏有够多了，不想再多吃亏了，她眼神森寒地看了秋津一眼，然后转头看向小结，说道：“小结，没有和你过招真的很遗憾，之后一定要打上一场。”今天这一战，最她打的最不爽的架，冰系的各种变化让她根本招架不急，所以才会落得这种下场，毕竟她是近战系的，面对自然系的，本来就有些吃亏，尤其是秋津这种熟练掌握了冰系变化的人，这就好像是一个武者在和修仙者战斗，武者虽然更种攻击强大异常，但是却被各种法术弄得焦头烂额。

　　“嗯。”结点头，眼中闪烁着一股战意，这次若非要保护林逸轩，她还真是想和鸦羽打一架，或许近战系的鹡鸰大都好斗也说不定。

　　“我们走。”鸦羽轻喝一声，红翼虽然也是一脸战意的要打上一场，不过鸦羽的样子似乎有些不好，所以也只能暂时撤退。

　　看见惩罚部队的人撤走，林逸轩心中兴奋难以言表，他还真是没想到秋津在羽化后竟然如此的厉害，把鸦羽都击退了，这种实力已经完全的达到地品了，林逸轩身边第一个真正的地品强者诞生了，之后再也不用以他那假名头唬人了。

　　他这次之所有被追的到处跑，就是因为他手中的力量太差了，没有一个高端战力，现在不同了，有了地品的强者，林逸轩的腰杆可以挺的更直了，超能联盟这次追杀他的仇，可不会就那么算了，他一定会让其知道得罪自己的下场。

　　不过单凭秋津一人还是差了一点，趁这个时间还是多培养培养小结她们吧，以她们的资质，相信用不了多久就能强到地品的强度，尤其是结，这家伙的潜力和资质简直超厉害，以后的实力会非常的恐怖。

　　“我们回去吧。”林逸轩轻叹一声，他现在还是重伤之身，痛的要命，要不是鸦羽在关键时候打过来，他早就回家修养了。

　　“嗯。”秋津走到林逸轩身旁，轻轻把林逸轩抱起，这让林逸轩还真有些不舒服，毕竟被女人这样抱，感觉真不怎么样。

　　秋津没有想那么多，背后冰翼一煽，直向出云庄的方向飞去，小结在秋津飞起后，直接跳着跟了上去。

　　回到出云庄时，林逸轩能看到美哉眼中那一丝震惊，也不知道她是在震惊秋津的羽化，还是震惊林逸轩那凄惨的样子。

　　被能量风暴冲击后，林逸轩身上的肌肤几乎没有一点好的，看上去的确有些惨，但以林逸轩现在的体质来说，这都是小伤，用不一天就会恢复的差不多了。

　　秋津这次主动担任起照顾林逸轩的任务，先是到浴室把林逸轩一般的血污洗去，秋津的动作异常的轻柔，生怕牵动林逸轩的伤口，林逸轩自然也乐得这种温柔的享受，任由秋津的小手在他身上轻轻擦拭，而他慢慢闭眼查看自己的伤情和收获。

　　这次的伤还真是重，体内的经脉就没有一个是完整的，这些经脉要修复的话，需要几天的时间，但是比之这些，他的收获更大了，在那种庞大的能量冲击下，虽然他的经脉身体被不断的破坏，但是在破坏的同时，他的身体与经脉也在吸收着那些能量充盈自己，所以短短的时间内，林逸轩的身体又增强了很多，连内脏都受到了很大的增幅，一但恢复，林逸轩身体的强度比之前能强上三成，经脉的收获自然也不少，虽然被破坏的惨不忍睹，但其中的韧性也得到了很大的提升，对于他以后的修炼有很大的好处。

　　而且吸收了庞大的能量，他本身的修为又提升了一些，前几日才达到玄品中期，现在又提升了一大截，如此疯狂的增长速度，还真是比任何药物来得都快，如此提升，让林逸轩升起，把所有鹡鸰都进行一遍契约。

　　这样的话，他说不定直接突破到天品，甚至更高也说不定，想法虽然很有诱惑力，但是要实现起来却难上加难，所以现在也只能想想。

　　不过把所有鹡鸰都收到手下，是势在必行的，毕竟这个世界最厉害的东西就是一百零八只鹡鸰，一百零八个鹡鸰的战力对他来说可是十分大的助力，这样的助力他不会放弃的，所以他决定把MBI干掉，取得所有的鹡鸰。

　　有了这些战力，林逸轩在现实世界，就不需要怕东怕西的了，最少他完全可以按照自己的意愿做事了。

　　不过想要实现这个想法很难，首先来说，他的实力要全部解封才行，有很多鹡鸰都很难搞定，美哉就是其中最难的一环，不过世上无难事，只怕有心人，还是一步一步的来吧。

　　这样一来，林逸轩首要的目标是羽化那些还没有被羽化的鹡鸰，现在他身边的力量很强了，已经有力量保护稍弱的鹡鸰，这样一来就算是羽化一些弱的鹡鸰，也不用担心被别人给杀了。

　　想要查到未羽化的鹡鸰可不是那么容易的，但是有一个人却可以很轻易的查到。

　　NO.2的松，她的力量在于电子，自然可以入侵MBI的卫星，这样一来哪个鹡鸰没有羽化，在什么地方，都知道了。

　　林逸轩长长的吁了一口气，看来计划的第一步，要从攻略变态松开始，真是不爽，他对松虽然没有什么恶感，但是也没有太多的好感。

　　不过为了计划也只能这么做了，幸好这个世界羽化并不是和之前那般草蛋，否则的话，他要弄一百零一八个鹡鸰，就成了一百零八个后宫，而且里面还有男的，想想都恶心，这个世界的羽化只是相当于一个契约，鹡鸰可以是他的同伴，也可以是他的属下，除了认他为主之外，一切并不会被强制加上什么。

　　正因为如此，林逸轩才会定下这种计划。

　　要怎么才能拿下松呢，这也是个麻烦，他不是主角那家伙，没有让人倒贴的能力，所以想要拿下松，必须好好筹划一番，对了松一直被MBI追杀，如果一起推翻MBI的话，她或许会有兴趣，就连美哉说不定也会很有兴趣，而美哉是最想把MBI摧毁的人，这或许是一个诱饵，不过如何让她们相信自己，却又是一个难题了。


第0620章 诱拐松

　　林逸轩思考了很多，但是却一个很大的问题，那就是，这一切都是他的一厢情愿，这个世界很多东西都变了，谁知道在这个世界，美哉是不是那也么恨MBI，谁又知道松是不是肯和他一起对付MBI，这一切都是未知数，他所设想的只是在他之前所知道剧情的基础上，一但剧情不同了，或许他的设想便会完全无用了。

　　不过哪怕有一丝的希望，林逸轩也不会放弃的，毕竟鹡鸰的战力他可是实实在在的看到了，说什么他也不什么放弃的，而且最后要得到所有的鹡鸰，就要攻下MBI，这都是以后要面对的问题，与其事情到了眼前再想，不如现在就做好打算。

　　“吾主，清洗完了，我们去包扎一下吧。”秋津的语气比过去多了一丝温柔，不再那么冷漠冰冷。

　　林逸轩睁开睛，却看到秋津身上的白袍已经被打湿了，傲人的身材完全显现出来，肌肤透过半透明的衣服若隐若现，当真是诱惑无穷，让林逸轩心中升起一阵欲火，他连忙压制心中的欲念，现在可不是想这些的时候。

　　秋津扶着林逸轩回到房间，蔡文姬早已准备好药，看着林逸轩身上的伤，她的眉头稍稍地皱了一下，如此严重的伤，她还是第一次见到，记得林逸轩曾与吕布大战时，也没受这么重的伤，到底是什么才让他伤成这样？

　　林逸轩躺在床上，蔡文姬那纤纤玉指轻轻划过林逸轩的胸膛，一股暖洋洋的气息透入林逸轩的伤口，那感觉很舒服，伤口的疼痛慢慢的消失。

　　红鸾之力并不只会破坏，它也有着很强的回复法术，虽然蔡文姬只是初掌握，但是也足够治疗林逸轩现在的伤势了，毕竟林逸轩现在伤只是看着严重，实则只是小伤，就算不用治疗，单凭他的恢复力，用不上一天，就能恢复的差不多了。

　　蔡文姬在治疗了一处伤口后，继续滑动玉指，那轻柔的触感让林逸轩很是舒服，林逸轩闭着眼，静静享受。

　　“咚咚——”

　　一阵敲门声响起。

　　“请进！”秋津走过去把门打开。

　　本来以为会是小结或者是久能，却没想到是美哉，她脸上带着那温柔的笑意，轻柔说道：“刚才我看逸轩先生似乎受了伤，这里有些伤药，不介意的话，请拿去用吧。”

　　“谢谢。”秋津连忙道谢，虽然林逸轩用不到这些伤药，但是美哉的心意却让人感激。

　　“不必客气。”美哉那柔柔的笑意仍是让人十分舒服，她看了一眼躺在床上的林逸轩一眼，然后说道：“我不打扰了。”

　　离开时，美哉别有深意地看了林逸轩一眼，只是十分的隐秘，没有人发现。

　　只是一会儿，林逸轩身上的外伤便治疗的差不多了，美哉给的药也没用到，毕竟蔡文姬的治疗术更有用。

　　“你先休息一会儿，我去给你弄些吃的。”蔡文姬毕竟是大家闺秀，温柔起来真是如水一般，让人舒服的很。

　　林逸轩点点头，他现在疲惫的很，毕竟受了那么重的伤，不光是身体受不了，精神消耗也是极大的，两人出去，他正好休息一下。

　　两女离开，林逸轩闭目养神，迷迷糊糊的睡了过去。

　　半睡半醒间，林逸轩突然听到一阵怪异的笑声，似乎有种小猫偷吃鱼成功的奸笑，感觉到不对劲，林逸轩立即睁开眼睛，然后便感觉到身体的不对，他身上竟然被捆了起来，而面前站的正是松，松的双眼贼亮，看林逸轩的目光，仿佛像是看绝世珍宝一般，让林逸轩心里一阵发毛。

　　“你做什么？”林逸轩没想到松竟然又跑过来偷袭，而且还趁着他虚弱把他给捆住了。

　　“别害怕，我只是研究一下，绝对不会害你的。”松眼中充满了狂热，说实话，她对林逸轩的兴趣可是十分的大，想想一个普通人，竟然拥有媲美鹡鸰的力量，这不是很奇怪吗？这不是很值得研究吗？

　　说着，松带着一丝狂热，手向林逸轩身上伸过来，哪知刚碰到林逸轩，松便直接惊叫而起，仿佛被踩着尾巴一般，她一脸警惕地看着林逸轩，似乎林逸轩是什么凶猛怪兽一般。

　　松之所以会这样，是因为被电到了，林逸轩虽然重伤，但是一点力量还是能调动的，体表布上一层电流，虽然不强，但也足够让松吃亏的了，毕竟松并非战力型的鹡鸰。

　　“嗤——”

　　一道电弧在林逸轩体表炸开，然后身上的绳子直接化为焦炭，林逸轩慢慢站起来，带着一丝诡异的笑容看向松，之前他还在算计着要怎么把松给羽化，却没想到松竟然送上门来了，这下子好玩了。

　　“你想做什么？别过来，不然我喊人了。”松看到林逸轩的笑容，吓得一阵发毛，连忙摆出防守的架势，警惕地说道。

　　“喊人？”林逸轩一阵好笑，这家伙绝对是没有搞清楚状况。

　　看林逸轩的表情，松便知道她喊人没用了，首先来说这是林逸轩的房间，其次是松在这里，并用绳子捆住了林逸轩，所以理亏心虚的松，自然不可能喊人了，她原本只是想吓吓林逸轩而已，但是现在看来完全不起作用。

　　“说吧，你有什么目的，否则我喊人了。”林逸轩淡淡地看着松，半带威胁地说道。

　　松的脸一下子垮了下来，她哭丧着脸，无力地对林逸轩说道：“人家只是想趁着你睡觉的时候，研究一下你为什么会这么厉害，你不会不是人类吧，其实你是特别的鹡鸰？还是传说中的妖怪？”

　　松说着说着，八卦之心大起，各种不靠谱的猜想都出来了，表情也完全变了，想到什么时，还会发出痴痴的笑声。

　　林逸轩一阵无语，好吧，他应该知道变态松，本身就有些不正常。

　　不过这也是一个机会，林逸轩心中一动，慢慢说道：“我并不是你想的那些乱七八糟的东西，我是人类这点没错，至于我为什么会这么厉害，却不能告诉你？”

　　“为什么？”松眼中闪着好奇的神色，仿佛一个好奇宝宝一般。

　　“不为什么，我不想告诉你，而且你又不是我的什么人，我为什么要告诉你。”林逸轩轻撇了松一眼，轻描淡写地说道。

　　“可恶。”松暗暗的握紧拳头，玉牙紧咬，仿佛要将林逸轩咬碎一般。

　　“其实你想知道我的秘密也并不是不可以，只要你成为我的人就可以了。”林逸轩用半开玩笑似的语气说道。

　　松听到林逸轩的话一惊，花容瞬间失色，她双臂紧紧抱胸，用防色狼的眼神看着林逸轩，说道：“我绝对不会卖身的。”

　　“噗——”

　　林逸轩差点被自己的口水呛着，卖身？她究竟在想什么？身为鹡鸰，刚才林逸轩的话应该很自然的想到羽化吧，为什么会和卖身扯上关系，呃，虽然他说的话稍稍有那么一点暧昧。

　　“我是说羽化。”林逸轩强调自己的目的，别真被当色狼了，被松当色狼也没什么，但是要是被美哉当成色狼的话，那他的日子可就难过了，美哉最讨厌色色的事情了，所以若是在出云庄里搞出什么色色的事情来，美哉绝对会黑色的，甚至会像防贼一般，防着林逸轩，那样对他的大计可是非常的不利。

　　“羽化？”松的脸色一正，然后认真地看着林逸轩，眼中难得闪现的智慧的光芒，她慢慢说道：“我可是一个很烫手的鹡鸰，若是羽化我的话，可是会遭遇很大的麻烦哦。”

　　松用半开玩笑的语气说道。

　　“我不怕麻烦。”林逸轩自信一笑，虽然实力被压制，但是他相信，只要他有心，就一定可以解决掉所有的麻烦，包括这个世界最大的麻烦——MBI。

　　松摇了摇头，并没有被林逸轩说动，别看她嘻嘻哈哈，一副本没心没肺的样子，但实则她的智商十分的高，考虑的事情自然也更是多了，林逸轩虽然很厉害，但若是被卷入MBI的事情中，只会自取灭亡，鹡鸰的七神器，代表的力量让松十分的忌惮，林逸轩表现的实力虽然很惊人，但是在MBI面前也是不堪一击，做为这场游戏的主办法，MBI所隐藏的东西，远远不是平常人可以想像的。

　　松会拒绝，林逸轩并不意外，若是他说完，松就答应了，那才让人意外呢，那样他会怀疑松是不是一个花痴。

　　“成为我的鹡鸰，我可以让你知道我身为人类，为什么会这么强的秘密。”林逸轩利诱道，他能看出来，松对此似乎十分的在意。

　　果然，松听到林逸轩的话后，眼过一丝心动的眼神，不过只是一瞬间，她轻叹地摇了摇头：“条件很诱人，但是我不想把你卷入这个麻烦中。”

　　“我已经被卷进来了，应该说从我参加这个荒唐的游戏开始，就已经被卷入这个麻烦中了，这个该死的游戏规则，让我必须最后要面对MBI。”林逸轩慢慢地说道，他说的是事实，并表明自然并不会被松拖累。


第0621章 为了情报

　　松并没有说话，她轻推了推眼镜，眼中闪现着睿智的神彩，良久，她看向林逸轩，说道：“你真的有那么大的把握？”

　　“当然有！”林逸轩话语中透露着无比的自信，这个世界是属于他的，如果他连自己的世界都摆不平，那么他真的可以去死了。

　　“虽然你有，但我没有，所以我还要考察你一段时间，当然了你若是肯让我研究研究你的身体，或许我会更快的答应也不一定。”松一开始说的认真，但是到后来，完全就是一副腐女的样子，怪怪的笑声，让人心中发毛。

　　“一边去，你什么答应做我的鹡鸰，我什么时候告诉你。”林逸轩轻哼道，这可是诱惑松的杀手锏，松有着诱惑，才会更快的考虑，否则一定林逸轩告诉她一些东西，她不着急了，那就轮到林逸轩着急了，这种赔本的买卖，林逸轩打死也不会做。

　　“切，小气。”松轻哼一声，不过她的脸随后一正，慢慢地说道：“你既然已经决定了，那么我给你一个忠告，千万不要小看MBI，神器的力量绝对不是你能想象的。”

　　松说完，便转身离开，林逸轩站在那里，思考着松的话，很明显，松是在警告他要小心神器，神器这东西一直是林逸轩心中的刺，之前的世界的神器是可以调整所有鹡鸰基干，停止机能的东西，有那东西在，就算所有鹡鸰想要对付MBI，也会被停止机能，然后被回收，有着神器在手的MBI，根本就不怕鹡鸰造反。

　　但是这个世界的神器有些不一样，感觉各像是一个增幅器，大幅度的提高鹡鸰的能力，和作弊器似的，但是谁又知道它是不是还有着控制鹡鸰的力量。

　　这些才是林逸轩最担心的，毕竟林逸轩要干掉MBI，就必须借助鹡鸰的力量，如果鹡鸰在关键的时候停止机能，那他才悲剧呢。

　　所以在这些调查清楚之前，他不会对MBI动手。

　　现阶段以积累力量，和调查为主，等有完全的把握后，再对MBI出手。

　　松离开后，林逸轩继续修养，如此一天很快就可去了，来得快，去得也快的寒流虽然让很多人奇怪，但是时间总是能把一切抺平，一天时间过去，谈论这些的人也不再多了。

　　一天手修养，林逸轩的伤完全的好了，而且实力更进一步，也算是因祸得福，秋津自羽化后，修练的更加勤奋，同样勤奋的还有小结，她闲着没事就缠着美哉斗上几场，在不使用四圣之力时，小结败的很快，不过却能锻炼她的灵敏和反应能力，而美哉也十分的有耐心，不但陪小结过招，还不时的出言指点，仿佛贴心的大姐姐一般。

　　“美哉，还好吗？我过来看看。”这时外面传来一声带着痞意的男子声音，接着便看到一个略显沧桑与邋遢的青年走了进来。

　　美哉停下与小结的对练，看向那青年，说道：“啊啦——某人又来白吃白喝了。”

　　那青年对于美哉的话也不在意，可见他的脸皮已经练到相当厉害的程度了。

　　“来的真是时候，正好赶上饭点，美哉你不介意留我吃饭吧。”

　　“介意。”美哉仍是很温柔地说。

　　青年却完全不把美哉的话听进去，自顾自地说道：“真是太谢谢了，既然如此我就打扰了。”

　　而在一旁看到一切的林逸轩有些无语了，这家伙也太有个性了吧。

　　“哟！这位小哥有些面熟，我们是不是在哪里见过。”青年看到林逸轩，一副自来熟地来打招呼。

　　“我们应该没有见过面。”林逸轩慢慢地说道。

　　“哦，自我介绍一下，我叫濑尾香，是美哉的朋友。”青年笑着说道。

　　“林逸轩，出云庄的房客。”濑尾香？貌似是光和响的苇牙，当时看鹡鸰女神时并没有看得太全，记不太清了。

　　“出云庄可是一个好地方，就是那位大妈太可怕了。”濑尾香完全自来熟地搂着林逸轩的肩膀。

　　“大妈？”一阵僵硬的笑声，连带着一股阴寒的气势从身后传来，不用看都知道是美哉被刺激到了。

　　“濑尾，你是在我说吗？”美哉的声音虽然很温柔，但是听起来却让人心中发寒，她最忌讳别人说她年纪大，只在一提及她的纪大，总会黑化。

　　“没有，绝对没有，你听错了。”濑尾香吓得连忙大叫，美哉现在可是掌握着他的饭权，他可不想因为一句话，而没了蹭饭的机会。

　　“听错了。”美哉的黑化并没有停止，庞大的气势让林逸轩都有些心惊，如此庞大的威势，到底有多强的力量，他还真是好奇。

　　“对，我说的是刚才来出云庄的路上，看到一位大妈，相当可怕，怎么可能说你呢？美哉你年轻美丽，是世界少有的美女——”濑尾香为了吃饭，脸都不要了，什么恶心的话都说了出来。

　　美哉却停止了黑化，轻轻白了濑尾香一眼，然后走进了出云庄。

　　美哉走后，濑尾香才松了口气，小声嘀咕道：“太可怕了，要不是没地吃饭了，打死也不来。”

　　随后濑尾香又转头看向林逸轩，拿出一个名片递给林逸轩，说道：“小哥，这是我的名片，以后有任何的事情，都让我帮你解决。”

　　“免费的。”林逸轩虽然知道不可能，但是还是说道。

　　呃！濑尾香一阵尴尬，轻咳一声，说道：“你也知道，我也要吃饭的，所以必要的费用还是要给的。”

　　“是吗？那你能做什么？”林逸轩看着名片问道。

　　“嘿嘿，这个问得好，这世界就没有什么我办不到的。”濑尾香一副自信满满的说道。

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“那你去把御中广人给杀了，我看那家伙超不顺眼。”林逸轩慢慢地说道。

　　“咳咳——”濑尾香直接被林逸轩的话给呛到了，他差异地看着林逸轩，眼前这家伙不是恐怖分子吧，怎么一开口就要杀人，而且还是御中广人。

　　呃，御中广人，说起来他一开始就觉得林逸轩这个名字很熟悉，现在好好想想，北方貌似新出了一个恶魔苇牙，说得不会就是眼前这家伙吧，想到这里，濑尾香又认真地看着林逸轩。

　　“如何？只要你帮我杀掉御中广人，我给的报酬可是十分丰厚。”说着林逸轩手中出现了一个金币，这是暗黑世界的金币，一个大约有二百克左右，算上去不小了，他轻弹着手中的金币，而濑尾香的眼神则随着林逸轩的金币不断移动。

　　“呃，那个杀御中广人有些困难。”濑尾香现在可是十分的尴尬，刚才牛都吹出去了，现在要说做不到吧，那丢人丢到姥姥家了，所以他也就死撑着。

　　“是吗？有些困难，就是说可以办到，没关系，我可以加大酬金，只要你完成任务，这样的金币，我给你一万个。”林逸轩轻笑着说道，这样的金币他有很多，一万枚完全是小意思。

　　而濑尾香却差点吓抽了，一万个？他扒着手指算了算，最后还真吓了一跳，一万个这样的金币，差不多值一百亿日元。

　　“怎么？难道这些酬金还不够？”林逸轩轻笑着问道，虽然明知道濑尾香做不到，但是林逸轩还是动了坏心思。

　　“如果不够的话，加到两万也是可以商量一下。”林逸轩笑起来和恶魔似的，这是濑尾香心中的评价。

　　“那个，那个——”濑尾香擦了擦额头的汗，这次的牛吹大了，没法收场了。

　　“好吧，看你的样子，也知道你办不到，我就不为难你了，我可以再委托你一件事情，你帮我查清楚神器的情报，这次你不会也办不到吧？”林逸轩半鄙夷地说道，并用了激将法。

　　“这点小事哪能难倒我。”濑尾香直被林逸轩激到了，刚才丢的面子一定要赚回来。

　　林逸轩心中暗笑，成功了，他本来的目的就是这个，至于什么杀御中广人，也得濑尾香能办到才行，他知道濑尾香应该知道很多关于神器的事，所以这次他的目的便是从濑尾香的口中弄出这些情报，但是若直接问，濑尾香肯定不会直说，所以他便用了点别的办法。

　　“那好，这个金币就是定金，事成之后，我再给你十枚。”林逸轩将金币轻轻一弹，金币闪着光芒直接落入濑尾香的手中。

　　濑尾香慌忙地接住那个金币，然后放到嘴里一咬，脸上露出喜色，是真的，而且纯度还相当的高。

　　“放心吧，这事情你交给我就安心吧，我保证给你把神器的事情查得明明白白。”濑尾香为了挽回刚才丢的面子，所以十分自信的保证道。

　　“那我等你的消息。”林逸轩轻笑道，这次还真是赚了，这点金币在别人普通人眼中是笔巨款，但是在林逸轩眼中却什么都不是，他在暗黑世界随便杀个怪，掉的金币都不止这点，有的金币掉的他都懒得捡，这种东西几乎没什么时候作用，现在却能换到他急需的情报，何乐不为？


第0622章 任务目标是钿女

　　成功的忽悠了濑尾香，林逸轩的心情大爽，别的不说，最少神器的情报有着落了，究竟这个世界的神器是什么东西，林逸轩一直非常在意。

　　濑尾香可没有被忽悠的自觉，他感觉这次赚大了，神器的情报虽然机密，但他却知道很多，而且他本身对于MBI也没有半点好感，所以并没有帮MBI保密的义务。

　　对于MBI，濑尾香有的只有仇恨，如果不是他的力量不够了的话，他早就想把MBI给毁了，而且基于这种关系，MBI提供的银行卡，他一分也没用，所以现在的他可谓是吃了上顿没下顿，这样的一枚金币对他来说可谓是十分的有用，这也算是他到现在为止接到的最高报酬的任务。

　　之前都是一些找猫找狗之类的任务，不但辛苦，报酬却少的可怜，每月买米的钱都不够，还要光和响去打工，但是这一个金币足够他一年的生活费了，而林逸轩答应在事成之后给十枚金币，也就够他十年生活的了，有了这笔钱，他以后可以不用天天厚着脸皮来出云庄蹭饭吃了。

　　这次赚了这么多的钱，相信光和响一定会为他骄傲的，最少今天晚上不用再受鄙视了，一个鹡鸰都养不起的苇牙，他的苦有谁知道？

　　他现在终于抬头挺胸地站在光和响面前了。

　　“饭做好了，逸轩先生，快进来吃饭吧。”美哉温柔甜美的声音传来，让人心中意外的舒服。

　　“饭好了，太棒了，美哉的饭好久没有吃到了。”林逸轩还没说话，濑尾香便一脸欢喜地说道，虽然他才得到了一个金币，但是现在的饭还是要解决的，因为家里已经没有米下锅了。

　　美哉并没有理会濑尾香，只是通知了一声，便回到了屋内。

　　进屋后，林逸轩坐到饭桌前，饭桌上的菜比他最初来时要丰盛的多了，美哉知道林逸轩吃不惯日本口味的饭菜，所以每餐特别为林逸轩加餐，美哉的手艺十分的好，虽然比不上黄蓉，但也是十分的美味了。

　　所有人都落座，难得的钿女也在，绑着侧马尾的钿女十分的美丽，十分的活泼，正不时的和结有说有笑，她和结倒是很合得来，不过一但她变身为长巾鹡鸰，那么她就只会在意她的苇牙，为了她的苇牙，哪所是坠入地狱，她也不会有一丝的犹豫。

　　“大家开动吧，不要客气。”美哉笑着说道。

　　林逸轩夹起饭菜，味道真的不错，这个世界上的材料比现实世界上的要好上一世，所以菜的质量也比现实世界的要好，这无关于手艺。

　　“啊——”

　　林逸轩吃得正香，却突然听到濑尾香的尖叫，林逸轩疑惑的转头。

　　却看到濑尾香正大口是吐着刚才的饭，一边吐还一边苦着脸喊道：“好咸啊。”

　　而美哉却正掩着嘴轻笑，显然这是她的杰作，明显是在报复之前濑尾香叫她大妈的事情，果然是宁惹小人，不惹女人，现在知道厉害了吧，不过美哉还真是有些小腹黑，下次要小心一点，别惹到她。

　　“咸？可能是我放错调料了，我再给你换一碗吧。”美哉轻笑着说道，惩罚已经惩罚过了，饭还是要给濑尾香，毕竟总不能看着他饿肚子。

　　调料放错了？鬼都不信，濑尾香苦着脸撇嘴，他要是信才怪了，不过人在屋檐下，不得不低头，本来理就不在他这里，所以他也只能忍气吞声了，不过这是最后一次了，等林逸轩的金币到手，他就不需要像现在这样天天来吃白食了。

　　呜呜——悲苦的生活终于要到尽头了，他感谢死林逸轩了，林逸轩是救他脱离苦海的大救星。

　　“滴滴——”

　　就在这时，两个不同的铃声同时响起，是林逸轩和濑尾香身上的手机。

　　林逸轩拿出手机，上面是发来了一条短信，不用说，又是御中广人的。

　　各位苇牙，很高兴地告诉大家一件事，一位编号个位数，还未羽化的鹡鸰目前正在天水仓库附近，个位数的鹡鸰可是十分的厉害，有兴趣的苇牙可以前去试一试哦，对了，忘记说一句，小心性命哦。

　　林逸轩皱着眉头，个位数的鹡鸰，那可都是十分厉害的，不过是哪一个呢？个位数的鹡鸰除了已知的和已经羽化的，还有明的只有两个，编号NO.3的风花，以及编号NO.9的月海，这两人都是自然系的鹡鸰，力量都十分的强，并不好对付。

　　这时濑尾香将目光看向林逸轩，轻笑着说道：“这个热闹我就不去了。”

　　“那正好，你赶紧把我交代的事情完成了，我好把剩下的酬金给你。”林逸轩淡淡地说道。

　　濑尾香好玄没被饭噎死，他刚才的意思明显是想知道林逸轩去不去，没想到林逸轩竟然要他赶紧去查神器的情报，好吧，拿人家的手段，吃人家的嘴软，他现在既拿人家的，又吃人家的，是一点底气也没有。

　　“吃过饭，我们去看看吧。”林逸轩把短信的内容稍稍的说了一下。

　　“嗯，结一定会加油的。”小结明显是精力旺盛，兴奋的说道。

　　而这时林逸轩也注意到，钿女也收到了一个短信，在她收到短信的瞬间，眉头就皱了起来，看完短信后，她站起身来，轻轻说道：“我吃饱了。”

　　“才吃了这么一点？”美哉似乎察觉到了什么，疑惑地问道。

　　“我胃口有些不好，吃不下了，我先出去一会儿。”钿女的情绪明显有些不好，说完便出去了。

　　林逸轩轻叹一声，看来钿女是被冰峨泉那家伙叫去了，这个世界的情况也不知道是怎么样的，原剧情应该是钿女因为苇牙重病，住在冰峨泉的医院中，因为被冰峨泉威胁，听从冰峨泉，这个世界不知道是不是如此，算了，不算是不是，他都要把钿女从冰峨泉手中弄过来。

　　因为那条短信，林逸轩吃的很快，而小结吃的比自己更快，整个桌上还慢条斯理吃着的，只有美哉和蔡文姬，两人小口轻食，样子优雅动人。

　　“我们出发吧。”小结跳起来大声地叫道。

　　“嗯，出发吧。”林逸轩点点头，说道。

　　“叮——强制任务开启，任务飞舞的长巾，任务要求：击败长巾鹡鸰，并将其俘虏，让其心甘情愿成为你的鹡鸰，时限五天，任务奖励：剑典一部，赐予系统开启，能量点五万，失败惩罚：五百万能量点。”

　　看到这突如其来任务，林逸轩傻眼了，我靠，这是什么该死的任务啊，击败钿女，并将她俘虏，这都不算太难，但是让她心甘情愿地成为他的鹡鸰，这怎么可能？别说鹡鸰已经羽化了，就算没有羽化，钿女也未必会成为他的鹡鸰啊。

　　太坑爹的任务了，这怎么可能完成？难道这是系统在玩他不成？

　　不过这次的奖励倒是无比的丰厚，一部剑典，一还有赐予系统的开启，能量点也十分的多。

　　剑典是一部修仙的典籍，虽然不是顶级的功法，但也比林逸轩现有的功法强上很多，而赐予系统林逸轩之前看过，不过因为开启需要的能量点太多，他早就忘到了脑后，赐予系统顾名思义，就是可以赐予的系统，这个系统开启之后，很多凌天空间的能力，他能可以赐予别人了，比如之前他可以直接兑换一项异能，但是这个异能只能他自己使用，但是有了赐予系统，那么他就可以为别人兑换异能了，比如说他身边的人，只要有能量点，他就可以强化她们，凌天突然不再只作用到他身上了。

　　这倒是一个不错的选项，可惜这次的任务太难了，钿女可以说是最难攻克的了，并不比美哉少多少，美哉虽然有心上人，但是心上人早就死了，所以攻略起来可能还会容易一些，当然这是相对于钿女来说，而钿女为了自己的苇牙，可以化身为魔鬼，灵魂都可以丢掉，还有什么能拆散她和她的苇牙？更不用说让她心甘情愿的成为自己的鹡鸰了。

　　林逸轩烦躁的走出去，太倒霉了，怎么会接到这么一个任务，刚才他就不应该想钿女，这一定是他刚才想钿女，才会出这么一个任务，可恶的任务发布系统，怎么偏偏弄一些让他头痛的任务？

　　虽然头痛，但是林逸轩脚步未停，人已经走出了出云庄，他还要到那个被通知的地点，看看那个未被羽化的个位数鹡鸰，毕竟他的目标是羽化所有的鹡鸰，所以这么好的机会不会放弃的，钿女的事可以慢慢想，不能为了这件事乱了分寸。

　　“看是一个看不透的人。”濑尾香在林逸轩远去后，轻轻地叹了一声。

　　“我也看不透。”美哉若有所思地说道。

　　“你不会是思春了吧，别说，那小哥长得还不错，而且还有钱，你会思春也很正常。”濑尾香才正经了一刻，便又开始胡言乱语。

　　只是瞬间，美哉便彻底的黑化了，思春？是在说她吗？可恶的家伙，拔刀术，一斩！


第0623章 小结的强大

　　天水仓库在海边，属于人烟稀少的地带，林逸轩从地图上看了看，那里有一个放酒的仓库，而且还有一个酒厂，看到这个东西，林逸轩心头不禁一动，这次的鹡鸰不会是风花吧，风花可是一个不折不扣的酒鬼，而那里又正好有酒水仓库，所以这个个位数的鹡鸰是风花的可能性很大。

　　但是这也并不能完全确定，NO.9的月海是使用水系的鹡鸰，说不定在而那里又是海边，所以也很有可能是月海，算了，现在想这么多也没用，只等去看看便知道了。

　　几人移动的速度都非常快，不过还是自己跑，林逸轩不禁有些想蔡文姬的红鸾，还是有坐骑好啊，不过这大白天骑着红鸾太显眼了，所以只能放弃了。

　　只是一会儿，他们便看到了所谓的天水仓库，很大的一片仓库群，看上去很僻静，并没有什么特殊的，林逸轩站在一处高塔上，四处凝望，却并没有发现什么人影，难道是走了？

　　这次毕竟不是正式的游戏，所以那只鹡鸰并没有被限制行动，御中广人只是给出一个情报，至于能不能得到这个鹡鸰就各凭本事了，所以那个鹡鸰也没有一直留在这里的义务。

　　“你们想做什么？”这时一声娇喝从远处传来。

　　林逸轩一怔，轻轻一跳，跳到了仓库区，在一开始被墙挡着的地方，一个穿着十分性感的女子正抱着一大瓶酒，喝得醉醺醺的。

　　而在她面前正有一个苇牙和三个鹡鸰，是御子上隼人，这家伙又先来了一步，想想也是，以这家伙的收藏癖好，怎么可能放弃这次的机会。

　　不过他现在确定个位数的鹡鸰就是NO.3的风花了，NO.9的月海是个相当保守守旧的人，不可能穿成这个，更不喝成这个样子，所以现前这个鹡鸰是风花无疑，虽然和动漫中美出很多，但是这也正常，毕竟这个世界本身就没有一个比动漫里丑的。

　　“我想请你做我的鹡鸰。”御子上隼人知道眼前这个人十分的厉害，所以说起话来也小心了很多。

　　“做你的鹡鸰？”风花醉眼迷离地看了御子上隼人一声，然后轻轻嗤笑一声，摇头说道：“你这小不点不是我的菜，快回家睡觉去吧。”

　　御子上隼人差点吐血，他好意相邀，却没想到被说成小不点，呃，虽然他本来就不怎么大，但是这也太伤自尊了，他沉着脸说道：“我是很有诚意的，若是你还是答应的话，别怪我不客气了。”

　　“不客气？你想怎么不客气？”风花摇摇晃晃走向御子上隼人，脸上带着异样妩媚的笑意。

　　“陆奥，制服她。”御子上隼人向一旁的陆奥说道。

　　却没想到陆奥竟然后退了一步，轻摆了摆手，皱眉说道：“我不想和酒鬼动手，味道太难闻了。”一个酒鬼身上除了酒味，还是酒味，这上陆奥有些受不了。

　　“呵呵，这不是小陆奥吗？你怎么会陪这小鬼玩？”风花吐出一口酒气，让陆奥跑得更远了。

　　“这是我的苇牙。”陆奥皱了皱眉头，然后对御子上隼人说道：“这家伙我们不要了吧。”其实他才不想和一个酒鬼在一起，而且身为NO.3的风花十分棘手，他也没有万全的把握制服风花。

　　“不行，我就要她。”御子上隼人小脸一扁，露出那可怜兮兮弃犬的样子。

　　“你算了吧，小屁孩还是快回家睡觉吧。”林逸轩这时出声了，直接从屋顶跳了下来，虽然他想坐收渔利，但是若他真那么做了，最多也只能强行羽化风花，那并不是林逸轩所想的，所以他及时出来了，当然这么做还有一点，因为他知道风花已经察觉到他了，风系的鹡鸰，她可以感觉周围风的流动，所以林逸轩的到来她早就知道了，如果林逸轩一直隐藏的话，可能只会留下坏印象，这可不是林逸轩想要的。

　　“你又是谁？”风花媚眼迷离地看向林逸轩，不得不说近看风花，果然是一个绝美诱人的少妇型女子，带着少妇特有的成熟与诱惑，再加上她穿的那么性感，当真勾人情欲，不过唯一可惜的就是她那一般酒气，那一般浓重的酒气，足够让很多人离她远远的，一个大美人喝成这个样子，还真是浪费。

　　“林逸轩，和他们的目的差不多。”林逸轩淡笑着说道。

　　“你又来抢我的鹡鸰。”御子上隼人看清林逸轩，咬牙切齿地说道，眼前这家伙可恶透了，总是来破坏他的好事。

　　“陆奥，教训教训他。”

　　“是。”陆奥应了一声，一刀向林逸轩斩了过来。

　　“小结！”林逸轩轻喝一声。

　　“在。”小结的轻喝声从空中响起，挥拳直接向陆奥击去。

　　陆奥大惊，快速后退，他原来所以的位置直接被击出了一个巨大的大坑。

　　“NO.88，结，参上。”小结说了一句然后摆起起手式。

　　陆奥轻哼一声，小结他现过，不过那里的小结十分的弱，几乎没有什么亮眼的地方，所以陆奥根本就没有把小结放在眼里，虽然小结现在的攻击高了，但是力量并不是单纯的羽化就能弥补的。

　　“虎冲拳。”陆奥还想说两句，但是小结却直接发动了攻击，巨大的白虎虚影与小结身形合一，直接陆奥击去。

　　陆奥也不甘示弱，一刀直接向小结迎了上去。

　　双方攻击瞬间撞到了一起，陆奥的刀竟然连小结的身体都没碰到，直接撞到了白虎的巨爪上，他感觉全身一震，内脏仿佛要震碎了一般，整个人直接倒飞出去。

　　“龙从云！”小结再喝一声，整个人瞬间消失在原地，再次出现时已经追上了被击飞的陆奥，她身后青龙的虚影轻轻摆动，仿佛在为小结加速一般。

　　“白虎冲击。”小结身后的虚影再次一变，巨大的白虎虚影呈现在她的身后，虚空一拳，白虎也张嘴大吼，并未与陆奥有任何的接触，陆奥便仿佛受到了超重击一般，瞬间坠落到地面，大地开裂，无数碎石冲天而起，大地都跟着震荡，仿佛发生了数级的地震一般，不远处的海水都跟着波涛效用。

　　所以人都吃惊地看着这一幕，尤其是风花和御子上隼人，在他们眼中陆奥的力量可是超强的，但是现在怎么被压着打，太不可思议了，这不科学啊，陆奥竟然连反击之力都没有。

　　“朱雀的火流星！”小结身后的虚影再次一变，变成一只唯美的朱雀，朱雀煽动着双翅，直将小结带到了天空，转眼便突破了音速，瞬间消失在所有人眼前，不过林逸轩却能看到，只见小结转眼间便飞过了万米高空，然后陡然转向下降，并不断的加速。

　　小结身上的火焰不断的变强，朱雀虚影越来越大，远远看去，仿佛真的流星坠落一般。

　　陆奥似乎也感觉到了不好，直接从坑中跳了出来，苦着脸看上天空，手中手插入刀鞘，手握刀柄，全神贯注，似乎准备发动全力一击。

　　小结转眼间便到了离地面不到百米的位置。

　　“一刀流——闪现斩破！”陆奥身上猛然爆发出惊天的气势，仿佛要冲破天际一般，这一刻，仿佛天地间只有他一人存在一般，他身上那庞大力量，竟然引得风云变动。

　　随着陆奥的刀出鞘，一道巨大的能量刃直接斩出，向着小结斩去。

　　“喝！”

　　极速冲下的小结骤然停止了身形，那超音速的速度下停止，十分的不协调，让人有冲吐血的冲动，但是小结停子，那巨大的朱雀虚影却没有停，带着巨大的威势，直接向陆奥击去。

　　朱雀的虚影与陆奥的能量刃相撞，庞大的冲击波四散开来，周围的仓库直接被吹飞了，御子上隼人也直接被吹飞了，不过他的鹡鸰及时抓住了他，才没有变成天上的星星。

　　林逸轩站在冲击波中，没有任何的感觉，以现在他解封的力量而言，这种程度的冲击波，根本无法对他造成威胁。

　　而风花却带着异样眼光看向林逸轩，这种冲击波，就算是一般的鹡鸰，也得找地方躲避，但是眼前这人，很明显并不是鹡鸰，却能傲立于强大的冲击之力，好有男子气概，想着，她不禁有些泛花痴了，当然这也只是想想，这并不代表着她喜欢林逸轩，或者认可林逸轩。

　　陆奥的能量刃只是片刻，便细纹密布，眼看便要碎裂了。

　　“陆奥使用祝词！”

　　这时御子上隼人惊声大叫道，他知道陆奥如果不使用祝词的话，可真会凶多吉少了。

　　陆奥现在也十分的焦急，没想到之前还不起眼的鹡鸰，现在竟然变得如此强大，太可怕了，听到御子上隼人允许他使用祝词的话，他快速念动祝词，背后一双光翼直接张开，陆奥身上的能量疯狂的涌动。

　　陆奥再次斩出一刀，为一刀与之前可谓是天差地别，只是一刀，朱雀的虚影便被斩碎了，庞大的刀刃向小结击去。

　　“玄武之壁！”


第0624章 诱拐风花

　　巨大的玄武虚影出现在结的身后，庞大的能量刃还未击中结，便被一道光屏挡住了，玄武的防御果然强悍，能量刃击在防御壁上，竟然只是将防御屏击的凹陷了一块，却并没有击破防御壁，不过两者撞击所产生的冲击波那绝对是铺天盖地的，海面上掀起滔天巨浪，整个海面被强大的冲击逼退了数里的范围，海床都露了出来。

　　不过结的脸色却有些不好，惨白的很，她虽然挡住了陆奥的能量刃，但是陆奥羽化后的实力太强大了，结挡住攻击实在有些吃力。

　　“小结，使用祝词。”林逸轩轻喝一声。

　　“是！”小结点点头，念动祝词。

　　“我的誓约之拳，苇牙将击破灾厄！”

　　巨大的光翼在小结身后出现，一股股庞大的能量从小结身上传出，林逸轩只感觉身体的力量被快速的事抽走，虽然没有小草抽取的那么强，但是也不好受。

　　“玄武崩劲！”

　　小结大喝一声，身后的玄武猛然增大了一圈，她一拳直接轰出，陆奥击出的能量刃，直接裂开无数的裂纹，密集的裂纹迅速的蔓延，不光是能量刃，连同空气，空间似乎都击出了裂纹。

　　能量刃瞬间破碎，强大的崩劲直冲而下，陆奥所站立的地面，再次崩裂下陷，陆奥直接喷出一口血来。

　　而林逸轩的眼睛一亮，没想到小结使用祝词后，竟然能使用如此强的力量，这种力量，就算是他，也未必能接得下来。

　　“住手！”御子上隼人突然大喝一声。

　　林逸轩一怔，转头看向御子上隼人，只见他手中拿着一个小小的晶体，神器的复制品。

　　“快让你的鹡鸰住手，虽然她很厉害，但是绝对不是使用神器后的陆奥的对手。”御子上隼人向林逸轩威胁道，他知道这次又栽了，他拿着神器也只是唬林逸轩，虽然用了神器后，陆奥一定可以击败现在的小结，但是他手中就这么一个复制品了，用在这地方太可惜了，所以他希望就这样威胁到林逸轩，然后抽身而退。

　　林逸轩眉头一皱，他很想现在把陆奥的机能停止，但是御子上隼人说的对，神器的威力太强了，足以让陆奥扭转眼前的局面，虽然他手中也有神器的复制品，但并不想浪费在这种地方。

　　“小结，停手。”林逸轩说道。

　　小结立即停手，从空中落了下来，落到了林逸轩身旁。

　　“陆奥我们走。”御子上隼人也非常的知趣，在林逸轩放过他手，直接退走了。

　　“哟，小哥，没想到你还真是厉害啊。”风花看着前如台风过境一般的场景，娇声笑道。

　　“还可以，刚才我说的话，不知你考虑的如何？”林逸轩刚才说的自己目的是和御子上隼人一样，要羽化风花。

　　“如果我说不，难道小哥也要抓着人家，强行羽化？”风花妩媚地看了林逸轩一眼，虽然她这么说，但是心中却想着如何离开，刚才看小结和陆奥打得过瘾，结果忘记跑了，没想到两个都那么变态，尤其是小结，简直是变态中的变态，她还是每一次见到这样强大的攻击。

　　“不，我并不会强行羽化你。”林逸轩摇了摇头，强行羽化并非林逸轩的目的，他若想羽化的话，就一定要鹡鸰自愿，否则羽化和不羽化差不了太多，不是自愿羽化的鹡鸰并没有多大的潜力，弄到手也没什么价值，也就是多了一个稍强的助力而已，像是风花这样的鹡鸰，若是强行羽化，那可就真的废了。

　　风花一怔，随后露出一丝更加性感动人的笑意，她真有些不敢相信自己听到的，竟然不会强行羽化？这怎么可能？任哪个苇牙有了如此强大的鹡鸰，也不会放过她啊。

　　“你不需要怀疑，我没有强行羽化鹡鸰的习惯。”林逸轩轻笑着说道，然后勾起一丝笑意，说道：“不过虽然不会强行羽化，但是诱惑什么的，我还是会做的。”

　　“诱惑？你想怎么诱惑人家？”风花感觉到林逸轩的话是真的，心中也松了一口气，语气便更加的妩媚迷人，仿佛要勾林逸轩的魂一般。

　　“你喜欢什么？”林逸轩轻声问道。

　　“人家喜欢酒。”风花晃了晃手中的酒瓶，说道。

　　“酒？这好说。”林逸轩一笑，手中直接出现了一个小小的酒瓶，轻轻将酒瓶打开，一股诱人的酒香便传了出来。

　　“好香！”风花的眼睛一亮，仿佛看到什么珍宝一般，紧紧在盯着林逸轩手中的酒瓶。

　　“当然了，这可是少有的仙酿。”林逸轩轻笑着将手中的酒瓶递过去。

　　风花见林逸轩竟然把酒瓶给她，眼中喜意难掩，直接将酒瓶抓住，迫不及待的喝了一口，只是一口，风花便彻底迷醉了，太美味了，说是仙酿一点没错，相比起来，她之前喝的所有酒都垃圾透了，人间竟然有如此美味，真是让人心醉啊。

　　风花一口接一口的喝着，一副欲罢不能的表情，脸上充满神醉，可以看出，她彻底被这酒给折服了。

　　林逸轩一阵轻笑，这酒可是他用高灵气的材料，并辅以炼丹之术酿造的，虽然说不上是什么仙品，但也绝对不是人间的酒可以比的，不但味道极美，让人欲罢不能，而且还有一些特殊的作用。

　　只是一会儿，瓶中一两多的酒便被风花给喝光了，她倒着酒瓶，见没有一滴酒流出，可怜兮兮地看向林逸轩，娇媚地说道：“能再给我一些吗？”

　　“抱歉，不能，这东西我也没有多少。”林逸轩摇了摇头。

　　风花苦着脸，然后拿着她手中的大酒瓶，又喝了一口酒，结果才喝进去，她直接吐了出来，太难喝了，刚才还感觉十分美味的好酒，现在到了口中如同马尿一般，简直太难喝了，天啊，刚才才品尝了仙酿，现在这样的酒她已经喝不下口了，这怎么办？她以后就要戒酒不成吗？天啊，这对嗜酒如命的她来说，绝对是一个天大的坏消息。

　　看着风花纠结的样子，林逸轩一阵暗笑，他之所以那么大方的给风花一瓶酒，目的就是如此，如此风花只是知道林逸轩手中有好酒，却没尝到，那么她最多只会很渴望，却并没有为此改变什么。

　　但是一但她喝了这美酒却又不同了，这美酒与普通的酒有着天差地别之分，无论谁喝了后，再喝普通的酒只会绝对难喝，若是对于酒瘾不大的人来说，这并没有什么，大不了以后不喝酒就是了，但是对于嗜酒如命的风花却不一样了，没有仙酿，她只能喝普通的酒，而普通的酒和仙酿的强烈对比会让她很难再喝下普通酒，就算酒瘾逼着她要喝，每次喝的时候，她都会想到仙酿的美味，如此一来，她会更加渴望得到林逸轩手中的仙酿，这样一来对于林逸轩的诱拐计划也就大大的有帮助。

　　“这酒虽然并不多，但是如果你成为我的鹡鸰后，我可以保证你每天都有这样的酒喝，不光是这样的酒，甚至比这仙酿更美味的酒也有哦。”林逸轩开始诱惑了，为了有说服力，他还拿出了几瓶仙酿。

　　风花吞了吞口水，看着林逸轩手中的仙酿，眼睛发亮地问道：“真的还有比这酒还好的酒吗？”此时她感觉自己貌似上贼船了，想下都下不去了，但是没办法，谁让这酒这么好喝呢？实在太好喝了，简直是人间美味，她都有些受不了那诱惑了。

　　“当然了，这仙酿只是我所拥有的仙酿中，品质最低的。”林逸轩轻笑着说道，虽然他也很想拿出更高级的酒来给风花，以便证明自己说的不假，但是该死的空间压制力，让更高级的东西无法从空间中拿出来，所以现在只能拿这最低级的仙酿了。

　　风花眼中闪过心动，这仙酿对酒鬼的诱惑太大了，仿佛黄金对守财奴的诱惑，无法抵抗，她忍不住想要答应林逸轩的要求，每天都能喝到这样的好酒，这样的条件为什么不答应呢？

　　风花不断的自我催眠，林逸轩看到风花眼中的挣扎，不禁暗喜，如果这次能顺利的诱惑风花那才好了，风花可是十分的强，身为初代惩罚部队的成员，而且编号还是NO.3一但成为林逸轩的鹡鸰，那么林逸轩又添新的助理，这样一来他就可以面对外面那两个地品强者了，甚至是超能联盟，他也不必畏惧了。

　　“你们光天化日下，竟然逼迫鹡鸰羽化，真是该死，让吾把你们超度吧，水龙！”这时一声女子的娇气喝声传来，然后一条水龙直接从海上飞来，向着林逸轩击了过来。

　　林逸轩有些傻眼了，什么情况？好不容易风花心动了，怎么又有人捣乱来了。

　　“寒冰壁障！”

　　秋津轻喝一声，一道冰墙直接升起，水龙撞到冰墙上，直接被冻结了，然后片片而碎。

　　“水祝！”这时又是一道水柱直接冲了过来，明显不杀林逸轩不罢休的气势。


第0625章 让人无语的月海

　　林逸轩惊住了，水系的鹡鸰，这个家伙明显是个位数鹡鸰，编号NO.9的月海，这是怎么回来，怎么月海也在这里？不是说这里只有一个鹡鸰吗？怎么突然跑出来两个？

　　当然两个本来没有什么问题，但是他记得月海这家伙，貌似超讨厌苇牙，现在的月海明显将林逸轩当成想强行羽化风花的坏苇牙了，所以才会发动这么强的攻击。

　　“你干嘛突然攻击我们？”小结有些怒了，这个鹡鸰没头没脑的上来就攻击林逸轩，这让她有些忍受不了。

　　“哼，你们做恶，难道还不允许人来管吗？”月海的身形出现在不远的海面上，金色的秀发，火辣的身材，远远看上去仿佛海上的精灵。

　　“这位妹妹你好像弄错了。”身为受害者的风花终于说话了，她也急啊，好不容易找到的饭票，呃，是酒票别弄没了。

　　月海听到受害者都说话了，不禁有些傻眼了，难道真的错了？不会吧，这里明显是经过剧烈战斗过的，那显然是风花反抗造成的，最后林逸轩又带着一大群的鹡鸰把风花围住，明显是不怀好意，难道是风花被胁迫了？嗯，有这个可能，一定是受到那个坏苇牙淫威的威胁，才不得已不违心说出这句话来，太可恶了，做为正义的鹡鸰，一定要把那陷入苦难的鹡鸰救出苦海。

　　“别怕，有吾在，保证不会让那些恶人伤到你的。”月海很自认为的，就把事情想好了，然后再次做出攻击的姿态。

　　林逸轩轻拍额头，天啊，这个月海是脑残吗？明明风花都解释了好不好，干嘛还要拼死拼活的？

　　就在月海准备偷袭的时候，一道布条从天而降，迅速地把月海捆住，可怜的月海注意力全在林逸轩这边，根本没想到还有别人从身后袭击。

　　不用看都知道，出手的是钿女，呃，她竟然在一架直升机上，好吧，冰峨泉有钱有势，弄一架直升机，并不算什么。

　　“卑鄙的家伙，竟然让人从身后暗算，真是人类的耻辱。”月海怒声大骂，而且还是骂林逸轩。

　　天啊，林逸轩感觉自己比窦娥还冤，明明是别人偷袭她的好吗？干嘛把罪责按到他的身上啊。

　　“北方的苇牙，这次我可是帮你解决了一个大麻烦啊，你要怎么谢我？”冰峨泉的声音从飞机的扩音器中传出，听得说他的语气中带着一丝得意。哼，这次你玩的那么猛，最后这只个位数的鹡鸰还不是被我抓到了？这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后，最后的胜利是属于他的，他明显是将月海当成应该在这里的个位数的鹡鸰了，这个鹡鸰能和林逸轩在这里发生这么激烈的战斗，最后仍不落于下风，可见其实力之强，也幸好他有些事来晚了一点，捡到了渔利，否则他早早来了，对上这只鹡鸰，说不定会被林逸轩捡去便宜。

　　可怜来晚的家伙，情报匮乏，会这么想也不奇怪。

　　“谢你？当然要好好的谢谢你了，不如我送你一场免费的烟花晚会，外加海水浴！”林逸轩冷冷一笑，一枚硬币瞬间弹射而出，没有任何的声息，没有任何的光亮，没有电磁炮那般声势，但是威力绝对不小，硬币直接击中了真升机的外壳，然后直接击碎，贯穿进油箱。战气的无坚不催可不是说笑的，就算不用电磁加持，一枚硬币也足以贯穿钢铁。

　　“不好，飞机被击中了。”飞行员率先发现了不对，惊叫着直接跳了出来。

　　在飞行员跳出的瞬间，整个飞机轰然爆炸，巨大的火球在空中绽放，冰峨泉最后关头被鹡鸰抱着跳了出去，才避免被爆炸吞没。

　　秋津这时直接跳到海上，脚尖在海面一点，整个大海直接结上了一层厚厚的冰，将所有落进海里的人都冻在了里面。

　　“我的礼物，你喜欢吗？”林逸轩走过去，看向如果吃了屎一般的冰峨泉，这个冰峨泉一定是吃了屎了，才会想到用直升机来抓人，难道他忘记了这里没有一个是普通人吗？直升要对普通人很有用，但是对于鹡鸰来说，大都把它给打下来。

　　冰峨泉没有说话，仍在那里臭着一张脸。

　　林逸轩并没有再理会冰峨泉，而是看向钿女，这家伙可是他的任务，要让她心甘情愿地成为他的鹡鸰，这可是十分难啊，但又不得不做，因为这次任务的惩罚又是庞大的，他根本就承受不起。

　　“钿女——”林逸轩最后还是开诚布公，如果一直不挑明的话，就不知道什么时候才能有进展，所以他要直接将事情突击到要点。

　　在林逸轩叫她名字的瞬间，钿女的身子抖了一下，她慢慢地抬头，蒙着脸的布条慢慢地滑落，钿女那张调皮活泼的俏脸露了出来，只是她这时的眼神十分的复杂，怔怔地看着林逸轩，良久，她才说道：“你什么时候认出我了？”

　　“第一次吧。”林逸轩沉默了片刻，说道。

　　钿女看向林逸轩的眼神更加的复杂了，她怔怔地看着林逸轩，突然说道：“为什么？”随着她的话落，她身周的冰瞬间被布条切割，她整个人站在林逸轩面前。

　　这个为什么问的模糊，仿佛在问为什么林逸轩会认出她，又仿佛在为别的为什么，只是看她那复杂的神色，一切恐怕都不会那么简单。

　　“钿女，杀了他。”冰峨泉见钿女竟然挣脱了冰的禁锢，并且就在林逸轩面前，不禁大声喝道。

　　“闭嘴！”林逸轩的手一挥，一声清脆的耳光声响起，冰峨泉的半边脸直接肿了起来。

　　林逸轩森寒地看着冰峨泉，冷声道：“别让我现在就杀了你。”冰峨泉吓的脸色发青，连哼都不敢哼一声，他从未想过自己会受到这种的屈辱，太可恶，他要发誓，只要有机会，一定要让林逸轩生不如死。

　　“你为什么会受制于冰峨泉，我一直想找明原因，不过想来是因为你的苇牙吧。”林逸轩看着钿女说道。

　　钿女再次沉默，随后点点头，说道：“没错，我的苇牙身染重病，必须借助冰峨泉的力量治疗。”

　　这一点并没有和原剧情偏离，林逸轩暗暗点点头，这次的任务是要让钿女心甘情愿的成为自己的鹡鸰，但是这一点并不简单，如果只是将她拉拢成自己的队友，这个很简单，相信只要治疗了钿女的苇牙，就可以让她心甘情愿地成为他忠实的队友。

　　不过要如何让钿女心甘情愿地成为他的鹡鸰，这就要想办法了，真是一个难题啊。

　　“我会一些医术，如果你相信我的话，我可以帮你看看你的苇牙的情况。”林逸轩说道。

　　钿女眼中一亮，紧盯着林逸轩，如果是别人说这话，她或许不会信，但是说话的是林逸轩，眼前这人的神奇她是见证过的，所以林逸轩说他会治病也并不稀奇，甚至说不定真的有可能治好也说不定。

　　“一会带我过去看看吧。”林逸轩淡淡一笑，然后转头看向低头和鸵鸟一般的月海，这家伙明显知道错怪林逸轩了，所以现在头都埋到胸口了，脸红的都快能煮熟鸡蛋了。

　　“月海小姐，我们之间的事情都是误会，我现在放你出来，你可不想再出手了。”林逸轩说道。

　　“吾，吾知道。”月海有些磕磕绊绊的说道。

　　秋津脚轻点，月海直接被放了出来，不得不说，月海天生被秋津克制，水遇寒则冰，她的力量反倒让是在给秋津提供动力。

　　“吾还有事，先走了。”吾不知是羞的，还是怎么，刚出来，说了一句，便直接消失在众人眼前，速度还真是够快的。

　　我靠，就这么走了？他还想进行一番诱拐呢，结果还没开始，人就跑了，天啊，早知道就先不放她了。

　　心情郁闷的林逸轩将目兴看向冰峨泉，冰峨泉全身一抖，心中一阵忐忑，林逸轩不会真的要杀了他吧，看他那充满杀意的眼神，明显是不怀好意。

　　冰峨泉想的没错，林逸轩的确是想杀了冰峨泉，但是这只是一开始的念头，这个念头转了一下便不见了，他又升起了另一个念头，控制冰峨泉，不需要他的忠心，只要他能帮自己办几件事就可以，这样不但可以节省时间，还可以让他少费一些功夫。

　　诅咒之气，带着特异的真气进入了冰峨泉的体内，冰峨泉感觉体内瞬间怪怪的，不禁惊恐地看向林逸轩，他刚才清楚地看到一道灰色的气进入了他的体内，该死，林逸轩到底在耍什么花招？

　　“给你两条路选，一条路帮我做事，另一条死！”林逸轩很平淡地说道。

　　冰峨泉眼中一寒，不过很快被他掩去了，人在屋檐下，不得不低头的道理他还是懂得，现在逞能只会死得更快，他扯出一丝微笑，说道：“我选第一条路。”

　　没错，第一条，但是帮他做事，并不代表别的，他一样可以整死林逸轩，至于事情做不做，还不是看他的心情？


第0626章 治疗的条件

　　林逸轩轻打了一下指响，冰峨泉猛然惨叫起来，他的脸色苍白如纸，看上去极度衰弱，豆大的汗珠顺着脸颊疯狂的流下来。

　　“刚才你心里好像想什么不好的事情，不过没关系，刚才的滋味尝试过了吧，是不是很舒服？”林逸轩看着冰峨泉那死去活来的脸，轻轻笑道。

　　“很舒服。”冰峨泉的声音似乎从牙缝里挤出来的，他全身抖个不停，刚才的滋味仿佛下地狱一般，若是有可能的话，他再也不想承受。

　　“舒服？那就再尝试一次吧。”林逸轩再次打了一个指响，冰峨泉体内潜伏的能量再次发作，这次比之前爆发的更加猛烈，冰峨泉发出惊人的惨叫，他的脸上呈现出一股死气，仿佛病入膏肓一般。

　　林逸轩再次打了一个指响，能量的爆发直接停止，这种大能量的爆发，一但持续时间长了，能直接要了冰峨泉的命，毕竟冰峨泉只是一个普通人，让他知道一下厉害就可以了。

　　“如何，还舒服吗？”林逸轩带着一丝恶魔式的笑容。

　　“不舒服。”冰峨泉心中恨得很，却很是无奈，眼前这个林逸轩是真的恶魔。

　　“秋津，放他们走，冰峨泉之后我会联系你的。”林逸轩放冰峨泉走，眼前这只狗还要调教一下，想要让他帮自己办事，还要很多调教。

　　“小哥，你的手段还真多啊。”风花看着林逸轩的手段，眼中闪过一丝异常的神色。

　　我靠，把风花给忘记了，林逸轩暗暗后悔，完了，这种手段被风花看到，风花对他的看法一定会变的，刚才好不容易诱拐成功了，现在又有变数了。

　　“当然，对于恶人，自然要多一些手段。”林逸轩淡笑道。

　　“小哥是好人吗？”风花带着妩媚的笑意，看向林逸轩。

　　“呃，好人也说不上。”林逸轩苦笑，他从来不认为自己是一个好人，他也不想自己是一个烂好人，坚持自己的底线，就算当恶人也无妨。

　　“你还真是说实话，你若是说你是个好人，那我还真得好好掂量掂量了。”风花仍笑的很动人，却不知她心底到底怎么想的。

　　“林逸轩，你什么时候去帮千穂看病？”这时钿女也凑了过来，她脸上带着急切的神色，似乎想林逸轩快点给千穂治疗。

　　呃，怎么什么事都挤到一起了？他还想收风花，但是钿女的事情更重要，毕竟钿女可关系到五百万能量点惩罚的任务，他得给钿女留下好一点的印象。

　　“你去吧，人家也想看看你怎么治疗的。”风花突然笑眯眯地说道。

　　呃，林逸轩怔住了，看来风花是赖上他这个酒票了，真是太好了，看来这次的诱拐非常的成功。

　　“走，我们去看看钿女的苇牙。”林逸轩非常高兴，大声叫道。

　　“好！”非常整齐的欢叫声。

　　林逸轩带着一大群人浩浩荡荡地去医院，一路上钿女和林逸轩说了一下千穂的情况，千穂的身体是因为遗传的原因，身体极度衰弱，并且慢慢的瘫痪，从最初的行动迟缓，到最后生活不能自理，一直到现在全身几近瘫痪，必须长时间休息，才能保证身体衰弱的减速。

　　林逸轩皱着眉头，这症状他还是第一次见到，一切还要看过再说。

　　只是一会儿，他们便到了医院，要说起来，这座医院还是属于冰峨泉的，千穂也一直因为长期治疗，才没有衰弱而死，也正因为如此，钿女才会受制于冰峨泉。

　　千穂的病房并算大，当林逸轩进去时，千穂正睡着正香，她是一个很是非常美的少女，但是无情的病魔让她的脸显得十分的虚弱，看上去很惹事人怜。

　　“我去叫醒千穂。”钿女连忙说道，说实话她现在十分的急切，千穂的病症越来越严重了，而且有一点她知道，千穂的病症医院并没有办法医好，只能这样给千穂多延续一点生命，但是这种延续，也维持不了多长时间了。

　　“不用了，让她先睡着，我给她先把脉。”林逸轩摇了摇头，直接走了过去，轻轻把千穂的手腕从被子中拿出来搭脉。

　　只是一会儿，林逸轩的眉头便高高的皱了起来，千穂的病症还真是有些麻烦，她的身体是先天的缺陷，而非后天的病变，要修复先天的缺陷并非那么简单的事情，如果说林逸轩没有被压制力量的话，还有可能为千穂修复先天缺陷，但是凭借他现在的力量和手中所有的药材，根本就无法治疗这先天缺陷。

　　“千穂的情况怎么样？”钿女有些焦虑地说道。

　　“很不好，她身体的状况是先天缺陷，要治疗好很不容易，而且她现在所剩下的寿命无多，她现在的治疗手段也达到极限了。”林逸轩摇了摇头，现有的治疗手段，已经不能再为千穂延续生命了。

　　钿女的脸色苍白，整个人都有些失神，眼中闪烁着痛苦的绝望。

　　“别着急，我还有办法治疗她。”林逸轩皱着眉头说道。

　　“你怎么才能治好千穂？”钿女因为千穂的问题，早就乱了阵脚了。

　　“其实治疗千穂需要用到我的力量，但是我现在所能使用的力量完全达不到治疗的标准，只要我的力量达到标准，便可以为千穂治疗。”林逸轩说道。

　　“那太好了，你什么时候能达到治疗的标准？”钿女急切地问道。

　　“这个很难说。”林逸轩摇了摇头，然后看风花，说道：“风花，我可以借你的力量吗？”

　　其实林逸轩会这么说也是有原因的，羽化能提升苇牙的力量，羽化风花能提升他很高的力量，但是这一点不是最重要的，重要的是林逸轩想让钿女知道他需要鹡鸰来提升力量，而提升力量就可以为千穂治疗，为了这个任务，林逸轩可谓是煞费苦心了，该死的任务，竟然让他羽化钿女，真是坑爹的任务，这个任务让他头痛的要死。

　　“你想让我怎么帮？”风花轻轻一笑，好奇地看着林逸轩，从刚才开始，她就一直注视着林逸轩。


第0627章 羽化风花

　　“成为我的鹡鸰。”林逸轩直截了当地说道。

　　风花掩嘴轻笑，妩媚地看着林逸轩，娇声道：“想要人家就说嘛，何必找这样的借口。”

　　“并非借口。”林逸轩摇了摇头，然后解释道：“你们都知道鹡鸰羽化时，会吸收大量的能量，这种能量对于普通人来说，根本无法承受，但对于我来说就是增长力量的一种办法，因为羽化你，我也会得到力量的提升。”

　　“你这么厉害，不会是因为羽化鹡鸰的关系吧。”风花上下打量着林逸轩，疑惑地说道。听到风花的话，其他人也好奇地看着林逸轩，毕竟林逸轩的厉害太超出寻常了，远不是她们所了解的人类可比。

　　“当然不是，没有一定的实力，根本不可能吸收鹡鸰羽化的能量，所以普通人想靠此提升实力，根本就不可能，他们只会自寻死路而已。”林逸轩这倒没有危言耸听，这是事实，普通人不通运气之法，少量吸收能量，可以得到益处，但是一但量多了，只会成为害处，大量的能量无法吸收，无法宣泄，最后只会撑炸他的身体。

　　“可是你现在就要人家，人家还没有做好准备。”风花一脸娇羞地说道，不知道的人，还真会理解错了。

　　林逸轩白了风花一眼，拿出一瓶酒，将酒瓶打开，放到鼻下轻轻闻了一口酒香，真是不错，而诱人的酒香散出，飘到风花鼻下，她眼睛立即直了，这酒比刚才那酒还要稍好一点点，好想喝啊。

　　“请问你什么时候能做好准备？这好酒我自己一个人喝也太浪费了。”林逸轩轻轻品了一口酒，虽然他并不是很喜欢喝酒，但并不是说他不喝，酒这东西浅尝即可，贪杯误事，所以他从来不贪恋其中，哪怕他酿的酒是绝世珍品。

　　风花咽了咽口水，心中发出呜呜悲鸣，她缠着林逸轩只是想榜个酒票，没想卖身，但是现在林逸轩已经伸出爪牙了，非要逼她卖身，更可恶的是，他还拿那种好酒诱惑她。

　　林逸轩轻摇着酒瓶，让酒香更容易的散发出来，只是一会儿所有人都能清楚的闻到那绝美的酒香，就连其他几个并不喜欢喝酒的人，也都不禁咽了咽口水，被那酒香所吸引。

　　“逸轩，我也想喝。”小结先忍不住了，跑到林逸轩身边，伸手向林逸轩要酒。

　　林逸轩自然会吝啬，将手中的酒瓶递给小结。

　　小结拿着酒瓶直接便往嘴里灌，只是片刻她的小脸便染上了一层淡淡的嫣红。

　　看着小结如牛饮一般的将一瓶酒灌下，风花感觉自己的心都在发颤，暴殄天物，真是浪费啊，太浪费了，她轻咽了咽自己的口水，绝对不承认她被馋到了，心里各种羡慕嫉妒恨，恨不得把小结手中的酒瓶抢过来。

　　“好吧，你赢了。”风花像是斗败的公鸡一般低着头轻叹，呜呜，最后还是要失贞了，她没脸见人了。

　　看着风花一脸被迫卖身的表情，林逸轩一阵郁闷，不就是进行羽化契约吗？至于吗？又不是要强奸你，如果是像原版那般，羽化如同结婚仪式，她露出这个表情也就算了，但是这个世界的羽化明显不同，最多也就是一个联合契约，苇牙并没有对鹡鸰的绝对掌控权，但可以影响鹡鸰的实力发挥，更重要的一点是，鹡鸰并不可以伤害自己的苇牙。

　　“那我们出去缔结契约吧。”为免夜长梦多，林逸轩决定速战速决。

　　“呃，不用这么急吧，先给我喝口酒。”风花这个酒鬼没治了，整天都惦记着酒。

　　“缔结契约后，我让你天天喝个够。”林逸轩无奈地说道，他现在也有些急啊，毕竟任务是有时间限制的，他必须尽快想办法让钿女知道羽化的作用，以及对千穂的治疗的重要性，这样一来才有可能逼迫钿女解除与千穂的契约，从而与他重新缔结契约。

　　鹡鸰的契约可以解除，但并非容易的事情，这必须苇牙和鹡鸰双方都同意，才可以解除契约，而且一但解除契约，两人再了无法缔结契约，只能和其他人缔结。

　　这也正是林逸轩的一丝希望，而这一丝希望必须是两人心甘情愿的，如果是为了治疗千穂，钿女应该会愿意，虽然手法有些卑鄙，但这也没办法，要怪就怪那该死的任务吧。

　　“那好吧。”风花眨了眨眼，看她立即换了一副表情，真不知道她刚才到底是真是假。

　　林逸轩也看出来了，风花本身似乎就对他有些兴趣，至于酒只是一个借口，就算没有酒，风花似乎也打算缠上他，至于为什么风花要搞这么麻烦，他就不知道了。

　　“你们也去帮我压阵吧。”林逸轩转头向其他人说道，经历过秋津的羽化后，他可不敢小看个位数鹡鸰的羽化，就算风花的羽化未必有秋津那么狂暴，但是也绝对不会太差，毕竟身为个位数的鹡鸰，就没有一个是好惹的。

　　其他人虽然不知道压阵是怎么回事，却也知道林逸轩要她们帮忙，钿女轻抚着千穂的脸颊，轻声道：“千穂，再等等，你一定会好起来的。”

　　林逸轩选择羽化的地点在离医院不远的地方，那也是一处海滩，不得不感叹一句，整个帝都别的没有，就海滩多，谁让日本的陆地就那么一点点，四面环海呢，而他们所以这个帝都几乎就是被大海包围的。

　　“一定要对人家好点哟。”在缔结契约前，风花妩媚地说道。

　　林逸轩点点头，然后等着风花开始缔结契约。

　　风花的脸突然变得神圣了，无数粉色的花瓣在空中飘散，风轻柔而起，带着花瓣飞向远方。

　　一个巨大的光阵瞬间出现在风花的脚下，将林逸轩隆重在其中，风花背后的当翼打开，能量自天而降。

　　林逸轩一怔，风花引动的力量并不强，甚至还没有久能强，这怎么可能，拜托，风花是个位数鹡鸰，再怎么差，也不会和久能一个档次吧。

　　但是身体感受到的能量完全没有错，这种能量很普通，林逸轩一阵苦笑，他之前做的准备全白做了。

　　能量快速的涌入，周围也开始起风了，无数粉色花瓣随风飞舞的景象倒是十分的美丽。

　　过了好一会儿，林逸轩体内的能量才长了一点点，这让他不禁有些失望，原本还以为又能大大的提升一下实力了，却没想到现实远不像想像中的那么美好，风花引动的能量太弱了，甚至连小结的强度都达不到。

　　转眼间半个小时过去了，周围的风形成了一道风茧，将风花包围在里面，引动的能量并没有减弱的迹象，看来风花虽然引动的强度不足，持续时间却十分的长。

　　风茧将风花完全包围后，林逸轩的脸色突然一变，因为他感觉到周围的能量开始变化了，比刚才强了好多，并且还在持续加强，周围的风也开始大了起来，风的呼啸声已清晰可辨。

　　“怎么回事？”所有人都怔住了，刚才不温不火的情况，让林逸轩身旁所有的鹡鸰都没什么感觉，唯独钿女对林逸轩的持续时间感叹，真是持久啊。

　　现在风的变化越来越大，只是一会儿所有人都感觉有些站不稳了。

　　“冰晶之壁！”秋津轻喝一声，结出一道巨大的冰屋，将所有人笼罩在其中，冰屋的墙壁是完全透明的，可以清楚地看见外面的情况，不过所有人还是为秋津的技术惊叹，要知道冰虽然也可以透明，但是要像玻璃这般剔透，却绝对不容易。

　　林逸轩一脸的讶然，因为他感觉此时能量的冲击和刚才已经完全不是一个感念了，现在的冲击一次比一次强，不断的提升中，现在他有些明白了，风花和秋津的能量冲击方式并不同，秋津的是一开始就狂暴的冲击，所以没有人可以和她缔结契约，而风花却不同，她开始的能量冲击并不强，人类可以承受这种冲击，但是这种冲击很弱，而且持续的时间很长，就算是如此，普通人也无法坚持多久，所以直正的冲击，普通人根本无法感受到。

　　前面普通的冲击仿佛是前菜，现在主菜才开始上场了。

　　周围的风越来越强，一些重量轻的东西，已经被吹到了天上，无数沙滩上的沙也开始随风飞舞，远远看上去如同沙尘暴一般。

　　林逸轩有脸色也越来越难看了因为这一会的能量冲击，已经开始对他的体内造成伤害了，虽然无法和秋津那里相比，但绝对不会差太多，好在林逸轩现在的体质又增强了，所以还撑得住。

　　能量再一次的爆发，周围的风直接形成了一个巨大的龙卷，庞大的力量使它接触的一切都被卷到了天上，一些质量较差的东西，直接被绞成了粉末，久能脸色发白地看着眼前的巨大龙卷，若她们不是被秋津的冰屋罩着，她们早就被卷到天上，并绞成万段了，而现在就算有冰屋保护，冰屋也在不断被风侵蚀，若非秋津不断的加固，现在冰屋早就破了。


第0628章 钿女的温柔

　　处于龙卷正中央的林逸轩，更是受着双重的折磨，这真不是人受的，而且内外的能量越来越强，林逸轩苦笑，这还不如秋津当时的能量冲击呢，秋津当时的能量冲击虽然狠，但很均衡，从头至尾都是那种强度，但是风花现在的冲击是前面威力缩减，然后全挤压到后面的冲击上，这种前轻后重的冲击让人更难受。

　　不过相对的，好处林逸轩自然得到的也多，狂暴有能量不断的吸收，林逸轩的实力不断的提升。

　　只是很短暂的一会儿，林逸轩身上又上开始大面积出血，林逸轩一阵无奈，难道以后羽化一个个位数鹡鸰，就要来上这么一次吗？

　　过了不知多久，周围的风停了，狂暴的能量消失了，林逸轩一身是血的站在那里，不过这次可比上次好多了，第一是因为超强冲击持续的时间并没有上次那么长，第二是因为经过上次的冲击，林逸轩的身体强度达到了更高的水平，所以这次看上去可怕，但是并没有太大的问题。

　　不过林逸轩并没有理会本身的变化，而是双眼发亮地看着天空中的那个风茧，那其中传来庞大的能量，是个人都能清楚地感觉到。

　　太好了，又得到一个强大的战力，但是就在这时他的心中涌来一股非常不好的预感，心中也传来一种悸动，仿佛要窒息一般。

　　林逸轩的脸色立即变了，做为一个强者，尤其是修仙的强者，他们对于危机都有一种本能的感应，这种危机并不一定是立即发生，也不一定是发生在他的身上，有可能是发生在他身边人的身上，只要是和他有牵扯的危机，他多多少少都能感觉到，这次悸动的并不算厉害，说明这场危机并非针对他，而是他身旁的人，而且他还隐隐的感觉到危机并非来自这个世界，而是外面现实的世界。

　　上官雪嫣她们有危险？林逸轩的眉头都皱了起来，这应该不可能啊，别墅的防御可是十分的强大，一般人根本无法攻破，而且华夏政府也不可能眼睁睁地看着超能联盟在国内横行，危机到底是来自哪里？

　　因为这股危机，林逸轩有些烦躁，不行，不能再拖了，必须尽快回到现实世界，外面上官雪嫣她们，无论哪一个出事，他都接受不了。

　　“钿女，我现在有些麻烦，需要你的力量，我希望你能让我羽化。”林逸轩直接向钿女摊牌。

　　钿女身子微颤，虽然她想过这些，但是林逸轩亲口说出来，她还是有些接受不了，她和千穂之间的牵绊可是非常非常的深的，让她离开千穂，如同杀死她，但是林逸轩又是救千穂的唯一希望，她又不能不答应林逸轩的条件。

　　“我需要的是你的力量，千穂治疗好后，我可以答应让你和千穂在一起，除非有特别的事情，我不会打扰你和千穂。”林逸轩做出的让步，如果没有刚才的心悸，他会一点点的消磨钿女，让钿女自愿答应成为他的鹡鸰，并不会像现在这样他很被动的谈条件，但是林逸轩现在不想再等了，如他现在归心似箭，如果不是这次任务的惩罚太严重的话，他真想立即离开，好在有时间比做调整，他晚离开一天，外面也不过十多分钟。

　　钿女心中一阵挣扎，最后轻轻点了点头。

　　见钿女答应，林逸轩深深地出了一口气，这次的任务终于算是完成了，接下来就是仪式了，不过还有一点要完成，那就是让钿女和千穂解除契约。

　　呼——

　　一阵风的呼啸，空中风花的风茧瞬间破碎，风花从中仿佛破茧成碟一般，身上散发着柔和的光芒，静静的漂浮在空中。

　　林逸轩微微一呆，没想到羽化过后的风花变化竟然这么大，如果说之前风花是美丽诱人的酒鬼御姐的话，现在的风花就是风姿绝代的祸水，倾国倾城的妖精，就连下面那些女人都被风花那丝诱惑给迷住了。

　　“小主人，人家美吗？”风花如花间精灵一般，在空中舞动，粉色的花瓣成了她的袖摆，随她飘舞。

　　“美。”林逸轩点点头。

　　“那小主人你可不要强推人家哦。”风花向林逸轩轻抛了一个媚眼，娇声娇气地说道。

　　真是个妖精，竟然如此勾人欲望，如果不是心中想着其他的事，他真想把风花给弄到一个没人的地方，给正法了。

　　“快下来吧，我们要回医院了。”林逸轩说道。

　　“切，真不解风情。”风花表情一变，虽然仍是风情万种，却没有刚才那么强的魅惑力了，她被风拖着落到了林逸轩的身旁，然后直接抱住林逸轩的手臂，那饱满的胸部直接与林逸轩的手臂接触，并不断的摩擦。

　　“小主人，你答应人家的酒呢？”

　　还真是本性难移啊，就算变得更诱人了，也改变不了她是个酒鬼的事实。

　　“给你。”林逸轩拿出一壶酒来，这可比之前酒瓶装的酒要多，足够风花喝一会儿的了。

　　“小主人真好，来亲一口。”风花拿过酒壶，柔嫩的樱唇轻轻在林逸轩的脸上触了一下，然后像风一样从林逸轩身旁飘开，然后又跑到小结那边，开始调戏小结她们。

　　呃，还真是御姐，一点也不害羞。

　　过了好一会儿，林逸轩一行人又浩浩荡荡地回来了，打开病房门，林逸轩便看到千穂已经醒了，她正歪着头，出神地看着外面的景色，那里是她唯一能观察到外面世界的窗户，现在的她连出去一次都很费力，所以她很向往外面。

　　突然涌进来这么多人，让千穂有些吓到了。

　　“你们是——？”

　　“千穂，你醒了。”钿女率先跑了过去，轻轻握住千穂的手，脸上带着一丝幸福的笑意。

　　“嗯，钿女你来了。”千穂柔柔一笑，虽然很虚弱人，但病态美也很特别，柔柔弱弱的仿佛林妹妹一般，让人想要去呵护。

　　“千穂，你身体怎么样？”钿女异常温柔地为千穂抚开脸颊的乱发。

　　“很好，睡了一觉，舒服多了。”千穂轻笑着说道。

　　“对了千穂，我找到可以为你治疗的人了。”钿女爱怜地抚着千穂的脸颊，千穂从来不说自己的痛苦，她把所有的伤痛都留在心底，不想让自己知道。

　　千穂听到后并没有太大的情绪波动，只是点点头，或许是经历了太多，让她的心情早就如水般平静了吧。

　　“你还没给我介绍你的朋友们呢。”千穂这时将目光看向林逸轩一行人，这还是她第一次看到钿女带朋友过来。

　　“这位是林逸轩，也就是可以给你治疗的人，这位是——”钿女将所有人介绍了一遍。

　　千穂打起精神，一一打了招呼，看得出，有这么多人来，她真的很高兴。

　　“千穂，我想和你解除契约！”钿女沉默了片刻，才艰难地开口道。

　　一瞬间，千穂的脸如同白蜡一般，林逸轩甚至能看到她的身子轻抖了抖。

　　“也好，这样钿女也就不用被我拖累了。”千穂强挤出笑容，看向钿女说道，虽然有些心痛，但是她反而松了一口气，这个问题她之前也说过了，苇牙死亡，鹡鸰也会停止机能，她不想连累钿女，所以说过好几次这个问题，但是每次说这些，钿女都会很生气，坚决不肯，没想到钿女终于想通了，虽然明明她之前说这样主张的，但是事到临头，她还是有些承受不了，或许是她的自私吧，她真想把钿女永远留在身边，但她不能自私。

　　“别担心，千穂，就算解除契约，我也会永远陪着你，等你的身体治好后，我就陪你到各处游玩，好吗？”钿女握着千穂的手，轻贴在脸上，温柔地说道。

　　似乎感觉到钿女的话是真的，千穂的脸色慢慢地变好了，她柔柔地看着钿女，点点头：“好。”

　　“契约——解除！”

　　钿女闭上眼，轻轻一喝，瞬间一道光阵出现在两人之间，光芒将两人包裹，一丝清泪顺着钿女的眼角流下，面同样的千穂的眼角也流出一丝泪痕。

　　光阵飞到空中，骤然破碎，同样破碎的还有两人之间的联系，千穂感觉心中一空，窒息的难受，她的身子在微微颤抖着。

　　钿女仍抱着千穂的手，轻声的安慰。

　　“我可以成为你的力量，你什么时候能治疗千穂？”钿女转头看向林逸轩。

　　“明天！”林逸轩干脆的说道，只要回到现实世界，世界的压制力就会消失，他就能恢复全部的实力，只要把千穂带到现实世界治疗就可以了。

　　“好。”钿女心中涌出喜悦，终于可以治好千穂了，让她远离病痛的折磨了。

　　“那我们缔结契约吧。”钿女迫不及待的说道，她之所有这么急，是为了让林逸轩能早点治疗千穂。

　　“大姐，不是吧，我才羽化完风花啊。”林逸轩一脸的苦笑，虽然他的承受力变强了，但是还是受了一些伤，目前还没有完全恢复，而且他吸收的能量还没有练化呢，钿女虽然不是个位数鹡鸰，但也是NO.10啊，如果接连羽化的话，他就纯粹是找死了。


第0629章 现实的状况

　　钿女和千穂解除契约后，林逸轩便将千穂接回到出云庄，千穂现在的症状再呆在医院也什么效果了，接到出云庄也方便一点。

　　林逸轩趁着修养的时间，将他的情况大体的向一众鹡鸰说了一下，这主要是为了让她们在召唤到现实世界时，不会那么失措，当然所有人都很吃惊，对于林逸轩所说的一时有些接受不了。

　　不过鹡鸰就是鹡鸰，接受能力还是十分的强，或者说她们本身也是一个特别的存在，所以对于林逸轩的身份经过短暂的惊异后，便完全接受了。

　　“小主人，你的世界是什么样子的？”风花贴在林逸轩的身后，吐气如兰的问道，好在她现在喝的酒是仙酿，吐出来的酒气也是异常的好闻，否则这个屋子里，早就没有敢呆了。

　　“和这个世界差不多，不过重力相差十数倍。”林逸轩简单的将现实世界的情况说了一下，毕竟他要借助这些人的力量，不能一点不说。

　　“好想去看看。”穿越世界，这对于所有的鹡鸰来说都是新奇的，所以她们都充满了期待。

　　而在走廊旁的密室内，松正抓狂地看着眼前的显示器。

　　“可恶啊，为什么失灵了？怎么会这样。”松抓了抓自己的头发，刚才林逸轩一行人浩浩荡荡地回来，似乎要开什么会，她便做好了偷听的准备，并启动了隐形的摄像机，哪知道林逸轩他们才坐下说了几句话，刚要到重点的时候，监听器和摄像头的信号都中断了，这个结果弄得她心里直痒痒，可恶啊，到底是怎么回事？为什么两种设备突然都坏了？

　　她哪里知道林逸轩早就知道房间里有监控，就连之前那几句话，也是林逸轩故意让松听到，好勾起松的好奇心，最关键的时刻，张开结界，将一切监视隔绝。

　　“林逸轩在吗？我来了。”

　　就在林逸轩休息时，便听到外面大声的嚎叫。

　　“濑尾香？”

　　探头出去，只见出云庄门口濑尾香换了一身装备，黑色的皮衣皮裤，带着一个大大的墨镜，骑着一辆摩托车，一副我酷我帅我拉风的样子。

　　我靠，这家伙怎么这么骚包？才这么一会儿，就换了一身行头。

　　“你交代的任务我完成了。”濑尾香拿出一个移动硬盘，向林逸轩挥了挥。

　　“神器的资料？”

　　林逸轩一喜，这东西是他之前一直关注的，不过可惜的是他马上要离开了，这个资料暂时是用不上了，但是没关系，以后还是可以用的。

　　从楼上直接跳了下去，把濑尾香的硬盘拿过来，然后拿出一个小布袋，扔给濑尾香。

　　“里面是你的报酬。”林逸轩说道。

　　濑尾香打开布袋，看着里面金光闪闪的金币，他的眼泪都快流出来了，苍天啊，他终于可以走向富足了。

　　“以后有什么事情，尽管交给我就好了，我保证帮你完成。”得到金币的濑尾香又牛气起来，似乎天下就没有了办不了的事。

　　“是吗？看来你的实力见长，是不是可以干掉御中广人了？”林逸轩转头轻笑地看着濑尾香。

　　“呃，那什么，我还有事，先走了。”濑尾香脸色僵了一下，然后启动摩托车，加着油门便跑了。

　　回到房间，林逸轩拿出电脑，查看其中的内容，果然硬盘里装得都是关于神器的资料，神器是与鹡鸰同时发现的，它们本身是可以增幅鹡鸰的力量，一共有八个，八个成单时，便只是单纯的增幅器，但是当八个神器凑齐时，便可以控制所有的鹡鸰，这一点和原剧情中的神器差不多。

　　果然如此，林逸轩皱着眉头，也不知道松到底有没有偷取神器，如果八个神器都在御中广人手中，那可就麻烦了，但是只要有一个不在他手里，那么事情就有解决的余地。

　　不过林逸轩现在也没时间去管松了，他要赶紧的修养好身体，然后与钿女缔结契约，完成任务，这样一来，他就可以快点回归现实世界，心中那阵悸动，让他始终放心不下。

　　现实世界，一间雅致的房间内，叶雨萱一脸焦急，她冲到床边，摇着床上睡着人的肩膀，叫道：“出事了，出事了。”

　　“什么事啊？我三天没睡了，让我睡一会儿。”床上传来一声慵懒的声音，声音异常的妩媚动人，让人心里酥酥麻麻的。

　　“林逸轩有危险了。”叶雨萱焦急地说道，她刚才才得到消息，超能联盟竟然对林逸轩出手了。

　　“什么？！”床上懒着不愿起来的人儿直接坐了起来，眨着的正是冷云舞，她冷着脸，看向叶雨萱，问道：“怎么回事？”

　　“我才得到消息，超能联盟出动了无数高手进入华夏，准备对付林逸轩，按现在的时间来算，应该已经接上手了。”叶雨萱异常的着急，这次超能联盟出动了数名地品高手，存了心要将林逸轩斩杀。

　　“雷神出手了吗？”冷云舞秀眉紧皱，身上一股杀意凭空而现。

　　“没有，这次只是地品的人出手。”叶雨萱摇了摇头。

　　冷云舞皱眉头思考了一会儿，然后说道：“雷神不出手，我也不能向超能联盟出手，否则雷神就有借口对华夏出手，传我命令，劫杀一切入境的超能联盟高手。”

　　“如果那样的话，我们就和超能联盟闹翻了。”叶雨萱皱了皱眉头。

　　“闹翻又怎么样？雷神还真当我怕他吗？”冷云舞冷哼一声，手轻轻一抬，一件白色的连衣裙便套到了她的身上。

　　“我看你是担心小神医吧。”听到冷云舞的命令，叶雨萱也松了一口气。

　　冷云舞白了叶雨萱一眼，说道：“刚才是谁大呼小叫地跑进来了？”

　　叶雨萱轻吐香舌，然后说道：“人家就是担心，怎么啦，不像你，敢想不敢说，对了，你要到哪去？”

　　“龙城。”冷云舞轻白了叶雨萱一眼。

　　“你不休息了？”叶雨萱吃惊地看着冷云舞。

　　“到龙城，我再休息。”冷云舞轻哼一声，超能联盟都欺负到家门口了，她自然不能放任不管。

　　几乎在同时，超能联盟基地，一间巨大的办公室里，一个青年男子正在停着一个中年男子的汇报。

　　“雷神阁下，舞神似乎也参与进来了。”中年男子严肃地报告着他刚得到的情报。

　　“这在我预料之中。”雷神轻敲着桌面，淡淡地说道：“如果舞神不参与这件事，那才真的奇怪了，通知生化小队出发，务必击杀林逸轩，华夏已经够强了，我不想再出现更多的人才。”

　　“是。”中年男子应了一声。

　　“舞神？再过一段时间，我一定会让你能为我的禁脔。”雷神轻敲着桌面，露出一副诡异的笑容。

　　太平洋中，克罗约和约翰乔恩正焦急在等待着岩浆之中的林逸轩，林逸轩进入岩浆中已经数个小时了，仍未出来，难林逸轩真的是进入岩浆自杀了不成？毕竟从一开始，他们也只是猜测，现在林逸轩迟迟未出，让他们等的有些心焦。

　　“我说我们还等吗？”约翰乔恩有些不耐烦地说道。

　　“再等等，我们这次必须要杀掉林逸轩，否则雷神非宰了我们不可。”克罗约淡淡地说道，他现在也有些不确定自己的判断了。

　　但就在这时，下面的岩浆突然一阵喷涌，接着一个人影从中飞射出来。

　　“出来了。”克罗约大喜，他的耐心都快消磨光了，林逸轩终于忍不住出来了，太好了，这次看他还能往哪跑。

　　“我一定要杀了他，不光要杀了他，我还要去杀他的女人，把他的女人一个一个都杀干净。”约翰乔恩疯狂大笑，并向飞蹿出海面的林逸轩追了过去。

　　“你太浪费了，果然是野蛮人，美女应该好好收藏，我到时我会接手他的女人的。”克罗约轻轻一笑，也飞速地向林逸轩追了过去。

　　林逸轩以极快的速度冲出海面，身体压制消失的感觉真舒服，全身力量狂涌，只是一会儿，便出现在海面上，飞在空中，看着下面那两个傻货追上来，他并没有离开。

　　“智脑，检查周围海域，我要小岛，或者礁石群。”

　　“是，卫星检测，定位，搜索，目标确定，位置向东，十公里处，有一个礁石群。”

　　“小子，站住，跑不掉的。”约翰乔恩冲了出来，他不愧是水中好手，比克罗约还快三分。

　　“是吗？那试试看吧。”林逸轩带起一丝猫捉老鼠的笑容，直接向东方飞射而去。

　　只是一会儿，林逸轩便发现了礁石群，这一群礁石群还真大，至少有数十平方公里。还真是不错的地方。

　　林逸轩站在一个礁石上，等着两人的到来。

　　“小子，怎么不跑了？没力气了？”看到林逸轩站有礁石上，约翰乔恩大声叫道，之前他被林逸轩整得很惨，现在一定要好好的折磨林逸轩。

　　“不是没力气了，而是我想到了好玩的游戏。”林逸轩轻舔着舌头，露出一丝笑意，然后轻打指响。


第0630章 斩杀地品

　　随着林逸轩的指响，一个超巨大的光阵出现在他的脚下，覆盖距离足有一公里远。

　　“雷阵——天雷炼狱！”

　　随着阵法展开，天空仿佛裂开一个巨大的黑洞，方圆百里瞬间进入了黑夜，庞大的威压自天而降，约翰乔恩和克罗约脸色大变，该死，这小子逃了这么久，又潜进岩浆，应该没有力量了才对，为什么会发动这种毁天灭地般的招式？

　　“约翰助我防御！”看着天降的威势，克罗约也慌了，这种力量就算是他们达到地品，也未必在这种天威下存活。

　　“电子力场启动，能量力场开启。”约翰乔恩轻喝一声，他身上出现密集的电流光纹，随着光纹出现，能量护盾开启，将他和克罗约包围在甚中。

　　林逸轩冷冷一笑，这个大阵他可是费了很大的功夫布下的，为了就是重伤这两个家伙。

　　天雷炼狱阵虽强，却还灭不了两个地品，不过重伤却也可以，他虽然有鹡鸰在手，却没有把握留住这两个人，就如同两人无法留住他一般，一但两人想逃，就算有十个鹡鸰也无法拦住，所以林逸轩要直接将两个重伤，然后再集力围攻两人，必要杀掉这两人。

　　轰——

　　一声巨天雷响，整个空间都震动，一道巨大的雷柱自天而降，直轰向两人，雷柱还未降下，整片海域直接被分开，千米深海竟然瞬间现出海底。

　　雷柱直接击顺能量护盾上，护盾瞬间凹陷下去，约翰乔恩脸色吓的发白，他还是第一看到有攻击能把能量护盾击成这样，这种庞大的能量仿佛已经透过能量护盾，如果不是克罗约结起的风壁，抵挡威压的话，就算有能量护盾，他们两个也会受伤。

　　天空雷电一道接一道，只是一会儿，能量护盾便被雷电击破，天地间狂暴的雷蛇四处游走，并形成一道道雷柱狂劈而下。

　　约翰乔恩看着漫天雷柱郁闷的要死，这么多雷柱，他们所剩下的能量不多了，根本无法抵挡。

　　“雷界困阵！”

　　林逸轩看天雷将两人身上的能量耗费的差不多了，再次变阵，天上雷势再变，瞬间消失不见了，但是天空中的黑云却没有消失。

　　“哈哈——虎头蛇尾，怎么没有雷了，是不是没力量了？你的持久力也太差了吧，大爷我还没爽几下呢。”约翰乔恩见天空的天雷骤然消失，不禁狂笑起来。

　　真够恶心，林逸轩皱了皱眉头，轻轻一招手，身边人影一闪，秋津的身影出现在他的身旁，接着出现的是风花和小结。

　　“竟然出现三个小妞？”克罗约心中一惊，这三人出现的太过突兀了，不过看清楚三人都是文弱的小女子后，他才松了口气，毕竟林逸轩的手段太让人惊异了，所以他现在对于林逸轩每一个手段都十分的惊异。

　　“不错，这三个小妞都美的惊人，我喜欢，林逸轩，你是看我想美女了，现送上来？”约翰乔恩看着三女，口水都快流下来了。

　　“要杀他们吗？”秋津看着两人，淡淡地问道。

　　“没错。”

　　“你听到了吗？那小妞说要杀我们，真是笑死我了。”约翰乔恩听到秋津的话，仿佛是世界上最好笑的笑话一般。

　　“助我。”秋津轻说了一句。

　　“好。”一旁的风花应道。

　　两人同时挥手，狂风与寒气快速向两人卷过去。

　　“区区两个异能者，也敢在我们面前卖弄。”约翰乔恩冷哼一声，身后钢翼带起强烈的电流，直向林逸轩一行人射了过来。

　　但是所有的钢翼与寒风一接触，便直接冻得粉碎，变成了粉末，约翰乔恩的脸瞬间变化，那些羽翼可都是特种合金，竟然直接被冻成的粉末，这到底要冷到什么程度？

　　风花手一抖，狂风骤起，携带着秋津的冰寒形成一个巨大的风龙卷，向着两人袭了过去，海面，空中，所有被风龙卷扫过的地方都被整个冻结。

　　“在我面前玩风？真是笑话。”克罗约冷哼一声，一挥手，狂风涌出，向着风龙卷击去，但是他的风刚碰到风龙卷，瞬间被冻成粉碎，漫天狂风竟然直接化为乌有。

　　天啊，竟然连风都冻结了，这是什么样的寒冰异能？约翰乔恩和克罗约都惊住了，他们第一次见到如此恐怖的异能，难道他们已经达到雷神那种惊鬼神的境界了？

　　“退，我们快退。”克罗约惊声大叫，他现在也看清楚了，出现的这三个女人都不是好惹的，再留下只会丢掉性命。

　　“不准跑。”结大喝一声，身后朱雀虚影一现，整个人如同导弹一般飞射而出，直追上了两人。

　　林逸轩脚下一点，直追了上去，小结，风花和秋津都是达到地品的高手，而林逸轩虽然没有达到地品，但是对付约翰乔恩那个强催出来的地品还是可以办到的，再由小结三人对付克罗约这个地品中阶，克罗约虽然是地品中阶，但是耗费极大，所以不可能是三人的对手，这次的战斗林逸轩已经胜券在握了。

　　地品高手的速度极快，约翰乔恩和克罗约两瞬间便蹿出了数百米，但是刚到五百米处，无尽的雷电凭空而现，化成一道雷电之壁，吓得两人疯狂后退，那狂暴的雷壁，他们敢保证，只要碰到就会化成飞灰。

　　“下水，快下水。”约翰乔恩大声喝道，只要下了水，他们逃起来就容易了。

　　克罗约反应极快，直接和水中跳去，然而他刚下到水中，海水中迸发出狂暴的雷电，克罗约整个人直接变成的黑炭，他惨叫着从海中飞出，正被小结追上。

　　“虎冲拳！”小结轻喝，白虎虚影现于身后，一拳击在克罗约的身上，强大的冲击直透克罗约身体，克罗约惨叫一声，直接倒飞了出去。

　　“冲霄剑！”林逸轩轻喝一声，一道剑光划破天际，直接从克罗约的胸口贯穿过去。

　　克罗约一脸不敢置信地看着胸口的伤口，怎么可能，他的风壁竟然没起到任何的作用，这道剑光直接洞穿了他的风壁，这是为什么？

　　“克罗约！”约翰乔恩见克罗约竟然被一剑斩杀，大声惊叫。

　　这时一道剑光直接从他身后飞来，无声无息，却快比闪电。

　　约翰乔恩一阵心惊，急忙闪躲，然而却是慢了，剑光直接划过他的肩膀，约翰乔恩的整条手臂直接被斩了下来了。

　　呃，看着约翰乔恩那被斩下来的手臂，林逸轩怔住了，因为约翰乔恩貌似已经不能算是人了，他是一个半人半机械的怪物，整条手臂都是机械构造的，被斩断的手臂冒着电光，看上去仿佛是一个披着人皮的机器人，但是约翰乔恩又不纯粹是一个机器人，他是生化人和机器人的结合体，因为他体内还有着人体的脏器，果然是科技的产品，怪不得他可以不断长出钢翼，这就是其中的原因了。

　　“绝对冰封！”秋津冷喝一声，约翰乔恩瞬间冻结，变成一个大大的冰雕。

　　竟然如此容易地收拾了两个地品高手，这让林逸轩有种不真实的感觉，要知道在不久之前，地品高手对他来说还是一个难以逾越的存在，而现在竟然此轻易地斩杀了两个，虽然这是借助小结她们三个的力量，但是如此轻易的获胜，仍是让他开心的很，地品的强者终于不再是压着他的巨石了，他手中也有了对付地品的力量了。

　　不过林逸轩并没有多么的开心，眉头反而皱了起来，因为他想起了一件事情，约翰乔恩的速成，可以说约翰乔恩完全是科技的产品，虽然是残次的地品，但这也是地品，而且还是用科技力量打造的，既然科技可以打造出第一个约翰乔恩，那么就有可能打造出第二个，第三个，甚至是第一百个，第一千个，虽然这么说有些夸张，但绝对不是空想。

　　科技的力量是强大的，普通人能造出毁灭天地的武器，所以量产出来也并非不可能。

　　但是地品武者一但可以量产，那么造成的后果将会是万分可怕的。

　　那样一来，超能联盟的力量到底大到什么程度？这才是林逸轩担心的。

　　此时的超能联盟，雷神的办公室内，一个人慌慌张张跑了进来。

　　“什么事这么慌张？”雷神的眉头微微皱起。

　　“不好了，克罗约大人和约翰乔恩大人的生命信号消失了。”那人惊声叫道，这还是他们超能联盟第一次连续损失两个地品的高手。

　　“什么？两个人都死了？真是废物！”雷皱眉大怒，狠狠地拍了一下桌了，约翰乔恩死倒没有什么，那种人造高手，想要多少，就有多少，但怒的是克罗约，克罗约可是有着进阶天品的资质，竟然就这么死了，废物，真是废物，枉费他那么看重他，是谁杀了他？

　　难道是舞神吗？不可能，她应该知道，她一但出手，自己就会出手，两人互相屠杀的话，双方的高手都会死伤殆尽。


第0631章 神位

　　“我要去华夏一次。”雷神思考了一会儿，才说道。

　　“可是这样会不会引起两国动荡？”那人微惊问道。

　　“动荡又如何？我雷神会怕这些？以我们超能联盟的力量要对付华夏还不容易？”雷神冷哼道。

　　“如果说之前，以华夏的军事力量，根本无法对付我们的科技力量，但是自从凌天集团崛起后，华夏的军事力量得到了大幅度的提升，就算我们现有的科技也未必可以占到便宜。”

　　雷神轻哼一声，眯起双眼，说道：“派遣雷霆小队，灭杀凌天集团所有高层，派遣人造人小队，全力击杀林逸轩，连同他身边的人一起，一个不留。”雷神的声音异常冷冽，话语中带着无尽的杀意。

　　“是！”

　　华夏京都，政府的高层他们也正在商谈着关于超能联盟的事。

　　“超能联盟这次太过猖狂了，竟然如此明目张胆侵入我华夏，真当我华夏无人吗？”

　　“没错，这次绝对不能就这么算了，否则我华夏颜面何存？”

　　“但大家别望记了超能联盟还有一个雷神在，他一人便足有毁灭我华夏根基。”

　　“雷神又如何？我华夏又不是无神，舞神和武神都是我华夏之人，难道还怕他区区一个雷神？”

　　“哼，舞神仇视政府，武神闭关不知所踪，我华夏空有双神，却无人可用。”

　　一时间无人说话，华夏是所有国家中拥有神位最多的国家，但是却又是最无人可用的国家，双神对政府燕不是很买账，武神还好一些，对于政府，他并没有太多的恶意，还是会帮助政府做一些事，但是舞神却不同了，她对政府关点好感也没有，如果不是有武神震慑的话，她甚至可能杀上京都。

　　“不如把林逸轩交出去，超能联盟是冲着他来的，只要把他交出去，这样雷神就不会对我们出手了。”

　　“屁话，我泱泱华夏，怎么可能向区区一个联盟低头？”一个将军直接拍桌而起。

　　“好了，都不要说了。”首长最后冷声打断了下面人的争吵。

　　“这次的事情，我们不能置之事外。”首长最后还是下达了命令，凌天集团虽然狂，但也是华夏崛起的必备条件，绝对不能让它倒下。

　　“话虽然这么说，但是我们能调动的高手也只有地品的了，我们这几个地品高手对超能联盟来说，根本不够看的。”

　　……

　　林逸轩在灭杀了两个地品高手后，便极速返回龙城，他的心悸一直没有消失，这是让他担心的，所以要及时赶回去。

　　“智脑，全力查找超能联盟所在的位置。”

　　林逸轩直接下达了命令，超能联盟这次的事情绝对不会就这么算了。

　　“是，智脑开始搜寻网络——”

　　“联系海边基地，防御机制全部开启。”

　　“防御机制开启！”

　　随着林逸轩的话落，别墅旁边的地下基地上方突然一阵震动，地面直接翻开，无数机炮升了上来，直接将别墅包围住了。

　　“外面好像有什么动静。”别墅内黄蓉感觉到什么，向外探头看了看。

　　“基地的防御系统开启了，应该是逸轩做的。”上官雪嫣冷着眉头，说道。

　　“滴滴——”这时电话响了起来，上官雪嫣接通了电话，来电的正是林逸轩。

　　“雪嫣，你们没事吧。”林逸轩问道。

　　“没事，我们呆在别墅内很安全，超能联盟残余的几个人已经被暗影暗杀了。”上官雪嫣平静地向林逸轩说道，暗影就是那些忍者训练的情报组织，林逸轩没想起那么多名字，所以干脆都叫一个名字了。

　　“没事就好，你们暂时不要外出，我会想办法把超能联盟的事情解决的。”林逸轩说道。

　　“我想信，注意安全。”上官雪嫣眼中闪过一丝担忧与温柔。

　　“嗯，我会注意安全的。”林逸轩点点头。

　　挂断了上官雪嫣的电话，林逸轩又接通了华建军的电话。

　　“我不想多说废话，给我多一些关于超能联盟的情报。”

　　“你小子还真是不客气。”华建军微微苦笑了一声，然后才慢慢说道：“超能联盟起源于上个世纪三十年代，当时只是一个很普通的超能组织，但是随着一个人物的出现，使得超能联盟变身成为世界性的超大组织。”

　　“是什么人？”林逸轩问道。

　　“雷神！对了，说起雷神，你应该知道神位的存在吧。”华建军慢慢地说道。

　　神位？这个概念他还是第一次接触到，林逸轩眉头皱了一下，不过什么神倒不是第一次听说了，他接触最多的就是冷云舞那个舞神，不知道她这个舞神和那个雷神是不是同一级别的。

　　“不太清楚。”神位到底是什么样的存在，林逸轩并不是很清楚，难道是指达到天品的存在吗？也很有可能，毕竟地品就很难寻了，达到天品称神位也不是没有可能。

　　“你的师父也太不负责任了吧，竟然连这些都没有告诉你。”华建军微微苦笑一声，然后他才说道：“神位是对那种大神通人的尊称，只有实力达到一个超级水平的人，才有资格尊神，世界上有神位的人很少，我们国家也不过只有两个而已，前一阵子舞神和西欧羽神拼得两败倶伤，舞神得神医医治重伤已愈，而羽神到现在还是重伤未醒，若非神位之人尊贵无比，有无数高手保护，恐怕他早就被暗杀很多次了。”

　　林逸轩微微苦笑，貌似那个神医就是他，现在想想他当时也真够大胆的，竟然敢那么医治冷云舞，也幸好方法是对了，帮冷云舞治好了伤，其实那次说是林逸轩治好的伤也并不对，因为他只是激发了冷云舞的潜能，真正治好伤势的是冷云舞自己。

　　不过这些东西他还是第一次听说，看来没达到一定的地位，这个世界还是有很多的秘密啊，舞神，没想到冷云舞的称号竟然如此厉害，一开始林逸轩还以为冷云舞的舞神就和那些泛滥的称号一样，只是一个单纯的称号，现在看来其中蕴含的意义绝对非同寻常。

　　“雷神是美合众国第一个达到神位的人，也正是因为他的崛起，超能联盟才发展起来，美合众国快速的崛起也受到了超能联盟的影响。”华建军继续向林逸轩解释道。

　　“我想知道现在超能联盟的实力情报。”林逸轩皱眉说道，他对超能联盟的发展史并没有多少兴趣。

　　“超能联盟的情报我们也不是很清楚，除了雷神之外，其他的力量我们所知道的并不多，只知道他手下地品高手不少，至于有没有天品高手，我们也不得而知，不过这些年超能联盟全世界吸收人才，所拥有的高手绝对不在少数，就算没有天品强者，也绝对不是好惹。”华建军轻叹说道。

　　“神位高手有多厉害？”林逸轩皱眉问道。

　　“具体有多厉害我也不清楚，不过地品高手若是面对神位高手，只有被秒杀的份。”华建军轻叹一声，他之所以会知道这么清楚，是因为他亲眼看到的，一个地品上阶的高手，在神位高手面前如同蚂蚁一般，随手被捏死了，也是从那时起，所有的政府人员，才正视起神位高手。

　　我草，林逸轩差点骂娘，先不管超能联盟的其他高手，就算只有雷神一个人，恐怕就可以将他斩杀了吧，不应该说是可以直接毁掉凌天集团。

　　“不过你不用担心，雷神不会那么容易出手的，毕竟雷神也不是天下无敌的，他一但出手，舞神和武神绝对不会袖手旁观，而且众神位高手之间都有约定，不得擅自参与到神位之下的战斗之中，除非有人对神位高手出手，否则他们不得滥杀，一但有人违背，但受群而攻击。”华建军轻声安慰林逸轩。

　　这样看来雷神并不能轻易出手，哎头痛，也不知道神位和夙玉比，到底谁更胜一筹呢？

　　他现在的实力又提升了，也不知道能不能把夙玉召唤过来，等过一会儿，试试看吧，如果能把夙玉召唤过来，那么也会多一些助力。

　　“武神我们现在找不到人在哪，所以不能请他老人家出来，而舞神和我们不和，我们请不动，所以这件事上我们帮不上什么忙，不过如果是其他的事，你有什么需要尽管说，我们尽力而为。”

　　“你知道超能联盟的生化改造人吗？”林逸轩问出一个关心的问题，约翰乔恩就是一个生化改造人，这种科技造就的地品高手是不是可以量产，是他最关心的问题。

　　“生化改造人，我们也知道一些，不过具体信息我们也不明，只知道是超能联盟的秘密武器，据说超能联盟中还有一只生化改造人部队，想来不在少数，你最好小心一点。”华建军担心地说道。

　　林逸轩皱起眉头，该死，果然让他猜到了，科技果然可以量产，生化改造人部队？若都是约翰乔恩那种水平，有个几百人，就可以称霸世界了。


第0632章 雷霆小队进发

　　“雷神阁下，雷霆小队已乘坐超音速战机抵达华夏外海，再有三十分种就可以抵达龙城。”一架飞机上，雷神身边的人慢慢向雷神禀报。

　　“很好，通知雷霆小队，尽快灭杀凌天集团的高层，对了，林逸轩的别墅一定不能放过，他的红颜知己都在那里，凌天公司的高层都是大都是他的红颜知己。”雷神拿着一个平板电脑，看着里面的资料，里面记录的正是林逸轩的一些信息资料。

　　“知道了，雷神阁下，这次雷霆小队第一目标便是林逸轩的海边别墅。”

　　“嗯，我希望今天过后，凌天集团便成为历史。”雷神嘴角带着一丝邪异的冷笑，不得不说，林逸轩这个人是个奇才，崛起的速度远超过了他，甚至可能会比他更加的传奇，他一生的辉煌是将一个小小的超能联盟发展成世界顶级的组织，甚至可以影响美合众国的决策，享受着君临天下的快感，一般人若想登上神位，没有个数百年的时间，几乎不可能，但是他不一样，他登上神位时也不过几十年的时间，紧紧只是几十年的时间，他便尊为神位，成为世界上最顶级的存在。

　　并且他只用了几十年的时间，便将超能联盟发展出现代的辉煌，可以说他的一生都是值的骄傲的，没有谁能比得上他，哪怕是别的神位高手，他都不放在眼里。

　　但是他天才的优越感被打破了，因为华夏竟然出了一个更了不起的天才，不到三十岁便荣登神位，这突如其来的消息让雷神有些不爽，所以他挑动了西欧的神位强者，与其进行了一场交战，但是没想到老牌的神位强者竟然那么没用，竟然和人拼了个两败俱伤。

　　而现在又出了林逸轩这么一个天才人物，他有预感，如果放任林逸轩成长的话，用不了多久，林逸轩便可以超过他，甚至创造出比他的超能联盟还庞大的组织，这是他接受不了的，所以他要在林逸轩没有崛起前将他毁灭，哪怕会因此引发两国战争。

　　“放心吧，雷神阁下，雷霆小队绝对会完美的完成任务。”

　　雷霆小队是超能联盟的顶尖小队，这个小队的成员都是仙榜级高手组成，雷霆小队共有二十四人，分为四个小组，每个小组的组长都有着玄品的实力，而带头的队长名叫查理格朗他有着玄品高阶的实力，他不但是雷霆小队的队长，还是一号小组的组长。

　　雷霆小队四个小组各乘坐一搜超级快艇，向华夏大陆前进，此时他们还有不足十里的距离就可以到达龙城了。

　　“我来分配一个任务。”查理格朗拿着一个终端查看着卫星图像。

　　“第二小组突袭凌天公司总部，袭杀所有高层人物，若时间允许的话，首席其中资料。”

　　“是。”

　　“第三小组突击这家玩具场，据我们的眼线观察，这个玩具场绝对不是那么简单的，很可能是凌天集团军工伪装基地，你们一定要拿下这里，并尽可能的搜集有价值的情报。”

　　“是。”

　　“第四小组负责查找其他凌天集团高层，争取一个不漏，如果可能的话，林逸轩身旁的人一个也别放过，你们的个人电脑中有他们的资料。”

　　“是。”

　　“第一小队随我攻击林逸轩的海边别墅。”

　　“是。”

　　“现在任务开始，各自前行。”

　　随着查理格朗的话音落下，四艘快艇都稍稍地改变了方向，向着不同的方向行驶而去，查理格朗所在的快艇向着海边别墅的方向行去。

　　“头，这次不过是对付一些普通人，为什么要出动我们？”一个年轻人轻哼着问道，他们都是超能联盟的精英分子，虽然实力没有人造人小队那么夸张，但是他们有着无限的潜力，所有每个人都有着十分强的傲气，这次为了灭掉一个小小的集团，竟然出动整个雷霆小队，这让他很是不爽。

　　“闭嘴，别小看他们，他们可不是普通人，凌天集团甚至有着比我们超能联盟还厉害的科技，千万不要掉以轻心。”查理格朗冷喝一声，与手下的队员不同，他所接触的信息更多一些，所以知道凌天集团的厉害，最少在军事科技方面，凌天集团真的很厉害，比他们超能联盟都厉害。

　　“切，科技厉害有什么用？”年轻人不屑地撇了撇嘴，当本身的实力达到一定的程度，科技这种外力，他们都不怎么当事回事了。

　　“别小看科技的力量，我们超能联盟中可以杀你的科技多不胜数。”查理格朗冷哼一声说道。

　　“队长，您不是也说了是咱们联盟内吗？我就不信一个小小的凌天集团还能有那么厉害的科技。”年轻人仍不在意。

　　“好了，别说话了，到地方了，所有人准备攻击。”查理格朗冷喝一声，所有的队员立即变得异常严肃。

　　快艇慢慢静止，前面便是别墅下的海湾，查理格朗看着上方的别墅，喝道：“上。”

　　随着查理格朗的话音落下，所有的人员直接冲了出去，他们都是仙榜级的高手，虽然并非武者，但没有一个是简单的人物，他们如同一道道黑影直射向上方的别墅。

　　“滴滴——”

　　“检测到敌人踪迹，是否进行攻击？”别墅内，智脑发出警报声，查理格朗一行人冲过来的景象都显示在三维屏幕上。

　　“别墅防御系统启动最高级别，所有防卫武器启动。”上官雪嫣冷静地下达了命令。

　　随着上官雪嫣的话音落下，别墅周围直接升起无数的防卫炮台。

　　“哈哈，他们竟然弄出炮台上，以为我们是战舰吗？”一个人看到别墅周围的炮台，不禁大声的笑了起来，太可笑了，对付异能者竟然用炮，真是傻到家了。

　　“嗤——”

　　一道镭射瞬间射到了那个大笑之人的眼前，那人大惊，一挥手，身前立即出现一个土墙，镭射只是将土墙击碎了一小块。

　　“哈哈——不痛不痒，这种攻击连给我解痒都不够。”

　　然而这时别墅旁所有的炮台已聚能完毕，数十道镭射瞬间击在了那人的土墙之上，强大的雷射光直接贯穿的土墙，连同那人的身体一起贯穿，只是瞬间，那个人便被彻底的气化。

　　“该死，所有人注意避开攻击。”查理格朗大怒，竟然因为大意而失去一名部下，这让他感觉无比有憋闷，什么事还没做呢，他们就损失了一人，这是在以往的任务中绝对没有的。

　　“攻击所有的炮台，把炮台打掉。”他们现在知道那炮台不是普通的炮台了，对他们也有着超强的杀伤力。

　　随着话音落下，无数的火弹风刃冰刺向炮台降临，疯狂的爆炸瞬间席卷所有的炮台。

　　“太好了，炸掉炮台了，所有人跟我冲。”一个轻年的异能者看着眼前的一幕大喜，直接向前冲去，不过他前冲，便有一道镭射贯穿了烟雾，直接到了他的身前，直瞄准他的心脏，无法避让的情况下，他突然感觉身后被人一拉，镭射直接贯穿了他的肩膀，并没有击中他的心脏，但是他还没高兴，便看到数十道镭射继续射过来。

　　“快躲开，炮台没有被炸。”青年大惊，连忙忍痛再躲，用风盾挡住几道镭射后，终于避开了这次的攻击。

　　一个异能者一挥手，一阵狂风而起，将所有的烟雾吹散，这时他们才看到所有的炮台都被力场护盾保护着，他们的攻击一时半会攻击不可能攻破这个力场护盾。

　　“该死，竟然连炮台都能能量护盾保护。”查理格朗有些抓狂了，要知道他们超能联盟虽然也研究出来了能量护盾，但是产量极少，并且持续时间极短，所以根本无法进行配备，但是现在林逸轩竟然把这些东西安装到炮台上，真是人比人，也气死人啊。

　　“所有人别管炮台，我们一起冲过炮台，到别墅那里，我就不信他们的炮台还敢向别墅方向射击。”查理格朗大喝一声，身周涌起狂暴的旋风，携带着所有的队员向别墅方向冲了过去。

　　镭射炮台疯狂的发射着镭射，但是这种镭射对于仙榜强者并不是很管用，单个镭射仙榜强者的护盾但可以挡下，而多数密集攻击又几乎不可能，毕竟仙榜强者的速度也是非常的快，密集射击基本很难命中。

　　小队的速度级快，只是眨眼间便穿过了炮台炮台不断追踪着所有人进行射击。

　　穿过了，所有人直到了炮台的另一边，如果炮台再射击的话，一但他们躲过，那么所有的镭射便会击中别墅，想来别墅的主人不会那么傻吧。

　　但是情况却再次出乎了他们的意料，炮台没有半点停止的意思，依旧疯狂的射击，而一个队员因为大意，被射中了小脚，整条腿算是废了。

　　这怎么可能？查理格朗大惊，不过在他看到所有的镭射还没射到别墅，便消失了，就知道不好了，他们似乎陷入麻烦中了。

　　“哈哈——他们终于来了，我来启动秘密武器。”黄蓉从监视器上看到外面的人已经冲到别墅附近，不禁轻笑起来。


第0633章 谭雅之威

　　黄蓉带着一丝如同猫咪看着老鼠进入陷阱般的笑意，快速按下了一个按钮，随着按钮被按下，别墅周围迅速被一股超强电磁覆盖，肉眼可见的超强电磁将查理格朗小组的所有人都包围在其中。

　　“不好了，我的身体动不了了。”一人惊声大叫，强大的电磁竟然把他的身体禁锢住了，并且电磁在限制了他的行动同时，还大肆在破坏着他的身体。

　　“该死，启动能量护盾。”查理格朗大声叫道，他们受到了电磁的影响，后面的镭射炮可没有受到影响，无数镭射疯狂扫射而来，还好查理格朗喊的及时，能量护盾在镭射到达之前开启，无数镭射光线只是荡起了能量护盾的一丝涟漪，并没有对里面的人造成实际伤害。

　　“真可恶，他们竟然也有力场护盾。”黄蓉看到外面那些人没有被镭射气化，不禁有些不爽。

　　看着黄蓉那有些小孩子气的样子，上官明月不禁莞尔一笑，轻声道：“蓉儿，你忘了，别墅周围还布置有防御塔，那东西应该可以快速打破他们的能量护盾。”

　　其实就算不用能防御塔，那些能量护盾也撑不了几次镭射齐射，不过现在黄蓉那小孩子气实人惹人爱，上官明月便给黄蓉出主意。

　　黄蓉眼睛一亮，又按了旁边的按钮一下，别墅四周迅速升起四个高塔，这些高塔与光棱塔有些相似，但又有很多的不同，因为这是光棱塔和遗迹内的防御塔相结合的产物，不但有了更高的射程，更有了强大的威力。

　　四座高塔同时聚能，四道拳头粗的光线齐射而出，直接击在了那四个普通队员的能量护盾上，能量护盾直接被击的凹陷下去，并且迅速的变淡。

　　“撤，快撤，离开这里。”查理格朗大声叫道，他脸色有些苍白，太可怕了，这别墅周围的防卫力量远比他们产想像的可怕的多，再这么闯下去，只会白白的送命，他们必须先离开这里，再重新商定计划。

　　其实不用查理格朗说，他的手下已经如同进入热水的青蛙，疯狂的想逃开别墅这个大热锅，仙榜高手的撤离非常快，他们疯狂的逃窜，然而这时防卫塔再次冲能完毕，四道光线瞄准射击，目标仍是之前那四人，四人身上能量护盾的能量已经快消耗殆尽了，相信只要再有一击，就可以击穿能量护盾。

　　然而仙榜强者的灵敏性可不是说笑的，虽然防卫塔的光线十分快，但是仙榜强者的短距离躲避能力更强，如果近距离射击，他们无法躲过防卫塔的攻击，但是已经拉开这么远的距离，他们可以很从容地躲开光线的攻击。

　　不过并不是所有人都能躲过去，那个腿部受伤的家伙，行动明显慢了一点，光线直接击在了他身上的能量护盾上，护盾直接将光线挡住，但只是一瞬间，能量护盾便破碎消失，光线直接洞穿了他的身体，光线消失，那人胸口已经完全消失，只剩下一个大洞。

　　“该死，撤，快撤！”查理格朗大怒，他怎么也没想到，一次认为很简单的行动，竟然连对方人影都没见到，就损失了两人，要知道他们可是雷霆小队的人员，每一个都是超能联盟的精英，但是现在却就这么死掉了。

　　“姐姐，我们要追击吗？”黄蓉看着远去的雷霆小队的人，向上官雪嫣问道。

　　“不必追了，我们现在要保证自身的安全，不要给逸轩添乱，只要我们不被抓，逸轩就会有办法解决的。”上官雪嫣思考了一会儿，才说道。

　　“哦。”黄蓉微微有些失望，不过她也明白，她们并不是外面那些人的对手，有科技武器还可以保护她们，但是一但没有科技力量保护，她们追出去只是找死，虽然所有科技武器的射程很远，足以攻击到逃离的几人，但是这么远的距离攻击对强者来说根本毫无作用，根本就不可能攻击得到。

　　在第一小组败退时，雷霆小队的第二小组已经顺利的登录了，不过在他们面前却有一人拦路，一个美到让人颤抖的女人，而且还是一个西方的女子。

　　谭雅，她奉命来劫杀第二小组。

　　“美女，大美女，没想到我们竟然能遇到这种级别的美女。”一个黄发男子一脸呆滞地看着谭雅，口水都快流出来了。

　　“不要大意，提高警惕。”第二小组组长奥多尔冷声说道，这么一个美女突然挡住他们，实在太不正常了。

　　“请让开，我们不想和你发生冲突。”奥多尔冷冷地看向谭雅，眼前这个西方女子也不知道是什么组织的，竟然给他一种淡淡的压迫感。

　　谭雅冷冷一笑，脚轻轻一点，整个人迅速前冲，速度很快，但是这种快只是对普通人而言，对于仙榜强者来说，这种速度连给他们提鞋都不够。

　　奥多尔冷笑一声，原来是一个绣花枕头，他还以为是什么高手呢，既然如此，那就别怪他不怜香惜玉了，一抬手，一道超强的冲击洞开空气，向谭雅击去。

　　然而这时谭雅瞬间消失在原地，并非速度超过了视觉，而是真正的消失，再次出现时已经在一个雷霆小队人员的身后，一柄能量剑出现在她的手中，强大的能量剑直接贯穿了那人的防御，刺入了他的后脑，强大的能量洞穿了他的头部，直接结束了他的生命。

　　“该死，是空间异能，大家小心。”奥多尔看见谭雅那诡异的出现和诡异的消失，不禁惊声叫道，空间异能是十分稀有的异能，很少有人拥有，但是拥有的人都十分强大，所以奥多尔现在十分的惊恐。

　　奥多尔边喊发出无数的攻击，想要将谭雅击倒，然而这时谭雅又消失了，不过她留下了一个火柴盒子大小的东西，那东西上有一个红灯在极速闪烁，并从空中快速的掉落。

　　“不好，快跑。”奥多尔看到那个盒子，心中一阵惊悸，连忙大叫，其他人虽不明所以，但还是快速的逃离，但就在这时，那个火柴盒子猛然爆炸，庞大的火球夹杂着超强的冲击波直接散开，两个逃的慢的人，直接被那巨大的火球卷了进去，他们连惨叫都没来得及发出，直接化成了灰烬。

　　冲击波带着火球蔓延了百米，这时巨大的声波和震动才四散开来。

　　谭雅此时立于千米高空之上，手中出现架超大的机炮，作战实验室最新研制的战机机炮，发射的并非镭射，而是高级震荡弹，射速分三级，第三级每秒10枚子弹，第二级每秒100枚子弹，第一级第秒500枚子弹，第一级主要用于攻破能量护盾，并且因为超大的负荷，一但使用一级射速，机炮很快就会损坏。

　　谭雅直接启动二级射速，扣动扳机，大量的子弹直接倾射而下，黄发男子双手按地，大喝：“精铁之盾！”

　　一道黑色的巨大铁壁直接将所有人都笼罩其中，他的异能就是将土转化成精铁，超强硬度的精铁，就算是超强镭射也无法洞穿这个可以无限再生的精铁之盾。

　　但是令他震惊的事情出现了，只是一枚子弹，一枚子弹击中了那精铁之盾，整个精铁之盾如同玻璃一般整个破碎，根本不可能再阻挡后面子弹的射击。

　　而此时作战实验室内，一个研究员一脸肉痛地看着前面屏幕上谭雅疯狂的扫射，败家，太败家了，这些子弹每一枚若是卖出去的话，就是十万也有人卖，但是谭雅却就这么狂射出去，真当这些子弹是大风刮来的吗？

　　“快，启动扫描分析仪，战斗结束后，派遣回收机器人回收所有的子弹。”那些子弹射出之后虽然就无法使用了，但是其中的材料却是可以再分解，那些材料可都是不好找的，用一点，少一点，谭雅枪膛的子弹可是他们研发的所有震动子弹。

　　黄发男子连不及躲闪，直接被子弹击中，只是一击，没有贯穿，黄发男子整个人直接炸成了肉酱。

　　这是什么子弹？所有人都被惊到了，如果是爆炸的话，将人炸成肉酱，甚至是气化都可以理解，但是眼前这情景已经出超出他们的常识，那子弹只是碰到人，人便自己炸成的肉酱，反而子弹却无力的掉到地上。

　　一切发生不过短短一瞬，谭雅手中的机炮已经转向了两人，子弹直接扫射过去，整个地面被子弹扫中仿佛发生地震一般，碎裂，粉碎，最后无论石土都化成一堆粉末。

　　奥多尔和剩下的一人吓得脸色发青，夺命狂奔，他们脑子里只剩下一下跑字，太危险了，这里太危险了，这到底是什么人啊。

　　然而就在这时，谭雅手中的机炮一停，子弹打光了，谭雅直接将子弹收回空间，一脸不爽地看着飞速逃窜的两人，手轻轻伸出，喝道：“镜面空间切割！”

　　随着她的话音落下，最后的两枚震荡弹突然在空中击出一个涟漪，然后消失在空中，只是一瞬，便在雷霆小队两人身后出现。


第0634章 林逸轩的反击

　　奥多尔身旁的那人连反应都来不及，直接被一个弹头击中，整个人如同被拍烂的西瓜，瞬间化成了肉末。

　　奥多尔的速度极快，他在千钧一发之际，躲开了子弹的攻击，身后空中猛然爆开，向那弹头击去，然而子弹又在空中击中一片涟漪，穿入空间之时，又从奥多尔的头上射下。

　　奥多尔大惊，再次闪躲，这次他并没有出手攻击子弹，而是直接向谭雅冲了过去，既然无法躲开弹头，那么就杀了谭雅，他刚才已经看出来了，谭雅虽然身附有空间异能，但是本身的力量并不是很强，她所有的攻击都是靠着科技武器的力量，只要直接攻击谭雅，就不需要担心这枚烦人的弹头了。

　　然而这时震荡弹头再次消失，直接出现在奥多尔前进的路上，直向奥多尔的眉心射去。

　　“该死的女人，有本事你和我正大光明的比试。”奥多尔再次躲开，疯狂地大叫道。

　　“正大光明？我能问问你，你是想去做什么吗？”谭雅眼中露出一丝不屑的神情，这些人的目的就是去屠杀凌天集团中，那些手中寸铁的高层，如此之人也配讲光明正大？

　　“我们是来旅游的，你无故杀害外国游客，一定会引发两国矛盾。”奥多尔自知这次任务已经不可能完成了，他现在希望的就是脱离这里，空间异能果然强大，还有凌天集团中拥有的科技远远超出了他的想像，一定要回去禀报雷神，让他更加的注意凌天集团。

　　“好一个外国游客，既然你这么喜欢这里，那就永远的留在这里吧。”谭雅冷然一笑，手中出现一柄能量剑，现在能量剑经过调整，又提升了很多，虽然无法做为常规武器使用，但是其杀伤力，仍然是顶尖的。

　　接着谭雅扔出十数枚元心，左手快速打了个法诀。

　　“阵法——三千世界！”

　　一瞬间奥多尔只觉得眼前一变，一步踏出，竟然到了一片草原之上，这瞬间的变化让他汗毛都立起来了，幻术？奥多尔心中一惊，幻术他也曾见识过，但是和眼前的这招明显不一样，他之前经历的幻术明显只是被幻想蒙蔽，但是眼前的景象却让他感觉到无比的真实，的确是在大草原的感觉，真实的风，淡淡的青草香，一切的一切，都是真实在草原的感觉。

　　突然他感觉汗毛一阵倒竖，一股强烈的危机感直涌心头，一截光剑直接从半空中出现，向他的胸前斩过来，光剑出现的太突兀了，不过好在速度并非太快，他还能躲的过。

　　他连忙闪身，然而刚才一步，他便感觉脚下一滑，差一点就站在不稳，这时奥多尔才发现他现在竟然置身于一片冰天雪地之中，整个地面平滑如镜，站都站不住。

　　而在这时一阵破空之声再次传来，是那枚震荡弹头，那枚弹头恐怖的威力，他一辈子都忘不了，这枚弹头直向他眉心射来，响得他连忙后退，但是这一退，他便感觉胸口一阵剧痛，一截光剑从他的胸口刺出，而背后谭雅从空间中闪现出来。

　　“空间异能果然厉害。”奥多尔一阵苦笑，不过他看着眼前飞向自己的震荡弹头，现在谭雅就在他的身后，只要他稍微一闪，这枚弹头就会击中谭雅，被自己的子弹杀死，一定非常有趣。

　　奥多尔一开始不动声色，直接子弹快速中他的瞬间，他将头一偏，子弹擦着他的脸颊飞过，直击向后面的谭雅。

　　子弹的速度对于谭雅来说很快，她根本躲不过去，但是子弹在击中她的瞬间，直接消失了，下一刻子弹出一在她的手掌上，她的手掌内出现了一个无限的连环空间，子弹在她的掌心不停的飞，却怎么也飞不出她的掌心，最后子弹动能消失，落在了她的掌心。

　　看到这一幕，奥多尔心中感到一阵的懊悔，空间异能者他也见到过，但是如谭雅这么诡异的空间异能者，他还是第一次见到，如果厉害的异能者，却是他的敌人，真是不甘啊。

　　冰雪世界瞬间破碎，他们又回到了原本的地方，只是此时谭雅的脸色苍白的有些异常，她的实力毕竟还不高，这次截杀六名仙榜强者，主要是科技武器的力量，再配合空间异能的诡异，否则的话，就算她的空间异能再诡异，也不可能杀掉奥多尔，甚至可能会被奥多尔反袭杀。

　　谭雅手中出现一个智脑，轻轻按动，接通了林逸轩。

　　“总司令，任务已经完成，对方小队六人已经全部击杀。”

　　“干的好。”林逸轩略带高兴的声音从中传来。

　　谭雅脸上现出一丝喜色，在这个世界上，她在意的事情很少，但是林逸轩的表扬却是她十分在意的，不光是表扬，得到林逸轩的肯定是她无上的荣耀，这也是她一切的动力。

　　“回别墅好好休息一下，这次的任务你一定累坏了吧。”林逸轩的声音带着一丝温柔与关怀。

　　“我不累。”谭雅轻笑着说道。

　　“不累也回去休息。”林逸轩轻笑一声，然后说道：“我一会把这里的麻烦解决掉，就回别墅。”

　　“嗯，我在别墅等你。”谭雅轻轻一笑，然后向别墅方向疾射而去。

　　在谭雅离开后不久，一个小型的飞行器降落到这里，接着数十个怪模怪样的机器人从中出来，开始搜索这里的所有弹头。

　　二小队覆没，一小队溃败的消息只是一会儿便传到了雷神的耳中。

　　雷神全身电光闪耀，脸色铁青铁青。

　　“为什么会这样？”

　　雷霆小队可是他手中的精英小队，虽然战力比人造人小队稍差，但是这支小队的潜力却远超人造人小队，这是所有人都知道的事实，然而这种精英小队只是这么一会儿，便损兵折将，如此的损失让他有些疯狂。

　　“雷神阁下，我建议撤回雷霆小队，凌天集团的力量有些超出我们的估计，我们不能再让雷霆小队受损失了。”一旁的男子向雷神建议道。

　　雷神冷着脸，拳头紧握，思考了一会儿，才压着心中的怒气说道：“通知雷霆小队撤回。”

　　“是。”

　　男子立即出去给雷霆小队发信息，让他们撤回。

　　此时正往玩具厂进发的第三小组接到了雷神的命令，所有人立即撤退。

　　突然的命令让你们有些茫然，他们不明白为什么要突然撤退。

　　第三小组的组长脸色变了一变，才冷声道：“所有人撤退。”他虽然不明白为什么会突然出一这个命令，但是长久以来养成的习惯，让他坚决的执行命令。

　　“既然来了，就不要走了。”他们刚一转头，一个飘渺的声音便传进他们的耳中。

　　“什么人？”所有人都变得异能警惕，全神贯注地查看四周，然而却什么人也没有发现。

　　“出来，别装神弄鬼的。”

　　然而他的刚落，他便看到身前出现了一个男子，正是林逸轩，他手中持剑，轻轻一挥，剑直接划过那人的身体，没有一丝的征兆，那人直接分身了两半，没有鲜血喷洒，内脏飞溅，因为他的身体已经被冻结了。

　　“我从不装神弄鬼。”林逸轩抬剑再一挥，一道无形剑气斩出，瞬间划过另外一人的身体，那人本身一躲，但是上半身躲开了，却半身却没躲开，他的身体直接上下分家，同样冻成了冰块。

　　“剑典果然强大。”林逸轩暗自一喜，他出手的这几招，都是从羽化钿女得到的奖励，剑典上学到的，剑典做为一部高级典籍，其中的招式当真是厉害非常，甚至远比他之前得到所有典籍都要厉害。

　　“是林逸轩，跑，快跑。”他们都看过林逸轩的资料，自然知道林逸轩，林逸轩那可是地品的强者，他们这些小杂鱼怎么可能是对手？所以想都没想，直接转身而逃。

　　“逃得了吗？”林逸轩冷笑一声，剑诀一捏，一柄气剑出现在他的身前，然后气剑像孔雀开屏一般，分出数十柄气剑，所有气剑冲天而起，直接向剩下的四人绞杀而去，每柄剑都带着惊人的剑意，速度如光，四人的防御瞬间攻破，一柄柄气剑直接贯穿他们的身体，他们连百米都没逃出，就直接被林逸轩斩杀。

　　看着死去的几人，林逸轩手一挥，从几人的尸体上飘出淡淡的虚影，是这几人的魂魄，超能联盟既然敢对付他，那么他自然要从了解一些超能联盟的情报，而这些魂魄不正是了解超能联盟的最好手段吧，这些雷霆小队既然是精英人员，一定会知道很多关于超能联盟的事情吧。

　　几人的魂魄十分惊恐地看着林逸轩，此时林逸轩在他们心中比撒旦还恐怖，撒旦毕竟只是传说，而林逸轩现在却真正的在玩弄他们的灵魂。

　　林逸轩轻打指响，一丝地狱之火出现在他的手心。

　　“现在问你们问题，你们最好老老实实回答，否则别怪我不客气。”林逸轩冷冷地笑道。

　　“哼，你别想从我口中问出任何东西。”还别说，这世界还是有硬骨头存在的。


第0635章 雷神之威

　　“很好，我最喜欢硬骨头了。”林逸轩冷冷一笑，一丝地狱之火直接扔到了那人的灵魂上，只是瞬间，那人便发出刺耳的惨叫，虽说灵魂无声，但是这种灵魂的惨嚎却让林逸轩这么修为高强的人听的一清二楚，哎，跟杀猪似的。

　　“啊，痛死我了，好痛啊，求你放过我吧，你想问什么？我都会告诉你的。”可惜林逸轩所想的硬骨头连一分钟都没撑上，便嚎叫着求饶，我靠，刚才这家伙表现的那么不怕死，还以为是真正的硬骨头呢，没想到还是一个软蛋，竟然连一分钟都没撑上。

　　“你刚才不是别想从你口中得到任何东西吗？”林逸轩并没有收回地狱之火，而是带着一丝冷笑，看向那人。

　　那人痛的死去活来，听到林逸轩的话，他倒也是机敏，连忙说道：“我嘴里真的吐不出东西，不过您想问什么事情，我绝对知无不言，言无不尽！”地狱之火灼烧灵魂的滋味有多难受，是谁尝谁知道啊，只是单纯的说说，永远不会体会其中的苦楚，灵魂的灼烧是世上最痛苦的刑法，远比世间所以正对肉身刑法的痛楚还厉害千百倍。

　　这人投降倒也没什么奇怪的，毕竟面对灵魂的拷问，很少有人能撑得下来。

　　林逸轩将其他人的灵魂一收，只剩下这人一个，然后开始问关于超能联盟的情报，让林逸轩意外的是，眼前这人明明是超能联盟的精英，所知道的情报却十分的有限，林逸轩也想过可能是这家伙骗自己，他又弄出其他人的灵魂炮制了一番，结果差不了太多，他们对超能联盟所知道的并不是太多，因为他们大多数时间都用于修炼，雷神将他们当成精英，自然要进行精英式的培养，他们除了执行任务，便是训练，对其他事很少有耳闻，不过就算如此，林逸轩还是掌握了很多关于超能联盟的情报，最少有很多情报是非超能联盟内部之人无法获取的。

　　嘀嘀——

　　智脑响了起来，是有人来电，林逸轩直接接通。

　　“小主人，你交代的任务，我们可是完成了，你准备怎么奖赏我们？”风花的身影出现在林逸轩眼前，通过投影，林逸轩能看到她身后那如同被法术轰炸过的场景，她身后站着小结和久能。

　　“辛苦你们了，你们先回来吧，好好休息一下，顺道想想你想要什么奖赏。”林逸轩慢慢说道。

　　“那好吧，你等着我们，我们马上就过去。”风花妩媚一笑，向林逸轩抛了个媚眼。

　　“秋津和钿女呢？”林逸轩皱眉问道，之前他将久能和钿女都召唤了出来，现在久能虽在，秋津和钿女却不见的踪影。

　　“她们两个去截杀那几个逃跑的家伙去了。”风花轻轻一笑，林逸轩给了她们每人一个智脑，智脑连接着间谍卫星，所以对超能联盟的人的行动十分的了解，当她们看到去攻击别墅的那波人在遭遇减员后，竟然撤退了，就直接分兵先去对付，雷霆小队的人最高也不过是玄品实力，怎么可能是这些鹡鸰的对手，他们的下场自然不言而喻。

　　此时正飞往华夏的飞机上，雷神脸色和吃了屎一般，臭的可以，他全身电流涌动，却又在极力的克制，因为刚才他的助手告诉他雷霆小队又一个小组被灭，可恶，实在是可恶，培养雷霆小队，他花费了多少的心血，投入了多少的精力？现在竟然就这么损失了大半，岂有此理，一切都是林逸轩害的，不杀掉林逸轩，他绝不甘休。

　　“雷神阁下，不好了。”这时雷神的助手脸色苍白，不断擦着冷汗走了过来。

　　“又怎么了？”雷神厉声问道，从刚才开始，他得到的都是坏消息，这让他憋了一肚子火，他发誓，如果这次还是坏消息的话，他就杀了这个助手。

　　“雷，雷神阁下，雷霆小队二十四人，生命信号全部失去。”那助手都不知道自己是怎么把这话说完的，他可以预想雷神听完这话后，会如何的震怒，雷霆小队一直是雷神的骄傲，甚到雷神的内定的接班人也在雷霆小队，现在整个雷霆小队覆灭，雷神到底会疯狂到什么程度，谁也不会知道。

　　“什么！”雷神拍案而起，身旁的桌子在强大的力量下，瞬间化为了虚无。

　　雷神目光森寒，冷冷地望着助手，助手只觉遍体生寒，仿佛赤裸于冰天雪地一般，这一瞬间，他感觉死神离他如此之近。

　　雷神看着那助手，终究没有出手，他虽然怒到极点，但还没残暴到杀掉眼前这个助手，况且现在这助手被吓得已是面无人色。

　　“林逸轩，我要杀了你。”雷神眼中杀意肆虐，然后走到飞机的舱门旁。

　　“雷神阁下，你要做什么？”那助手虽然吓得要死，但是还是向雷神问道。

　　“去杀林逸轩。”雷神冷冷地说了一句，直接打开舱门，舱门打开的瞬间，机舱内所有东西都被强大的吸力往外吸，但是雷神却是一动不动，他身上雷光一闪，整个人化成一道闪电，瞬间消失在飞机之上，只是眨眼间，他就甩开飞机不知多远了。

　　这次雷霆小队的覆灭，让雷神心痛异常，这事绝对不能就这么算了，林逸轩必死，凌天集团必灭，没有什么可以阻挡他。

　　林逸轩在得知从别墅逃走的小雷霆小队被灭后，不禁松了一口气，然后向别墅出发，不过还没走多远，便听到智脑发出急促的警报声。

　　“嘀嘀——”

　　这声音让林逸轩脸色一变，连忙接通智脑。

　　“警告！警告！卫星检测到一超强个体正以极快速度接近！”

　　随着智脑的警告，一个图像显示在林逸轩眼前，他看到的正是雷神那如闪电一般的飞行，太快了，比战机还快，他正飞快的接近华夏，随着他极速飞行，他身下数千米之遥的大海竟然被犁出一道沟壑，可见他飞行的多么惊天动地。

　　雷神，林逸轩直接确定那飞速接近的人影就是雷神，在确定是雷神之后，林逸轩的脑袋一阵发麻，那可是神位强者，实力之高，他都无法估计，现在这神位高手竟然直向这里飞过来，不用问都知道，他目标是自己。

　　该死啊，他肯定不是雷神的对手，难道他真的要被逼得躲入试练空间，等实力强大后再出来吗？虽然他早就有此准备，但是如果真被逼入试练空间，他还不郁闷死。

　　妈的，绝对不能就这么跑了，最少也要和雷神拼一下，最少也要知道神位高手到底有多厉害，他最少也要一战再决定。

　　“雪嫣，你们通过阵法去遗迹，并封闭军工基地。”林逸轩接通了上官雪嫣的电话，直接交代道，虽然他要拼一下，但事情却一定要交代清楚了，否则他自己可以逃离，他身边的人却不能那么快逃离。

　　听到林逸轩的话音不对，上官雪嫣不禁微微沉默，良久才开口道：“万事小心，如果有什么万一，不要管我们。”

　　“放心不会有事的，我也不会丢下你不管的。”林逸轩轻柔地说道，如果连身边的人都不能保护的话，他就真的白活了，就算神位强者又如何，他还有一个超强的后手，虽然代价庞大，但也未必就对付不了神位强者。

　　雷神的速度极快，只是一会儿，林逸轩便能看到雷神的踪迹，雷神带着雷霆之势向这边飞来，如此距离，他都能感受到他身上那庞大的威压。

　　这就是神位强者吗？强，太强了，那种无可比拟的强大，让林逸轩心中一悸，虽然他知道神位强者很强，但是现在神位强者的强大远远超出了他的估计，如此强大的人，甚至已经可以比上仙剑世界上的一些强者。

　　雷神似乎锁定了林逸轩的位置，直冲林逸轩飞过来，真不知道，他是怎么找到林逸轩的，不过现在想这么多也没用了，他现在只能尽可能的多争取一些时间，为上官雪嫣她们撤离做准备。

　　“林逸轩？”雷神瞬间到了林逸轩身前数百米的位置，并且瞬间停了下来，他悬浮在空中，身上气势如海，如惊涛一般向林逸轩压了下来。

　　“你是谁？”林逸轩故做疑惑地看向雷神。

　　“雷神！”雷神脸上带着无尽的傲气，雷神，在这个世界有着无上的尊荣，是一个无上的名字。

　　“雷神？没听过。”林逸轩摇了摇头，说道。

　　雷神双眼一厉狂暴的威压直接向林逸轩压了过来，但是林逸轩仍是面不改色，开玩笑，林逸轩已经通晓天地之威，虽然现在实力远差于雷神，威压更是比不上，而且还被雷神的威压压制，但也紧紧是压制，雷神想以威压让林逸轩低头，绝对是不可能的。

　　“你听没听过都无所谓，我今天就取了你的性命，听说你有红颜知己都是绝色，我这人虽然不好色，但我也会做做好事，帮你照顾你的那些红颜知己，就算我不用，我手下上万人，总会把她们照顾的很多。”雷神脸上带笑，用十分森寒的语气说道。


第0636章 舞神凌波

　　‘废话也不和你多说了，我送你上路吧。’雷神手中聚集起紫色的雷光，庞大的威压直接向林逸轩压了过来，牢牢地限制了林逸轩的行动。

　　难道真的要用那招吗？林逸轩冷着脸，说实话他并不想用那种，代价太大了，就算是他，也有些承受不了那么大的代价，不管了，先度过眼前的难关再说，只要灭了雷神，他就可以拥有充裕的时间来恢复。

　　雷神手中紫色雷电化成一柄利刃，化成一道流光，直接向击过来。

　　林逸轩暗暗聚力，准备发动禁招，禁招之险，会消耗林逸轩百分之九十五的寿元，要付出的代价是庞大的，但是收获也是巨大的，使用禁招后，他的实力将会得到空前的提升。

　　‘住手！’这时一声轻叱从远方传来，接着一道神光闪过，击右雷电利刃上，带着天地之势的雷电利刃瞬间停止，并爆发出成一个雷球，似要爆炸开来，然而那道神光却牢牢地将雷球包裹，雷球轰然爆炸，竟然连同一小部分的空间都炸碎了，但是仍没有逃开那神光的压制，破碎的空间将肆虐的雷电吸入其中，然后快速的恢复了原状。

　　‘什么人！’雷神冷哼一声，冷列的眼神直射向林逸轩后方。

　　‘雷神，你竟然敢在华夏出手，真当我是死人吗？’一声娇柔却怒意难掩的声音传远处传来，林逸轩转头一看，远处数十里外一个人影正飞快的接近，只是一瞬间，竟然离他只有十数里，再一步，已然来到他们的身前。

　　这是什么能力？化地成寸？一步数十里？不过林逸轩这时也看清人影的样子，是冷云舞，她如同凌波仙子降世，立于虚空，衣摆随风舞动，当真动人心魄，只是那绝美的脸庞此时带着一丝冷意，她美眸含怒，看着雷神，而雷神此时已经收起了那嚣张的脸嘴，一脸凝重地看着冷云舞。

　　史上最天才的人物，以不足三十的年纪尊为神位，没有人会小看她，雷神没有，反而他将冷云舞看成自己的大敌，否则也不会设计冷云舞。

　　‘你没事吧。’冷云舞并没有转头看林逸轩，但是那关心的话语却让林逸轩心中一暖。

　　‘我没事。’看着冷云舞那如神女一般的身影，林逸轩突然想起上次侵犯冷云舞的场景，让次他没被杀，还真是命大啊。

　　‘舞神，这件事与你无关，你别插手，当我欠你一个人情。’雷神的人情可是很重的，可以说所有神位高手的人情都是重如泰山，能说出这句话，可见雷神必杀林逸轩的决心。

　　‘雷神，有件事情你好像还没搞清楚，这里是华夏，并非你超能联盟，更不是你美合众国！’冷云舞冷着脸看向雷神，刚才就差一点，林逸轩就丧命雷神之手，想到这个，她的心底就不能平静。

　　‘舞神，你是铁心要插手此事？’雷神眼睛微眯，嘴角扯起嘲讽的冷笑。

　　冷云舞淡淡看了一眼雷神，冷声道：‘不错。’

　　‘哼，你保得了他一时，却未必保得了他一世，我就不信你能一直保护在他身旁。’雷神并不是很想和冷云舞动手，虽然冷云舞成就神位比他晚，但一身力量绝对不弱，他自认为不比羽神强多少，羽神都败了，他相信也好不到哪去。

　　其实那场战斗是两败俱伤，只是冷云舞的伤很快就好了，而羽神现在却仍是重伤，所有在外人眼中，那场战斗自然是冷云舞胜了。

　　‘你威胁我？’冷云舞冷哼一声，身上涌出一股狂暴的力量，直惊得天地变色。

　　‘你可以这么认为。’雷神点点头，带着一丝你奈我何的笑意。

　　‘你还真认为吃定我了吗？’冷云舞脸色更冷，她身上带着一丝恐怖的气息，看向雷神说道：‘如果他受了一点伤害，我就杀你美合众国一百万人，如果他身死，我就让整个北美大陆为他陪葬。’

　　冷云舞身上气息激荡，整个天地风云变幻，一副末日景象。

　　听着冷云舞的话，林逸轩心中有些怪怪的，不知从什么时候开始，他一直担任着保护者的身份，他要保护着身旁的人，不断提升着自己的力量，而如今他成了被保护的身份，这种转变让他有些不适应，但是也让他有些心暖，毕竟被人关爱的感觉总是美好的。

　　‘你！’雷神大怒，他虽成就神位，却是一个民族主意极重的人，对自己的国家极为看重，所以当听到冷云舞的威胁时，他都快气炸了，但他也知道冷云舞说得并非空话，神位强者要沉掉整个北美大陆并非不可能，而且要毁灭北美，也不需要沉掉北美，神位强者有无数方法可以让整个北美覆灭。

　　‘你难道不怕我对华夏动手？’雷神双眼圆瞪，声音都快从牙缝里挤出来了。

　　‘只要你不怕被我和武神轰成渣，尽管试试。’冷云舞冷笑一声，如果是私人恩怨，武神或许不会管，但是如果华夏遭受危机的话，武神一定会出手，以那老头子的威能，就是十个雷神也未必能讨得好去，恐怕顷刻间就会化成飞灰，不过武神那老家伙从来都是神龙见首不见尾，想找他是难如登天。

　　雷神一窒，他也知道冷云舞说的是事实，别说华夏有双神存在，就算只有武神一人，他也不敢向华夏大地动手，而且整个华夏大地繁衍数千年，其中隐藏的力量远不是他可以想像的。

　　雷神咬牙切齿地看着林逸轩，又看看冷云舞，他真的不甘心，只差那么一点就可以杀了林逸轩，现在有舞神在，他根本不能动手，而且就算是想动手，也未必能得逞，雷神在心中不断衡量的利弊。只是片刻，雷神的眼中便闪过一丝杀意，林逸轩这个人不能留，他所表现的潜力并不比冷云舞差，如果留着他的话，用不了多少年，华夏将再添一神，这是他不能接受的，今天就拼一拼吧，对付冷云舞，也未必会输，只要击败冷云舞，甚至是杀了他，然后再干掉林逸轩，这样一来，华夏将损失严重。

　　想到这里，雷神一挥手，数十道雷蛇瞬间袭向林逸轩和冷云舞。一出手便是大招偷袭，为的就是击杀林逸轩，同时重伤冷云舞。

　　冷云舞没想到雷神竟然会出手偷袭，俏脸一冷，一掌挥出，周围的空间瞬间冻结，数十条雷龙瞬间被定住了。

　　‘狂雷！’雷神冷哼一声，一道紫色雷电从天而降，直接击碎了空间的凝固，雷蛇再次恢复行动，向两人攻去。

　　靠，雷神竟然还敢攻击，林逸轩暗骂，不过他这次却不那么被动了，有冷云舞在，他的胜算可谓是大大的提高了。

　　嘀嘀——

　　就在这时智脑的提示音响了起来：‘检索到超能联盟海上基地！’

　　海上基地？林逸轩微微一怔，随后露出一丝冷笑，既然雷神已经对他出手了，那么他也没什么好顾及的了。

　　‘可以确定吗？’林逸轩问道。

　　‘已经确认！此岛为超能联盟生产基地！’

　　‘使用离子炮，轰沉此岛。’林逸轩脸露杀意，超能联盟？他今天就把这个超能联盟给弄得天翻地覆。

　　‘离子炮到位，充能准备中——’

　　‘继续搜寻其他基地。’

　　‘是——’

　　在交代完智脑后，林逸轩瞬间消失在原地，躲开了飞射而来的雷蛇。

　　‘云舞，你先拖着他，别让他有机会攻击我。’林逸轩沉着脸向冷云舞说道。

　　‘小家伙，你就这么怕死？还有，要叫姐姐。’冷云舞随后击碎了雷神发出的雷神，并向林逸轩调笑道。

　　‘我是认真的，我需要你为我争取时间。’林逸轩认真是说道，以他的力量要对付雷神根本不可能，而现在使用禁招又太不值得了，所以他才要另想办法，而且还有一点，林逸轩这次是想把雷神干掉，所以他要想办法不能让雷神逃掉，雷神的速度他见识过了，如果雷神想逃的话，他拦不住，冷云舞也未必能拦得住。

　　‘那好吧，不过你要快一点哦。’冷云舞见林逸轩说得认真，不禁点点头，然后全神面向雷神，身上的气息一升再升，一股庞大的杀意狂涌而出。直向雷神攻击。

　　看着两人的攻击，林逸轩一阵感叹，妈的，神位高手真是厉害，挥手间都是惊天动地的，以他现在这点实力，可以说是擦着就伤，碰着就死，太强悍了，核弹什么的比起神位高手简直就弱爆了。

　　不过林逸轩也并没有关顾着感叹，数百枚星石直接出现在林逸轩身周，林逸轩快出的打出法诀，那些星石便漂浮在林逸轩身周，这些星石虽然无法像无心那般直接可以吸收里面的能量，但是用于布阵却十分的好用。

　　林逸轩现在就是要用阵法对付雷神。

　　雷神看到林逸轩整出这么多星石漂浮在空中，心中不禁有种不好的预感，连忙放弃冷云舞，向林逸轩攻了过来，但是冷云舞怎么可能会让雷神得逞，她轻轻一步，如踏凌波，瞬间绕到了雷神的前面，轻轻一掌向雷神击来。


第0637章 阵困雷神

　　冷云舞每一掌看似无奇，却蕴含着庞大的威能，而且她的步履轻盈，纵移间如同翩翩起舞，当真美极了，反观雷神那可是真正的动若雷霆，每一次移动，都如闪电划破长空，带着浩荡之威，但是他所有的攻击都无法逾越冷云舞的防守，漫天雷电无论如何都无法穿过冷云舞击中林逸轩。

　　虽然没被击中，但是林逸轩此时却出了一身的冷汗，两人个的威势太强了，只是单单从攻击来看，他们的攻击远没有地品强者来的华丽，甚至波及范围都稍有不如，但是他们的每一次攻击，所带的威势却远远不是地品可比，那毁天灭地的威势只是远远看着都心惊胆寒。

　　幸好刚才没有冲动，否则刚才他若是仗着林逸轩冷云舞在，就向雷神发动攻击的话，现在恐怕早就化成一具焦炭了。

　　周围闪电横空，但是林逸轩却专心地布着阵法，哎，修为差就是无奈啊，否则的话他哪需要费这么多力气来布置阵法，直接一招将雷神劈了就行。

　　“嘀嘀——”这时智脑再次传来提示：“离子炮充能完成，是否发射？”

　　“等等。”听到智脑的提示，林逸轩脸上一喜，但却并没有急着发射，他脸上露出一丝冷，看着远处拼命要突破冷云舞防线的雷神。

　　“雷神，给你看一个好东西。”林逸轩大喝一声。

　　林逸轩突然的大喝，让雷神分心，转头看向林逸轩，哪知他这一分神，差点被冷云舞一掌击中，他连忙转头，专心对付冷云舞。

　　“将那座岛的图像投影出来。”林逸轩直接对智脑说道。

　　“是！”智脑应了一声，传整个岛屿的卫星俯视图便投影在空中，不得不说间谍卫星的图像就是清晰，投影岛屿的图像就如同用超高有摄像机在上空航拍一般，细微处都尽收眼底。

　　“雷神，这个岛屿，你认识吗？”林逸轩再次大喝。

　　雷神早就注意到了那个投射出来的影像，现在听林逸轩这么一说，他转头一看，投影中的岛屿十分的眼熟，但是他一时又没有想起来。

　　“给你提个醒，这个小岛在太平洋上，离北美大陆大约有三千公里左右。”林逸轩淡淡地说道，相信这些可以让雷神分心了，虽说这样做有些卑鄙，但是林逸轩却不管这些，在他眼中什么正义卑鄙都是浮云，胜利是他的目标，他从来不会为了所谓的虚名，而充当好汉。

　　听到林逸轩的提醒，雷神瞬间想了起来，这座小岛是超能联盟的生产加实验基地，超能联盟很多超高科技产品都是在这里生产的，这里有着完整的高科技生产技术，是超能联盟非常重要的一个基地，这时林逸轩将这个基地的图像放出来，不禁让他心中一惊，一股不好的预感从心底升起。

　　看雷神那铁青的脸色，林逸轩便知道这个岛屿对雷神很重要，对超能联盟更重要，太好了，这岛屿越重要，毁掉对雷神的打击便越大。

　　“雷神，请你看一个大片电影。”林逸轩冷冷一笑，直接对智脑下达命令：“离子炮发射。”

　　随着林逸轩的命令下达，天空中一道光柱直接射到了岛屿上，随着这道细细的光柱射下，周围的云层瞬间消失，晴空万里，说的就是这里。

　　而这时那个岛屿上响起一阵警报，里面的安全防御人员都慌了。

　　“不好，我们被卫星武器锁定，超防卫导弹发射，将卫星打下来。”

　　“是，防卫系统启动，导弹发射！”

　　随着防卫系统开启，十多枚导弹带着火焰直冲天际，想将天上的卫星打下来。

　　“林逸轩，不要耍花样了，那个岛屿上的防卫系统你是不可能攻破的。”雷神冷笑一声，那些导弹都是超科技产品，用不了几秒种就可以将卫星击落。

　　“卫星防御系统启动，消灭威胁来源！”数十道光束自天空而降，那些导弹直接被光束扫中，轰然爆炸，没有一个漏网。

　　“离子炮准备完成，是否发射？”智脑再次询问。

　　“发射！”林逸轩带起一丝冷笑，直接说道。

　　雷神在导弹被摧毁的瞬间，微微有些慌神，直接中了冷云舞一掌，整个人直接倒飞了出去。

　　而这时一道巨大的光柱从天而降，投影上可以清晰的看到光柱直接击在了小岛上，然后瞬间形成一道冲击波，整个海面直接被掀起，而那座岛屿直接在光柱的冲击下融化，只是瞬间，整个岛屿便化为了乌有。

　　“林逸轩，我杀了你。”亲眼看到那个岛屿被抹去，雷神之怒，可想而知，一个小小的蝼蚁，竟然欺辱他到如此地步，真是欺人太甚，他不杀林逸轩，誓不为人。

　　一道雷电凭空而现，直从林逸轩头顶出现，而此时冷云舞离林逸轩稍稍有些远，竟然来不及防御。雷神露出狰狞的笑意，大喝道：“去死吧。”

　　“抱歉，让你失望了。”林逸轩冷笑一声，手轻轻一抬，无数气剑自他身后而起，直冲空中，气剑旋转交织，互成剑阵，直接挡住了那道雷电的攻击。

　　看着雷神那吃惊的表情，林逸轩嘴角勾起一丝笑意，还真当他刚才在那里玩吗？他刚才所做的一切，第一是为了让雷神分心，第二自然是为了布阵的隐秘性，把雷神的注意力转移，而忽略他布阵，现在阵势已经初成，林逸轩自然不需要再被冷云舞时刻保护着，说起来这部剑典剑真是厉害，其中的剑阵竟然可以配合阵法攻击，如果没有这剑阵的话，林逸轩还真没有底气在这里与雷神周旋，不过这个剑阵并不是林逸轩主要的目的，他现在布置出这剑阵只是为了自保罢了，接下来还有更重要的事情要做呢。

　　“雷神，如何，有没有感觉心痛？”林逸轩挡住雷电后，火上浇油地说道。

　　“我要让你死。”雷神岂止是心痛，他简直都快疯狂了，那个岛屿可是他花了数十年时间建立的，现在竟然被一瞬间给毁了，数十年的心血毁于一旦，他双手一合，一道雷龙直接向林逸轩击了过来。

　　“姐姐救命！”林逸轩大惊，这雷龙就算有阵法护体，也无法挡下来，他连忙求救。

　　“现在知道叫姐姐了。”冷云舞轻笑一声，瞬间出现在林逸轩的身前，纤手一推，直击在那雷龙的头上，雷龙如同玻璃一般化成无数的碎片。

　　“姐姐，你先挡他一会儿，我再有一会儿就完成了，等会儿我们一起收拾他。”林逸轩小声说道，现在是最关键的时刻了，若不是怕雷神跑了，他才不想不停的激怒雷神呢。

　　可是没办法啊，如果雷神冷静下来分析眼前形式，一定会迅速离开，到时两人想拦都拦不住，只是雷神离开，他想给林逸轩捣乱，那还不容易，只需要他一人，便可以让林逸轩头痛死。

　　所以雷神必须死，他现在必须不断的惹怒雷神，让他想死自己。

　　“雷神，这只是个开胃菜，主菜还在后面呢，说说看，你们超能联盟一共有多少基地？”林逸轩一副我要将你们所有的基地都毁去的表情，其实到现在为止，林逸轩也只探查到这一个基地，之所以能探查到这个基地，还是因为雷神的飞机是从这个基地起飞的，所以才能判断出这个基地是超能联盟的基地。

　　“你给我去死。”雷神已经彻底暴怒了，如果超能联盟的基地都被毁灭，那么超能联盟就完了，他数十年的心血将付之东流，不行，绝对不能让这样的事情发生，只要杀了林逸轩，就可以阻止这事情发生，想到这里，他的攻击更加的凶猛，每一次攻击，都将空间微微扭曲。

　　不过面对雷神如此狂暴的攻击冷云舞却更加的从容，因为雷神的心乱了，虽然他的攻击力量提升了很多，但是破绽也变得更多了，强大威力的攻击对冷云舞来说并没有什么，她现在已经掌控了雷神的节奏。

　　林逸轩嘴角也勾起一丝笑意，这雷神的脾气还真是急躁，才这么两下就疯狂了，这太好了，再等一会儿，再等一会儿，他整个阵法就完成了，阵法一但完成，便是雷神的死期。

　　雷神以杀死林逸轩为目的，而冷云舞则以保护林逸轩为目的，两人一攻一守，打得倒是异常精彩，而这时林逸轩嘴角的笑意终于扩大，他看着雷神，眼中喜意难掩，然后将所有的元晶拿出，扔在空中，轻喝：“乾坤剑阵，成！”

　　一道白光瞬间蔓延开来，白光直接笼罩了数千米的方圆，连同雷神冷云舞一起笼罩在其中。

　　冷云舞和雷神只觉眼前一阵变换，仿佛斗转星移一般，他们竟然直接出现在一个星空之中。

　　“云姐，阵法已成，雷神跑不了了，我助你杀了他。”林逸轩大声喝道，这个阵法自成一个空间，雷神就算想逃，也无处可逃，而且林逸轩在这剑阵之中力量大增，完全可以帮助冷云舞杀掉雷神。


第0638章 雷神败逃

　　“冰歌之舞！”冷云舞轻柔一喝，她衣袖轻舞，脚在虚空一点，一朵冰莲在她脚下绽放，她身姿曼妙，每踏一步，便有一朵唯美的冰莲绽放在虚空，再加上她那美妙的舞姿，当真美丽异常。

　　不过这份美丽却暗藏杀机，随着她的起舞，漫天冰莲飞射而出，直向雷神击去，雷神经过最初的惊慌，现在也冷静过来了，他异能开全，雷龙狂舞，咆哮着向冷云舞飞了过来，冰莲绽放，化成无数莲瓣，莲瓣轻轻触碰雷龙，整条雷龙直接冻成了冰雕，然后瞬间碎裂。

　　只是一会儿，整个空间之中便都是冰莲，冰莲十分厉害，雷神的雷电只要碰到，便会完全的冻结。

　　林逸轩看着冷云舞那曼妙的舞姿，不禁轻叹一声，这舞姿势不但美，更是厉害，这冰莲的威力比秋津的寒冰之力要强上太多了，雷神的雷电那么强，竟然都被冻住了，他现在也看明白了，冷云舞的实力比雷神还要强上一线，所以处处压制着雷神，如果真正单打独斗的话，雷神也不是冷云舞的对手。

　　而雷神脸色更是铁青的很，他没想到竟然被冷云舞压制的这么狠，之前他与冷云舞有过较量，当时他还胜冷云舞一筹，没想到才这么长的时间，冷云舞竟然压制了他一筹，冷云舞的天赋还真是他见过的最可怕的。

　　“星斗万剑！”

　　这时林逸轩突然轻喝一声，整个星空星辰化成万千剑气，直和雷神绞了下去。

　　“该死！你真当我雷神是说笑的吗？”雷神见林逸轩竟然也敢来添乱，不禁怒极，该死，真是该死，一个小小的蝼蚁也敢三番两次的对他出手。

　　“狂暴之雷！”一道惊天之雷瞬间降临到林逸轩的头顶，狂暴的力量急涌而下，向林逸轩压了下来。

　　“乾坤剑阵！”林逸轩头上瞬间出一个阴阳太极图，太极图上分出无数剑气，直接挡住了那狂暴之雷，太极图微微凹陷，但是那雷霆却不能再进一步。

　　“阵反！”林逸轩冷喝一声，太极剑阵一反，狂暴之雷竟然化成无数剑气，向雷神击去。

　　雷神一惊，没想到林逸轩竟然把他的攻击反击回来了，这怎么可能，他的攻击可是带着强大的意境。

　　林逸轩冷冷一笑，在外界他或许挡住雷神的攻击都吃力，但是在这个空间，林逸轩的剑阵自成空间，里面的意境自然随林逸轩说了算。

　　正是这阵法之威，林逸轩才能与雷神周旋。

　　雷神心中不光惊，还有一丝骇然，这时的林逸轩不再是累赘了，而是一个能对他造成伤害的人，一个冷云舞他都难以对付，再加上一个变厉害的林逸轩，他的处境更是危险，这时他终于生了退意。

　　他看了看周围的空间，冷冷一笑，还真以为这样一个空间就可以挡得住他吗？真是太小看他雷神了他雷神想走，没有任何人可以拦得住他。

　　他手中现出一个庞大的雷球，直接按在一旁的空间壁上，只是瞬间空间壁直接裂开一道巨大的裂缝，看着出现的裂缝，雷神冷冷一笑，如此脆弱的空间，也想困得住他？

　　然而下一刻，他意想不到的事情发生了，裂缝之中射出无数的剑气，直向雷神射来，雷神身周的雷壁直接被剑气贯穿，差一点便斩伤雷神。

　　雷神大惊后退，慌忙闪开那些剑气，而那个裂缝也在剑气的汇聚下快速的愈合。

　　林逸轩一笑，这个空间是很脆弱没错，但是它已经和外界天势结合在一起了，这天地之势下，剑阵的剑气狂暴异常，就算是雷神，也未必能在剑气下安然抽身。

　　“万剑灭杀阵！”林逸轩冷喝一声，无数的剑气旋转着向雷神绞杀过去，雷神身周雷霆狂涌，所有的剑气直接被雷霆绞碎，而这时冷云舞也到了雷神身前，她轻轻一掌拍出，虚空瞬间被凝固住了，雷神猛然喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“乾坤一剑！”

　　一柄带无尽剑意的巨剑瞬间贯穿了雷神的身体，直接在雷神身上穿出一个血洞。

　　雷神难以置信地看着胸口的血洞，他竟然被一个蝼蚁给伤成这样？伤口中雷光闪动，并愈合着他的伤势，不过这一剑的威势当真厉害，直接伤了他的肺腑，让他难以发力。

　　必须离开这里，否则今天真有可能死在这里，雷神心中一阵焦躁，全身雷霆狂涌，整个人真如同雷神一般，可怕异常。

　　“和我一起出手，雷神要狗急跳墙了。”冷云舞娇喝一声，一掌再次拍出，雷神身上的雷霆再次被压制。

　　“万剑灭杀阵！”

　　林逸轩再次使用大阵，整个空间的力量都被调动，直向雷神斩了过来，雷神现在被冷云舞压制，根本无法躲开林逸轩的剑阵。

　　“林逸轩，我杀了你。”雷神全身雷霆狂涌，在他身周形成巨大的雷电空间，林逸轩所有的剑气都被挡了下来。

　　然后无数雷蛇飞舞，直向林逸轩缠了过来。

　　“杀得了，你就试试看。”林逸轩冷笑一声，身周剑气激射，直接与雷蛇撞在一起，两者相撞，直接引动空间塌陷，无数剑气从塌陷处涌出，向雷神斩去，随着塌陷处越来越多，便有越来越多的剑气射出，只是一会儿，整个空间便被无尽的剑气占满。

　　而雷神的压力也越来越大，他不光也顶住冷云舞的攻击，更要对付林逸轩的剑气攻击，身上的伤口越来越多，脸色更是差得很。

　　越打雷神心里越焦躁，他身上的伤也越来越多，如此下去，恐怕用不了一时半刻，就会被两人围攻而死。

　　“雷神降世！”雷神终于忍不住用了绝招，这招是雷神绝技，威力可算是惊天动地，就算是神位强者也不敢轻易接下。

　　而雷神的目标便是林逸轩，雷神降世，就算林逸轩有大阵守护，也难以在雷神降世下活命。

　　冷云舞大惊，瞬间到了林逸轩身前，气势狂涌将林逸轩保护在其中。

　　雷神嘴角挂起一丝冷笑，原本飞向林逸轩的雷神降世猛然炸开，整个空间瞬间被炸开一个世大的裂缝，雷神趁机瞬间从裂缝中冲出，那无尽涌向他的剑气，他都不再理会，任由那剑气穿身而过。

　　“逃了！”

　　林逸轩一惊，没想到雷神用出绝招竟然是想逃走，真是大意了，现在如果被雷神逃走，那可就麻烦了。

　　“我们追。”林逸轩直接撤去阵法，不过阵法撤去后，雷神已经只剩下一个黑点了，再一瞬间连影子都不见了。

　　看着消失无踪的雷神，林逸轩感觉头都快裂了，没想到这么都没杀死雷神，完了，这次真的完了，以雷神的威能，一但反身袭杀他，或者他身边的人，他连挡都挡不住。

　　看着林逸轩苦恼的样子，冷云舞掩嘴轻笑，样子美丽动人。

　　“我说你有没有同情心啊，我都快愁死了，你竟然还笑。”林逸轩现在一肚子的郁闷。

　　“我笑你有意见吗？”冷云舞妩媚动人，似在诱惑林逸轩。

　　“算了。”林逸轩一阵无奈，冷云舞身在神位，自然不怕雷神了。

　　“算了做什么？放心吧，雷神这次受重伤，没个几年是恢复不过来的，我相信以你的资质，应该可以在几年的时间内达到神位，既然如此，你担心什么？”冷云舞娇笑着看向林逸轩。

　　林逸轩一怔，他的确没想到这一点，不过雷神虽然受伤，但其威势也非一般人可比的。

　　“你把心安在肚子里吧，雷神受伤的消息一但传出，雷神一定会找地方躲起来，没有把伤养好之前，他不会出来的，神位强者虽然威风，但也是有无数人在惦记着，毕竟这可核弹厉害多了，总有很多人想趁着神位高手在受伤之际，想把神位高手灭杀，像现在的羽神还不知在什么地方躲着呢。”冷云舞轻笑着说道，她心中暗道，如果不是被你治好伤的话，自己现在也不知道在什么地方躲着呢。

　　听冷云舞这么说，林逸轩心中稍稍安心了一点，最少在雷神伤好之前，他可以放心雷神的报复，而等雷神的伤好了，他早就超过雷神了，如果这么长时间，他还无法超过雷神，那么他可以自杀了。

　　“不过你也不能掉以轻心，雷神虽然无法亲自出手，但他的超能联盟也不是吃干饭的，你还是要小心。”冷云舞怕林逸轩放松过头了，还是提醒一句。

　　林逸轩点点头，的确，超能联盟就算没有雷神，也不是好惹的，不过超能联盟虽然不好惹，林逸轩却并不怕，他怕的只是雷神那么压倒势的雷霆之威，而超能联盟他还是有办法对付的。

　　想到这里，林逸轩总算不是那么郁闷，这场危机应该算是化解了，但是他也不能放松，毕竟这个世界上还有很多神位高手，谁知道会不再冒出个风神水神之类的，所以他必须提升实力，最少他要有对付神位高手的力量，林逸轩不能一直被神位高手压制着。


第0639章 事了休息

　　“哎，真舒服啊，小逸轩，你这里还真是奢侈啊，我都不想走了。”冷云舞慵懒地躺在别墅的沙发上，像是一只猫咪舒服的窝在那里。

　　“姐姐不想走，就住下来吧。”林逸轩同样懒懒地躺在旁边的沙发上，连番交战让他筋疲力尽，如今躺在这里，还真是舒服啊。

　　“你就不怕姐姐住在这里，打扰到你逍遥快活的生活吗。”冷云舞仍是懒懒的，动都不想动一下。

　　“怎么会？姐姐留在这里，我高兴还来不及呢。”林逸轩说道，冷云舞留下来他是真的高兴。

　　“云舞姐姐，喝点百花露提提神吧。”这时黄蓉端着一个玉瓶，几个小玉杯走过来。

　　黄蓉在玉杯中斟满百花露，淡淡的芳香慢慢飘散而出，小懒猫般的冷云舞闻到那芳香慢慢坐起来，微微诧异地看着玉杯中那清澈的液体，只是那淡淡的香气，便让人有种舒服的感觉。

　　百花露是林逸轩酿制的，产量不多，但是却是极品，比他酿造的大多数酒都好，十分适合女子喝，因采集花露所蕴含极强的灵气，所以这百花露不但可以强身健体，更要以延年益寿，当然更重要的是对女子有着难以想像的好处。

　　冷云舞浅尝一口，立即就被那美妙的味道吸引，这么味道她不是第一次尝到，美丽的眼睛微微眯起，一副很舒服的样子。

　　“这百花露真是人间仙品，在哪买的？”冷云舞眼中透露着一丝迷醉，毕竟这世上没有几人能受得了这仙酿的诱惑，君不见，风花便受不了林逸轩酒的诱惑。

　　“百花露是林哥哥自己酿的，在外面买不到的。”黄蓉嫣然一笑，这等仙品，也只有她们几个人可以享用。

　　“小弟弟，可以给姐姐一些吗？”冷云舞露出一丝妩媚动人的神色，略显撒娇似地看向林逸轩，如果有武者在这里，看到舞神这副妩媚动人的样子，一定会惊掉一地大牙。

　　看冷云舞那妩媚的样子，哪还有那神通广大舞神的样子，简直就是一个爱撒娇的大美女。

　　“当然可以，云姐要的话，小弟自然甘愿奉上。”林逸轩轻笑道。

　　“呵呵，小弟对姐姐真好，不过你也别太放松啊，超能联盟现在恐怕已经在伺机报复了。”冷云舞伸了伸懒腰，慵懒地说道。

　　“放心吧，超能联盟的事情我有准备。”林逸轩轻轻一笑，超能联盟的可怕之处他早就想到了，不过雷神刚刚负伤，超能联盟应该会收敛一些，当然林逸轩不会因此放松警惕，他早就调集了间谍卫星监控着整个华夏大陆，由智脑监控着任何可能的非法入境分子，同时也监控着美合众国的情况。

　　当然这些还不够，林逸轩已经为他身边的每一个人都配备了暗影护卫，他们现在的实力虽然还有些欠缺，但是他们身上都配备大量的科技力量，足以对付一般的仙榜强者。

　　林逸轩从各个方面入手，开始想办法对付超能联盟，总之一句话，他能想到的方法，都用上了。

　　“弟弟可知道超能联盟有人造人小队？”冷云舞向林逸轩问道。

　　“知道一些。”林逸轩对于这点也知道一些，但是具体的情况却知道的并不多。

　　“你要小心一些，这个人造人小队基本上都是地品的强者，虽然都是一些残次品，但是数量却不在少数，以你现在力量能抵挡吗？”冷云舞皱眉问道。

　　这的确是个麻烦，林逸轩皱了皱眉头，地品强者虽然都是残次品，但也不是他手下那些连地品都没达到的人可以对付的，唯一能对付他们的，只有他身边的鹡鸰了，但是鹡鸰的数量有限，根本不可能对付太多的人造人超能者。

　　“姐姐给你指点一个妙招，人造人小队虽然强大，但是毕竟是科技产品，而非真正修练出来的，他们这些人的对意境的领悟十分的差，一点点的迷惑手段都能让他们深陷其中。”冷云舞轻轻说道。

　　“迷惑手段？是幻术？”林逸轩微一琢磨，便知道怎么回事了，真正的武者，大都是意志坚定之辈，他们大都不会受幻术迷惑，但是人造人不同，他们并没有经过什么修炼，只是单纯的被科技提升出来的，他们的心意往往没有武者那般坚毅，很容易被幻术迷惑或者精神强大的冲击。

　　“聪明，那人些人造人虽然实力非常强，但是对付精神类的攻击却弱了很多。”冷云舞轻笑着说道。

　　没想到人造人竟然有这种弱点，这让林逸轩松了一口气。

　　“多谢云姐提醒。”

　　“谢倒不用了，你若是真想谢我，就让姐姐在你这里待上一阵子，让姐姐也好好享受一下。”冷云舞再饮一杯百花露，一脸迷醉地说道。

　　“云姐愿意待多久，就待多久。”林逸轩轻笑道。

　　“那好。”冷云舞笑着说道。

　　“风花姑娘她们我都安排好了。”这时上官雪嫣从楼上走了下来，风花她们因为一番战斗有些累了，所有上官雪嫣给她准备房间休息。

　　“辛苦你了，这些天让你受累了。”林逸轩看着上官雪嫣，柔声说道。

　　“无碍，倒是你，没受什么伤吧。”上官雪嫣脸上虽然仍是冰冷冷的，但是眼中却满是担忧。

　　“当然没有，你也不看看我是谁，怎么可能会受伤。”林逸轩笑着说道。

　　“去，光说大话，今天若不是云舞姐姐帮你，你能不能回来还是两说呢。”上官雪嫣冷着脸看向林逸轩，看似责备，但是眼中的担担心却是难掩的。

　　“是是，老婆大人说得对，我以后一定会小心的。”林逸轩连忙说道，让身边人担忧并不是林逸轩的本意。

　　“你们两个别在我面前秀恩爱，真当我是透明人吗？”冷云舞娇媚地笑道。

　　“云舞姐说笑了。”上官雪嫣那冰冷的脸上难得的露出一丝嫣红。

　　冷云舞淡笑一声，没有再说什么。

　　“雪嫣，别管云舞姐，她是羡慕我们。”林逸轩直接抱着上官雪嫣，脸轻贴着上官雪嫣的脸，一副我就是秀恩爱又怎么样了。

　　冷云舞轻哼一声，有些羞恼地看了林逸轩一眼，林逸轩抱着上官雪嫣的场面，让她想起那日她被林逸轩侵犯的场面。

　　冷云舞突然的羞恼让林逸轩有些莫名其妙，干嘛啊，怎么突然脸色就变了，他虽然对冷云舞还有色心，但是现在给他一百个胆，他也不敢再侵犯冷云舞了。

　　“别闹，我还要去打理集团的事情，因为超能联盟的事，集团很多事情还都没有处理呢。”上官雪嫣说道。

　　“别太辛苦了。”林逸轩轻吻了一下上官雪嫣的脸颊。

　　“我知道了。”上官雪嫣露出一丝笑意。

　　“逸轩，你什么时候帮千穂治疗？”上官雪嫣刚离开，钿女便调皮地走下楼来，她脸上还带着一丝担忧，虽然来这个世界之前，林逸轩已经给千穂治疗过一次了，但是并没有除根，所以她一直很担心。

　　对了，还有这件事，林逸轩脑子乱乱的都给忘记了，他向钿女说道：“我现在真气还未恢复，等一会儿真气恢复了，我就为千穂治疗。”

　　“太好了，别忘记啊。”钿女脸上露出一丝调皮的笑容，自从得知千穂可以被治愈后，她就恢复了那丝调皮，整个人更显活泼。

　　“看不出，小弟你还真风流啊。”看着林逸轩周围不断出现的女人，冷云舞脸色怪异的说道。

　　被冷云舞说风流，林逸轩无力辩解，毕竟他不是一个专一的人。

　　“喂，你别乱说，我和逸轩只是朋友关系，我心里只有我的千穂，我可不会对她不忠的。”冷云舞才说完，钿女便急声辩解，这家伙是百合的事情，林逸轩已经知道了，对她来说，千穂就是她最爱的人，所以她才会为千穂连命都不要了。

　　冷云舞意外地看着钿女，嘴角露出一丝笑意，她还是第一次看到百合啊。

　　“好了，云姐说笑的，别理会她，钿女你去休息吧，一会儿我会把千穂接过来。”林逸轩对钿女说道。

　　“知道了，不打扰你们两个恩爱了，我警告你，你可别打我的主意，我虽然成为你的人，但是我生是千穂的人，死是千穂的鬼，我不可能背叛千穂的。”钿女突然对林逸轩说了一番让林逸轩莫名其妙的话。

　　呃，林逸轩差点把嘴里的百花露喷出来，钿女在想什么呢，他虽然风流，但从来没打过钿女的注意，就如鹡鸰来说，他大部分都没有动心，毕竟他和大多数鹡鸰接触的时间很多，不可能那么容易动情，就算动情，也只是单纯的情欲，单纯的被其美丽吸引，但是美丽的人儿林逸轩见多了，不可能会见女人就想上。

　　“放心吧，我不会打你的主意的。”林逸轩郑重地保证道。

　　“切，我这么美的美女，你都不想打主意，我真怀疑你是不是男人。”钿女白了林逸轩一眼，冷哼道，林逸轩差点被钿女的话噎死，这钿女怎么回事？怎么什么话都是她说啊。


第0640章 林逸轩的部署

　　超能联盟的报复并没有来，相反的，整个超能联盟在短时间内迅速的龟缩，只是短短一天的时间，超能联盟便停止了各种活动，所有人迅速撤回总部，并开启了开始防御，所有人都被超能联盟的架势给惊往了，所有人都不明白一直猖狂的超能联盟，怎么会变成这个样子。

　　而林逸轩在得到这个消息后，不禁乐了，看来不光他在忌惮超能联盟，超能联盟也同样在忌惮着他，这并不是没有理由的，首先来说，林逸轩这边也有神位高手，而且还是没有受伤的神位高手，本身就比雷神厉害，更重要的是雷神可能被林逸轩离子炮打击打怕了，他现在生怕林逸轩再发现他别的基地，然后逐一打击。

　　超能联盟的龟缩让林逸轩也松了一口，最少明面上超能联盟的行动停止了，但并不代表林逸轩就能放松，超能联盟虽然不会再明目张胆的活动了，却会暗中进行报复，这样一来更加难防，所以他并不能放松警惕。

　　监视超能联盟自有暗影和基地，林逸轩倒显得轻松自在，他现在没别的事情，就是恢复自己的伤势，对付雷神的那个阵法虽然强大，但是消耗也同样的大，那一个阵法不但消耗了大量的星石，还消耗了林逸轩所有人元晶和元心，同样的，他本身的负担也十分的重，毕竟对手是雷神，虽然他数次的接下雷神的攻击，但是内腑受伤严重，这次的伤虽然没重到不能动，但是一段时间内，这伤是不容易复原的。

　　所以林逸轩现在也就安心的养伤调理，至于其他事情就交给别人吧，这么长的一段时间，他也真的累了，趁着养伤这段时间，好好的休息一下。

　　这几天，他除了给叶雨萱家的那位长辈治伤外，就天天呆在别墅里窝着，哪也不去，陪他的自然有冷云舞，这只小懒猫比他还懒，在林逸轩这里过着舒服的日子，每天慵懒度日，一副逍遥自在。

　　而林逸轩的几个鹡鸰则到了地下基地，林逸轩的地下基地最近扩建的更加的健全，各种各样的设施都有，最近恰西正在给她们锻造专属的装备。

　　而同样的，一半的暗影也被带回了基地，林逸轩的新开启能力起到了作用，赐予，之前的各种能力，各种空间虽然强大，但是这一切都是林逸轩独享的，但是有了赐予就不同了，赐予就是可以让别人享受林逸轩的部分福利，而且林逸轩还发现了一点，凡是被赐予的东西，林逸轩都有着绝对的控制权，比如说赐予的能力，林逸轩随时可以收回，甚至是他可以随时掌握被赐予者的性命。

　　而这次的一半暗影都接受了林逸轩的赐予，她们被林逸轩赐予的试练空间的权利，试练空间的权利和之前被林逸轩扔进试练空间的人不同，得到权利后，她们进入试练空间，也会得到试练任务，不但会得到试练任务，同样的，也可以得到试练奖励，和林逸轩试练一样，但是不同的是，他们得到的奖励都会发到林逸轩这里，然后再由林逸轩决定赐予给谁。

　　这样一来林逸轩可以得到的能量点外快就多很多，不过赐予试练权利也是要能量点的，不多，一个人一千能量点，而且只有一次机会，也就是说，每赐予一次，林逸轩就要花一千能量点，这还不算别的。

　　不过算了，总体来说本应该能捞回来，这次一共四十人被林逸轩扔进了暗黑试练空间，同时将暗黑世界的时间比调整到最大。四万的能量点花得让林逸轩心痛，但是相比可能得到的好处，这点花费也不算什么了，当然林逸轩最主要的目的是让暗影快速成长起来，这次超能联盟展现的能量让他的压力非常大，他不能什么都只靠自己，必须有自己的力量，才能不用事事都得他出手。

　　而同时林逸轩又花费了大量的能量点，兑换了很多科技力量的资料，这些资料并非成品科技的资料，而是所以科技的基石，一些基础的东西，当然，这些基础的东西，也比现在的科技领先无数倍，而作战实验室的任务就是用这些最基础的东西，研究出跨时代的科技产品。

　　一切都在有条不紊地进行着，林逸轩都做了详细的安排，而凌天集团，并没有因为这次的事情有太多的影响，反而在国际上的影响力更强了，原本凌天集团虽然出名，但只是因为水动力的问题，在普通人眼里出名而已，但是这次不同了，凌天集团算是真正的进入了国际上大组织的眼中，所有人都知道超能联盟因为想对付凌天集团，结果惨败而归，整个超能联盟吓的直接龟缩起来，超能联盟的恐怖，是世界上众所周知的，但是现在竟然被一个凌天集团吓成这样，可见这凌天集团的恐怖，一时间国际上所有的大势力都对各自的下属发出了警告，尽量不要去招惹凌天集团。

　　林逸轩和小懒猫同志正窝在阳台上晒太阳，晒太阳是小懒猫冷云舞的喜好，林逸轩则是被拉过来做陪的，他现在就是小懒猫同志的三陪，陪吃，陪玩，陪聊天，就是不陪睡。

　　做为舞神，冷云舞意外的清闲，她基本上没有什么事要做，每天很清闲的修练，玩耍，她已经有很完备的组织在为她打理一切，所以她根本就不用担心什么，毕竟她存在即是威慑。

　　嘀嘀——

　　这时电话响了起来，是萧梦雪，这丫头有一阵子没联系了，是有些想她了。

　　“喂，梦雪。”萧梦雪并不知道超通联盟的这件事情，林逸轩所有的保护都是在暗处的，而且是截杀，而非被动的保护，在龙城张开的情报网下，无论是什么样的危险，都可以提早发现，林逸轩的情报组织虽然初建，但是却已经完全的渗透了整个龙城，毕竟这里是林逸轩的地盘，情报工作必须做到位。

　　“逸轩，再过两天就是华夏大学报名的日子了，你不会给忘记了吧。”萧梦雪接通电话后，娇声说道。

　　“呃，还真给忘记了。”林逸轩轻拍脑子，他这一阵子的事那么多，哪还记得上学这事，而且貌似他上学也没什么用了，所以这件事他早就忘得一干二净。

　　“你这人真是的，竟然把这事给忘了。”萧梦雪微微苦笑，进入华夏大学可是整个华夏大学所有学子的愿望，但是林逸轩却一点也不在意。

　　“你也知道的，现在学习对我来说没什么意义了。”林逸轩轻笑道，上华夏大学之前他虽然很想，但是那是之前。

　　“怎么会没有意义？”萧梦雪娇起说道：“我知道现在别说华夏大学，就算全世界最好的大学，对你来说都没什么用了，但是你要知道，华夏大学并不同于普通的学校，那是世界级的名校，里面汇集的都是最顶尖的人才，到华夏大学，不光是为了学习，更重要的是拉拢人才，在那里有着各行业的顶尖人才，你若是想继续发展，各种人才都很需要，现在凌天集团还不算太大，所需要人才的需求还不算大，不过一但发展的话，人才的数量就会不足。”

　　萧梦雪慢慢地对林逸轩分析。

　　林逸轩一怔，这件事他也有考虑过了，华夏大学中的人才很多，虽然他的公司现在是靠着他的提供的科技支撑的，但是这并不是长久发展之计，一个真正的集团要发展起来，各方面的人才都要有，那样一个集团才能正常的运转，而不是像现在这样，现在凌天集团看似辉煌，但更像是空中阁楼，一但没有了林逸轩和上官雪嫣还有黄蓉这三个人，整个凌天集团想运转起来都十分困难，因为整个集团都是他们三个在支撑着。

　　“呃，就算这样，也不用我亲自去吧。”林逸轩微微苦笑，就算需要人才，招募就是了。

　　“如果你需要普通的人才，自然不需要去华夏大学，毕竟以凌天集团的名气，就会有很多的人才涌过来，但是那并不是最顶级，最顶级的人才在他们还在上学的时候就已经被人挖走了，直接毕业还没找到工作的，都是华夏大学排后靠后的学生，虽然他们比之其他大学的学生都要优秀，但是不能否认他们是被淘汰的。”萧梦雪慢慢给林逸轩分析道。

　　“梦雪，你怎么会了解这么详细？”林逸轩都有些意外，真没想到萧梦雪能想这么多，最主要的是，他竟然会知道这些。

　　“了解这些有什么，前些天我可以做足的功课，而且我也了解你的情况，自然要多上点心。”萧梦雪微微得意地轻哼道。

　　“梦雪，你也是华夏大学的学生，你帮我挑选人才不可以吗？”林逸轩厚着脸皮说道。

　　“想都不要想，你若是不去的话，那我也不去了，反正我也不是非去不可。”萧梦雪撒娇式的轻哼道。


第0641章 胆怯的女孩

　　华夏大学是华夏最顶级的学府，同样也是世界顶级的学府，华夏大学位于渤海中的一座人工岛上，华夏大学的历史并不算悠久，只有二十多年的历史，但这并不代表他比其他顶级学院差，除了所谓的历史内涵外，华夏大学的师资力量绝对是无可挑剔的。

　　华夏大学所在的人工岛大约占地六百多平方公里，是一个非常大的人工岛，上面是以华夏大学为中心的大学城，岛上有两个海底隧道连通陆地，还有独立的港口和机场，交通十分便利，而且大学城的繁荣绝对不比国际大都市差。

　　而此时林逸轩和萧梦雪正站在大学城繁华的街道，前往华夏大学的路上。

　　“这不是华夏大学城么，怎么那么多外国人？”林逸轩看着身边不断过往的行人，发现那些操着半生不熟汉语的外国人不在少数。

　　萧梦雪轻白了林逸轩一眼，似乎在怪林逸轩不好好了解一下情况，问出这么幼稚的问题。

　　“都说了华夏大学是世界顶级大学，所以有很多外国学子都来此留学，每年华夏大学的新生，外国学子都不在少数，而且还有一点，因为华夏大学这些年来培养人才众多，所以很大国际知名大公司为了早早抢占人才，便在这里开设了分公司，好可以让那些人才在还没毕业时，便进入他们的公司实习。”萧梦雪头头是道地说道。

　　“你若不说，我还真不知道这里有这么多的事。”林逸轩一副受教的样子。

　　“你是不是也在这里开个分公司？”萧梦雪绝美的脸上露出一丝柔柔地笑意，似乎想到了什么欢喜的事情。

　　“嗯，这个主意不错，我好好考虑下，不过华夏大学才多少学生啊，整个大学城那么多公司，那学生能分得过来吗？”林逸轩点头说道。

　　“华夏大学每年的新生都不会少于一万人，这些人中除了正常考试录取的学生外，还有很多的特长生，华夏大学对学生的要求并非那么苛刻，比如说，一个人在化学方面有很强的天赋，但其他方面很差，华夏大学就会为其准备化学测试，只要达到标准，他照样可以进入华夏大学，所以在华夏大学偏科并不可怕，只要有一技这长，都可以申请测试，通过便可以入学，所以每年华夏大学的新生并不在小数。”萧梦雪慢慢对林逸轩解释道。

　　两人边说边走，只是一会儿，便到了华夏大学前面，看着那宽大的校前广场，林逸轩都微微愕然，这到底是入学仪式，还是车展会啊，怎么会有这么多的豪车在这里？用得着这么夸张吗？整个广场到处是车不说，还被围的个水泄不通，这场面真是够乱的。

　　“我说，华夏大学也可以走后门吗？”林逸轩转头向萧梦雪问道，这么多豪车到这里，实在不得不让人联想如此。

　　“当然可以，不过并不容易，听说想走后门进入华夏大学，条件也很苛刻。”萧梦雪对此并不是很了解。

　　“算了，不管这些了，我们去报到吧。”林逸轩有些兴致缺缺地说道。

　　“物理学院报到处在那边，你找到你的专业的报到处了吗？”萧梦雪指着一个条幅向林逸轩说道。

　　呃，报到竟然是分开的，有没有搞错啊，林逸轩扫视着上面的横幅，查找哲学系的位置，他之所以报这个专业，是因为听说这个专业很闲，也幸好华夏大学什么专业都有，否则他还真抓瞎了。

　　“梦雪，你先去报到吧，我再找找看。”林逸轩转头对萧梦雪说道。

　　“不，我先帮你找到，再去报到。”萧梦雪摇了摇头，然后给林逸轩找哲学系的报到处。

　　“找到了。”林逸轩眼睛一亮终于发现了哲学系的报到处，那里是一个很小的牌子，而且位置十分的不起眼，若不仔细看的找的话，还真不容易找到。

　　“我们先去报到，报到后你先到宿舍休息，我要去一次凌星岛。”林逸轩脸色突然一变，向萧梦雪说道。

　　看到林逸轩突变的脸色，萧梦雪柳眉微蹙，柔声问道：“凌星岛出事了吗？”

　　“也不能算出事，只是遇到了一点麻烦。”林逸轩带着笑意说道，说起来凌星岛自从买来后，他还没去看过呢，正好趁着这次机会去看看，不过竟然有人想侵入凌星岛，还真是有意思。

　　“那好吧，你要小心点，我去报到了。”萧梦雪为林逸轩整了整衣领，嫣然轻笑道。

　　“放心吧，我能有什么事。”林逸轩轻笑道。

　　萧梦雪去报到，林逸轩也没闲着，报到今天截止，他可没有多少时间耽搁了，他慢慢向角落那个报名处走去。

　　正走着，突然一声惊呼，然后一个人影直接撞进了林逸轩怀里，若不是林逸轩即时扶住的话，她非摔倒在地不可。

　　“对不起，真是对不起。”撞他的是一个瘦弱的女孩，她真的很瘦，看上去仿佛皮包骨头一般，简直一阵风就能把她吹倒了。

　　女孩从林逸轩怀中起身，林逸轩才看清她的样子，果然太瘦了，而且皮肤还有些微黄，一副营养不良的样子，她留着一头及腰长发，长相并不算美，相反，因为那瘦弱的脸庞，整个人看不出什么美感，不过也并不吓人就是了。

　　她身的上衣服倒是很整洁，不过林逸轩却看到了几个补丁，补丁补的很好，不认真看的话，并不易察觉。

　　林逸轩微怔，虽然他知道华夏还有很多穷苦的地方，但突然看到眼前这女孩，他心中还是有些不知是什么感觉，同情？怜悯？还是别的？或许都不是。

　　“你没事吧。”看着女孩一脸怯怯的神色，林逸轩露出一丝温和的笑意。

　　女孩微带怯意地看了林逸轩一眼，低声道：“我没事。”

　　“你是什么专业的？找到报到处了吗？”看着女孩的样子，林逸轩不禁轻声问道，眼前这个女孩好像很胆小，而且很内向，眼中那份焦虑和胆怯难以掩饰。

　　“没有。”女孩低着头，手轻捏着衣角，低声道。

　　“你是什么专业的？”林逸轩问道。

　　“物理学院的。”女孩低声道。

　　物琎学院？那不是和萧梦雪一个学院吗？还真是巧啊。

　　“物理学院的报到处在那边。”林逸轩为她指明了方向。

　　“谢谢你，你真是好人。”女孩连忙向林逸轩道谢，看得出，她眼中的焦虑似乎少了一分，显然刚才她是在为找不到地方而焦虑，毕竟以她矮小瘦弱的身体，在这人群中，想要找路是十分困难的。

　　呃，发了一个好人卡，不过算了，这个好人卡我就收下了。

　　女孩道谢后，便向前走，林逸轩转身便走，哪知刚走一步，便听到那个女孩的痛呼声，转头一看，似乎又撞到了人，而且直接被撞到在地上。

　　“你眼睛长来喘气的吗？你看看，把我的衣服都弄脏了。”一个打份时尚的少女一脸厌恶地指着被撞倒的瘦弱女孩说道。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”女孩双眼含泪，怯声道歉。

　　“对不起有用吗？我这身衣服可是新买的，才刚穿上，就被你弄脏了，真是的，今天真够晦气的，出门竟然撞乞丐，你也不看看这是什么地方，这里是你能来的地方吗？”时尚少女一脸鄙夷地看着仍倒在地上的女孩。

　　女孩被那少女一说，眼中不禁一阵黯然，整个人显得更加的胆怯与慌乱，仿佛是一只受惊的小鸟一般。

　　“喂，说话留点口德。”林逸轩皱眉走了过去，本来这事他不想管，也管不了，但是那少女的话太让人不爽了，所以他直接走了过付出。

　　“喂，你想死啊。”林逸轩刚才走了一步，身后便有一人拉住林逸轩。

　　“怎么啦？”林逸轩疑惑地转头，拉他的是一个强壮的胖子，呃，那二百多斤的样子，也只能这么形容了。

　　“不想死，就别去惹那个小魔女，否则你连怎么死的都不知道。”胖子拉着林逸轩低声说道，他不想让林逸轩去送死，他认识那个小魔女，本来这事小魔女骂上一阵就完了，但是如果林逸轩搅和进去的话，绝对不会好过，说不定明天真能在海上看到他的浮尸。

　　“你刚才说什么？”显然胖子的提示已经晚了，那小魔女的耳朵十分的灵，已经听到林逸轩刚才的话。

　　“我让你留点口德，只不过撞一下而已，用得着如此吗？”虽然胖子说得小魔女很恐怖，但是林逸轩却不惧，这世界让他惧怕的人，还真没有几个。

　　“说得轻巧？有本事你也让这乞丐撞一下试试。”那少女一脸嘲讽地看着林逸轩，而且张口闭口就是乞丐，很是肆意的地羞辱着那女孩，女孩眼中含泪，却倔强的不肯哭出来，她微低着头，身子轻微的颤抖，显然少女的话，极度的刺激了她。

　　林逸轩一伸手，直接抓住了少女的脸，手微微用力，眼中闪着一人摄人的冷意，说道：“你这人真惹人厌！”


第0642章 自以为是

　　林逸轩的力道虽没用多大，但是对一个女孩子来说已经难以承受了，被林逸轩抓住脸的少女只觉得脸都快被捏爆了，眼中露出一丝惊恐的表情，她还是第一次有这种感觉，太可怕了，这个人太野蛮了，该死，那些保镖都死哪去了？她都被欺负成这个样子，竟然没有过来，回去一定要她们好看。

　　林逸轩一脸嫌恶地将少女扔开，跟这种人计较，都掉自己的价，这种在蜜罐长大的娇娇女完全一副以自我为中心的样子。

　　“我扶你起来，受伤了吗？”林逸轩蹲下身轻扶仍倒在地上的女孩，女孩从刚才开始就没有起来，似乎受伤了。

　　“我没事。”林逸轩刚才起女孩，女孩微颤了一下，小脸都皱了起来，果然是受伤了，林逸轩查看了一下，发现女孩的胳膊上有一片擦伤，伤口并不深，但是面积很大，看上去就很痛的样子。

　　“都伤成这样了，还说没事。”林逸轩摇头，这女孩太胆小了，怯怯的，生怕引起别人的注意。

　　“我真的没事。”女孩怯怯地摇了摇头。

　　“小姐，你没事吧？”这时一阵急切的声音响起，然后便看到三个彪形大汉挤开群，向这边冲了过来。

　　“你们哪只眼睛看到我没事？快给把那个混蛋抓起来。”少女气急败坏的声音响起，这些该死的家伙，怎么现在才来，刚才他们都去吃屎了吗？

　　三个大汉被骂并没有什么表情，仿佛司空见惯一般，他们直接向林逸轩走过来。

　　女孩看到三个大汉走过来，头更低，整个人畏缩向后，仿佛一只彷徨无助的小兔子。

　　“小子，跟我们走一趟。”三人领头的那人直接站到了林逸轩身前，这大汉很高，大约有两米，再加上其健壮的身材，给人一种很强大压迫感。

　　“滚一边去，别来烦我。”林逸轩冷着脸，本来的好心情本被破坏了，他从口袋里拿出一个小小的药瓶，是治疗外伤用的，这可是他亲自炼制的外伤药，以女孩的这种小伤，基本敷上后，就可以痊愈了。

　　“小子，别让我们为难，否则吃苦头的是你自己。”大汉脸色一冷，沉声说道，这里是华夏大学，他并不想在大庭广众下动手。

　　“再说一次，滚！”林逸轩脸也沉了下来。

　　“完了，完了，那家伙彻底完了，希望不要死的太惨。”人群不远处，胖子不断在胸前画着十字，一副为林逸轩祈祷的样子。

　　“给脸不要。”大脸冷哼一声，连续两次被叫滚，他也怒了，巨大的手掌直接向林逸轩的肩头抓了过来。

　　“砰——”

　　林逸轩反身一脚，直接踢在那大汉的小腹，大汉脸色一变，直接跪倒在地上，脸色苍白如纸，嘴不断张合，却发不出一点点的声音。

　　“我给你上些药，可能有些痛，忍着点。”一脚撂倒了那大汉，林逸轩继续对女孩说道，不知为何，看到女孩这个样子，他就忍不住的想要帮她。

　　药轻轻撒在女孩的伤口处，女孩的小脸立即皱了起来，显然是很痛，不过只是一会儿她的小脸就舒缓开，刚才的伤痛竟然没有了，真是奇怪，她从小体制就比别人怪，受伤会很痛很痛，但是偏偏她又很怕痛，一但受伤，愈合的也很慢，但是现在竟然只是这么一会儿，她受的伤竟然不痛了，真是神奇。

　　“你们都是吃屎的吗？还站在那里做什么？”少女在林逸轩撂倒一个保镖后，不禁大声叫道，她本以为保镖可以帮她出气，没想到竟然直接被人撂倒了，真是气死她了，太气人了，这保镖简直就是废物，太废了，简直丢死人了。

　　两个保镖刚才被林逸轩一招撂倒他们的头给惊住了，现在听到少女喝斥，也顾不得那么多了，直接向林逸轩冲了过来，不过这次他们小心了很多，没有刚才那么大意了。

　　不过他们无论再怎么小心也无用，林逸轩又是一脚，两们捂着肚子直接跪倒在地上。

　　林逸轩带着一丝冷笑，向那少女走过去，看来刚才给她的教训还不够，竟然还在这里狂吠。

　　“你别过来，你知道我是谁吗？”少女见林逸轩走过来，不禁惊然后退，这个该死的男人力气太大了，她的三个保镖竟然瞬间就被撂倒了，真是的，什么顶级保镖，我看是顶级废物。

　　“你自己都不知道，你问谁呢？”林逸轩冷冷一笑，不用问都知道这少女有着非同一般的身份，不过这又如何，现在的他，又会惧怕什么有身份的人？别说这家伙还是个二代，就算是一代，林逸轩都半点不惧。

　　“朋友，别太过分了。”林逸轩刚走到那少女身前，一个淡然的男声从一旁传来，转头一看，是一个二十来岁的男子，一身笔挺的西装，显得风骚帅气，再配上那俊逸的外表和潇洒的气质，他一出现，就吸引了很多花痴的目光。

　　“哦？我哪里过分了？”林逸轩好笑地看着这个突然出来搅局的家伙，这家伙还真当自己是个人物啊，那一脸自负的表情，看了就让人生厌。

　　“一个大男人欺负一人女人，还不够过分吗？”俊逸男子冷笑一声，然后上下打量了林逸轩一下，微露鄙夷的神态，一身廉价的衣服，整个土里土气的，也不知道是从哪里来的乡巴佬。

　　“是吗？那我就喜欢过分，怎么了？”林逸轩一副看白痴的神色，看着俊逸男子，这个男子和那个少女都是一个货色，没什么不同。

　　俊逸男子一阵气结，他眼中寒光一闪，冷喝道：“你知道我是谁吗？”

　　“问她去。”林逸轩指着那个少女说道：“你们两个是病友，或许她会知道一些。”

　　林逸轩的话一开始很多人还不明白，不过只是片刻，很多人都偷笑起来，刚才那少女也问了林逸轩同样的话，两人可不是连自己是谁都不知道的病友。

　　“该死！”俊逸男子脸色铁青，眼中寒光狂闪，他整了整衣领，正色道：“本人华夏大学学生会副会长沈明，对于你这种行为，我有权利纠正。”

　　看沈明那傲气的样子，不知道的还以为他是学生会会长呢。

　　“算了，我们不要惹他们了。”这时女孩轻拉了拉林逸轩的衣袖，一副惶恐不安的样子。

　　“闭嘴，若不是你这贱人，我会丢这么大的人？”林逸轩还没说话，那个少女则冲了过来，直接向女孩挥来一个耳光。

　　“啪——”

　　耳光清脆，少女呆愣在那里，脸上红红的掌印十分的刺眼，她难以置信地看着林逸轩，她没打着女孩，反而被林逸轩扇了一个耳光。

　　“道歉，然后滚！”林逸轩有些不耐烦了，他真是懒得和这些人再纠缠了，真是的，为什么走到哪都会有这么多脑残？真以为世界是围绕着他们转的不成？

　　“你敢打我？”少女呆了一会儿，才喃喃地开口。

　　“为什么不敢？难道你和别人还有什么不同吗？”林逸轩冷笑一声，这种自恃甚高的人，最惹人厌了，天天一副他是上等人，别人都是下等人的样子。

　　“逸轩？发生什么事了？”这时萧梦雪一脸疑惑地从旁边走了过来，她刚才报完到，却没想到这里挤了一大群人，本来她并没有在意，但是后来她似乎听到了林逸轩的声音，便跑过来看看。过来一看，果然是林逸轩。

　　“没什么，被一对疯狗咬着了。”林逸轩轻轻一笑，刚才脸上那丝冷意瞬间消失。

　　“说什么呢。”萧梦雪轻打了林逸轩一下，她自然听出林逸轩说的疯狗就是那两个脸和关公似的家伙。

　　“这位妹妹你没事吧。”萧梦雪这时也看到了女孩胳膊上的伤，柔声问道。

　　可能是萧梦雪那绝美和善的样子，女孩对萧梦雪并没有那么惧怕，她轻摇了摇头，说道：“我还好。”

　　“我叫萧梦雪，妹妹你叫什么？”萧梦雪拉着女孩，轻声问道。

　　“我叫吕灵。”女孩低声说道。

　　“这位小姐，我是学生会副会长沈明——”而这时沈明带着一脸自认为潇洒的表情走了过来，萧梦雪实在太美了，他还是第一次见到如此美的人，所以也不管别的了，只想着如何讨好萧梦雪。

　　“抱歉，我还有事。”萧梦雪淡淡地看了沈明一眼，冷淡地回绝道，她知道林逸轩对于沈明没有好感，对于林逸轩没有好感的人，她并不想有什么交集，哪怕是最基本的她都不想。

　　沈明吃了一个钉子，脸色不禁一沉，他甚至都怀疑自己今天是不是出门没看黄历，怎么事事都不顺？

　　而那少女则阴狠地看了萧梦雪一眼，然后恨恨地看了林逸轩一眼，直接转身就走，她知道再在这里呆下去，只会更加丢人，不过这事不会就这么完了，敢这么得罪她的人，她绝对要让他好看。

　　少女离开林逸轩并没有多说什么，因为他看出吕灵似乎也想快点把这事结束，周围人的目光让她有些难以适应。


第0643章 差点撑死

　　吕灵被萧梦雪拉走，林逸轩也没闲着，赶紧到哲学系那边报到，而沈明则像一个傻冒一般呆在那里，怔怔的不知在想着什么，到了报到处，不得不说哲学系那边真是有够冷清的，林逸轩看了看上面的名字，加上他，现在报到的也不过十多人，费了一些时间把报到的程序都走完了，林逸轩便到了海边。

　　凌星岛那边的事情，他还是很在意的，所以他想赶快过去看看。

　　林逸轩才停下不一会儿，一艘快艇便向这边使了过来，这是林逸轩安排的专门来往于龙城和华夏大学岛屿之间的航线，为了方便来往，以这艘快艇的速度，一个来回最多只会花费十多分钟的距离。

　　乘上快艇，一路乘风破浪，飞快的向龙城奔驰，只是一会儿，林逸轩便看到了龙城的轮廓，不过林逸轩却并不是到龙城，天空中已经有一架战斗机在等候他，凌星岛离此有万里之遥，他自然不会傻到飞过去了，有工具不用，他没傻到那种程度。

　　上了飞机，飞机一路向东，超音速飞行，只是一会儿他们便到了凌星岛，说起来凌星岛林逸轩还是第一次来，从上面俯视下去，这凌星岛仿佛一个小小的大陆一般，没想到面积竟然这么大，怪不得有那么多人争抢，从上面看下去，凌星岛的建设做的还不错，林逸轩能看到成排的建筑拔地而起，海边已经布置了不少的防御武器，防御塔和防空炮都一应俱全。

　　凌星岛上，林逸轩一共弄来了四辆基地车，看着岛上数十个矿场，他欣慰地点了点头。

　　飞机在机场上降落，迎接林逸轩的是谭雅，现在谭雅是凌星岛的最高负责人。

　　“谭雅，发生什么事了？”林逸轩直接对谭雅说道，他在报到时，突然接到谭雅的报告，说这里发现了异常情况，而且外围还有别国船只在游荡。

　　“报告总司令，我们在开采资源时，发现了高能源反应，其质量比星石还强，我们不敢擅动，只能等总司令阁下指示。”谭雅一本正经地说道。

　　“高能源反应？”林逸轩微微一怔，这可是好东西啊，难道又发现了类似于星石的东西？

　　“带我去看看。”林逸轩连忙说道，当然高能源并不一定代表着是好东西，也有可能是带有毁灭性的东西，所以在没有确定之前，一定要小心。

　　“是，总司令阁下，还有一点，岛外那些游荡的船只怎么处理？”谭雅问道，那些船只上的人每天使出各种手段，试图进入凌星岛，不过最后都没有成功，虽说如此，但是还是让人烦不胜烦。

　　林逸轩皱了皱眉，凌星岛上有裂缝发生器存在，所以任何卫星都无法探测到岛上的情况，那些人自然不会善罢甘休，所以便准备用船只潜入岛屿，进行探查。

　　“发出警告，凡是靠近岛屿一百海里的，一律视为敌人，将进行全力打击。”林逸轩对那些人并不想多费心意，他现在的心思都在那个高能源反应上。

　　“是。”谭雅点点头，然后直接发布命令。

　　“总司令请这边来。”谭雅带着林逸轩坐上一辆车，这车是悬浮在空中的，运用的正是最新的悬浮技术，这种技术还只是初步研究，技术还没发展成熟，本身还存在着很多的缺陷，而凌星岛便是实验场地，所有研究出来的好东西，他们都优先使用，同时也要找出技术本身欠缺的地方。

　　悬浮车的速度非常快，最快据说可以达到音速，只是一会儿，他们便来到了一座山脚下，这座山光秃秃的，没有什么特别之处，但是林逸轩却看到数十个精英部队成员正在这里境界，而一旁的矿厂也停止的运作。

　　“高能源反应就在里面的矿洞里，之前采矿并没有什么异常，但是随着进一步的挖掘，里面不断放射出高能源反应。”谭雅为林逸轩解释道。

　　林逸轩的眉头皱了皱，并没有说话，因为他发现有接近这矿山后，周围的元气似乎变得浓郁了，难道这高能源反应是灵气不成？有这种可能，元气本身也可以称做为能源，但是如此浓郁的元气也让林逸轩担心起来了，因为通常元气浓郁的地方，都会诞生一些厉害的生物，就算是禁域一般，一个小型禁域都因为那庞大的元气能产生各种厉害的生物，所有只要是元气浓郁的地方，他都不敢掉以轻心。

　　“你们在这里等着，我下去看看情况。”林逸轩吩咐道。

　　“是。”谭雅点点头。

　　林逸轩顺着矿坑慢慢走下去，果然，越往里走，里面的元气便越充足，才走了一会儿，这元气已经可以比上仙剑世界普通的地方了。

　　继续向前，只是一会儿，林逸轩便走到了矿坑的尽头，而在这矿坑的尽头，元气也最为浓郁，林逸轩用心感受了一下，这元气似乎是从石头之中渗出来的，将手掌轻轻贴在石头上，神识瞬间探入其中，查找着这元气的来源。

　　只是一会儿，林逸轩便发现了其中的异常，或者说他已经察觉到了这元气的出处，在这山腹之中，有一个巨大的溶洞，而元气便是从那里溢出来的，林逸轩轻捏法诀，直接使用土遁术，虽然没有土灵珠的帮助，使用土遁术很吃力，但是要潜到那溶洞处，应该是足够了。

　　一路从石壁中穿行，终于到达了那个巨大的溶洞，刚一进溶洞，林逸轩就怔住了，这灵气太浓郁了，比仙剑世界的洞天福地还要浓郁上千百倍，不，这里应该就是一处洞天福地。

　　林逸轩四处查看，随后眉头皱了起来，他又发现了一丝异常，这里的元气似乎在聚集不久，元气虽浓郁，但并不是长年累积的，洞内的所有一切都还没有受到元气的太大影响，所以这元气应该是短时间汇聚而成的。

　　到底是什么原因使这里汇聚了如此浓郁的灵气？林逸轩开始查找原因，他的神识细细地搜索着这个溶洞中每一个角落，想找到这些元气的来源。

　　找到了，林逸轩突然眼睛一亮，甚至有些惊喜，因为他发现这元气的来源正是这溶洞的正中央，并没有任何东西散发元气，但是在这个溶洞的正中央却有一处空间极度不稳定，不时的会扭曲裂开，然后大量的元气从中涌出。

　　林逸轩走到那处空间异常的地方，仔细查看了一番，眼中喜意更是难掩，如果没猜错的话，这里应该是一个禁域，而且是一个从来没有被发现的禁域，这个空间异常处便是禁域的入口，因为还没经过稳固，所以才会如此的不稳定。

　　禁域是好东西，每一个禁域里面蕴含的宝贝都是惊人的，所有没有人会嫌弃禁域多，不过林逸轩的眉头却又皱了起来，这是个禁域没错，但是林逸轩却并不敢立即进入，因为禁域在代表着财富的同时，同样也代表着危险，并不是每个禁域都如同遗迹那个禁域一般，没有多少危险性，强大的元气，也就代表着里面可能有着强大的怪物。

　　进去还是不进去，林逸轩在做着挣扎，微怔了一会儿，林逸轩最后还是决定进去，都到了这里了，如果不进去的话，那才让人后悔呢，当然最主要的是林逸轩有自信自保，就算里面有神位那般强大的存在，林逸轩也有把握逃出来，正是因为如此，他才会选择进去。

　　当然要进去，也并不是那么容易的，首先林逸轩要做的是稳固这个空间入口，否则的话，他在进去的途中，就会被空间乱流给绞成碎片。

　　稳固空间并不算难，林逸轩知道该如何稳固，耗费了一此时间，林逸轩终于把空间稳固下来。

　　然后林逸轩调息了一会儿，把状态恢复后，手轻轻一划，一道裂缝直接出现在空中，林逸轩一个闪身，冲进了裂缝之中。

　　通过漫长的空间裂缝，林逸轩终于进入了这个禁域之中，不过刚一进去，林逸轩便感觉胸口一闷，一口鲜血直喷出来。

　　林逸轩连忙定神，在身边撑开一道结界，刚才那一瞬间他并没有受到攻击，但是此时林逸轩却受了很严重的伤，他一脸差异地看着眼前的世界，眼前世界是一个很小的世界，林逸轩一眼就能看到边际，但是这里的元气浓郁的超出了林逸轩的想像，他是第一次见到如此浓郁的元气，这种浓郁的元气对普通人来说没有任何的益处，相反这是剧毒无比的毒药。

　　有人曾说仙界的仙气比元气庞大无数倍，若凡人上仙界，只需修炼数年，便可成仙，这种说法完全是扯淡，仙界仙气浓郁不假，但是却不是凡人能承受的，一滴仙气或许可以让凡人得到好处，但是若凡人进去仙界的话，恐怕瞬间就会被那磅礴的仙气给撑爆了，更不用说在其中修炼了，而现在林逸轩就是如此情况，这里面磅礴的元气或许没有仙界那么磅礴，但是对于林逸轩这个修仙还半生不熟的菜鸟来说已经是无法承受的大补了，所以才会地进来的瞬间重伤，如果不是及时阻断元气，他现在恐怕已经被撑爆了。


第0644章 准备种植人参果

　　林逸轩在支撑着结界的同时，也在观察着这个小小的禁域，这个禁域是林逸轩见过最小的一个了，但也是最奇特的一个，甚至比遗迹那里的禁域还要奇特，这里就是一个元气的凝聚之地，这里浓郁的元气直接凝聚成实体精华，而整个空间几乎被凝结的精华所占据，可以说是比元心还要珍贵的东西。

　　不过这东西虽然珍贵，却不是他所有用的，这里哪怕只是一点点的元气精华，也不是现在的林逸轩能吸收的，恐怕他只吸收一点点，就会被里面庞大的元气给撑爆。

　　这种元气精华对于高级修仙者来说或许是难求的至宝，不过现在林逸轩也只能望着这座宝山兴叹了，空到宝山，却无法得到任何的好处，还真是让人郁闷啊。

　　虽然无法得到什么好处，但林逸轩并没有急着离开，这里巨大的元气精华如山一般，占据了整个空间，因为这如毒药一般的浓郁元气，使这里不存在任何的生物，甚至是生命。

　　不知道夙玉能不能承受这里如此浓郁的元气，林逸轩突然到了夙玉，以她的修为，或许可以在这种元气下修炼也说不定，不过这也只能想想，因为林逸轩现在还无法把夙玉召唤出来。

　　林逸轩不断地用神识扫视着这里的情况，这巨大的元气精华如同一座灵脉，不断的散发着元气，同时又不断壮大着自身，如果任由其继续成长的话，或许有一天会撑破这个空间也不说不定。

　　仔细探查了一会儿，林逸轩发现这里除了元气精华外，再没有其他任何物质，可以说这个世界是一个非常纯净的元气世界，如果浓郁的元气世界到底是怎么形成的呢？林逸轩有些疑惑，元气精华虽然在不断的散发着元气，但产生元气的根源却并不是这如山一般的元气精华。

　　这交看来要空手而归了，元气精华他不能动，否则就是自寻死路，林逸轩轻叹一声，感觉这次有点白高兴了，虽然以后元气精华绝对能用的上，但是需要的时间却是很漫长的。

　　林逸轩抬脚便准备离开，这里要用阵法封存好，虽然这个禁域无法运用，但是外面的那个溶洞却可以利用，通过裂缝溢出的一点点元气，足以使那个溶洞成为洞天福地，林逸轩可以将那里规划成修炼场所，专用于他的人修炼，在这种洞天福地修炼，相信就算是蠢材，也能拥有一身不弱的修为。

　　转身刚要走进空间裂缝，林逸轩突然停住了，因为他突然想到了一个东西，人参果的种子，之前他虽然得到了人参果的种子，却一直都没有种植，因为人参果的种植条件十分的苛刻，不但需要大量的元气，而且元气自始至终不能中断，否则人参果树就会枯死，正因为需要庞大的元气支持，人参果种子在林逸轩手中也成了摆设，但是现在不同了，这整个空间的元气精华，不就是庞大的元气吗？用这些元气精华来培育人参果树，绝对是绰绰有余的。

　　这样一来人参果就可以培养出来了，对于人参果，林逸轩可是很看重的，毕竟那是可以增加寿命的东西，从来没有人会嫌弃寿命长久，而对于武者更是如此，哪怕是一年的寿命，有时对武者来说都非常的宝贵。

　　不过现在又有一个难题了，把人参果种在这里显然是不可能，这里的元气太强悍了，如果真种在这里，恐怕人参果还树还没发芽，就被这庞大的元气给撑爆了，而且种在这里并不安全，林逸轩很不放心，说实话，他最放心的地方就是本源空间了，而且最初林逸轩也是准备把人参果树放到本源空间中。

　　不过想把人参果种在本源空间，就要把这如山一般的元气精华给移到本源空间中，这可不是一个小工程。

　　看来要玩一场大的了，林逸轩微微苦笑，不过在此之前，本源空间也要进行一次调整了，随着他的修为增长，本源空间也增大了很多，不过这一阵子他都没有好好的管理，现在正好趁着这个时间把本源空间规划一下。

　　一个闪身，林逸轩来到本源空间中，立于本源空间的空中，林逸轩神识扩散出去，与整个本源空间连为一体，整个空间中必须要有地方安置人参果树，最主要的是要安置那庞大的元气精华，这是很重要的，因为一个不好，那元气精华散发出来的元气会扰乱整个本源空间，所以必须小心为之。

　　林逸轩思考了一会儿，手轻轻一挥，一个巨大的阵法瞬间形间，锁灵阵，这个阵法可以限制元气的外泄，以他现在的手法布置，就算是那庞大的元气精华，也要以控制其元气外泄的量。

　　林逸轩心念一动，既然要改建空间，就干脆来个大的吧，之前本源空间因为种种原因，普通人根本无法长时间待在里面，现在就把这里改一下，专门开辟出一个单独的空间，让里面的元气适度，完全可以让普通人生活。

　　一系列的划分，就耗费了林逸轩不少的功夫，首先是锁灵阵所在林逸轩将这片划分为能量充足的空间，这里以后可以种植灵草，繁养灵兽，也可以做修炼之地，再就是普通的空间，普通的空间隔绝大多数对普通人和造成负担的能量，这里只是一个比现实元气相对充裕的世界，普通人在这里会感到无比的舒适。

　　之后林逸轩又单独划出一个空间，这个空间还是如之前的设想，用于困敌，不过林逸轩也没那么傻了，在见识到神识强者的强大后，他知道空间并非牢不可破，所以这个空间划出来，只是一手准备，具体还要进行长时间的布置，林逸轩要将这里布置成一个超级巨大的阵法世界，他要让这个空间存在无数的阵法，这样一来，只要把人摄入这个空间，那么对方就要面对无穷无尽的阵法。

　　当然这一切都还只是规划，具体的还要再进行细分，所以才说这是一个大工程，将本源空间大体划分好后，林逸轩又来到禁域之中，看着眼前巨大的元气精华，林逸轩一阵犯愁，这元气精华如山一般大，而且是元气浓缩成精华，然后又化成实体，想把它搬进本源空间，绝对是一件浩大的工程，最少以林逸轩现在的修为来说是这样的。

　　正当林逸轩发愁的时候，雪儿突然冒了出来，柔声向林逸轩说道：“主人，你在为搬动这元气精华发愁吗？”

　　“这不是废话，你又不是不知道我在想什么？”林逸轩白了雪儿一眼，怪她明知故问。

　　“其实要把这东西搬进本源空间很简单。”雪儿也不在意林逸轩的话，只是轻轻笑着说道。

　　“简单？有什么办法？”林逸轩一怔，他的思路似乎有些陷入死胡同了，一些办法可能还没想到。

　　“主人真笨，你忘记了，凌天空间无所不能，只要主人肯耗费一些能量点，就可以把这元气精华搬进本源空间。”雪儿为林逸轩出主意。

　　林逸轩轻拍额头，他怎么把这么简单的办法给忘记了，没错，理论上只要付出足够的能量点，凌天空间可以做任何的世界，哪怕是创世灭世都可以，更不用说这区区搬运的工作，这或许对林逸轩来说很难，但是对凌天空间来说只是意思，所以请乖乖上交能量点吧。

　　“我把这东西搬进本源空间，需要多少的能量点。”林逸轩连忙问道。

　　“不多，只要三万五千点能量点就可以了。”雪儿笑眯眯地说道。

　　三万五千点？怎么不去抢，林逸轩一阵肉痛，没想到只是搬运就要这么多的能量点，微迟疑了一会儿，他最后还是决定给了，毕竟早点把元气精华弄进去，就可以早点种植人参果，人参果的价值可不是几万能量点可比的，要知道在凌天空间中，每一样增加寿元的东西，都需要数万能量点，这还是最少的。

　　林逸轩点击确认，三万五千点能量点瞬间没了，看看剩下可怜九千点能量点，林逸轩一阵感慨，还真是又布入贫困了，前一阵子好不容易有了十多万能量点，却因为各种花费全用光了，这还是省着用的结果。

　　而在林逸轩付费后，一阵光芒直接笼罩了巨大的元气精华，然后一闪，整个元气精华直接消失在林逸轩眼前，随着林逸轩神识进入本源空间，果然元气精华已经在林逸轩布下的锁灵阵之中，一环接一环的锁灵阵，直接将元气精华的元气牢牢边锁住，不会往外泄露一丝。

　　太好了，准备工作终于做完了，接下来就是正题了，林逸轩看了看这个禁域，因为元气精化的消失，这个空间的元气变稀薄了很多，如此一来，这个空间也算是废了，哎，虽然有些可惜，但是为了人参果树，一切都是值得的。

　　“咦？”就在林逸轩准备离开时，突然一脸差异地看向不远处。


第0645章 人参果与小草

　　林逸轩站住身子，转身向这个空间中心处走去，在这里，他能感觉到大量的元气在汇聚，并且一点点的在凝结，他细细感受了一会儿，发现这些元气正在不断的凝聚，用不了多长时间，就可以凝聚出新的元气精华。

　　这是什么情况？难道这个空间可不断的产生元气精华个发现让林逸轩惊喜不己，虽然产生的速度会很慢，但这也是可以再生的，说不定无数年后，又会出现一座巨大的元气精华，看来这个空间也算是废了，有必要继续保存这个禁域，一个可以无限生产元气精华的禁域，甚至可能比一些中型禁域都有诱惑力。

　　林逸轩直接出了这个禁域，然后在溶洞之中布置起阵法来，一开始林逸轩想把溶洞设置成修炼之地，现在看来是不可能了，这里还是好好保护，至于修炼之地他另有想法了，有了那么大的元气精华，哪怕只弄下小指大小，就可以布置出聚灵阵，里面的元气不会比洞天福地差，而且足够普通人在里面修炼上百年。

　　林逸轩布置了数十个阵法之后，终于走出了溶洞，溶洞外谭雅已经离开了，只有两个精英部队成员在看守。

　　“我进去多久了。”林逸轩向旁边的精英部队成员问道，在里面布置阵法时，他的时间观念并不强，不过他感觉肯定是一天不止，因为他单单是整理本源空间，就耗费了很多时间。

　　“回总司令阁下，您进去已经有三天零七个小时十二分钟的时间。”精英部队成员直接说出最准确的时间。

　　林逸轩轻拍额头，还真是不短的时间，学校那边恐怕早就开学了，不过算了，他这个学生本来就不是什么好学生，只要报到了就好，至于其他的，等有空和华夏大学的校长聊聊吧。

　　虽然这么说，但是林逸轩还是和萧梦雪联系了一下，告诉她自己要办一些事，晚些天回去。

　　林逸轩飞身而起，向岛中央的基地飞去，一路行来，林逸轩发现这里规划的还真是不错，巨大的岛屿被分成了两半，一半是完全军事化的基地，而别一半则是准备建设成一个都市，基地已经初步形成，而都市还在规划之中，这个都市林逸轩并不准备对外开放，而是要对内开放的，也就是说这里是所有凌天集团人才家属安置的地方，只有为凌天集团做出一定的贡献的人，才可以住到这里，住在这里的凌天集团人员，不用再担心自己家人的安全，可以更好的为集团工作。

　　林逸轩在凌星中央基地降了下来，这里的基地分为上层基地和地下基地，上层基地就是从外面可以看到的地表基地，而地下基地现在还在开挖中。

　　“总司令，按照您的吩咐，已经准备好一间安静的房间。”刚才基地，便有一人向林逸轩说道。

　　林逸轩点点头，然后向静室走去，现在他要去把人参果的问题解决了，现在虽然把元气精华弄到了本源空间之中，细节的布局还没弄好，所以他要用时间去整理。

　　从静室直接进入本源空间，然后林逸轩开始调整要种植人参果的地方，以整块元气精华为中心，林逸轩弄出一个巨大的山谷，山谷四周的群山再次形成了一个锁灵阵，让整个山谷内的元气不会泄露出去。

　　山谷的正中央，便是元气精华的所在，它本身就如同一座小山，林逸轩准备把人参果种植到这里，而后这整个山谷便设计成一个大花园，如果浓厚的元气，仅仅是人参果树吸收的话，会浪费掉很多。

　　说起来容易做起来难，等林逸轩把这里完全弄好后，又过去了好长的时间，山谷终于弄好了，林逸轩站在其中，感受着如水一般粘稠的元气，真是太舒服了，这种程度的元气真是再让人舒服不过了，不过随后他又看了看这整个山谷，再次布置下了数个阵法，这些阵法将山谷隔绝成了若干这小段，当然这样的分割肉眼是看不到的，只有用神识才能感觉到阵法的划分，之所以要这么做，完全是为了以后做打算，他以后弄到的灵草什么的，所需要的元气程度一定不会一样，若是有需要高浓度元气的，有需要低浓度元气的，如果无法调节的话，会让很多灵草枯竭，有了这个阵法，就可以调节每一个区域元气的浓度以及质量。

　　一切准备就绪后，林逸轩把人参果的种子拿了出来，看着眼前如玉般晶莹的种子，他淡淡一笑，这种神品终于可以种下了。

　　走到元气精华旁边，林逸轩刚准备种下，突然脑中灵光事闪，这种子他种下倒没有什么，但是他突然想起一个人来，小草，植物系的鹡鸰，如果让她来种植人参果的种子会不会更好一些呢，毕竟比起植物来说，小草可是真正的大行家。

　　林逸轩一挥手，将小草召唤到这里来，好在鹡鸰世界是他自己的世界，召唤并不需要麻烦。

　　“咦？这是哪里？”小草突然被召唤到这里，有些惊奇的四处望来望去，之前林逸轩并没有把她召唤到现实世界，所以小草并没有被召唤的经验。

　　小草很快就发现了林逸轩的踪迹，脸上带上一丝喜色，直接冲了过来，然后飞扑到林逸轩怀中，小脸在他的胸口不断的摩擦，低声叫道：“哥哥，这里好舒服。”

　　“小草乖，哥哥有事要找你帮忙。”林逸轩轻抚着小草的长发，柔声说道。

　　“什么事？小草一定帮哥哥。”小草离开林逸轩怀中，轻拍着小小的胸脯保证。

　　“帮我看看这枚种子，只是看，先不要去弄它。”林逸轩摊开掌心，上面正是人参果的种子。

　　小草一看到人参果的种子，眼睛都有些直了，她伸出小手轻轻触碰种子，然后脸上带着欢喜地说道：“这个孩子很厉害，是小草见过最厉害的。”

　　呃，孩子？厉害？什么情况？不过从小草的话语中可以分析出她能感觉出这人参果的种子的厉害。

　　“小草，你能用你的力量去操纵它吗？”林逸轩期待地问道，如果这人参果种子也可以像别的种子一般操纵的话，那可就发了，小草可以让任何植物快速的生长成熟，如果人参果树也可以操纵的话，那么以后人参果可就是用之不尽，取之不竭了。

　　“能，但只是一点点，这孩子很强大，我的力量并不能完全影响它，除非我再厉害很多才可以。”小草轻嘟着嘴说道。

　　“哎——”林逸轩微微失望地轻叹一声，虽然早就想到是这个可能了，如果小草真的可以催熟人参果的话，那就太逆天了，不过这也并不是没有可能，小草刚才已经说过了，只要她有足够的力量，要催熟人参果并非不可能。

　　终归是有一线希望啊，林逸轩调整了一下心情，然后对小草说道：“那小草可不可以帮我种下这个种子，让它尽快的成长起来，但别让它受到伤害。”

　　“草知道了。”小草欢快地点了点头，然后将种子拿了过来，她在周围看了一下，然后找了一下地方将种子种子土里，她找的地方离林逸轩刚才找的地方有数十米远，显然她知道在哪里种植最适合人参果。

　　轻轻将种子埋进土里，小草蹲在那里，轻轻合起双掌，口中唱出一阵很轻柔的歌谣，这歌谣起初并没有任何感觉，但过了一会儿，林逸轩却感觉到一股生命的气息在周围流动，接着他便看到刚才种子种下去的地方，泥土被轻轻顶开，一丝嫩芽从中伸展出来，随着嫩芽的出现，生命的气息也越来越浓郁，只是一会儿，一棵只有一指高，却有着几片叶子的小树苗出现了。

　　林逸轩微微张口，呃，这发芽的速度也太快了吧，就算这里元气浓郁，正常情况下想达到这种效果，最少也要一个月的时间，而现在在小草的呵护下，这人参果竟然如此快的就长出来了。

　　这时小草停止了歌唱，而小树苗的成长也停止了。

　　小草脸色微微有些苍白，她向林逸轩说道：“哥哥，今天只能到这里了，草没力气了。”

　　林逸轩连忙把小草扶起来，手轻贴小草的后心，用元气滋润小草的身体，慢慢调养小草的心体。

　　“小草已经做的非常好了，哥哥很高兴，以后别那么为难自己。”林逸轩轻吻了一下小草的小脸，柔声说道。

　　“草没有为自己，为哥哥做事，草很高兴，以后草为哥哥照顾这棵小树好吗。”小草小脸在林逸轩的脸上轻轻摩擦，一脸欢喜地说道。

　　“好，小草真乖。”林逸轩为小草的懂事高兴，也为人参果的成长高兴，人参果成长有小草的帮助，相信会大大缩短成熟期，相信用不了多久，他就可以看到人参果了吧。

　　不过他也不能把小草自己一直留在这里，毕竟小草自己呆在这里太孤单了。


第0646章 林逸轩的设想

　　“草可以留在这里吗？”林逸轩正想着的时候，小草突然拉了拉他的衣袖。

　　林逸轩微微一怔，诧异地看着小草，说道：“你想留在这里？”

　　小草点点头，一脸期待在说：“这里的感觉很舒服，草很喜欢，而且草很喜欢这孩子。”小草指了指那棵才出头的小树苗。

　　“可是在这里会很寂寞啊，没有人陪有草玩。”林逸轩揉揉小草的头，轻声道。

　　小草微微迟疑了一下，很显然，她害怕寂寞，但她又有舍不得这里，也舍不得这棵小树苗，美丽如水的眼中，满是挣扎的神色。

　　看小草如此，林逸轩微皱了皱眉头，这个世界他现在已经弄的可以入住普通人了，如此一来是不是可以将一些人弄进来，这里的灵气充足，是一个修炼的绝佳之地，如此一来即可增加修为，又可以有人陪伴小草。

　　不过这个世界的秘密有很多，还不能所有的开放，看来又要好好地规划一下了。

　　首先要有一个可以让人修炼的地方，这地方不能离这里太远，否则元气就不会那么充足了，要在这山谷边上再开辟出一个山谷来。

　　林逸轩手一挥，一个巨大的山谷再次被开辟出来，这个山谷与人参果的山谷相通，小草看到突然惊天动地的变化，有些呆住了，随后欢快在拍着手叫道：“好厉害，哥哥你好厉害。”

　　林逸轩轻柔柔小草的头，说道：“乖，你在这里先休息，哥哥弄一下这里，以后小草就可以一直待在这里了。”

　　“真的吗？哥哥最好了，草最喜欢哥哥了。”小草直接在林逸轩脸上亲了一下，一脸的幸福样子。

　　林逸轩无奈一下，然后又开始在山谷布置大阵，这里除了聚灵和锁灵阵外，还有幻阵和困阵，为了就是让在里面的人不能随意的到别的地方去，他可不想让来这里修炼的人，因为乱跑，而弄坏了他的宝贝。

　　当然设下阵法，林逸轩自然有可以通行的办法，像是小草，林逸轩一丝元气以特殊方式印记在小草身上，这样小草就可以随意的穿行于大阵之间。

　　设置这个山谷林逸轩用了不少的时间，当一切完成后，林逸轩已经累的气喘吁吁了，虽然在这个世界，用不上他的力量，但是神识的耗费也是十分的巨大的。

　　看着这巨大的山谷，林逸轩满意地点点头，这里足够数万人做任何的修炼了，随后林逸轩回到药谷，人参果树的树苗仍散发着生命的气息，看上去翠绿晶莹，十分的好看，但是小草哪去了，她跑到哪里去了？怎么才这么一会儿，她就没影了。

　　林逸轩连忙放开神识，在这个世界里，林逸轩的神识可以无限扩大，只是瞬间他便找到了小草的踪迹，竟然在之前他的小屋那里，那里之前被林逸轩栽种了很多的灵草，而小草正在那些灵草之间。

　　林逸轩眉头微皱，小草现大的样子有些奇怪，他意念一动，瞬间消失在原地，下一刻出现在小草身旁。

　　来到这里，林逸轩才发现小草站在灵草之间，却是一动不动，双眼紧闭，仿佛没有呼吸，但是这并不是说小草出事了，相反，小草似乎陷入了一种奇妙的境界之中，她的身体似乎在吸收着周围灵草的精华，而同时身体也在释放着奇异的能量，滋润着这些灵草，双方都在给对方带来益处，小草吸收灵草的精华，似乎可以提纯和增加修为，而周围的灵草在吸收了小草释放出来的能量后，似乎也得到了好处，不得生长的更加茂盛，而且每一片叶子都散发出蓬勃的生机。

　　林逸轩惊喜地看着这一切，真没想到，小草竟然有如此厉害的能力，她似乎与周围的灵草融为一体，和灵草一起呼吸，一起修炼，一缕缕的能量在她们之间交换。

　　林逸轩没有打扰小草，而是在一旁静静的看着，同时也在暗自思考，看来越厉害的植物，对于小草越有好处，人参果现在初长，无法为小草提供什么力量，但是等它长成以后，一定可以为小草提供更多的好处。

　　这么说来，是不是可以弄更多的灵药给小草，不但可以让小草照料的更加好，还可以为小草提升修为，一举两得的好事，不做才是傻子。

　　林逸轩心中立即又定下了一个计划，小草在修炼，林逸轩也没闲着，开始研究这本源空间，他发现这里还有很多玄奥之处他还没有搞懂，如果哪天他把这个世界全弄懂了，那么这个空间的作用一定不会只是这么一点点。

　　本源空间有着本源存在，林逸轩研究的就是其中的本源，本源这东西看不见，摸不着，只能有神识去触碰，去感悟，随着林逸轩自身的本源之力增加，他对于本源的领悟也越来越多。

　　不知过了多久，林逸轩突然从领悟中惊醒，眼中露出一丝狂喜。

　　睁开眼，发现小草正好奇地着在他身前，一双精灵秀的眼睛正好奇地看着他，林逸轩上下打量了一下小草，此时小草已经完全恢复了，而且全身的气息十分的充盈。

　　“哥哥你醒了。”小草凑到林逸轩面前，轻笑着说道。

　　“嗯，小草，你现在感觉怎么样？”林逸轩第一次看到小草吸收灵草的精华，所以才会如此一问。

　　“草现在很舒服，非常的舒服。”说到这个，小草似乎十分的欢快，这里对她来说，就是天堂，每一样东西都给她带来无尽的舒服感。

　　“舒服就好，小草以后就住在这里好吗？”林逸轩轻柔着小草的头说道。

　　“嗯。”小草点点头，高兴地说道。

　　“小草乖乖不要动，哥哥做件事。”林逸轩心念一动，眼前这片巨大的药园瞬间移动，直接被林逸轩移到了花谷之中，幸好这里是本源空间，如果是在外面的话，想要移动这么一大片灵药，不知道要花费多少的时间。

　　小草看着突然的变化，虽然有些惊奇，但也没有刚才那么惊讶了。

　　这里是山谷的最外围，因为林逸轩现有的灵草，基本上都是一些低级的灵草，虽然有些稍稍高级的，但是对于人参果那种神品来说，这些灵草连渣都算不上。看来有必要到仙剑世界去偷渡一些高级灵草回来。

　　林逸轩一挥手，之前的那座小屋瞬间出现在山谷之中，他笑着对小草说道：“小草，你暂时先住在这里，等会哥可会找人来陪你，好吗？”

　　小草欢快地点点头，然后就跑到那些灵草间，手指轻轻松触碰一棵灵草，一股肉眼可见的精华从灵草中飞出，然后进入小草的体内，随后小草释放出一丝能量，被灵草吸收。

　　看小草那欢快的样子，林逸轩不禁一笑，随后直接出了本源空间。

　　出来后，林逸轩看了看一旁的计时器，他这次进去了近两天的时间，过的还真够快的。

　　“给我准备飞机，我要回龙城。”林逸轩走出房间，直接说道。

　　“报告总司令，龙城与凌星岛的传送阵已经架设完毕，总司令可以使用传送阵回龙城。”一个科技人员立即向林逸轩说道。

　　这么快就搭建好了？正好，他也懒得做飞机了，直接走向传送阵，这传送阵不大，也就和一个小型电梯大小，毕竟只是单人传送，林逸轩走到上面，快速启动传送阵，然后出现了两个选项给他，遗迹基地和龙城基地。

　　林逸轩选择的龙城基地，整个人瞬间被光芒包裹，然后消失在原地。

　　下一刻，林逸轩已经出现在龙城基地中，果然够快捷，还是传送阵好用啊，没有比这再便利的交通工具了。

　　林逸轩没有在这里停留，直接回到了别墅。

　　别墅内王语嫣正捧着一本书津津有味地看着，那恬静的表情，再加上那绝美的容颜，当真是分外的引人遐思。

　　“林公子，你回来了。”林逸轩的脚步声让王语嫣从书的世界中惊醒，她缓缓起来，柔柔地向林逸轩说道，在现实世界待的时间长了，再加上和林逸轩的相处，以及对现代知识的摄入，现在的她已经不再那么排斥林逸轩了，当然更加不排斥这个世界了，或许这种安逸宁静的生活才是她想要的。

　　“嗯，就你一个人在家吗？”林逸轩点点头，问道。

　　“钿女和千穂在楼上玩游戏，小结和秋津在地下基地修炼，风华在和久能喝酒，其她们都出去了。”王语嫣柔柔地向林逸轩说道。

　　林逸轩微怔，该死，风花那家伙又在拉着久能喝酒了，久能那家伙根本就不是喝酒的料，基本上一杯就醉，但是她醉酒后的状态分外可爱，所以风花的恶趣味上来，就爱拉着久能喝酒。

　　“我去找小结和秋津，语嫣你帮我把其他人叫过来好吗？”林逸轩慢慢说道。

　　“嗯，我这就去。”王语嫣轻柔地说道，她现在已经融入了这个大家庭当中，虽然对于林逸轩的感情变化并不大，但是已经完全将自己当成这里的一份子。


第0647章 传送水晶

　　林逸轩直接到了地下基地，地下基地有专门开辟的练武空间，在这里无论多么激烈的战斗，都完全没有问题，小结那个小武痴几乎每天都会缠着人在这里对战，秋津虽然不是武痴，但她对修炼也十分的执着，只要一有时间，她就会研究林逸轩教给她的功法。

　　到了地下练武场，林逸轩便看到小结正和秋津打得正欢，两人的速度极快，在偌大的空间中，两人在空中相互碰撞，然后迅速分开，如此肉搏，明显是小结占便宜，但秋津有着强大的寒冰之力虽然落于下风，却并非没有还手之力，两人你来我往打得倒是很激烈。

　　不过，两人又有了很大的进步，就算不用祝词，也可以稳稳的战胜地品高手了，相比之下，林逸轩感觉自己的修为就差了一点，虽然借助鹡鸰的力量，他现在已经接近玄品高阶了，但是比之地品，还是差了一些，不过好在他的实力并非单纯的修为可以定量的，就算他现在的实力，对付一般的地品绝对没有任何的问题。

　　“小结，秋津，你们停一下。”林逸轩轻声喝道，两人再这样打下去，就算是一天也分不出胜负。

　　“吾主！”

　　“逸轩！”

　　林逸轩的话音刚落，刚人迅速的分开，然后出现在他的身前。

　　“跟我到别墅去，我有事情要和你们说。”林逸轩轻声说道。

　　叫上小结和秋津，林逸轩并没有立即离开，他又到了锻造室，所谓的锻造室是一个巨大的锻造空间，这里到处堆放着成品或者半成品的武器，这些可不光是恰西锻造的，还有恰西的徒弟，在暗黑世界中，恰西听从林逸轩的吩咐，收了很多资质不错的徒弟，他们的锻造技术虽然没有恰西那么好，但是也算是不错了，最少给普通的士兵锻造装备已经很厉害了，现在林逸轩的士兵的短刃都是他们锻造的魔法武器，不但并加的锋利，还带着各种魔法效果，有时比热兵器还好用。

　　这只是一个开始，等整个锻造团队真正形成之后，那么他的手下也可以每个都使用高级装备，而是恰西的徒弟可不单单学习魔法装备的锻造，同样练器也是他们学习的课程。

　　“恰西。”林逸轩轻叫一声，远远的他便看到恰西正在指点一个野蛮人小男孩进行锻造。

　　“林，你有什么事吗？”恰西走过来，直接问道。

　　“有事和你说一下，我随我到上面别墅去。”林逸轩点点头说道。

　　“那好。”恰西点点头，然后回头吩咐那些学徒继续练习。

　　回到别墅，王语嫣已经把风花还有钿女她们叫过来了，五人好奇地看着林逸轩，林逸轩把她们叫过来做什么。

　　“我要和你们说个事，本源空间我已经构建好了，所以想让你们搬进去住，那里的条件，可以让你们更好的修炼。”林逸轩慢慢地说道。

　　“我倒是无所谓，只要有好酒，到哪都一样。”风花一脸迷醉地看了林逸轩一眼，带着几分挑逗的样子说道。

　　“吾主吩咐，即是吾命。”秋津一脸淡然地说道。

　　“结听逸轩的。”小结神经很大条，这些对她来说没什么好考虑的。

　　“可是我们若是走了，别墅里就会冷清很多，蓉儿她们会不会寂寞。”王语嫣微皱柳眉问道，这些日子和黄蓉、上官雪嫣她们相处下来，她们的关系也变得很好，突然要分开，她心中还是有些舍不得。

　　“放心吧，蓉儿和雪嫣她们也会进去的。”林逸轩轻轻一笑，之前他从本源之中领悟到一个东西，所以他才会下定决心把这些人都弄到本源空间去，本源空间不但有好更好的环境，更重要的是，在那里，没有人可以威胁到她们的安全。

　　“可是我若去了，锻造方面就不好弄了。”恰西摇头说道，她要负责整个锻造部门，那些徒弟一但离开她，可不知道会弄出什么事来，而且还有一点，锻造材料必须从外界选取，一但进去本源空间，这些事情就会变得很麻烦。

　　“这件事我已经有解决办法了，不过还是要辛苦你一下。”林逸轩看着恰西轻笑道，没错，他的办法还需要恰西帮忙，毕竟他现在领悟的东西还只是最初级的，无法在没有任何帮助下达到。

　　“需要我做什么？”恰西直接问道。

　　“我需要你把做一些微型的单人传送阵。”林逸轩直接对恰西说道。

　　“要多小？”恰西皱眉问道。

　　“在允许的范围内，越小越好，你现在能做到多小？”林逸轩问道。

　　“微型传送阵的制作我倒早有研究，现在最多只能做到拳头大小。”恰西思考了一会儿，才说道。

　　拳头大小的传送阵，其实已经很小了，如果没有星石的帮助，别说拳头大小，就是盘子大小都不可能，不过这对于林逸轩的理想还有差了不一些，不过没关系，他还有别的方法弥补。

　　“小型传送阵你什么时候能做出来？”林逸轩皱眉问道。

　　“现在已经有一个现成的了，我本意是想做一个可以随身携带的传送阵，但是这种传送阵虽然可以达到随时从任何地方传送，不过传送之后，传送阵却会留在原地，如果被人发现，然后通过它侵入基地就麻烦了。”恰西慢慢说道。

　　林逸轩眼睛一亮，的确，可以携带的传送阵很是方便，不过也像恰西所说的一样，那样一来就等于留下漏洞给敌人，不知道敌人什么时候会通过那个传送阵而进行入侵。

　　“先把成品拿给我。”林逸轩轻声说道。

　　“好。”恰西点点头，然后上直接从储物空间将传送阵拿了出来，果然只有全都大小的小传送阵。

　　林逸轩将手一阵，然后拿出一块星石，随后又拿出一块小小的元气精华，三昧真火直接将三样东西包围，然后由林逸轩的神识操控，这还是几女第一次见到林逸轩练器，所以都有些好奇，随着三样东西被三昧真火融化，林逸轩立即引动了本源空间的本源之力进入，只是一会儿，三昧真火散去，一个拇指大小的水晶出现在林逸轩手中，通过晶莹的水晶看进去，还能发现里面那如同传送阵一般的纹路了。

　　林逸轩手指轻点那水晶，水晶直接漂浮在空中，然后林逸轩轻轻一弹，水晶直接到了恰西的手中，并开始吸取恰西的能量，恰西一惊，就想把这水晶打掉。

　　“别动，让它吸取你的能量，这是认主的步骤，等它认主之后，你就可以使用它了。”林逸轩连忙说道，这水晶可是关系重大，毕竟进行认主才能使用，否则其他人就算拿到它，最多也就是一枚漂亮的水晶而已。

　　“这枚水晶有什么用？”水晶在吸取着恰西的能量，恰西也不忘了问林逸轩。

　　“它可以让你自由的进出本源空间。”林逸轩轻轻一笑，没错，这就是他领悟到的东西，当然了，单靠他领悟的那一点点东西是不可能做到这一点的，所以他借助了传送阵的力量，让传送阵吸取本源之力，与本源空间相连，如果一来，传送阵的性质就改变了，虽然仍是传送阵，但是与之前却大不相同了。

　　现在恰西手中的这个传送阵，可以让恰西世界的任何角落，随时进入本源空间，不过出来却不能再回到她进去的地方了，出来只能通过传送水晶里面记录的传送点，进行传送，也就是说，出来时，必须通过传送，只能出现在有传送阵的地方。

　　随着传送水晶认主，恰西也了解到这东西的用处，脸上不禁微微一喜，有了这东西，就不用担心那么多了，其实本源空间她早就想进去，因为本源空间的灵气吸控性极强，这对于练器来说，可谓是天赐定地啊，再没有比这地方再好的练器之地了，现在终于可以去了。

　　“恰西，小型传送阵尽可能的多炼制一些，这样我也好给其他人炼制传送水晶。”林逸轩慢慢说道，到时把传送水晶给上官雪嫣她们，这样她们也就可以随时进入本源空间了，这可不单单只是方便这一点，更是一种安全的保障，想想，如果有人威胁到她的安全时，只要启动传送水晶，就可以进入本源空间，如此一人，就算想威胁到她们都不可能了。

　　所以这个传送水晶也是林逸轩十分看重的，不过可惜，这东西需要小型传送阵，而小型传送阵要炼制并不是那么容易的，一个大型的传送阵，就需要耗费恰西数日时间，更不用说是这种更精密的小型传送阵，这可不是单单的将阵法缩小就可以的。

　　“我明白。”恰西点点头，她也知道这东西的重要性，所以准备接下来一段时间，全都放在这小型传送阵上。

　　“好了，不多说了，先送你们到本源这间。”林逸轩一挥手，几人瞬间到了本源空间，一出现在本源空间，几人脸上都露出异样的表情，好舒服啊，这里简直就是仙界啊。


第0648章 报复的开端

　　几女的到来，让本源空间多了一丝人气，几人对这里的环境异常喜欢，这种充足的元气，和适宜的温度，可不只是单单的让人修炼加快，这种环境本身对于人来说，就是一种莫大的享受，尤其是在那满是污染的现代化都市久了，更会觉得这里就是天堂。

　　而小草也十分的高兴，因为有很多的人来陪她，整个人如同欢快的小精灵一般，不断的欢笑起舞。

　　几人来到这里，必须要有一处住处，原本林逸轩想动手建造，但是被恰西制止了，她说这里以后就是她们的家了，自然要好好的建设一番，不能太过随意了，林逸轩对这些也没什么感觉，也就随恰西的意了。

　　恰西有着传送水晶，可以随意的出入本源空间，所以材料也不用林逸轩操心，不过恰西的主要任务还是制作传送阵，谁让林逸轩现在的水平不够，还制作不了传送阵呢。

　　将本源空间的事情交给恰西她们，林逸轩也轻松了许多，整个本源空间已经不需要太多的整理了。

　　对了，到海底的那个禁域去看看吧，之前因为里面有着很强大的生物，所以一直都没有到那个禁域去，现在以他的实力，应该可以去那个禁域进行开采了吧，上次进去时，那里面可以是有着很多高级灵草，如果把那些东西都移过来，足够让他有数之不尽的灵药了。

　　想到这些，林逸轩便直接出了本源空间，准备动身。

　　不过刚才出去，林逸轩便接到了谭雅的电话。

　　“怎么了？”林逸轩微皱眉头，谭雅一般在没有重要事情的情况下，是不会联系他的。

　　“报告总司令，我们的运输船队在菲国外海被拦截，请问要如何处置。”谭雅问道。

　　“被拦截？为什么？”林逸轩的眉头微拧，运输船队是将林逸轩的大量资源运输到凌星岛，毕竟林逸轩要以凌星岛做为主要基地，所以大量的物资都会运送到那里。

　　“似乎是因为我们的船队与菲国发生了碰撞，对方说我们恶意挑衅，然后对我们的船队进行了扣押。”谭雅皱眉说道，菲国不过是一个小小的岛国，军事力量并不强大，但是她却并没有贸然行事，因为她知道林逸轩还不想把这个世界弄出第三次世界大战，所以才来请求林逸轩的指示。

　　“让他们立即释放扣押船队，否则我们不介意用武力解决。”林逸轩冷哼一声，真没想到，在这个时候，竟然还有人敢来对付他，真是吃了熊心豹胆了，真当他是那么好欺负的不成？看来上次的威立的不够，人家都以为那强大的舰队是华夏的，而非他凌天集团的。

　　“是，我马上对对方发出警告。”谭雅立即说道。

　　“等等，以后再有这种事，不用向我汇报，直接进行攻击。”林逸轩阴沉着脸，战争？哼，他从来就没怕过，真以为他是软柿子好欺负吗？有这种想法的人，都瞎了狗眼。

　　“是。”谭雅立即回答。

　　挂掉电话，林逸轩皱着眉头，暗暗思考，按理来说，他们的力量已经向世界展示了，菲国那种小国不可能有胆子对付他啊，但是现在事情却发生了，这真是奇怪了，难道菲国的人都是傻子不成？

　　当然这是不可能的，一个国家再小，也不可能让一群傻子掌控，很显然这里面还有别的原因。

　　等等，超能联盟！林逸轩突然想起了什么，超能联盟对于上次的事情绝对不可能那么轻易的就算了，但是他们又怕损失，所以不敢轻易出手，这次菲国的异动，会不会和超能联盟有关，想想这也不是不可能的。

　　超能联盟最厉害的地方其实是科技，林逸轩之前了解到一些东西，异能这种东西十分的厉害，并不一定是它闪的破坏力，而是在于它的多样性，有很多异能对于攻击，甚至是防守没有任何的用处，但是这种异能用在科研上，却是十分的厉害，结合科学，异能，一系列的研究，也才有了现在超能联盟那强大的科技力量。

　　超能联盟不敢直接向林逸轩动手，那么他只能扶持别的势力向林逸轩动手，但是一般的组织又未必敢向林逸轩动手，所以必须要是有国家级的力量，而且还要付出让对方心动的条件，也不知道超能联盟给菲国许下了什么条件，竟然让菲国甘愿冒险。

　　不过这些不是林逸轩要考虑的，这里虽然只是他的猜想，但是想来八九不离十了，不过最后一步的确认工作还是要做的，如果真是超能联盟的报复的话，那可就不能掉以轻心，现在超能联盟龟缩在暗处，而林逸轩又处于明处，被偷袭是很正常的事，加上上次离子炮将一个岛屿基地毁灭，使得超能联盟更加的小心，生怕林逸轩再次发现他们的踪迹，然后又一个离子炮轰击下去，将他们直接气化。

　　其实这次林逸轩还真是猜中了，菲国之所以敢扣留林逸轩的货船，就是暗中得到了超能联盟的好处。

　　现在菲国政府内分为两个派系，一个以总统为主的激进派，另一个就是保守派，保守派主张绝对不能招惹林逸轩，否则会带来灭顶之灭，但是激进派却不这么认为，他们认为这是他们菲国崛起的最好一次机会。

　　超能联盟的条件他们都看过了，可谓是无比的丰厚，有这些条件在，他们菲国甚至可以一跃成为一流大国。

　　“总统阁下，我们还是尽快释放凌天集团的货船，否则一但他们的舰队到来，我们的军舰就危险了。”一个保守派的官员向总统进言。

　　“哼，你也太胆小了，区区一个凌天集团，竟然把你这个一国要员吓成这个样子，真是给我菲国丢脸。”总统并没有开口，开口的是总统身边，同样是激进派的一员。

　　“凌天集团可不是普通的集团，他可是让超能联盟吃了大亏的。”保守派还是不认同激进派的做法。

　　“诸位听我说，这次是我们菲国崛起的机会，而凌天集团也不过是我们的一个踏脚石，只要我们这次成功的打击了凌天集团，那么我们就会一跃成为世界大国。”总统脸上带着一丝雀跃说道。

　　“总统阁下，并非我们怀疑你，但是你说的也太夸大了。”保守派摇头轻叹，他感觉总统这是在他们国家往深渊里拉啊。

　　“你们还真是蠢。”总统突然猛拍桌子，轻喝道：“难道你们以为，你们想的我就没有考虑过吗？”告诉你，这次对凌天集团出手的，可不只是我们菲国一家，超能联盟早就为我们安排了十数个盟友，我们只要配合着打垮超能联盟，那么我们就可以得到超能联盟给以的科技图纸，到时我们就有自己的军事科技了。

　　“可是就算如此，我们也挡不住凌天集团的攻击啊，凌天集团的舰队的火力我们也见识到了，如果他们要攻击我们，就算我们菲国全部的舰队一起上，也未必是他们的对手。”一个保守派的成员仍是不放心。

　　“你那都是老黄历了，超能联盟已经支援给我们十数艘大型战舰，这些战舰并不比凌天集团的舰队差，十数艘一齐攻击，足以消灭掉对方的一个航母舰队了。”总统冷笑一声，他已经见识到超能联盟给他们的战舰的厉害，那强大的攻击力，让他现在心中还是一阵火热和胆寒，火热是因为那强大的舰队现在归他了，而胆寒是因为他从来不知道原来菲国的军事力量竟然如果不堪一击，这十数艘超级战舰，绝对可以打下整个菲国。

　　“会议到此为止，所以人都去备战吧，我们要彻底给凌天集团一个沉痛的打击，相信用不了多久，凌天集团的舰队就会过来要回他们的船队，到时我们一定要把那支舰队给毁灭。”总统拍着桌子站了起来。

　　而在菲国召开着会议的时候，其他太平洋上的一些小国也在召开着同样的会议，他们也都受到的超能联盟的诱惑，准备对凌天集团发动攻击，大量的军备被运进他们国家，这些军备加起来，足够发动一次世界大战了，可见超能联盟的底蕴有多么的强大。

　　而林逸轩也从暗影那里得到了一些情报，果然是超能联盟搞得鬼，不过具体的情况他就不清楚了，只能知道这次菲国的异动的确与超能联盟有关，这些躲在暗处的臭虫，竟然玩这个花样，看来传送水晶的制作也要加快了，谁知道超能联盟那群疯子会不会再对他身边的人出手，虽然她们身边都有人保护，但是那也不是万能的，保护总会有万一，有差错，所以他必须尽快她们更好的安全措施，而传送水晶就是那更好的传送措施。

　　不过眼前还是想想该怎么对付菲国吧，有了超能联盟的支持，再加上菲国本身的国力，要对付起来并不容易，但是不容易又如何，他一样要对付，敢对他动手，就要遭到他的报复。


第0649章 准备反击

　　林逸轩来到军工基地，通过这里的中央系统查看菲国那边的情况，这次被扣的是十艘载满各种资源的大型货轮，货轮共有五艘驱逐舰护卫，但是此时菲国已经派出十数艘大型舰队将林逸轩的运输船队包围，这些舰队或许不是林逸轩五艘驱逐舰的对手，但是要在短时间内击沉运输船队还是能做到的，所以谭雅才不敢冒险，毕竟那十数艘运输舰上运载的货物可不是小数目，一但被击沉，林逸轩的损失可就大了。

　　“航母舰队出行。”林逸轩直接下达命令，在凌星岛建立时，航母舰队已经调到了凌星岛那边了，毕竟龙城这边是属于华夏地界，在航母舰队放在这里，根本就没什么用。

　　“是。”

　　不过就算如此，林逸轩还是有些不放心，这次运输的东西可是很多的稀有材料，如果运输舰队一但出了问题，那么凌星岛的建设将会暂停，毕竟就算要建设，没有了材料的支持，也完全是空谈。

　　唉，他现在的军事力量还是太过薄弱了，虽然现在已经有了一个航母编队，但是整个实力却仍是不足，可惜改良型战舰并不是那么容易生产的，如果是盟军的普通战舰，又完全没有生产的必要，毕竟那东西比之现代军舰并没有什么优势，生产出来也只不过是被淘汰，然后浪费材料而已，林逸轩现在可没有那么多材料可浪费。

　　说起来军事力量，他刚才看了一下生化空间的军事力量，生化空间里，爱丽丝发展的不错，现在的军队扩展的较为庞大了，她现在正率领着军队一路清除丧尸，向沿海城市推进。

　　不错，里面已经过了半年多了时间了，以现在的形式看来，一年内控制北美都有希望，不过艾丽丝的军队也并不是很充足，所以他不能调集过来，当然最重要的是艾丽丝的军队中没有战舰，而现在坦克什么的对林逸轩来说并没有什么用，毕竟现在水上坦克技术还没完成。

　　看来还是要从现实世界着手，直该死，早知道就给那些运输舰配上力场护盾了，因为力场护盾生产并不是很容易，所以力场护盾相对来说还是比比较紧缺，大都放在了战斗机体上，却忘记了运输舰的重要性。

　　将一切安排好后，林逸轩便将指挥权交给了谭雅，他本身并不擅长军事指挥，这种事还是交给专家比较好，不过他现在也不会闲着，既然超能联盟已经出手了，那么他也就不能太过客气了，人家都送来了这么大的礼物，若他不表示表示，岂不是太没礼貌了。

　　“报告总司令，间谍卫星发现新型战舰。”中央系统向林逸轩发出警报。

　　“新型战舰？”林逸轩眉头一皱，随后不屑一笑，看来这就是超能联盟支持的武器了，他冷冷的地笑了一声，然后说道：“查看全世界的卫星图片，我要知道那些战舰的最初出航地。”

　　超能联盟恐怕怎么也不会想到林逸轩的间谍卫星已经遍布了整个世界，可以说，整个世界都在他的监控之下，无论任何地方的异能，他的间谍卫星都可以轻易的拍摄下来，当然，这只是拍摄，想从里面找到有用的情报，却不是一件容易的事情，但是有了一个点，追着点找线，还是很容易的，有了超能联盟的那些战舰，那么一定可以追溯到它们的出产地，那里一定是超能联盟的基地，就算不是主要基地，也一定是非常重要的，毕竟能生产出这种战舰的，绝对不会只是一个摆设。

　　“是，正在进行搜索。”中央系统立即进行检索。

　　林逸轩冷冷一笑，我们看看到底是谁给谁惊喜，不过随后他的笑容微微收敛，看来他的情报部门还是太薄弱了，空有着高端的设备，却没有分析人员，看来有必要再组织一个专门的情报分析部门。

　　唉，还是人才匮乏啊，这就是快速崛起的弊端，没办法像那些老牌势力一般，拥有着大量的人才。

　　对了，松，林逸轩突然想到了一个人，松这家伙对于网路，甚至是卫星监视都有着超强的能力，如果把她弄过来，似乎是不错的选择，不过松那家伙的警惕性还是很强的，想要羽化她，并不是一件容易的事情，这件事情还是要从长计议。

　　而现在超能联盟的总部，一群人正异常憋屈地坐在一间会议室里。

　　“我们难道就一直要这样龟缩着吗？”一个头发火红的少年拍着桌子，异常火爆地问道。

　　“你以为我们想吗？雷神都受了重伤，我们能有什么办法？”一个妖娆的女子轻白了一眼火红少年，淡淡地说道。

　　“那我们也不能在这里干坐着啊。”红发少年气愤地说道。

　　“我们不是已经联系了几个国家对凌天集团进行打击了吗？”一个紫色男子一脸淡然地说道。

　　“那种打击有什么用？要我说，我们应该带领人造人小队，平了凌天集团。”红发少年火爆地说道。

　　“我说你长长脑子成不？连雷神都败了，你难道认为你的人造人小队比雷神还强不成？”妖娆女子不屑地撇了一眼红发少年。

　　“雷神会败，完全是因为舞神插手。”红发少年不服地说道。

　　“你也知道？据我们的情报所知，舞神就在林逸轩的别墅里，你有本事就用吧，我并不会拦着你的。”妖娆女子用指甲刀慢慢修整着指甲，看也不看红发少年。

　　“好了，都不要说了。”紫发男子轻哼一声，说实话，他也憋气，在异能界，他也是顶级的高手，虽然还比不上雷神，但是威望也十分的强，可是现在却一直龟缩在基地之中，这份憋屈他这辈子还是第一次受到，不过就算如此，他还是能忍下来，他整理了一下思绪，然后说道：“凌天集团有舞神保护，我们不能太过冲动，所以只能想别的办法，这次我们出动的舰队都是现在我们联盟最好的配置，这种配置比起上次凌天集团露面的舰队并不差。”

　　紫发男子顿了顿，然后继续说道：“上次我们对凌天集团的航母舰队进行了研究，发现凌天航母舰队的攻击虽然很强大，但是攻击方式十分的单一，几乎全都是镭射型武器，镭射武器的威力虽然十分的大，但是也有它的局限性，经过我们的研究，已经发明出一种可以有效防御镭射武器的防御机制，这样一来，我们就不用怕凌天集团的战舰了。”

　　“真的吗？有这好东西？”红发少年眼睛一亮，脸上露出一丝诡异的笑意。

　　“自然，这次我们一定要让凌天集团的舰队彻底的瓦解，在雷神恢复之前，我们一定要扼制凌天集团的发展，甚至是逐步打击凌天集团。”紫发男子冷冷一笑，就算凌天集团有舞神支持又如何？舞神只能帮你挡住异能者的攻击，却无法帮你挡住科技的攻击，我们这次就不用武力了，而是要用科技的力量让你爬不起来，我要让你看看，你引以为傲的航母舰队，在我们面前，是多么的不堪一击。

　　而此时基地中的林逸轩却得到了一个很不错的情报，那就是那几艘战舰的初始地已经找到了，在北美海域的一个小岛，很接近北冰洋。

　　“调集离子卫星！”林逸轩直接下达命令。

　　“是。”中央系统立即执行命令。

　　“等等，只是把离子卫星发发射到上空，但不要进行打击。”林逸轩突然灵光一闪，慢慢地说道。

　　一次把超能联盟的基地打掉，确实是十分的过瘾，但是那里毕竟是超能联盟的基地，里面有定有很多的超强科技，超能联盟别的不说，但是科技方面，林逸轩是十分的佩服，若不是林逸轩有兑换系统的话，就算有作战实验室在，想要追上超能联盟的科技，也几乎是不可能的。

　　林逸轩轻轻打了一个指响，瞬间，四十多人出现在他的面前，随着这些人出现，林逸轩了耳朵里传来了一阵的提示音，大都是获得奖励的提示音，林逸轩微微一怔，因为在这一怔间，他的能量点就增加到了十三万之多，我靠，还真是暴利啊。

　　这四十多人，正是被林逸轩丢进暗黑空间的暗影成员，她们每个人身上都一，带着若有若无的杀意，一个个小脸都充满了坚毅。

　　林逸轩上下打量着她们，果然，一个个的实力都有着十分大的提升，最弱的一个，都有仙榜的实力了，这些人的资质或许不是上成的，但是她们个个都十分的坚毅，她们有着很强的耐力，外面虽然只是过了几天，但是暗黑世界却足足过了三年，三年的时间足够让她们发生翻天覆地的变化了。

　　“主人！”在看到林逸轩那一刻，所以暗影异常整齐的单膝跪地，向林逸轩表达着崇敬与忠诚。

　　“很好，为你们感到骄傲。”林逸轩带着一丝笑意说道，对于能干的下属，他并不会吝啬于夸奖，这些人的表现确实令他十分的满意。


第0650章 潜入敌方基地

　　林逸轩的话倒也不只是单纯的表扬，而是真正的感到一丝骄傲，毕竟这些人都是他从无到有，培养出来的，这些人也算是他的班底了，从最初的一个人，到现在拥有这么多可用的下属，难道他不值得骄傲吗？

　　“这次让你们出来，是想让你们参加一次任务。”林逸轩慢慢地说道，眼前这些人在暗黑世界中，从生与死的考验中走出来，相信有能力和他一探超能联盟的基地。

　　超能联盟的基地可不是什么人都能去的，那里一定有着强大的异能者，甚至是所谓的人造人部队，做为一处基地，林逸轩相信那里一定会有很强大的防卫系统，就像是林逸轩所有的基地，虽然没有足够的强者守护，但是绝对不是一般人能入侵的，就算是地品以上的强者进来，也是有死无生，基地内部的很多杀伤性武器并不是摆设。

　　所以这次入侵超能联盟的基地，也不会那么容易，正因为如此，林逸轩才会将眼前这些人叫出来，林逸轩看了一下，眼前这些人中，最高的一人修为已经达到了玄品高阶，所有人身上，也只有她的杀气最浓。

　　“你过来。”林逸轩轻轻说道。

　　“是。”那名少女出列，走到林逸轩面前。

　　“你叫什么名字？”林逸轩打量着眼前的少女，她容貌很清秀，很温婉，给人一种处处动人的感觉，不过她眼中淡淡的杀气，和冷冰的表情却破坏了这一点。

　　“回主人，我叫姬雪！”少女轻声回道，她微微冰冷的声音，带着一丝空灵。

　　“很好，你的天赋似乎非常的不错，这次任务我会注意你的表现，如果你达到我的要求，我就会调你到暗卫。”林逸轩轻声说道。

　　“是主人，姬雪一定会努力。”姬雪那微带冰冷的表情有了一丝喜色，暗影和暗卫不同，暗影是在外面执行情报的，她们一般很少会留在林逸轩身边。

　　但是暗卫不同，暗卫是林逸轩新组建的组织，这里吸收的都是最忠诚，最有能力的人，她们所负责的都是林逸轩以及其身边人的安全，可以说是林逸轩的心腹保镖，所有暗影都想进入暗卫，因为进入暗卫不单单是有武力就可以了，还有一点很重要，那就是得到了林逸轩的绝对信任。

　　林逸轩之所以会选择姬雪当然不会单单只是因为姬雪修为高，毕竟这些人中达到玄品高阶的并不只有姬雪一个，他之所以选择姬雪，是因为他发现姬雪的心中最为空明，这是一种几乎无欲无求的境界，她的一切似乎都只为了林逸轩而存在。

　　如果不是有契约的存在，林逸轩还真是察觉不到这些，人心是最为复杂的，就算这些人有着契约的束缚，心中也总会有乱七八糟的杂念，虽然她们并不会真的行动，但是也总是有一些不好的念头，但是姬雪却一点也没有，她的心中没有任何的杂念。

　　这才是林逸轩所需要的，其实这种忠诚的人并不少见，不过大多是那种从小培养的下属，才会有这种的忠诚，但是姬雪这个半路出家的下属对林逸轩也有这种的忠诚，就不得不让林逸轩重视了。

　　在某些人心中，对承诺是十分看重的，姬雪可能就是这样的人，她既然已经决定要当林逸轩的下属，自然就献上了所有的忠诚，不会再有其他杂念了，这样的人非常的人，最少林逸轩一所有的暗影中，发现只有姬雪一人是这样。

　　听到林逸轩对姬雪的赏识，所有人眼中都微微流露出一丝羡慕，不过她们也只有一点羡慕而已，虽然她们心中没有姬雪那么纯净的忠诚，但是她们对林逸轩的忠诚却并非假的，而且姬雪的表情都是有目共睹的，所有并没有人会妒忌。

　　“所有人到锻造室领取配备，十分钟后，到这里集合。”林逸轩直接说道。

　　暗影这些人，虽然在暗黑世界生活了三年，但是身上的装备却是参差不齐，这样有碍于她们的实力发展，所以林逸轩让她们到锻造室去领取套装装备，在锻造室里，有着各种各样和各种阶段的装备套装，以及职业套装，这些套装都不是暗黑世界里原有的，而是恰西在研究了练器后，所锻造出来的，这些套装远比暗黑世界的套装要好一些，而且最重要的是可以每人一套。

　　只是一会儿，所有的人都回来了，她身上那参差不齐的装备都换掉了，全部都是一身轻灵的黑色铠甲，铠甲设计的十分轻便，正适合刺客的活动，不过唯一让人不爽的是，因为太过灵便，所以铠甲十分的贴身，把群女人的身姿给美完的勾勒出来，很是惹火的样子。

　　该死，不知道他现在对那个啥完全没有抵抗力吗？他压下心中的躁动，然后手轻轻一挥，出现一箱药剂，这些药剂可都是艾丝蒂娜练作的高级药剂，不但有回复生命和回复法力的，还有短时间内增强力量的。

　　所有暗影成员每人都拿到一组药剂，这些药剂对林逸轩的效用不是很大了，除了生命药剂可以补充一些生命之火外，其他的药剂对他基本上作用不算太高，这当然是因为他体内那乱七八糟的能力所导致的，而艾丝蒂娜为此也十分的苦恼，药剂对林逸轩没有什么作用，小丫头感觉自己也没什么用了，十分的沮丧，不过沮丧也只是一时的，后来她就专心的钻研起练丹术，不过练丹术需要很强的修为支撑，所有小丫头这一阵子天天地闭关修炼争取早点修出三昧真火，好进行练丹。

　　对此林逸轩自然是支持了，暗黑世界的药剂虽然很厉害，但是局限性太大了，如果和练丹术结合，那么不是更好吗？所以林逸轩十分支持艾丝蒂娜的做法。

　　暗影一切准备就绪之后，林逸轩立即带着她们到了地下机场，这里已经有一架隐形运输机在待命了。

　　所有人都上了飞机，然后向北冰洋前进，超能联盟的人一定不会想到，他们的报复对象，已经把手伸向了他们的基地。

　　林逸轩的飞机隐形效果非常的好，不单单只是可以从雷达上隐形，就算是肉眼，也无法看到高空之上的飞机，因为飞机本身就是幻影装置，从外界看来，此时的飞机就是一片玻璃，完全的透明，除非是在近处，才能看到光线的差异，但是现在在万米高空，任由超能联盟的监视技术再发达，也不可能发现他们。

　　只是一会儿，飞机便到达了目的地的上空，飞机当然不会降落，林逸轩他们直接准备空降，万米高空对于普通人来说，掉下来绝对是堆肉饼，但是对于林逸轩这群人来说，完全的没有问题，他们每一个人都有从万米高空掉下而不死的能力。

　　在远处的海域，四十多人迅速的跳下，在跳下的瞬间，所有人都使用的隐形技能，林逸轩当然也使用了，不过他并没有下落，而是漂浮在空中。

　　感觉到所有人都掉进海里之后，林逸轩才发说道：“所有人注意，分散到岛屿四周，启动电磁干扰器，隔绝岛屿上的一切信号。”

　　现在要做的第一件事就是把这个岛屿孤立，让所有的信号都发不出去，这样一来，超能联盟就不会知道他人已经到了这里。

　　过了一小会儿，一人向林逸轩报告道：“主人，电磁干扰器已经开启，所有信号已经封锁，卫星拦截系统也已经启动，这座岛屿已经无法和外界取得联系。”

　　“很好，秘密潜入进去，记住，尽量的以控制敌人为主，当然这是在以你们自身生命安全的前提上，如果生命受到任何的威胁，我允许你们排除威胁。”林逸轩立即下达命令，他这次可不单单的是来占领这里这么简单，他还想要这里的资料，以及研究人员，超能联盟的科技资料，一直是林逸轩想要的，这次他不会放过这个机会。

　　当然了，有可能的话，他也会把所有的研究人员俘虏。

　　安排好后，林逸轩直接飞了下去，这座岛屿并不算特别的大，外表看上去只是一座大型的船坞，外员停靠着一些渔船，用于掩人耳目，但是这些只能骗得了别人，对于林逸轩却不起作用，毕竟他可是已经知道这里是超能联盟的基地。

　　“所有人一定要注意安全，如果碰到不能力敌者。不得纠缠，立即撤退。”林逸轩再次发现命令，真不知道这里有没有强大的异能者存在，其实不用强大的异能者，就单单只是人造人，就够人受的了，那些人虽然只是半成品地品，但是却也是地品存在，林逸轩的暗影之中没有一个地品，直要对上他们，绝对要吃亏，林逸轩自然不舍得，他的属下在这种情况下损失，所以他准备自己对付地品强者，其余的人只要对付别的人员就可以了。


第0651章 正面交锋

　　不过林逸轩还是小看了超能联盟的防卫措施，几乎在林逸轩几人刚踏入岛屿的那一刻，整个岛屿上空便拉响了警报声，无数的武器系统瞬间开启，显露其狰狞的姿态。

　　林逸轩一怔，没想到超能联盟竟然能发现他们，要知道他们的隐身可是十分强的，不单单可以蒙蔽肉眼，就算是所谓的热感应，也是无效的，因为隐身的形式会隔绝一切热量，气味，以及一切可能暴露的东西，但是现在为什么还会被发现呢？难道超能联盟有什么超级设备，能检测到他们的隐身？

　　“所有人注意，我们已经被发现了，准备强行突入，记住，不要恋战，遇到不能敌者，立即撤退。”林逸轩直接下达了命令，既然已经暴露，也只好选择强攻了，这次的机会可是难得的，绝对不能放弃。

　　“所有人做好防御，电磁脉冲准备发射——”姬雪突然发出警告，接着一道闪光瞬间射出。

　　电磁脉冲的主要作用是瘫痪电子设备，这座岛屿上的大部分防御设施，都是电子驱动的，一枚小小的电磁脉冲弹瞬间炸开，电磁脉冲如同冲击波一般四散开来，所有的防御武器接触到电磁脉冲的瞬间，猛然爆出一阵火花，然后需迅速的瘫痪。

　　做为暗影，她们所要不单单只做影子，必要时她们也会成为突击力量，所以正面突击的装备她们也都非常齐全，电磁脉冲弹便是攻击防御性基地时，最好的武器，尤其是这种全自动化的基地，一个电磁脉冲弹，便可以让外面的所有电子设施损坏，这样一来她们就可以直接向内部突击了。

　　“突击！”姬雪再次下令！

　　瞬间所有的暗影直接向岛内侵入，而随着他们到达岛上，间谍卫星的分析图立即传到了林逸轩的智脑电中，一开始岛上有各种的干扰设施，所以间谍卫星只能观测到整个岛屿大体的情况，而无法细致的探查，但是现在却不同了，他们登陆后，身上的设备会配合间谍卫星进行全方位扫描，再加上岛上的所有干扰设施已经被电磁脉冲摧毁，所以岛内的平面图瞬间就扫描出来。

　　“岛内有十三个出入口，大家分别从不同的出入口潜入。”林逸轩轻喝了一声，将平面图发给了每一个暗影成员。

　　“嘀嘀——”就在这时，智脑又传来警报声，林逸轩一看，原来平面图上出现一个红色的警告图像，原来在海下还有一个秘密出口，通过卫星的扫描图像可以看出，在海底似乎有一艘潜艇。

　　“分出一小队，占领海底出口，其余人继续突击，尽量不要损坏里面的设备，研究人员能不杀，尽量不杀。”林逸轩说完后，带着一个小队直接从一个入口突击进去。

　　刚一进去，林逸轩便感觉到一股强大的攻击向他袭来，是一道巨大的火柱。

　　矢量操作！

　　林逸轩手一伸，巨大的火柱瞬间改变方向，往回反射，大部分的火焰反射，而小部分的火焰仍向林逸轩冲过来，再次反射，又是一部分的火焰被反射回去，而后林逸轩又进行了一次反射，三次反射，到达林逸轩的火焰只有指头粗细，林逸轩手一挥，直接将那火住拍散。二次反射和三次反射并非想像那么简单，它所要耗费的精神力和力量，甚至远比一次反射更强，之前林逸轩的修为还不足以进行二次反射，但是现在他已经能勉强做到三次反射了。

　　而在里面的异能者却大吃一惊，没想到自己的攻击竟然瞬间反击回来，他吓得连忙向一旁闪躲，但是他身后的家伙就没那么好运了，瞬间被巨大的火柱击中，然后直接化为一团焦炭。

　　“所有人都注意，小心入口埋伏。”林逸轩发出一次警告，然后快速地进入。

　　“该死的入侵者，你们竟然敢入侵超能联盟，等着被追杀吧。”刚才那个发射火焰的男子再次出现在林逸轩的身前，咬牙切齿地说道，他怎么也没想到，在他负责包围这里时，会遭遇入侵，刚才在外面设施被毁坏的瞬间，他就向总部发送报告，但是事情有些出乎意料，他们的信号似乎被拦截了，根本无法和总部进行联系，这时他就知道事情有些不妙了。

　　“追杀？行啊，只要你们超能联盟敢出来。”林逸轩半讽刺地说道，现在他不真不怕超能联盟的追杀，超能联盟只要敢露面，他就敢用离子炮轰击，不光轰击超能者，连同发现的基地一起轰为平地。

　　该死，听到林逸轩的讽刺，那人大怒，超能联盟现在被林逸轩弄得不敢出门的事情，所有超能联盟的成员都引为耻辱，现在被林逸轩当面揭开伤疤，怎么能不怒，他大手一挥，一道巨大的火焰从身前凝聚，一个火焰巨人的形状便出现在他的身前，然而下一刻，他的脸上露出一丝难以置信的痛苦与苍白，他艰难的想回头，但却动不了，一丝鲜血顺着嘴角直接流了出来。

　　而这时一个暗影的身影出现在他的身后，她的脸上带着一丝冷意，手中短匕直接刺进了那人的后脑，一击必杀，干净利落。

　　“所有人分散搜索，记住所有的研究人员尽量制服，如果感到有危险，可以进行击杀。”林逸轩轻喝一声，继续往里走，刚才他之所以没有出手，就是想看看这些暗影的力量到底如何，而且在没有遇到暗影无法抵挡的力量之前，他并不准备出手，否则直接把所有的鹡鸰召唤出来，就可以扫平这座基地，现在这次任务不单单只是为了获取这里的情报，更重要的还是一次对暗影的练兵，她们虽然每个人都在暗黑世界经过无数的杀戮，但是她们的杀戮模式都太过单一。

　　而这次正好是一次另类的训练机会。

　　“是。”所有人领命，直接消失在林逸轩的眼前。

　　林逸轩看了看周围的情况，继续往里走，突然智脑传来一声提示，林逸轩一看，原来是姬雪那丫头传来的信息，刚才她已经侵入了这里终端，找到了这里的建筑图纸，现在图纸被制成了立体图像，直接传送到每个人的随身智脑中。

　　没想到这里的基地还真是不小，一共分为十层，都是在地下，这里上面两层是保卫防御层，里面有大量的守卫，下面八层大都是生产车间，而最后一层，也就是第十层，才是真正的研究所所在。

　　看来他们的目标就是第十层了，就在林逸轩看着这些情报的时候，暗影的人已经和里面的守卫发生了冲突，不过这里的设备虽然能发现有人入侵，却不能准确的掌握暗影人员所在的位置，所以大多数异能者，直接被暗影成员击杀，身为刺客，她们可以很好的隐藏自身的气息，在暗处发动致命一击。

　　而且她们在暗黑世界配合了那么长的时间，所形成的默契远非常人可比，第一层的守卫一个接一个的被击杀，完全没有一丝的反击之力。

　　“该死！”基地内一名超能联盟的领导者大怒地看着眼前的监视器，他们竟然连是什么人进入都不知道，而外围的守卫竟然毫不起作用，完全像是割麦子一般，让人给斩杀了。

　　“人造人小队听令，迅速出击，击杀入侵者。”那名领导者直接下令，人造人小队是他们现在力量的王牌，不但实力强大，更重要的是可以量产，只要资源足够，可以无限的量产，完全不怕损失。

　　“是。”随着那名领导者的令下，八名一直站在一旁没有反应的大汉应了一声，然后瞬间冲了出去，八名地品强者，迅速地向上层出发，准备斩杀所有的入侵者。

　　林逸轩怎么也不会想到，这里会有八名人造人，毕竟林逸轩只是知道超能联盟可以量产人造人，但是具体的情报却不足，所以他对人造人的预计还是有些不足，根本就不知道超能联盟到底有多少人造人，人造人虽然只是最垃圾的地品，但是那也是地品存在，远不是一般的玄品可以对付的。

　　就现在的暗影来说，想要对付地品，还是有些勉强。

　　而这时第一层被突破了，所有防御人员均被斩杀，不过第二层入口时，基地竟然启动了激光通道，大量的激光将整个通道封锁，根本就没有人可以通过，否则一定会被那些激光给切成碎块。

　　暗影小队却不畏惧这些，直接仍进去一个小小的电子手雷，电子手雷直接发出一道冲击，整个通道瞬间爆出一阵火花，然后激光便瞬间消失，电磁脉冲对于电子设备的破坏力就是如此的强大，基地里的人再怎么厉害，也没想到暗影已经可以把电磁脉冲当成常规武器了。

　　而在激光通道失效的瞬间，那名超能联盟的领导人员气得直接被监视屏幕给砸烂了，该死的家伙，他决定要亲自去收拾他们，让他们在寒冷中，化为一座座冰雕。


第0652章 九个地品

　　突然他从一个监视器中看到了一个身影，一股寒意流便全身，那是林逸轩的身影，这个人他虽然没有见过，但是却绝对不会忘记，这个身影早就深深地烙印地每一个超能联盟的人员心中，他就是带给超能联盟耻辱的罪魁祸首。

　　就是眼前这个人逼得整个超能联盟龟缩不敢外出，现在这个人竟然来到这里，这让他心中一阵胆寒，他怎么会到这里来？不过一切胆怯只是一瞬是，下一刻他就恢复了过来，林逸轩之所以让人害怕，是因为他身后站着舞神，但是现在舞神明显不在，没有了舞神，林逸轩也不过是一个小小的蝼蚁，不用雷神，他就要以轻易的将之捏死。克罗约那个蠢货竟然被这小小的蝼蚁杀死，真是太丢人了，今天就让他吉瑟夫将这个联盟大敌给铲除吧。

　　想到这里，吉瑟夫心中就是一阵激动，如果他将这个联盟的大敌给除掉的话，一定可以得到雷神的赏识，太好了，真是天助我也，他再也等不及了，要尽快出手，而且有林逸轩在，那些人造人小队，也未必是林逸轩的对手，那些人造人小队虽然可以量产，但是绝对的力量却不是其中很多材料却十分的稀有，而且产量有限，所以能不浪费就不浪费。

　　吉瑟夫一边走，一边想着林逸轩的资料，林逸轩的实力大约在玄品，但是具体是什么实力，他也不是很清楚，不过有一点他还是知道的，林逸轩就算只有玄品的实力，也可以和地品硬拼，克罗约就是一个列子，堂堂地品中阶的强者，竟然被玄品蝼蚁给斩杀了，越级斩杀自古以来并不是没有，但是十分的稀少，因为每一阶的等级压制都十分的强，但是也并没有天才人物，每个时代都会出一些天才的人物，但即使是这样的人物，最多也只能做到越阶，而不能做到越品，像林逸轩这样以玄品击杀地品的例子还真是罕见，不过就算如此又如何，他今天就让林逸轩知道，地品强者的威严是不容侵犯的。

　　他可不是克罗约那个蠢货，前一阵子，他的实力已经提升到地品高阶了，雷神说他甚至有可能进阶到天品，正因为如此，他才会有如此庞大的自信。

　　在暗影清扫守卫时，林逸轩毫无顾及地向下前进，他的身周数十柄气剑环绕展开，只要有人敢向他发动攻击，一柄气剑就会迅速飞出，将之贯穿，修练过剑典后，林逸轩的剑意更加强大，一般的人根本无法阻挡剑意，所以只有被斩杀的份。

　　林逸轩的行动很快速，只是一会儿就到了第三层，到了第三层，和外面的情形完全变了样，在这里到处摆放着大型设备，一些机床还在运转，制造着精密的零件，不过这层的人员却早早就撤离了，显然是因为入侵，所以工作人员都避难去了，毕竟这些工作人员没有一点的战斗力，留在这里只有被斩杀的份，起不到一点的作用。

　　而一进入这一层，林逸轩的皱眉便皱了起来，因为他感觉一道惊人的杀机似乎将他锁定，林逸轩神识展开，迅速向下，不过并没有成功，因为这里似乎有很多可以隔绝神识扫描的东西，杀机的所在并没有找到，不过无所谓了，他来这里本来就不是来旅游的，有杀机本来就是正常的，唯一让林逸轩心惊的是那杀机引发者的实力似乎很强，最少也是地品，绝非那种人造地品，而是真正的领悟了意境的地品，那种有着强大威能的地品。

　　“哈哈——林逸轩，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你竟然如此急着送死，我就送你一程。”一个森寒的声音从扩音器中传出。

　　“是吗？我倒不觉得。”林逸轩冷冷一笑，手轻轻一挥，瞬间整个三层所有的设备都没了，整个三层直接变成了空旷的大厅，再也没有了那机械做想的声音。

　　该死！通过监视器看到这情况的吉瑟夫差点吐血了，这个基地里每一个设备，都是超高端的设备，每一件都是价值了不菲，当然这不是最重要的，最重要的是这里有很多设备都是独一无二的，别的地方根本就找不到，现在竟然瞬间被弄没有了，他不吐血才怪，现在的他都要抓狂了，太可恶了，一定要杀了他。

　　将所有的设备收入本源空间后，林逸轩满意地点了点头，这些设备，他能看出来，有很多都是他现在都没有的技术，这可是好东西，自然不能放过。

　　不浪费时间，林逸轩继续向下，到了第四层，看着仍是空无一人的设备大厅，林逸轩再一挥手，所有的设备都收进了本源空间。

　　“你这该死的强盗，快住手，否则我将他碎尸万段！”吉瑟夫第一次感觉这基地复杂的道路让他抓狂，真想直接把上层打穿，一路打到林逸轩面前，不过理智让他放弃了，他只能联系到先行出发的人造人小队：“你们立即去组织，快，一定要快。”

　　听着吉瑟夫那气极败坏的声音，所有人造人小队更快的向林逸轩接近。而这时林逸轩已经到了第五层，和上面的一样，这里仍是一个人都没有，只有机械设备在运转，不过相之上两层的精密元件，这里已经有半成品的设备了，虽然看不出是什么，但只是看那样子，便知道是高科技产品。

　　不管了，这些以后再研究，林逸轩再一挥手，所有设备再次被林逸轩收起，不过一边几次收了那么多的设备，他的神识耗费了还真是不少，看来不能再收了，再收的话，就要影响到战斗力了。

　　而这时一阵急促的脚步声向这边行来，说起来超能联盟也真够自大的，以为只要有上两层的护卫人员，就可以保护下面万无一失了，所以下面这么多层，竟然没有一个守卫，而那一阵急促的脚步声，应该是人造人小队了，因为他们的脚步比普通人来得要重，而且十分的快捷，符合这个条件的，只有人造人小队了。

　　正主来了，林逸轩眉头微皱，人造人小队竟然有这么多的人？八个？不对，是九个？也不对，应该是八个人造人，还有一个真正的地品的高手，还真是强大的力量啊，没想到超能联盟竟然有如此大的底蕴，还真是小瞧了他，微微苦笑一声，林逸轩思索对策，他一对九根本就不现实，而且单单是那一个地品强者，他对付起来就很费力，看来要把鹡鸰们都叫出来了，以她们的能力，应该可以对付这九个地品。

　　正当林逸轩准备把小结他们叫出来时，一个个人影突然出现在林逸轩的身旁，是姬雪，只听她轻声说道：“主人，那八个人造人由我们牵制，请主传对付那一个地品高手就可以了。”

　　林逸轩一怔，由暗影对付八个人造人小队？这怎么可能，那些虽然都是一个些残次的地品，但是那也是地品，暗影之中达到玄品才不过半数，她们怎么可能对付得了地品？

　　“请主人相信我们，我们一定会完成任务。”姬雪坚定地说道，她们这么长时间在暗黑世界拼杀，为得就是可以帮助林逸轩，八个地品的确比她们厉害，但是并不代表着她们就完全没有办法，在暗黑世界，以弱胜强是常有的事，她们是刺客，而且骑士，不需要以实力去硬碰硬，她们只要用只简单的方法击杀敌人就可以。

　　“那好，不过一定要保证自己的安全。”林逸轩迟疑了一下，点点头，他既然决定培养暗影小队，就不能一定让她们受自己的庇护，哪怕是强大的敌人，她们也可以有一拼之力，这才是真正强大的暗影小队。

　　大门瞬间被冲开，八个如钢铁一般的战士风一般地冲了进来，他们接到的命令是不惜一切代价，一定要斩杀林逸轩，所以八个人造人一进门就直接向林逸轩冲了过来，准备向林逸轩发攻最致命的攻击。

　　然而这时一道道暗风从他们八人颈后扫过，八人瞬间一僵，直接转身向八道暗风发出的方向看去，什么也没有，但是八人却感觉自己的身体微微有些麻痹，并且头晕也有些晕乎乎的。

　　是毒，八人都是一惊，在八人惊讶的瞬间，突然有八个少女出现在他们的身后，一脚踢在了他们的身后，一道寒冰之力瞬间爆发而出，八人瞬间被冻僵，直接向八个方向飞了出去。

　　只是一瞬间，八个人造人便被分割开了，这些暗影配合的还真是默契，还暗算有毒让这些人身体麻痹，然后用瞬移的突然攻击将八人分开，分别对付，如此一来便直接变成了一对五，而非八对四十，别小看这个对比，八人在一起发挥的力量，远非单独一人可比，如果让这八人在一起的话，暗影小队基本没有任何的胜算。

　　但是一分开，暗影小队的胜算便有了一分。


第0653章 再战地品

　　当然也仅仅只有一分而已，不过林逸轩并没有准备叫出小结她们，虽然暗影小队现在的行事不容乐观，但是这也未尝不是一场考验，一场对于暗影的考验。

　　不过暗影的行动远比林逸轩想像的要好，她们各自吸引着人造人的注意，并快速的将他们引开，同时利用自身的灵巧与之周旋，虽然一时奈何不了那些人造人，但是那些人造人也一时无法奈何得了她们，因为那些人造人根本无法摸清她们的轨迹。

　　而此时吉瑟夫也出现在林逸轩的面前，吉瑟夫一出现，林逸轩便感觉全身一紧，一股强大的危机感将他笼罩，看来这人就是最麻烦的那个了。

　　“嘿嘿——林逸轩，没想到你竟然会找到这里来，我不得不佩服你，但是你同样的很倒霉，竟然遇到了我，今天我便送你去见上帝。”吉瑟夫一脸自信的笑容，仿佛林逸轩已是他手下面团，可以任他揉捏。

　　“抱歉，我从不信上帝，不过你既然这么喜欢上帝，那我就送你去见见面吧。”林逸轩冷冷一笑，心中却算计着要如何击败这家伙，眼前这个家伙可不是好对付的，他能感觉到其身上澎湃的力量，绝对比之前的那个克罗约还强大，这家伙用人堆是不行的，就算所有的暗影一起围攻他，也只会惨败，毕竟品阶的差异不是那么容易可以弥补的。

　　现在这种情况就算叫出小结她们，也没什么作用，鹡鸰虽然很强大，但是面对这种绝对的实力差距时，还是没有办法应付，不得不说，超能联盟的底蕴，的确是林逸轩无法比拟的，但是林逸轩同样有着超能联盟永远也无法想像的东西。

　　“口出狂言，也不怕闪了舌头！”吉瑟夫不屑地看了林逸轩一眼，林逸轩的这句话，雷神和他说，他信，舞神和他说，他也信，其余神位强者和他说，他都信，因为他与神位强者之间有着无法弥补的差距，但是林逸轩一个小小的玄品蝼蚁，到底从哪里来的那么大的信心，不，应该说是过于强大的自信，也就是所谓的自负。

　　“你可以试试。”林逸轩淡淡一笑，虽然说吉瑟夫十分强大，但是林逸轩却并非没有一点的胜算，之前来这里时，他就想到这里会有强力的防御，他自然不会不做一些准备，否则他就不是来这里突袭了，而是来这里送死。

　　“狂妄！极冻寒冰！”吉瑟夫冷喝一声，一股狂暴的寒气直接向林逸轩席卷过来，不单单是林逸轩，整个楼层都在迅速的冻结。

　　不好，林逸轩心中一惊，没想到吉瑟夫竟然会是冰系的异能者，如果让他在这里爆发力量的话，暗影所有的人都会被冻结的，毕竟把吉瑟夫引离这里。

　　林逸轩瞬间上飞，强大的力量直接击在天顶，向上方直冲而去。

　　“哪里跑！”果然吉瑟夫被林逸轩吸引，放弃攻击，直接同林逸轩追了过来，对他来说，只有林逸轩才是重该死的，那群暗影，八个人造人就可以收拾掉。

　　吉瑟夫一边追，无数的冰锥直接同林逸轩飞射过来，一枚冰锥从林逸轩身边擦身而过，林逸轩突然眉头一皱，脸上现出一丝喜色，没想到吉瑟夫的意境并非他想像的那么强大，或者说异能者本身对于意境的领悟，就不是那么看重，这真是太好了，意境是一个超级麻烦的存在，他能让能力对能力有着压制的作用，既然吉瑟夫的意境不足，那么矢量操作也就可以使用了。

　　如果吉瑟夫的已经达到了真正的武者眼中的地品上阶意境的话，林逸轩的矢量操作根本就没有用，因为强大的意境会压制矢量操作的作用，而林逸轩的意境却无法帮上半点忙。但是现在不同了，林逸轩的意境虽然与吉瑟夫仍然相差很多，但也不是被绝对的压制，只要不是被绝对的压制，矢量操作就可以使用。

　　矢量操作力场瞬间启动，身周数米矢量改变，冰锥直接反射，但是力量却没有完全反射，毕竟林逸轩的矢量操作还没有达到百分百的矢量控制，力量冲击下，所有的冰锥瞬间破碎，成为冰粉。

　　吉瑟夫一惊，这怎么可能，他竟然连林逸轩怎么出手都没看出来，而且他的冰锥所蕴含的寒气可以无比的强大，就算是一般的火焰都能冻结了，是什么东西无声无息的将他的寒冰击碎，他竟然半点察觉不到。

　　林逸轩直接击碎上层所有的顶棚，直冲出了基地，漂浮在半空之中。

　　吉瑟夫也跟着冲出来，一脸阴寒地看向林逸轩，眼中的杀意根本就掩藏不住。

　　“很不错，怪不得雷神那么重视你，看来我是小瞧你了，不过你还是要死。”无法像林逸轩也般立于虚空，但是他也有自己的办法，一道道寒冰在空中凝结，能为他在空中站立的平台，对于他来说，绝对无法接受站在林逸轩的下风。

　　要知道不凭借自己的特殊能力，想在虚空停留的，只能达到天品强者才可以，他虽然好奇林逸轩到底是怎么立于虚空人，但是这些都不重要了，现在重要的是要杀了眼前这个让他心中生厌的小子。

　　“你的对手难道都是被你说死了吗？”林逸轩挂起一丝嘲讽的冷笑。

　　“你给我去死！”吉瑟夫被林逸轩气的想吐血，一道寒冰气流直接向林逸轩席卷过来。

　　林逸轩冷冷一笑，他要的要的就是如此，他手一伸，一道巨大的火焰升腾而起，这不是一般的火焰，而是地狱之火，火焰的强度几乎与吉瑟夫的相当，两者瞬间相撞。

　　吉瑟夫冷笑一声，想用火来融化他的寒冰？真是自不量力，从来没有任何人的火焰，可以融化他的冰寒，只会他直接冻结。林逸轩的火焰会像一朵美丽的花朵般，被彻底冻结。

　　“轰——”事情往往与意料中想反，当两股力量相撞起，一股剧烈的爆炸轰然而起，冰与火的冲击波直接向四周扩散，无数的冰凌携带着地狱之火的火焰激射而出，吉瑟夫根本来不极反应，直接被冲击波击中，整个人倒飞出，而更倒霉的是他身上还被带着火焰的冰凌击中，地狱之火直接蔓延到他的身上。

　　看着吉瑟夫那凄厉的惨叫，林逸轩冷冷一笑，冰与火的对撞有时不是消融，而是爆炸，只要掌握所其中的对比，就可以让吉瑟夫的所有攻击都变得如此，这就是力量太过单一的弱点，总是会被别人克制住。

　　吉瑟夫身上寒气连闪，想要把身上的地狱之火冻结，但是火焰非但没有冻结，反而在继续燃烧，他心中一阵骇然，但是仍是十分的有勇气，直接将身上燃烧的地方斩去才解除了地狱之火的烧灼，不过相对的，他也付出了几块皮肉。

　　吉瑟夫阴森地看着林逸轩，他现在没有之有的那份狂傲了，果然雷神会重视林逸轩并不是没有原因，没想到一个小小的玄品蝼蚁，竟然让他吃了如此大的亏。

　　其实爆炸是对等的，也是无差别的，但是林逸轩有心算无心，所以吉瑟夫才会吃如此大的亏，而且其实地狱之火完全不用把被烧灼的皮肉割去，毕竟林逸轩现在的力量远没有吉瑟夫强大，只要吉瑟夫使用足够强大的力量压制，还是能熄灭地狱之火的，当然了，这一切林逸轩都不会和吉瑟夫说的。

　　“极冻寒冰！”吉瑟夫再次使出之前没有完成的招式，无尽的寒流迅速席卷四周，周围的海水，空气，全部都被冻结，一瞬间这里仿佛成了一个真空地带。

　　吉瑟夫露出一丝残忍的笑意，然后瞬间一道巨大的冰罩将两人笼罩在其中，冰罩之在，足足笼罩了整个岛屿，同时也隔绝了所有空气的进去，使这里形成了一个真正的真空带。没有空气，没有气压，连呼吸都没办法维持，他曾用这一手，不知弄死了多少异能者，缺氧的滋味，可不是人人都能受得了的，不出片刻，林逸轩就会战力全无，然后憋死在其中。

　　就在吉瑟夫得意之时，林逸轩却瞬间出现在他的面前，一道剑光直斩而下，吉瑟夫心中大惊，巨大的冰壁直接升起，但是林逸轩的剑光由战气催动，无坚不摧，冰劈瞬间被斩开，剑光直接划过吉瑟夫的身体，但是吉瑟夫反应也够迅速，快速向后退了一下，躲过了被斩成两半的危险，不过胸口还是被斩出一道长长的伤口。

　　“怎么可能？你为什么没有缺氧？”吉瑟夫一脸惊骇地看着林逸轩，脸上的难以置信显然不是装出来的。

　　林逸轩一脸看白痴似的看着吉瑟夫，这家伙不会不知道武者可以使用内息吧，别说是这么一会儿，就算是一天，也完全可以撑得住啊。

　　其实林逸轩想的没错，吉瑟夫几乎从来没有和武者打过交道，而且对于武者隔壁从来不屑一顾，他对付的人都是异能者，异能者撇开强大的异能不说，单说身体，并不比常人强大到哪里去，他们呼吸必须要有空气，就算要进入海中，也是事先用能力储存了空气，才敢进入。


第0654章 出乎意料

　　林逸轩看着极速后退，并一脸惊骇的吉瑟夫，心中一动，吉瑟夫的表现让林逸轩露出一丝微笑，他这时想起之前冷云舞和他说过的异能者的弊端，异能者的异能的确无比强大，有时单论杀伤力的话，异能者的确占优，但是异能者却有一个很大的弱点，那就是无论异能者多么的强大，他本体与普通人的差异永远不会太大，除非他对异能领悟到一种全新的高度。否则任你如此提升异能，本体也是属于正常人范畴。

　　只是这一些平时在强大的异能掩护下，根本无从察觉，不过不可否认这是异能者的最大弱点，一但失去异能庇护，那么异能者将脆弱不堪。而刚才吉瑟夫的表现正印证了这一点，林逸轩嘴角挂起一丝冷笑，看来眼前的形式也并非那么糟糕。

　　吉瑟夫虽然被惊到，但是却没有慌乱，刚才的异状的确让他有些措手不及，但是现在他再也不敢小看林逸轩了，雷神说的没错，武者的确不是那么容易招惹的，但是一次吃亏并不代表失败，吉瑟夫冷冷一笑，现在的林逸轩可是还在他的包围之中，这巨大的冰壁可不单单是为了隔绝空气，随着巨大的冰壁形成，这个冰壁之内，就成了他的绝对领域，林逸轩就算是插翅也难逃了。

　　而此时超能联盟的总部却乱作一团，因为在半个小时前，他们的一个重要基地与总部失去了联系，超能联盟做为一个大型组织，安防工作自然十分到位，几乎每时每刻都与各个基地保持着信号联系，所以在基地信号中断时，总部也立即就知道了。

　　“立即派人去查看怎么回事。”还在养伤的雷神直接下达了命令，也无怪会惊动他，因为这个基地对超能联盟非常的重要，当然不单单是里面大量的研究成果和科研人员，这岛上还有一个很重要的东西，所以这个岛屿绝对不能有事。

　　而这次派去的人，可以说是超能联盟精锐的力量了，三个地品上阶的强者，已经是超能联盟内部可以出动的最多的地品，如果不是因为那个岛太重要了，雷神绝对不会让这些人离开他的身边的，毕竟现在重伤的他离不开人的保护，一但这些人都出付出去了，那么他的安全将会受到威胁。

　　三个地品强者也知道那个岛屿的重要性，得到命令后，立即出发，向着被袭击的岛屿行去。

　　在三个地品强者出发后，雷神的眉头紧皱了起来，到底是什么人对他们出手？看来这一次的失败，让太多的人瞄上了超能联盟，真以为超能联盟是个软柿子，谁都可以捏吗？如果不是他现在还重伤，这次他绝对会亲手去收拾那些敢捊虎须的家伙。

　　林逸轩此时却不知道超能联盟的三个地品强者正在向这里进发，他也没有料到超能联盟对这个基地如此看重，此时的林逸轩正专心对付吉瑟夫。

　　自从林逸轩发现了吉瑟夫的弱点之后，他就占据了上风，吉瑟夫的大冰罩非但没有给他带来便利，反而让他吃尽苦头，几乎吉瑟夫每一次发动攻击，林逸轩都会有相适度的火焰引爆，此时吉瑟夫感觉自己发动的不是攻击，而是扔炸药，每一次的攻击，都会莫名的变成大爆炸，虽然他很小心，用冰壁防御，但是这种感觉真是太憋屈了，明明他就比林逸轩实力高出那么多，现在却被林逸轩压着打。

　　几次想避开林逸轩的火焰，但是这冰罩中的范围实在太小了，怎么避都避不开，只能次次的被林逸轩引爆攻击。

　　“小子，你有本事就正大光明的和我较量！”吉瑟夫又急又怒，不禁大喝出来。

　　“你有本事废掉异能和我较量。”林逸轩一乐，这家伙撑不住了。

　　吉瑟夫差点没吐血，废掉异能？你怎么不直接让我去死啊？这时他连发动攻击都有些畏首畏尾的，因为攻击只要一离手，就会产生剧烈的爆炸，而周围因为不断的爆炸，无数地狱之火在四处飘散，吉瑟夫几乎没有落脚的地方了，他看着那些火焰一阵皱眉，这些火焰根本就无法熄灭，就算被寒冰冰封，也会继续燃烧。

　　吉瑟夫咬了咬牙，手突然一举，大喝道：“冰河世纪！”

　　一瞬间庞大的寒流直接席卷冰罩内部，整个天地仿佛要被冰冻一般，就连地狱之火这次也真正的被冻结了，不再燃烧了。

　　林逸轩一惊，知道吉瑟夫动真格的了，不过就算如此，他也不是没招了，三昧真火——火海无边！炽热的火海瞬间与冰河相撞，这次在林逸轩有意的引发下，周围的空间瞬间变得不稳定了，而林逸轩见此立即进入了本源空间，开玩笑，他虽然能在一般的爆炸中不受伤害，但是这次却非同寻常，吉瑟夫引发的异能十分强大，再加上三昧真火的引爆，这次的爆炸一定会惊天动地，待在爆炸的中心，准保死路一条。

　　而吉瑟夫看到林逸轩放出火海后，瞬间消失了踪影，不禁大惊，但是任他如何寻找，也找不到林逸轩的踪迹，不过他也发现了一点，就是冰与火引发的异动，他双眼一瞪，暗道不好，立即就想破开冰罩逃命，但是这时冰与火的对撞已经完成了。

　　“轰——”

　　整个天地似乎都在微微震颤，岛屿周围的海水如同受到超强的冲击一般，直接被排挤了出去，整个岛屿凭空多了数百米的海滩。

　　一个巨大的火球瞬间在岛上爆开，巨大的冲击波向四周扩散，所到之处，无一物可留，整个岛屿瞬间被强大的爆炸给削平了。

　　当林逸轩从本源空间出来时，看到眼前的景像不禁微怔了一下，我靠，虽然知道这次的爆炸威力会很强，但是没想到会强到这种程度，整个岛屿直接被削成了平地，所有的一切都被摧毁了。

　　等等，地下基地不会受到影响吧！林逸轩连忙和姬雪联系，所幸地下并没有受到太严重的波及，不过刚才剧烈的震颤，她们也都感觉到了。

　　断开链接，林逸轩开始搜寻吉瑟夫的身影，神识放出，并没有找到他的身影，不会被强大家爆炸给化成灰烬了吧，不过这也只是想想，吉瑟夫到底也是地品强者，怎么可能会被这种爆炸直接干掉，不过受伤是一定的，至于多重的伤，就要看他的运气了，说不定运气好的话，他现在已经奄奄一息了。呃，不好的话，说不定在哪个地方活蹦乱跳呢。

　　林逸轩又搜寻了一下，并没有找到吉瑟夫的身影，看来他被爆炸给爆得太远了，算了先不管他了，这次主要是为了里面的资料，没有那么多时间去管吉瑟夫，当然了，最主要就算找到他，林逸轩也未必能打得赢人家，去了也只是去送死而已。

　　通上地下基地的通道已经被爆炸摧毁了，林逸轩也懒得找，直接一拳，再次开出通道，将一片废墟清理后，林逸轩终于进入了地下基地，不过看着这地下基地，林逸轩一阵后怕，因为这里有三层已经被爆炸摧毁了，如果刚才爆炸再强一些的话，暗影所有的人，可能都会受到爆炸的波及。

　　现在没时间想那么多，暗影还在战斗呢，虽然他说是锻炼暗影，但是却不想暗影有任何的损伤，不过当他到达暗影与人造人交战的地方时，不禁微微一怔，这里破坏的程度，绝对不比上面好多少，不过暗影的表现却出乎了林逸轩的意料，八名人造人竟然已经有三人倒在地上，不知生死，而另外五个身上的伤也是遍布全身。

　　只见一个人造人向着一名暗影冲过去时，突然顿住了，仿佛僵在了那里，而趁着这个时候，数名暗影迅速的袭杀那名人造人，数柄刀刃直接入体，黑色的鲜血狂飙而出，喷洒的到处都是。

　　心灵爆震？刚才那个人造人会僵住，绝对是心灵爆震的作用，心灵爆震本来是一个鸡肋的技能，因为它对于强者几乎不起作用，只能对修为低于自己的起作用，但是对于修为低于自己的人，这短暂的眩晕几乎没有什么意义，不过因为人造人的特殊性，而使得心灵爆震反而成了他们的克星，再看他们身上流出血的颜色，真不知道到底是中了多少的毒素，才能变成那样，刺客的毒牙技能，可以随着使用的心意变幻毒性，可以是猛毒，也可以是消耗体力的毒药，当然也可以是麻痹性的毒药，总之随自己喜欢，看到剩下几个人造人身上也都绿油油的，行动微微有些迟缓，林逸轩不禁一笑，看来他的担心是多余的，暗影远比他想像的要强的多，她们或许现在修为还差一些，但是长时间磨练出来的配合，和杀戮学来的本能，让她们每一个人都不可小视。

　　林逸轩并没有插手，这是暗影的战斗，也是暗影的胜利。


第0655章 普尔多教授

　　外围防御力量被清剿，林逸轩便开始向内部进发，刚才他看到的那些设备，都是非常高端的，有很多作战实验室也没有，这些东西如果作战实验室要研究，肯定是能研究出来，但是林逸轩耗费不起那个时间，因为作战实验室还有更好的东西要研究，而且就算耗费时间研究出来，那时候可能黄花菜都凉了。

　　所以林逸轩现在对里面的科技十分的看重，这里就有现成的，希望资料并没有被销毁。林逸轩的担忧并不是没有道理，一般的是基地都有自毁装置，为了确保其中的秘密不被外泄，一但遇到不可抵挡的入侵时，就会启动自毁程序，让基地内所有的一切，都灰飞烟灭。

　　不过以吉瑟夫的自负，绝对不会让里面的人启动自毁程序的，他出来时，就根本没想过会输，所以他直接让研究人员继续工作，根本不必理会外面的入侵，吉瑟夫自信他可以搞定一切。

　　而外面的监视设备因为大战，全部都被摧毁了，里面的研究人员也看不到外面的情况，所以他们放弃这个是基地的可能性很低。

　　不过这一切都只是林逸轩的猜测，里面具体的情况是什么，他还真是不敢妄下定论，所以他必须尽快控制整个基地，以免夜长梦多。

　　一路上林逸轩也懒得收取那些设备了，等把基地占领之后，再弄那些也不迟。

　　林逸轩的快速行动，却让基地内部的人恐慌了起来，上面的监视器坏了，他们得不到有效的情报，但是下面的监视器却是完好无损的，当林逸轩往下走时，就已经被监视器捕捉到了，几乎所有的人都微微惊恐，他们都知道林逸轩是入侵者，而且是吉瑟夫亲自去对付的入侵者，如今林逸轩已经下来了，但是吉瑟夫却连影子都没有，一股不好的预感笼罩在他们的心头。

　　吉瑟夫败了？这个基地沦陷了？所有人心中不免如此想，毕竟现在林逸轩已经出现在这里了，一下子，所有的人都慌了。

　　“慌什么？都给我冷静下来。”一个年老的人大喝一声，而他这一声非常的好使，那些慌乱的人瞬间静了下来，都怔怔地看着那老者，显然这老者在这个基地中，非常的有威严。

　　“启动基地自毁装置，所有人到海下处集合。”那老者无比冷静地说道，林逸轩已经到了这里，就说明这里已经被攻占了，再留下来只是被抓，甚至是被杀，如今他们也只有先逃走了。

　　“是。”听到老者的话，那些人仿佛找到主心骨一般，立即分头行动，自毁程序可不像电视上说的只有一个按钮，只要按一下就可以了，开启自毁程序需要数个人同时授权，才能启动自毁程序。

　　老者和几人来到主计算机面前，看着那庞大的计算机轻叹一声，眼前这个巨大的计算机是他和一群人辛苦的结晶，其能力远超于现在电脑无数倍，已经有了自己的智能，虽然智能还很低，但是随着不但的进行，一定可以形成真正的智能电脑，不过现在这东西他就要亲手毁掉了，想想都有些心酸。

　　老者将手掌在一个屏幕上轻按，然后说道：“启动自毁程序！”

　　“指纹识别确认，声音识别确认，瞳孔识别确认，自毁程序开启，请其余人员授权！”巨大的计算机传出一阵声音。

　　而老者身旁的几人也同时将手掌按到了眼前的屏幕上。

　　“授权确认，自毁程序启动，现在进行倒计时，倒记计时十分钟，请所有人员立即撤离。”

　　“我们快到水港吧，那里有潜艇可以出去。”旁边一人立即向老者说道。

　　老者看着眼前的计算机，轻叹一声，点点头，直接转身离开。

　　整个实验室都开始闪烁着红色的警示灯，提示着所有人，自毁程序已经启动，必须马上撤离，那些儿研究人员那顾不得再拿别的东西了，疯一般的向水港冲去。

　　水港的潜艇已经完全准备好了，所有人蜂拥一般向潜艇冲去，不过潜艇的承载人数毕竟有限，两艘潜艇，满载最多不过百人，但是现在这里人的哪指百人，足足有数百之多，很多人也看出这一点来，疯狂的向里面拥挤进去。

　　“砰砰——”两声枪响，所有人都是一怔，然后看向那个潜艇上站着的年轻男子，男子手中拿着一半自动步枪，脸上来着一丝狰狞。

　　“所有人都给我退回去，让研究人员先上。”年轻人冷喝一声，这些人当中，大多都是上层的机械操作人员，而非研究人员，所以在年轻人眼中根本不值钱，操作人员到哪都可以培训，而研究人员可都是保啊，他身为这个研究所的副主管，当然要保护好这些研究人员的性命，自然要优先于让研究人员先上潜艇。

　　所有人脸上露出愤怒的表情，但是他们也只能愤怒，却不敢多说什么，因为那年轻男子身后又站出十数人，他们手中都拿着枪，枪口直对准他们，似乎在警告他们，只要敢乱动，绝对乱枪找死。

　　在死亡的威胁下，所有人都退开了，那些研究人员往潜艇上飞奔而去，虽然他们当中也有人对此不满，但也仅仅是不满，关系到自己的性命，他们都不想多说什么。

　　“普尔多教授，您怎么还不上来？”这时那个年轻人看到一开始那个让所有人冷静下来的老者，正站在潜艇前面，脸色复杂的站在那里，四处的扫视。

　　普尔多呆怔了片刻，然后看了看那个年轻人，轻叹道：“我的名额就让给其他人吧，我也老了，没几年活头上，他们还都年轻，能活下一个，是一个人，我就陪着我所有的心血，一起回归上帝的怀抱吧。”

　　对于年轻人的行为，普尔多并没有过多的看法，虽然年轻人的做法似乎并不人道，但是就这是超能联盟的规矩，他也并不能改变什么，不过虽然知道如此，但是让他抛弃这么多人逃走，他又实在是做不到，既然没有勇气在往后活在愧疚之中，那么就和这个他奋斗了数十年的地方一起离去吧。

　　“普尔多教授，您别开玩笑，这些低贱之人，怎么能与您相比？”年轻人听到普尔多的话，不禁大急，开玩笑，就算把这里所有人都留下，也不能留下普尔多教授啊，普尔多教授是超能联盟仅有的几个科技顶梁柱，若是他有个什么三长两短，他敢保证，就算他回到超能联盟，也会被雷神把脑袋拧下来，当球踢。

　　“我已经决定了，你们快走吧，距离基地自毁已经没有多少时间了，现在不走的话，一会一个人也走不了了。”普尔多皱眉看了年轻人一眼，冷声喝道。

　　年轻人气急，他若是现在敢走的话，他早就走了，哪会在这里磨蹭，看着普尔多多那我意已决的样子，他眼中冷意一闪，枪口随机指向一人的脑袋，冷声道：“普尔多教授，你这样做让我非常的为难，请立即上潜艇，否则我射杀这里所有的人。”

　　普尔多听到的年轻人的话先是一怔，随后怒火升腾，大喝道：“你敢！”

　　“砰！”

　　普尔多的话音刚落，年轻人手中的枪直接响了，一个人脑袋直接被子弹贯穿，他脸上到死都流露着惊恐与难以置信。

　　随着那人倒下，所有人都惊住了，他们没想到年轻人竟然说开枪就开枪，如此的狠辣。看着年轻人那阴冷的笑容，他们心中升起一股透心的寒意。

　　“普尔多教授，请上船。”年轻人再次冷喝道，他知道这么做会得罪普尔多，但是那又如何，得罪普尔多教授最多也只是调离他身边，但是放弃普尔多，也就是放弃了他自己的生命。

　　“你这个恶魔。”普尔多现在已经不知道该怎么表达心中的愤怒和震惊。

　　“谢谢夸奖，请快些上潜艇，否则我真的不介意杀掉这里所有的人。”年轻人冷笑着说道。

　　然而就在时，水时突然蹿出四个身影，四人直接跳到了最高处，望着这里的情况还有些不明所以，她们四人都是暗影的成员，任务就是封锁这个出入口，并想办法进入这里，她们费了好多时间，才将外面的三道水门打开，刚才在水下，她们也看到上面有很多的人影在往潜艇上走，她们认为这是这群人想逃走，连忙上来阻止，但是刚一上来，她们就发现，潜艇上竟然有人在指着下面的人，而且下面还有人被打死了，这是什么情况？内讧？

　　“你们是什么人？”所有人直接把枪指向了四人。

　　“来抓你们的人。”一个暗影轻轻一笑，她现在已经看出来了，眼前这一群人，基本上都没有什么武力，亏她还在出来的瞬间，布下那么多的暗手，现在看来完全白布了。

　　“就凭你们？”年轻人不屑地扫了一眼四个暗影，直接扣动扳机，子弹直接向一名暗影射去。


第0656章 任务完成

　　看到那名暗影竟然不躲不闪，年轻人不禁嘴角勾起一丝冷笑，还真以为他手中的枪是普通的枪吗？在这个基地里面，每一把枪，都是专门针对超能者的，敢正面面对枪口，下场只有死路一条，子弹的速度无比之快，瞬间贯穿了那名暗影的身体。

　　但是那名暗影的身体却像影子般，瞬间消失，幻觉？残像？年轻人心中一惊，但是下一刻他感觉全身一阵酸软，仿佛全身的力气瞬间被抽空了一般。

　　他转头一看，几乎所有的人都和他差不多，一副软弱无力的样子。

　　“切，这毒药本来是对付异能者的，没想到用到你们这群人身上。”刚才消失的那名暗影直接出现在那个年轻人身旁，不屑地看了年轻人一眼，这毒药是她在上来的瞬间，便撒出去的，主要作用是麻痹，就算是武者和异能者中了，也只能束手就擒的份，做为一名刺客，她们没有武者所谓的公平一战，下毒，暗杀，陷阱才是她们的专长。

　　“所有人都回到实验室去。”暗影冷喝一声，开始驱赶这些人。

　　“实验室不能回了，自毁系统已经启动，这里一会儿就要被毁灭了。”普尔多连忙阻止，虽然暗影是来入侵的，但是他本身对于暗影并没有什么恶感。

　　“自毁程序？放心，那东西会解除的。”那个暗影淡淡一笑，铡才她已经接到林逸轩的通知，让她把所有的研究人员压回去。

　　“解除？这不可能，自毁程序由世界上最厉害的计算机掌控，一但启动，就没有办法再阻止，除非——”普尔多连忙解释，不过他的话还没说完，闪烁的红灯便停止了。

　　“自毁警报解除了？这怎么可能？”普尔多一脸的惊疑。

　　而这时林逸轩也微微的松了一口气，他差一点没骂娘，直是该死啊，他越怕什么，还就真来什么，当他赶到这里时，所有人已经离开了，那闪烁着的红灯，已经不时提示的毁灭字符，让林逸轩知道，那群该死的混蛋真的把自毁程序启动了。

　　林逸轩连忙想办法停止自毁程序，一般自毁程序都是由电脑控制，会留下一段时间给内部人员撤离，现在就看他能不能把这个程序给破解了。

　　而在同时，他也向守住水下入口的人发出了指令，那些内部人员现在唯一的出口就在那里了。

　　眼前的这台计算机的智能相当的高，已经远远超出了现有的科技水平很多，甚至比作战实验室的仿制智脑都厉害上一些，不过就算如此，它也不如林逸轩的智脑厉害，他的智脑可是真正的超科技智脑，一经链接，就开始快速的破解眼前这计算机，不过破解起来也十分的麻烦，因为这台计算机可不是吃素的，防御能力十分的强，就林逸轩所知，除了他的智脑，别的计算机想入侵这里，几乎是不可能的，因为完全不在一个层次上。

　　看着倒计时一分一秒的过去，终于在最后一分钟，智脑入侵成功，自毁程序被终止。

　　自毁程序一终止，林逸轩立即查看这里的情况，这里的实验室还真是不少，里面有很多的技术都是林逸轩现在还没有掌握的，甚至可以说在林逸轩那里只是空白，毕竟林逸轩发展的时间太短了，怎么可能比得上人家数十年的沉淀。

　　扫了一眼这里的科技资料，林逸轩脸上的喜意难掩，太好了，这里的东西都是有用的，这次来真是来对了，有了这些东西，他的军队很多空白可以填补一下了，而武器最少也不用完全靠镭射撑门面了。

　　“主人，所有人我们都带过来了。”就在这时，暗影的声音在林逸轩身后响起，林逸轩回头一看，大批的研究人员被她们带了过来。

　　“很抱歉打扰你们的研究。”林逸轩一脸淡笑，说实话，眼前这些人，林逸轩还真不知道该怎么处置，一刀杀了，真是太可惜了，这些人都是科技的顶级人才，他们可以开发出跨时代的科技，如果不是林逸轩有作弊器的话，永远也不可能在科技上超越超能联盟。

　　但是若是不杀的话，这一群人又是大麻烦，肯定不能放回去，那样一来就是放虎归山，这种蠢事他当然不会做，但是要收留他们也不太可能，毕竟他们是超能联盟的人，面对他这个入侵者，不恨死他已经不错了。

　　“已经如此了，再说这些也没有用，我是这里的主管，可否问你一个问题。”这时普尔多走了出来，平静地向林逸轩问道。

　　林逸轩微微一怔，但还是点点头，说道：“你问吧。”

　　“我想请问，你是怎么让自爆程序停止的？”普尔多问出了最关心的问题，他制造的计算机，他有信心，这绝对是世界最厉害的计算机，但是现在这个计算机所掌握的自爆系统竟然被停止了，这让他有些接受不了。

　　“破解它，就可以停止。”林逸轩淡淡一笑，虽然计算机的层层防御真是厉害，但还是挡不住质的差距，这台计算机和智脑的差距，就算是它本身与普通电脑的差距差不多。

　　虽然早有心里准备，但是普尔多还是被惊到了，他微微苦涩的问道：“请问您是怎么破解的？”

　　“当然是用电脑。”林逸轩淡淡一笑，这种有了自己智能的电脑，根本就不是人力可以破解的，必须借助智脑的帮助，毕竟人的计算速度，永远追不上计算机。

　　“可否让我看看您的计算机？”普尔多虽然感觉自己的要求很冒昧，但是还是忍不住说道。

　　“抱歉，不可以。”林逸轩摇了摇头，然后他又说道：“好了，不要浪费我的时间了，我没有那么多时间。”虽然眼前这个老者可能是一位很了不起的科学家，但是他真的没时间在这里浪费了，这里被封锁，超能联盟的人迟早会过来，所以他必须尽快把资料收集，并快些离开。

　　“等等，我想和你做个交易。”普尔多再次叫住了林逸轩。

　　“又有什么事？”林逸轩转头看向那普尔多。

　　“我想请你放了这里所有的人，做为交换条件，我可能无偿给你工作。”普尔多对林逸轩说道，他本身也没几年好活了，无偿工作和有偿工作反正都是一样，只要是研究，跟着谁不一样，这样一来还能换回一些人的性命，怎么看都值了。

　　“抱歉，这个交易我不能接受。”林逸轩摇了摇头，这些人绝对不能放回去，当然这其中不单单是放虎归山这么简单，这还关系到林逸轩的一个布局，一场对于超能联盟的布局。

　　普尔多没想到林逸轩会拒绝，他微怔了一下，然后又说道：“我虽然老了，但是在科学上，还是有一些成就的，用这些人换我的话，绝对不吃亏，我可能给你带来无数远超现代的科技。”

　　林逸轩知道普尔多说的是真的，他的价值的确比这里所有的人都高，因为智脑已经把普尔多的资料传了过来，普尔多本人并不单单是科学家那么简单，更是一个异能者，不过他的异能并非攻击类的，而是研究类的，正是因为这个异能，才使他有如此多的成果，或许论科技研发能力，普尔多并不会比爱因斯坦博士差多少。

　　“我知道你的价值，但是这些人我真的不能放，但是我可以保证他们的生命安全，只要他们不做出什么不理智的事情，他们都不会受到伤害。”林逸轩向普尔多说道，这些研究人员中，虽然都没有普尔多这样的人才，但是也都是比外界科学家要优秀很多的人才，他自然不舍得杀了。

　　“抱歉，需要委屈你们一下，我们要撤离了。”林逸轩一挥手，所有的人都昏迷了，然后直接被林逸轩收进了本源空间。

　　回头将实验室所有的东西都收起来后，他对暗影说了一声撤，便向上走，一路走，一路扫荡，这个基地所有的东西都归入了林逸轩的囊中，而且林逸轩还有一个意外的收获，那就是基地的材料库，这里面的材料有很多稀有的材料，甚至有很多材料外界根本就找不到了，这些材料对于研发可是有很大的用处，作战实验室的研发一直加快不了，很大一部分原因，就是材料跟不上。现在弄了一大堆稀有材料，自然要庆祝一下。

　　不过现在没时间庆祝，要抓紧时间撤离，而在撤离的路上，林逸轩也与暗影大部队回合了，她们的战果真的不错，八名人造人，五名被杀，三名被擒获，死的扔进了储物空间，活得正被禁锢着，带到了林逸轩的面前，这些人造人身上所蕴含的科技也不少，所以林逸轩才会让暗影尸体都带上。

　　“走，我们回去了。”林逸轩一挥手，所有的暗影都被收进了本源空间，现在离开，就不需要这么多人了，带着暗影，离开太显眼了，而且速度会被拖延。

　　林逸轩远去之后，岛屿的地面一阵抖动，一个人影出现在岛屿上，他看着林逸轩的背影冷笑起来。


第0657章 微微的庆幸

　　那个人影正是之前被爆炸冲击的没影了的吉瑟夫，强烈的爆炸使他受了重伤，所有他也直接藏了起来，刚才感受到林逸轩的离开，他才从废墟之中爬出来，看着林逸轩的背影，吉瑟夫冷冷一笑，直接从废墟中拖出一支长枪，大约有两米多长，口径大约有三厘米，看上去就杀气腾腾。

　　看着手中的狙击枪，吉瑟夫嘴角勾勒起一丝阴寒的笑意，这柄枪是特制枪，整个超能联盟也只有两支而已，他这支是原本是放在这个实验室的，刚才在废墟中的保险箱找到的，这枪的威力超强，别说普通的仙榜强者，就算是雷神，也不敢保证能在这枪下活下来，不过这种枪的威力虽然大，但是造价却贵的惊人，不说这枪，单单是里面子弹的材料，就稀有的很，大都是在禁域之中找到的，几乎可以称之为无价，大炮一响黄金万量，他这一枪，比这还夸张，但是威力同样也惊人。

　　林逸轩快速的远去，吉瑟夫也没有着急，架起狙击枪，瞄准镜直接将林逸轩锁定，林逸轩已经飞出数十里远了，但是在瞄准镜中，却如同近在眼前，这柄枪的射程已经超出了枪应有的射程，达到了一百三十多千米的有效杀伤射程，并且这柄枪可以忽略风速与气压对弹道的影响，可以说只要瞄准了，就绝对的跑不掉。

　　看着瞄准镜中，林逸轩的身体，吉瑟夫将准星移向林逸轩的后背，他的手指慢慢的移向扳机，一枪下去，林逸轩绝对连全尸都找不到。

　　林逸轩快速疾驰，刚才智脑传来警告，有人正快速地向刚才的岛屿接近，他们应该是超能联盟的援军，正好，就送给你们一个礼物吧。

　　“离子炮发射！”林逸轩直接下达了命令，早在来这里之前，他就把离子炮调到了岛屿的上空，并充满能量，做好了随时发射的准备。

　　一瞬间，一道光柱从天空直接降下，照亮了整个天空。

　　而此时吉瑟夫的手指也轻轻地扣动下扳机，随着扳机扣下，他的嘴角露出一丝残忍，他能想像的到，下一刻，林逸轩会怎么样的四分五裂。

　　然而这时一道光柱却直接降临在他的前方，子弹进去光柱的瞬间，便始强缩小，当达到光柱的最中心时，已经完全的气化，吉瑟夫强大嘴巴，这怎么可能，但是还没等他反应过来不好，光柱便瞬间扩散到他的身上，一股剧烈的爆炸响起，离子炮直接引动了岛屿上自毁用的炸药，整个岛屿直接被巨大的火球包围，天地都微微的震动。

　　只是一瞬间，整个岛屿便被炸得四分四裂，完全的消失了踪影。

　　而正在向岛屿进发的几个人，也看到了那贯彻天地的光柱，自然也看到那岛屿上巨大的爆炸，完了，一切都完了，他们互相对望了一眼，都能看到对方眼中的震惊。

　　“我们还要去吗？”一人苦声问道。

　　“当然要去。”另一个人咬了咬牙说道。

　　而几乎在同时，这消息也传到了超能联盟的总部，当听说这个岛屿又被林逸轩的离子炮给摧毁的时候，雷神气得一口逆血直喷而出，他咬着牙，大吼：“欺人太甚！真当只有你有卫星武器吗？”

　　而此时林逸轩却已经上了来此接应的飞机，飞机以十马赫的速度疾驰，林逸轩也暗暗的松了口气，这次虽然惊险，收获却十分的大，不，应该说是十分的巨大，不说那些科技资料，单单是普尔多一人，便已经是超级巨大的收获了。

　　林逸轩默默整理着里面的资料，突然他的眉头紧紧的皱了起来，直接通过智脑联系上谭雅。

　　“总司令阁下，您找我？”谭雅清脆干练的声音在林逸轩耳边响起。

　　“立即撤回所有的舰队。”林逸轩直接发出命令。

　　谭雅对于林逸轩的命令微怔了一下，然后立即说道：“是，所有舰队立即撤回！”随后谭雅下达了撤回命令，当一切都下达完成后，谭雅才向林逸轩问道：“总司令阁下，能问一下为什么吗？”

　　显然谭雅对林逸轩的命令很是不解，运输船队还被菲国扣押，而且似乎对其中的资源很是眼热，这时撤回舰队，让人很是不解。

　　林逸轩微微苦笑，若是可以的话，他又怎么会把舰队撤回呢，但是他刚才看到的材料却惊出了一身的冷汗，超能联盟的科技当真是厉害，竟然已经研发出了专门防御镭射的防御系统，可以说只要在这战舰上加上这防御系统，林逸轩的所有战舰就成了摆设，这样一来，林逸轩的舰队就成了摆设了，当然这还不是最重要的，毕竟就算没有武器，林逸轩的防御系统也是超厉害的，别人想击沉它们，几乎是不可能，但是现在超能联盟却研发出了一种不算完成品的弹头，这种弹头只有三枚，而这次菲国的战舰上就携带了一枚，这弹头是属于超能系列研究出来的超能弹头，材料的稀有就不说了，否则也就不会只造出三枚，单单说它的威力，这种弹头的性质类似于黑洞，可以吞噬一切的物质，这黑洞虽然形成的十分短暂，也十分的小，但是只要被击中，被那黑洞触碰的地方，就会被腐蚀吞噬，连能量护盾也不例外。

　　正是因为这种弹头的存在，所以林逸轩才惊出一的冷汗，若是他的舰队贸然的跑过去，然后被这弹头来上一下，恐怕直接就被打沉了，若是打的护卫舰还好一些，若是打中航母的话，林逸轩绝对心痛死。

　　略微和谭雅说了一下，林逸轩便切断了联系，继续翻看资料，他想知道里面还有没有其他的重要信息，现在他心中不禁一阵庆幸，幸好这次去洗劫的那作岛屿，否则的话，他非吃大亏不可。

　　不过现在形式他占优势，运输舰队晚两天再救也没事，东西他有数，少一个，他要菲国陪一百个。

　　飞机很快在基地降落，林逸轩回到基地，找了一间宽大的大厅，手一挥，那些研究人员便出现在大厅之中。

　　对于那些研究人员人来说，他们从被林逸轩扔进本源空间时，时间便停止了，他们本身并不知道自己被扔进别的空间的，在他们的感觉之中，他们只是眼前一黑，然后周围的情景就全变了，这里似乎是别外一个地方，这些研究人员虽惊，但是也没有太过惊讶，毕竟他们之中本身就有好多的超能者，所以也知道异能的存在，更知道空间异能的存在，只是一下子移动这么多的人，他们还是第一次见到。

　　“这里是什么地方？”普尔多最先反应过来，慢慢地问道。

　　“这里是我的基地，你们以后很长一段时间将会在这里生活。”林逸轩慢慢地说道。

　　“你这是绑架。”林逸轩的话刚说完，那个副主管的年轻个便开口叫道。

　　林逸轩淡淡地扫了那个年轻人一眼，说道：“你可以这么理解。”

　　“年轻人，你所想的，恐怕不是绑架这么简单吧。”普尔多轻轻一笑，然后说道：“我身后的人，大多都是世界上的精英分子，他们都是科学界的人才，若是只是这样囚禁实在太委屈他们了，这样吧，你若是信任我们，可以给我们一个实验室，我们可以帮你研究东西。”

　　普尔多略带诱惑地对林逸轩说道，其实这些研究人员，有很多都不是终于超能联盟的，甚至大多数都是被超能联盟绑架去的，所以说对于他们来说，到林逸轩这里来进行研究，并没有抵触的心理，他们大多数只是专心于研究，至于服务的对象是谁，获利的又是谁，研究的成果又会被拿去做什么，他们大多数都没有想过。

　　林逸轩一笑，没想到普尔多会给他这么好的一个答案，这也是他想要的，本来他弄这么多来人，为的就是他们的研究能力，否则林逸轩吃饱了撑的？把这些人都弄到基地来？不过他并没有心急，是想慢慢地劝说这些人为自己服务，没想到一上来普尔多就帮他拉拢人。

　　“可以，只要你们认真为我工作，我绝对不会亏待你们，你们有什么要求可以提出来，只要我能满足的尽量都会满足。”林逸轩轻笑着说道。

　　“真的吗？”那个副主管的年轻人一脸惊喜地问道。

　　“当然是真的，不过这其中并不包括你。”林逸轩淡淡地说道，眼前这个人，暗影早就告诉过他，这人是超能联盟的忠狗，可能会知道一些关于超能联盟的机密，而且就算没有这些，对于一个狠辣的人，林逸轩并不是很看好。

　　这也没办法，林逸轩就是这样两面性的人，自己可以狠辣，但是却看不惯别人，这或许就是双重要求吧，不过这也没什么，人本来就是这样的。

　　林逸轩手一招，那个年轻人直接飞到了他的面前。

　　“带他下去，我有话要问他。”林逸轩轻说了一句，门口立即进来两个大兵，给年轻人扣上特制手拷，然后将其押走。


第0658章 黑洞弹头

　　年轻人被押走，其他们并没有任何的同情，毕竟之前他在潜艇那里表现出来的狠辣，让所有人都是心寒，甚至很多人对他都怀有恨意。

　　林逸轩眼神再次扫过那些人，他知道里面还有超能联盟的死忠，不过算了，就算有又如何，等会审问那个年轻人的话，一定可以得到很好的答案，当然了，林逸轩在意的不是这一点，就算真的是超能联盟的死忠，他也有办法让其为自己效力，反正林逸轩在乎的并非他们的忠心，而是他们的能力，真是可以放心得下的人，林逸轩自然会另有安排，不能信任的，那就对不起了，你只能埋头研究，不能有任何和外界接触的机会。

　　“那个，我有三年没有见到我母亲了，我可不可以见见她。”一个略显瘦小的年轻研究员举手低声问道。

　　林逸轩一怔，看向那个研究人员，然后点点头，说道：“可以，你把你母亲的住址和资料跟我说一下，我会安排人把你母亲结果。”

　　其他们听到林逸轩的话不禁一喜，也纷纷要求见自己的家人，他们大都是被超能联盟绑架来的，有的一年多没见到亲人了，有的甚至有五年多没见到亲人了，他们对于亲人自然很是想念。

　　“可以，我会安排人去做的，你们把资料都写好。”林逸轩慢慢地说道。

　　这些研究人员的要求并不算多，有的要见亲人，有的要新的仪器，五花八门，什么都有，林逸轩找人一一的记了下来，而林逸轩却并没有那么多时间和他们耗费，而是拉着普尔多到了一旁的静室之中。

　　“普尔多先生，我了解到你的一些资料，知道你的厉害，所以我想正式的邀请你加入我们。”相比其他人，林逸轩最看重的就是眼前这个老者，不单单是因为他的能力，还有的就是他的心性，这个人最少不用去防备，其实普尔多并非独一无二的，最少在超能联盟就还有几个和他差不多存在的科学家，但如果让林逸轩在他们中提一个人重用的话，林逸轩一定会挑选眼前这个，其他人有才是没错，但是心性非常的不好，要知道心性不好，而且又有才能的人，一但出现什么状况，那将是一场危机，甚至可以说是一个移动的核弹。

　　因为他们所掌握的东西，甚至可能毁灭世界，林逸轩手中的科技到后面，绝对有着毁灭世界之能，所以他不会让一个心性不好的心去掌握的。

　　而眼前这个人绝对没有问题。

　　普尔多淡淡一笑，轻声道：“其实加入不加入，倒也没什么，我最多只有两年多的生命，就算不加入，我也可以为你工作两年。”他自己是一个异能者，可能感觉到自己的生命变化，任他有着天才般的头脑，也改变不了生命的规格，人终究是要一死。

　　“不，我说的就是加入，你放心，只要你加入我们，我就不会让你死的，最少在你不想死之前，你是死不了的。”林逸轩淡淡地笑道，他这话倒是没有空谈，普尔多的生命之火的确是只有两年了没错，但是别忘记了他手中的宝贝可是不少，他刚才看了一下，普尔多的生命之火并非全部自然消耗，也就是说，再过两年，并非他的寿元上限，只是因为别的原因，使他的生命之火减少了，再细看一下，普尔多最少还有十多年的寿元。

　　林逸轩拿出一瓶生命药剂，这东西虽然不可以增加寿元，但是却可以补充受损的生命之火，只要喝下去，就可以恢复他正常的寿元了。

　　“这是什么？”普尔多好奇地看着林逸轩手中的生命药剂，他本能地感觉到这药剂的不平凡。

　　“生命药剂，喝下他，可以让他再有十多年的生命。”林逸轩淡淡地说道。

　　“真的？”普尔多眼睛一亮，向林逸轩问道，他不怕死没错，但并不代表着他想死，做为一个科学家，他担心的永远都是生命不够久，时间不够多，只是他不是一个贪心的人，所以即使是知道死亡的临近，也没有恐惧，没有惊慌，只是心头微微有些遗憾，遗憾他再也见不到后面的研究，再见看不到以后科学会发展到什么程度。

　　但是现在林逸轩却给了他新的希望，如果不死的话，他当然不想死，甚至可以的话，他都想一直的活着，这样一来，他就可以看到科技的不断变迁，只是他虽然有这样的愿望，却没有这个的贪欲。

　　“当然是真的，我说过了，只要你不想死，我就能让你一定活着。”林逸轩淡笑道，生命药剂所能补充的只是普尔多损耗的生命之火，却不能补充他的寿元，但是人参果却可以，那可是真正补充寿元的好东西，或许在前几年，人参果的产量会很少，但是等过几年，人参果的产量一定会非常的丰富，而且加上小草和本源空间的作用，相信人参果不用那么慢的成熟，说不定一年的时间，可以缩短到一个月，甚至是十天，这些随着小草的修为增长，并不是不可能的，如果有一天小草的能力达到可以完全控制人参果树地境界，那么他就可以像控制其他果树一般，控制人参果树，可以让人参果树瞬间开花结果，当然前提是要用足够的能量供应人参果树。

　　总之未来是美好的，只是需要时间的灌溉。

　　普尔多此时略微有些激动，不激动那是假的，没有人会对生命完全的漠视，就算他也不能，而且无限的寿命对他十分的诱惑力。

　　他从林逸轩手中接过那瓶生命药剂，细细地看着，然后问道：“我可以研究一下吗？”

　　林逸轩差点被口呛到，还真是个研究狂人，拿到生命药剂不是想喝，反而要研究，他还能说什么？

　　“这个你喝了吧，你想研究的话，我那里还有。”林逸轩无奈轻叹一声。

　　“那好吧。”普尔多把心中那想研究的念头压下去，然后将药剂喝了下去，药剂一入口，他便感觉全身暖暖的，很是舒服，与此同时，他也感觉到，自己的生命力似乎真的在提升，做为异能者，他能清楚的感觉到自己的生命变化，只是一会儿，他的生命便延长到了十一年，真是神奇。

　　普尔多的脸上露出惊叹的表情，不得不说，这东西是他见过最神奇的东西，要知道这世界上什么东西都可以研究，唯独生命是最难的一门课题，任你聪明一世，也无法摆脱生命的枷锁，但是现在他似乎看到了一丝的希望。

　　“这东西并不会增加寿命，只会补充损失的寿命，并不神奇，等以后你会见到真正增加生命的东西。”林逸轩淡淡一笑，普尔多喝下生命药剂，也就代表着他同意加入了，这也算是一件让人高兴的事。

　　“好了，这些还不谈了，我想问你一些事情。”林逸轩见普尔多还在研究生命药剂的空瓶子，不禁转移话题。

　　“什么事情？”普尔多脸色一正，转头看向林逸轩。

　　“我想问一下，你们研究的那个黑洞弹头的事情。”林逸轩认真的说道，这个黑洞弹头虽然只能弄出一个十分小的假黑洞，但是威力却没话说，这对于他的舰队有着十分大的威胁，所以他不得不了解一下。

　　“原来你说的是这个啊，黑洞弹头是我们制作的没错，但是那也是意外的产品，而且他所使用的材料完全是禁域中的稀有材料，在我们地球，根本就没有这些材料，当然材料稀少并不是主要的，还有一点很重要，就是黑洞弹头的配置，他其中的调制并不是固定的配置方式，因为引发黑洞攻击的效果是因材质变化而变化的，所以必须有对那些物质研究极为透彻的人，再加上细心的实验，才能弄出黑洞弹头，否则只会让那些材料完全的报废。”普尔多摇头说道。

　　林逸轩皱眉，他现在有些明白普尔多的话了，普尔多的意思是，这黑洞弹头的材料并非完全一致的，哪怕是一点点的不同，都会导致其配置的变化，也就是说这东西根本就没有固定的配方，需要看材料，而现场研究其配比，并非可以量产型的东西。

　　听到这个，林逸轩不禁松了一口气，如果黑洞弹头可以量产的话，那么他可就要倒霉了，想想数百枚黑洞弹头一齐发射的情景，就算他有一百个舰队，也照样会被摧毁。

　　“黑洞弹头的研发者是谁？”林逸轩不禁问道，这个弹头既然是他们研究的，那么研究人员一定在这群人之中，想到这里他不禁露出一丝笑意。

　　“是我。”普尔多轻轻地说道，黑洞弹头只是一个意外的产品，完全是因为他在研究那些材料时误打误撞的结果，但是虽然是误打误撞，但是也让普尔多彻底明白了那些材料的神奇，也让他完全的将那些材料吃透了，从而才会有后面那三枚弹头的出现。


第0659章 两个博士

　　现在黑洞弹头的制造技术在普尔多的身上，而普尔多现在已经在林逸轩这里，这就相当于黑洞弹头的技术落入了林逸轩的手中，不过单单有技术却不行，毕竟黑洞弹头的材料可是十分的稀有，而且还是只有在禁域中才有的材料，禁域是一个神奇的地方，几乎每一个禁域都有一定的不同之处，甚至有很多的禁域当中，拥有着别的地方完全没有的宝物，最少林逸轩现在所发现的星石和元气精化，他就从来没从别的地方听说过。

　　正是因为这种情况存在，所以就算拥有技术，也未必能制造出来那种黑洞弹头，因为他根本就无法确定能不能找到那些材料。

　　“你有那些材料的详细资料吗？”林逸轩皱眉问道，如果有资料的话，那么他还可以试着找找。

　　听到林逸轩的话普尔多微怔了一下，随后苦笑道：“资料我倒是知道一些，不过单单是说，并不能完全描述它们的特性，可惜我的超级电脑还在基地里，否则的话可以从中调取资料查看。”

　　“超能电脑？你说的是那台占地数十平方米的大家伙？”林逸轩直接问道。

　　普尔多听到林逸轩似乎并不看好他的超级电脑，不禁有些恼怒，连声辩解：“你可别看它大，但是它绝对是——”

　　不过他还没说完，便想起了林逸轩曾用电脑破解了他引以为豪的超能电脑，他不知道林逸轩的电脑是什么样子的，但是可以肯定，他的超级电脑绝对无法再称为世界第一。

　　看着普尔多那沮丧的样子，林逸轩一阵无奈，不过普尔多对于科学的这股执着劲，却让林逸轩更加的看中。

　　林逸轩手一挥，巨大的不像电脑的计算机出现在这个房间内，好在这个房间够大，否则还真放不下这个大家伙。

　　看到自己引以为豪的超级电脑出现在他的身前，脸上不禁闪过一丝喜色，再怎么被比下去，这台电脑他都倾注了无数的心血，所以才会如此的在乎。

　　林逸轩直接给超级电脑通上电，不得不说，这东西个头大，连通电都十分的费事，竟然有数十个插头，其实说起来，林逸轩的智脑已经把里面的资料都备份过了，不过他的智脑只有他一人能用，最重要的是，智脑备份的材料没有百万，也有数十万之多，如果真让他一点点找给普尔多看，那还不知道要等到猴年马月呢。

　　超级电脑启动开来，普尔多开始查找着里面的资料，只是一会儿，他便调出一个档案，林逸轩上前看了看，里面的材料还真是不少，不过一个他都没有见过。

　　“这是黑噬石，黑洞弹头最主要的材料就是它。”普尔多指着电脑上显示的一个纯黑色的石头说道。

　　林逸轩低头看着关于这个黑噬石的介绍，这种石头有一个非常显著的特点，它本身的比重比较大，并且带有侵蚀性，任何靠近它的物体，都会被它侵蚀，并失去原用的作用。

　　当然这种黑噬石通常个头比较小，一般都在豆粒大小，最大的也不过指头大小，不过黑噬石虽然小，但是要找起来其实并不难，因为一般有黑噬石的地方，大都会出现一片被侵蚀的痕迹，只有找到有被侵蚀的痕迹，大都会有黑噬石的踪影，不过上面还特别的注明了一点，那就是黑噬石绝对不能用手直接碰触，否则会直接被侵蚀掉，轻则残缺一肢，重则直接丧命。

　　林逸轩记下这黑噬石的特征，然后继续看下面的资料，细细地扫了一下，这些材料还真都没见过，不过他也都记下了，以后到禁域看来要找找这些东西了，不过想来几率还是很渺茫的。

　　“算了，这些先延后，现在主要的是能用得上的武器，这些技术的资料也是你研发的吗？”林逸轩直接用智脑投射出立体影像，上面是一些导弹和炮弹的资料。

　　“没错，是我研发的。”普尔多虽然有些惊讶于这立体投影，但看了看上面的资料，他还是点头说道。

　　“那就好。”林逸轩点点头，看到这些资料，他才知道超能联盟的科技到底有多么的强大，超能联盟新研发的导弹，不但个头小，而且速度极快，最快速度可以达到十四马赫，这种速度简直就是疯狂，要知道现在林逸轩手中最好的飞机，也不过十马赫而已。

　　不过这种导弹也并不没有弱点，因为个体小，和速度快的原因，所以也限制了其制导能力和射程，而且因为个体小，所以也限制了这导弹的威力，不过可不要小看它，它的导弹虽然威力微显不足，但是胜在数量足够多，若是被这种导弹密集轰击，那么就算是有力场护盾保护，也未必能撑多长时间。

　　这项技术需要的材料可不是那么稀有，所有的材料，在地球都能找到，只要有技术，那么就可以大量生产，林逸轩可以肯定，菲国那些战舰上不光有一枚黑洞弹头，还一定有很多这样的导弹在。

　　幸好这次下令返航了，否则他的舰队还真有可能会全军覆没。

　　“我想让你主持这种导弹的改良和研发。”林逸轩直接说道，这种导弹可以说是十分的有用，有了解这种导弹，林逸轩的军队也就可以彻底摆脱完全激光式的武器了，而且这种导弹完全可以配在战机上，个头小，也就代表着载弹量大。

　　“可是这里并没有仪器和实验场地。”普尔多略显为难地说道。

　　林逸轩一笑，说道：“仪器和场地都是，你跟我来。”林逸轩带着普尔多走出房间，到了旁边一个电梯处，按动电梯，电梯直接打开，然后林逸轩在里面打开一个面板，电梯不再上下走，而是横向而行。

　　只是一会儿，电梯停了下来，并缓缓打开，出现在眼前的是一个如果未来世界一般的巨大空间，这里到处都是高科技的设施，而且还有很多的坦克与飞机，不过最显眼的地方，要属于那个高耸的银色建筑。

　　作战实验室，现在的作战实验室已经经过改良了，比原本更加好一些，当然，也更高了就是了。

　　这里是龙城军工基地，和别墅下的基地是相连的，林逸轩带着普尔多走进作战实验室，普尔多一脸好奇地看着周围的设备，这里有很多东西他都没有看过，甚至听都没听过。

　　带进入作战实验室后，普尔多再一次的震惊了，这个实验室，比他在超能联盟的实验室要高级的多，做为一个科学家，他对此当然十分的看重。

　　“这里以后就是你的地盘，这里所有的人员，都以你为中心，可以配合你进行实验。”林逸轩笑着说道，普尔多的能力，足可以指挥一个作战实验室，而且以普尔多的能力来说，一个实验室，还真未必能够，像爱因斯坦博士，他现在就同时主持着五个作战实验室，五个作战实验室的分工都不同，进行着也是不同的研究。

　　普尔多一怔，没想到林逸轩竟然如此信任他，直接就让他主持一个如此大的实验室，不得不说，他还真是小小的感动了一下。

　　“爱因斯坦博士。”林逸轩直接通过实验室的电脑链接了爱因斯坦博士。

　　“总司令？有什么事吗？”爱因斯坦博士明显在查看资料，所以对于林逸轩的来电并没有太上心。

　　“我请回了一位研发人员，可以帮你减轻一下工作，他的资料我已经传过去了，我希望你们能多交流一下。”林逸轩直接说道。

　　爱因斯坦博士一怔，随后打开了普尔多的资料，一边看，一边点头，说道：“我会的，总司令你放心吧。”

　　“这位是爱因斯坦博士，是我们最好的科学家，你可以多和他交流一下，你们研究的方面并不一样，相信可以得到很大的互补，对于地你以后的研究，也更有帮助。”林逸轩转头向普尔多介绍道。

　　随后两个科学狂人开始进行学术交流，不得不说，林逸轩真不懂科学狂人的思维模式，本来两人还都是一副淡然的样子，不过随着几句话下去，两人的眼睛都微微有些放光了，似乎谈到什么要紧的地方，还会十分的兴奋，为此林逸轩也只能表示无奈，现在的他没用的，两个老头根本就忘记了他的存在。

　　林逸轩向旁边的人交代了一下，让普尔多别忘记导弹的改良和生产，然后便走出了实验室，作战实验室有这两人主持，以后一定会更上一层楼，现在他要去审讯一下那个副主管了，他既然是超能联盟的人，那么应该知道一些超能联盟的事情，甚至是超能联盟各个基地的所在地，超能联盟的报复已经来临了，他不能坐以待毙，必须进行强力的反击，他和超能联盟之间，绝对不会那么简单就完事了。

　　走进关押室，那个年轻人已经有些奄奄一息了，这是林逸轩交代的，只要不死，怎么折腾都行。


第0660章 超能联盟的秘密

　　看着年轻人那半死不活的样子，林逸轩淡淡一笑，他之所以要让那些大兵如此招待这个年轻人，当然不仅仅是看他不顺眼，更重要的是，林逸轩要消磨他的意志，做为超能联盟的人，大多数都会有保护措施，也就是说不能用使徒印记，否则他会直接爆掉，这种麻烦事，让林逸轩也很是头痛，所以只能用这种最原始的方法了。

　　“你这个恶魔！”林逸轩一进来，年轻人便睁开了那浮肿的眼睛，恶狠狠地看向林逸轩，他原本以为到这里来，最多也就是被审问一顿，他都做好了必要时候开口的准备，没想到那些大兵半句话没问，上来就是对他一顿胖揍，简直就不把他当人看。

　　“谢谢你的夸奖，我知道你们超能联盟的人都是些硬骨头，宁愿同归于尽，也不愿意开口，所以我想好使用一点恶魔的手段了。”林逸轩淡淡一笑，想让超能联盟的人开口并不是一件容易的事情，因为之前超能联盟的人就有被抓到的，不过雷神也不知道给他们灌输了什么东西，或者是进行了彻底的洗脑，反正无论别人怎么审问，他们都不会交代什么，甚至后最后还会想办法与别人同归于尽。

　　林逸轩可不希望也遇到这样的疯子，所以他只能一上来就用酷刑了，慢慢来，看谁能耗得过谁。

　　年轻人如果知道林逸轩的想法的话，一定会吐血，硬骨头？那都是超能联盟的精英人员，他们都是经受过艰苦的训练，对于超能联盟忠诚不二，他不过是一个小小的研究院人员，哪来的硬骨头？

　　“你就没有什么想说的吗？只要你肯开口，就不用继续受那么多的苦了。”林逸轩劝诱道。

　　“开什么口？你一上来就把我打成这样，想让我开口？没有那么容易。”年轻人心里恨恨地想道，他打定注意不配合林逸轩，看林逸轩能怎么样？大不了再挨一顿打就是了。

　　果然硬气，林逸轩淡淡一笑，其实从年轻人的脸上和眼神的变化上，林逸轩就知道，这个年轻人并非什么硬骨头，他虽然狠辣，但是离硬骨头还差得远呢。

　　林逸轩现在也还是在消磨他的意志，这种人虽然不是硬骨头，但绝对是奸邪之辈，如果现在就问他问题的话，问题可能有一半是真的，但是肯定会有假的夹在里面，真的部分是次要的，真是重要的部分又说的假的，若是林逸轩敢照着他说的去做，说不定会弄出什么事来。

　　至于弄出事情的后果，他根本就不需要考虑，因为年轻人清楚，进了这里之后，想再走出去，那真是难如登天。

　　“果然是硬骨头，那我就帮你松一松。”林逸轩指点出现一丝电流，瞬间击向年轻人，年轻人的头发瞬间立了起来，全身不停的颤抖，脸色十分的苍白难看，他感觉全身每一处肌肤都在被针刺一般疼痛异常，而这种疼痛又不只是单纯的痛，更有让人心寒的酸麻，总之他现在连开口说话的力气都没有，身体的痛苦让他险些崩溃，他现在心头有的只是后悔，早知道就不充什么硬骨头了，这下子好了，白白的受了这么大的罪，简直要亲命了。

　　看差不多了，林逸轩停止了电流，年轻人瞬间松懈了下来，全身的苦痛一缓，他直接瘫软下来，微微的缓了一口气，他有气无力地说道：“别再折磨我了，我什么都说。”

　　林逸轩冷笑一声，这么快就投降了？还真是有够菜的，不过算了，他也没那么多时间耗了，先问出一些事情来，再慢慢弄别的事情。

　　“先说说那些研究人员里，有哪些是超能联盟的死忠。”林逸轩慢慢问道。

　　年轻人听到林逸轩的话后，不禁微微迟疑了一下，林逸轩手中再次升起一股电流，看到那电流，年轻人心中一颤，连忙开始说名单，这一说不要紧，超能联盟的死忠人式竟然达到了人数的五分之一，还真是不少啊，看来有必要清除一下，这些人都不能留，一但他心软把这些人留下，那么之后面临的可能就是巨大的灾难，所以林逸轩绝对不会心软，他直接下令，把那些人抓了起了。

　　“对他们进行审问，记住要分开审问，我要核对他们的答案。”林逸轩当着那年轻人的面说道，有了这些相信年轻人敢说假话的几率会少很多，因为有那么多的被审问者，一但他说假话，那么很可能会被拆穿。

　　“你知道超能联盟的总部在哪里吗？”林逸轩直接问道。

　　“不知道。”年轻人摇了摇头。

　　这让林逸轩眉头微皱了一下，他原要还想找到超能联盟的总部，给他的总部直接来一个离子炮呢。

　　“不过我知道超能联盟的总部在海底，那里有一个小型禁域。”看到林逸轩皱眉，年轻人连忙又说道。

　　“海底？那可就麻烦了。”林逸轩眉头微微拧起，如果是在海底的话，卫星就无法起到作用，离子炮也离去了作用，还真没想到超能联盟竟然会把总部弄到海底，不过这也倒是一个不错的方法，说起来，他的那个小型禁域也是在海底，是不是也考虑在海底建立一个基地，这样一来既不容易被发现，又可以就近开采禁域中的材料。

　　“那你知道超能联盟的什么基地？”林逸轩问道。

　　“我一个也不知道。”年轻人缩了缩脖子，小心地说道。

　　“怎么可能？让基地自毁时，你们到潜艇上，难道不知道该到什么地主去吗？”林逸轩才不信他们会连一个目的地都没有。

　　“呃，我们是不知道到什么地方去，但是潜艇知道，潜艇上有自动驾驶航线，一但我们启动了，那么潜艇就会把我们送到超能联盟的基地中。”年轻人一脸无辜地说道。

　　草，林逸轩一阵无语，潜艇自动驾驶？早知道他就把潜艇一起弄回来了，现在好了，那个潜艇早就和岛屿一起沉进大海了。

　　林逸轩深吸了一口气，继续审问，还别说，这个年轻人虽然不知道基地的具体位置，但是对于超能联盟的一些事情，还是很了解的，虽然并不全面，但是也足够让林逸轩当作参考了。

　　从年轻人的话中，林逸轩了解到，超能联盟的崛起，可以说是完全归功于一个小型号的禁域，那个禁域与其他的禁域不同，里面有一种很奇特的晶石，这种晶石的作用，就是引发一个人身上的异能，超能联盟的异能者会那么的多，也是因为这个原因，本来这个秘密是只有高层在知道的，以年轻人的地位，根本就没有资格知道，但是这件事情是因为一次偶然的意外，他听一个高层醉酒说起的，说起来那种晶石他还是见过，不过当时超能联盟的人只是说这是好东西，并没有对那晶石进行介绍。

　　超能联盟大多数人都见过那种晶石，毕竟他们的异能觉醒就是用那些晶石。

　　林逸轩眼睛微眯，没想到超能联盟还有这种秘密，而其他的一些秘密，年轻人也知道的不多，不过却比林逸轩知道的多，像是人造人的秘密，人造人其实就是生化人和机械人的合体，这项技术超能联盟数十年前就在研发了，不过一直到近些年，技术才完全成熟。

　　不过人造人虽然可以量产，但是并非无限的，因为人造人的很多材料，也是从禁域中得到的，那些材料虽然说不上稀有，但是也绝对不是堆积成山，所以超能联盟的人造人数量完全限制于那些材料的开采。

　　再往后，年轻人知道的就没什么重要的了，有很多林逸轩也都知道了不过通过这些，林逸轩也知道超能联盟或许就是一块大肥肉。

　　林逸轩嘴角露出一丝诡异的笑容，真不知道他若是把关于异能晶石的消息散播出去，超能联盟会不会成为众矢之的？

　　不过这也只能想想，却不能真的这么做，毕竟如果真的那么做的，后果不一定会像他想的这么好，异能晶石的诱惑是无穷的，所以很多大势力都会蜂拥而去，但是会不会把超能联盟摧毁，那就不一定了，如果超能联盟自知不敌，把那个禁域贡献出来，然后条件就是把林逸轩消灭，这种鱼死网破的招式超能联盟未必不会用，但是这招式一出，那么所有势的矛头可能就会指向他，那他到时就是搬起石头砸自己的脚。

　　年轻人虽然知道超能联盟不少的秘密，但是眼下对林逸轩有用的，却一个也没有，对此林逸轩也是一阵无奈。

　　“嘀嘀——”

　　就在这时，智脑传来一阵警报声：“警告！凌星岛上空，发现能量反应，疑是太空武器，请做出指示。”

　　林逸轩一惊，太空武器？我靠，不会是离子炮吧，难道超能联盟也有离子炮不成？林逸轩一阵心惊，连忙说道：“通知凌星岛进行防御！”


第0661章 女神的诱惑

　　不管超能联盟有没有离子炮，这都不重要了，现在可以肯定超能联盟有卫星武器，这就代表着超能联盟随时可能会从天上攻击，不比超能联盟一直隐身于暗处，凌星岛可是存在于明面上，超能联盟随可能进行打击。

　　“是，最终授权接收受，凌星岛启动防御状态。”

　　随着命令的下达，整个凌星岛电力减弱，全部开始供应防御系统。

　　“调集卫星，对凌星岛上空威胁卫星实行打击。”林逸轩再次下达命令，他们的卫星可不单单只能攻击地面，更可以在太空中进行打击，只要稍稍调整角度，便可以对卫星进行毁灭性打击。

　　“是。”

　　不过林逸轩的命令明显慢了，凌星岛上空的卫星已经充能完毕，一道光柱直接从天空中降了下来。

　　从卫星图像上，林逸轩看到那光柱，立即让智脑进行分析，并不是离子炮，而是一种光能射线，威力比一般镭射还强大，它瞄准的地方就是凌星岛的基地群。

　　林逸轩一阵郁闷，我靠，这都能瞄得准？是有人在卫星上拿着望远镜瞄准的吗？要知道凌星岛上可是有裂缝发生器，可以阻止卫星的窥探，现在这卫星竟然这么的准，直接拿基地群当标靶。

　　说起来也够郁闷的，裂缝发生器覆盖的范围正好是整个凌星岛，这样虽然可以防止卫星窥探，但是却不能防止卫星确定位置，毕竟就这里一片黑色区域，随便瞄准一个地方，就是凌星岛，不过这次只能说超能联盟的运气太好了，直接瞄准了林逸轩的基地群。

　　当光柱降下的瞬间，竟然把裂缝发生器发出的磁场给干扰了，瞬间卫星上显示的黑云，竟然洞开了一大块，岛上的一块地域很清晰地被卫星拍摄了下来。

　　超能联盟的人一下子就发现了这个情况，而雷神也在看着卫星的画面，当他看到光柱降下的地方，竟然是大片的建筑群后，不禁勾起一丝笑意，这也活该林逸轩倒霉，竟然随便打个地方，就打到林逸轩的主要建筑群里去了。

　　但是雷神还没高兴多久，便看到凌星岛上升起一道巨大的力场护盾，卫星发射的光柱瞬间击在力场护盾上，巨大的力场护盾直接被击得凹陷下去，但是也只是凹陷而已，力场护盾还是将整个光柱给挡了下来。

　　超能联盟所有的人都惊住了，这怎么可能，那么大的能量护盾，这根本就不可能做到，那需要多大的能量支持啊，就算是核能，也不可能支撑那么在的能量护盾，眼前的一切给他们一种不真实的感觉。

　　“七号卫星，斜角，发动攻击，九号卫星斜角发动攻击。”雷神阴沉着脸下达命令，就算你有能量护盾又如此，他还有很多的卫星，这些卫星可不用全部都到达凌星岛上空，才能发动攻击，只要轮番攻击下来，就算是能量护盾，也会破掉的，毕竟能量护盾的撑开本身就需要庞大的能量，如果再被攻击的话，所耗费的能量便更加巨大，他就不信林逸轩的能量可以让能量护盾支撑那么长的时间。

　　三个卫星从三个角度同时进行打击，如果说林逸轩还像之前一样用电能启动力场护盾的话，现在力场护盾恐怕早就被攻破了，但是现在林逸轩所使用的力场护盾大都是星石支撑，星石中所蕴含的能量，那是无比的庞大的，就算是只有指甲大的一点，也足够支撑力场护盾好一会了，更不用说现在凌星岛的力场护盾是用一块砖头大的星石供应能量，就算是卫星的武器都报废了，凌星岛上的力场护盾也不会枯竭。

　　“嘀嘀——“卫星位置已经确认，位置调整完全，是否进行打击？”这时智脑向林逸轩发出询问。

　　“攻击！”林逸轩直接下达命令，怎么可能不攻击，就算有能量护盾保护着，林逸轩也不可能只是被支挨打。

　　太空中，几道光束瞬间划破长空，凌星岛上空的卫星轰然爆炸，降下的光柱也同时消散了，而与此同时超能联盟的人也与卫星失去了联系。

　　“该死！”雷神大喝一声，他怎么也没想到凌天集团的卫星打击范围竟然那么的大，要知道他们的卫星虽然也可以进行空中打击，但是距离就稍稍短了点，所以以己度人，他们也就认为凌天集团的卫星打击范围也是如此，他们时刻观测着所有的卫星，都保持着安全的距离，但是现在在他们所谓的安全距离之外，他们的卫星竟然遭到了攻击，而且还是毁灭性的，他们连反击的机会都没有。

　　“快，撤离其他两颗卫星。”雷神大喝，现在对凌星岛的攻击已经失败了，他不能再损失这两颗卫星了，但是他的话音刚落，别外两颗卫星也同时失去了联系，最后只留下卫星被摧毁最后一刻的画面。

　　“可恶的林逸轩，我要把你碎尸万段！”雷神一阵低吼，让身边的人一阵惊栗。

　　把卫星都毁灭后，林逸轩的眉头紧紧的皱了起来，这次超能联盟的事情，也让他知道，他之前部署的缺陷，幸好这次超能联盟攻击的是凌星岛，凌星岛上各种防御设施已经假设好了，如果超能联盟直接攻击别墅的话，那么可就惨了，别墅本身有着超强有防御系统，倒是完全无碍，但是别墅下面的基地却会被摧毁，当然不光是地下基地，连龙城军工基地，也会受到波及，不过这也最坏的设想，超能联盟再疯狂，也不可能明目张胆的攻击华夏的国土，那样是会引发战争的。

　　“传令，把凌星岛的裂缝发生器无规则扩大五倍。”林逸轩再次下达命令，裂缝放生器虽然能防止卫星窥探，但是对于武器的掩护，就没有那么大的作用了，毕竟那么大的黑云，是人都知道凌星岛在那里，至于为什么要无规则扩大，自然是为了迷惑人，如果是有规格的，完全以凌星岛向外扩展的话，那么所有人都知道最中心的位置还是凌星岛，但是无规则就不同了，凌星岛有可能在整个巨大的黑云的最边缘，如果你瞄准正中心的话，直接就打击海里了。

　　吩咐好一切，捏着眉头回到别墅，一进别墅，有些冷清的感觉让林逸轩微怔，随后他才想起，所有的人都到本源空间去了，把自己丢在沙发上，轻轻靠在那里，微微休息一会儿，这几天有点太累了，心中压得很沉，让他有些不舒服。

　　静静休息了一会儿同，慢慢地陷入了半睡半醒的状态，不知过了多久，突然他感觉有人在揉按着他的头，力道很轻柔，感觉很舒服。

　　林逸轩慢慢睁开眼，原本他以为会是上官雪嫣，但是当他看到眼前的人时，不禁一怔。

　　“你还在啊。”林逸轩无奈地笑了笑，眼前之人正是冷云舞，他还以为她已经离开了呢！

　　“什么话啊，你很希望我走吗？”冷云舞给林逸轩按揉的手，微微用了一下力，妩媚的脸上升起一丝薄怒。

　　“当然不是，只是我之前回来看到你不在，以为你走了呢。”林逸轩摇了摇头，之前回来接人时，并没有发现冷云舞的身影，还以为她已经走了呢，毕竟之前冷云舞就说过，随时可能会离开。

　　“我只是到雨萱丫头那里去了，不过回来后却发现人都没有一个了，我是不是被抛弃了？”冷云舞脸上的妩媚一消，带上一丝楚楚可怜的样子。

　　呃，林逸轩倒吸了一口冷气，冷云舞这样子太诱惑人了，如果是之前的话，林逸轩绝对直接扑上去肆意的蹂躏一番，但是现在，借他一个胆子他都不敢，之前那叫做无知者无畏，现在他要是敢的话，谁知道冷云舞会不会揍他个生活不能自理。

　　看着林逸轩的样子，冷云舞眼听笑空更浓了，她似乎很享受调笑林逸轩的样子，之前那次，竟然被林逸轩占了便宜，甚至还差一点被林逸轩占了身子，这让她十分的在意，所以她要报复，现在林逸轩知道她的身份，一定会有所顾及，就算她调戏林逸轩，林逸轩也只能忍着，这种感觉真是太好了，就让她尽情的调戏林逸轩吧。

　　冷云舞的诱惑并非是肢体的诱惑，也不是裸露的性感，她的一个眼神，一个笑意，都可以充满无尽的诱惑，而林逸轩就算是知道，却也还是被吸引，尤其是现在林逸轩这种长期得不得发泄的状态，更容易被冷云舞所诱惑。

　　冷云舞只是三两下，便引动起林逸轩的欲望。

　　“你别玩火。”林逸轩这是第二次对冷云舞如此了，他暗咬着牙，脸色微沉，神位强者了不起了，就算你是神位强者，再诱惑我的话，我也照样上。

　　冷云舞可不知道林逸轩在想什么，她看到林逸轩那强忍着的样子，脸上不禁一笑，上次是她失误，才会被林逸轩得逞，那一直是她认为很丢脸的事，尤其是最后还被叶雨萱瞧出端倪，这次她一定要好好地报复林逸轩一番，让林逸轩也丢一回脸。


第0662章 被推到的女神

　　林逸轩闭上眼，静心养气，来个眼不见，心不烦。

　　见此，冷云舞彻底恼了，若是林逸轩总是保持着之前的状态，她也就是稍稍挑逗林逸轩一下，让他出点小丑也就是了，但是现在林逸轩竟然敢无视她，真是岂有此理，这也太打击她了，必须让他知道知道厉害。

　　林逸轩闭着眼，突然感觉一股甜美的香气袭来，然后感觉耳边一阵香风轻袭，耳朵微痒，直接痒到心里，全身都忍不住一颤，睁睛一看，冷云舞已经凑到了他的面前，樱唇微启，阵阵香风从中吹出。

　　看着林逸轩那一脸无奈的脸庞，冷云舞一阵暗笑，这才对了，面对她的调戏，就应该是的这种表情，怪不得叶雨萱说调戏小神医是最棒的事情。

　　这女人绝对是打定注意林逸轩不敢拿她怎么样，才会如此的放肆，看着冷云舞那微微扬起，略显得意的样子，林逸轩暗中咬牙，然后起身，惹不起，总躲得起吧。

　　林逸轩可不想再弄得一身火，又泄不掉，真是的，他的几个女人不是有事忙，就是在别的世界，他总不能专门为了发泄欲望而专门去找她们，所以林逸轩打算先避开冷云舞这个妖精。

　　不过冷云舞明显不打算放过林逸轩，好不容易有一个单独在一起的机会，她自然不会就这么放弃了，平日里就算见到林逸轩，林逸轩身边也总有人陪着，她也不好多做什么，现在不同了，整个别墅里，就她和林逸轩两人，这种机会可是难得，不好好把握，下次就不知道要等到什么时候了。

　　只见冷云舞轻打了一个指响，一股柔和的能量将整个别墅笼罩在其中，现在这个别墅也算是一个独立的世界了，除非林逸轩的力量可以强过冷云舞，否则不可能打破冷云舞设下的境壁。

　　看着林逸轩郁闷的样子，冷云舞心中更喜，这才对嘛，不好好的折腾你一下，怎么对得起你上次对我的放肆，我就是要挑得你欲火焚身，然后，把让你单独在这里呆着，好好享受一下出丑的滋味。

　　冷云舞心中想着该怎么炮制林逸轩，而林逸轩却无比的郁闷，果然女人都不好惹，尤其是厉害的女人，眼前这个女人，打不能打，上不能上，反正各种方法都是行不通，所以他只能自己头痛了，该死，之前为什么就没有发现冷云舞那小魔女的性格呢？唉，为什么两姐妹的性格会差那么多呢？

　　对了冷清舞，林逸轩突然想起冷清舞，这可是救命的稻草啊，别人奈何不了冷云舞，但是冷清舞应该可以啊，前两天冷清舞还找他，说让他教授武功，当时林逸轩有些诧异，为什么她不让冷云舞教授？但是冷清舞没说，林逸轩也多问，不过最后他还是答应教冷云舞武功，正好趁着这个机会，把冷清舞叫过来，也好压住冷云舞这个魔女。

　　想到就做，林逸轩直接用智脑给冷清舞打电话，只是一会儿，电话便接通了。

　　“逸轩？有事吗？”冷清舞的声音还是那么的淡然无波，不过也总有一种让人心中一静的感觉。

　　“你不是要学武吗？我今天有空。”林逸轩连忙说道。

　　刚一话完，冷云舞就发现了林逸轩的不对劲，她轻哼一声，道：“你在打电话？”

　　“姐姐？”冷清舞似乎听到了冷云舞的声音，微带疑惑地问了一句。

　　“对，你姐姐也在，快过来吧。”看到冷云舞脸上的薄怒，林逸轩连忙说了一句，便挂上了电话。

　　冷云舞暗咬玉牙，冷冷地看着林逸轩，没想到林逸轩竟然玩这花招，不过她脸上随后又是一乐，这不更好了吗？把林逸轩挑逗的丑态百出，然后在冷清舞面前丢人，这不是更好玩吗？

　　想到这里，冷云舞的表情再度变的妩媚动人，整个人瞬间如同妖娆神女，仿佛下凡诱惑世人。

　　该死的妖精，林逸轩暗骂一句，连忙退后，不过冷云舞却伸出玉手，轻轻划过林逸轩的脸庞，一副性感妩媚的样子。

　　林逸轩全身一颤，一股异样的感觉流便全身，媚术，没想到冷云舞竟然会媚术，媚术分很多种，而冷云舞这明显是最高级的那一种，并非单纯的以媚惑人，而是将媚形成一种开然的姿态，让人根本无法抵挡其中的魅力，而又不会像普通媚术一般，让人感觉不适。

　　冷云舞的媚术造诣极高，一瞬间便让林逸轩的欲火升腾。

　　“你这是在玩火！”林逸轩已经不知道这是第几次这么说了，他的声音都微微有些低沉嘶哑。

　　“好像是呢！”冷云舞轻眨了眨眼，一副恍然的样子，当真是诱人到了极点。

　　林逸轩的嘴角突然勾起一丝邪异的笑，他略带低沉地说道：“既然如此，那你也就负责灭火吧。”林逸轩直接抓住了冷云舞的手。

　　而冷云舞见此一怔，没想到林逸轩竟然直敢再次对她无礼，哼，这次她可不会再吃亏了，正好趁此收拾林逸轩一顿，这也叫名正言顺。

　　但是还没等她对林逸轩进行教训，便感觉一阵酥麻的感觉传便全身，全身的力气仿佛瞬间消失了，她整个人直接向林逸轩身上倒下去。

　　林逸轩轻轻一搂，将冷云舞那柔嫩的身体抱在怀中，他暗自一笑，真以为他没办法了，或许论实力，他真的不是冷云舞的对手，但并不代表他没有办法对冷云舞动手，阴阳双修的调情手法，可不是说笑的，只需要轻轻几下，便可以让女人情动异常。

　　当然这个前提是被手法弄动的女人对他有情，要不然他的手法虽然能让人情动酥麻，却绝对不会像冷云舞现在这个样子。

　　冷云舞对他有好感了，林逸轩是知道的，否则就上次的事，他就找不知道被分尸几次了，冷云舞之所以会那么的放任他，也不就是因为对他很有好感，别以为冷云舞是一个随便的女人，谁都知调戏一下。

　　做为女神，她有着自己的骄傲与矜持，说起来，林逸轩算是第一个进入她生活的男人，别看她年纪不少，但是这些年都用于练功，所以她对于男女之事，还不如普通的少女知道的多，当然她的情商，也无限的贴近复数，她的种种表现，也都是向叶雨萱耳濡目染学的，她感觉叶雨萱似乎调戏林逸轩很开心，她便想似一似，却不知道叶雨萱就是因为调戏林逸轩调戏大发了，结果把自己赔进去了。

　　而现在冷云舞面对这突然的状况也完全失了分寸，全身酥软，却又有种异样的感觉在身体里升腾，完了，这下子完了，冷云舞心中一阵悲鸣，被林逸轩抓到了，真没想到林逸轩竟然会暗藏着这么一手，看来她是小看林逸轩了，没想到林逸轩竟然有威胁到神位的手段。

　　其实冷云舞真的是想多了，这种手法，先不说需要是男女之间才可以施展，而且就算要靠近神位强者也不是那么容易，你以为所有神位都像是冷云舞这么对林逸轩没有防备，当然还有一点最重要，对林逸轩没情的，就算林逸轩再怎么施展，也不可能让其受去力气，说到底现在会落到这种境地，完便是冷云舞自己的原因。

　　林逸轩嘴角勾起一丝冷异的笑，直接抱着冷云舞向卧室走去，冷云舞这次的确是诱惑过头了，若只是单纯的魅惑，林逸轩还自信能抵挡得住，但是这次冷云舞竟然用了媚术，虽然林逸轩成功抵挡了媚术的魅惑，但是自身的欲望却已经升腾起来了，而且一升就不可收拾，现在林逸轩全身仿佛置身于火炉之中，再不把欲望发泄掉，他绝对会憋出病来，正如刚才所说的，既然是冷云舞引的火，那就要冷云舞去灭吧，真以为神位了不起了，神位老子也照样上。

　　看着林逸轩抱着自己往卧室走，冷云舞才真正的慌了，她想挣扎，但是林逸轩在她身上游走的手，如同带着异样的魔力一般，抽走了她全部的力量，现在别说挣扎了，她连说话都懒得说，只是微微的呻吟从她的口中溢出。

　　现在的冷云舞欲哭无泪，不带这样的，这和叶雨萱说的明明就不一样，叶雨萱不是说林逸轩的定力十分的好吗？就算是美人在前，他也能忍得住，为什么一到她这里，就忍不住了？上次就是，很是肆意地弄了她一番，不过最后好在忍住了，不过这次看来好像很玄，呜呜——不要，她还没做好准备呢，如果让人知道她堂堂神位高手，被林逸轩这样肆意的玩弄，一定会丢死人的。

　　看着冷云舞也皱起的小脸，林逸轩轻轻地上面吻了一下，然后将她放到卧室的床上，这次他是铁了心要把冷云舞正法了，不单单是冷云舞对他的挑逗，更重要的是他对冷云舞早就垂涎很久了，就上次之后，他便一直惦记着冷云舞，不过他与冷云舞见面的机会真的不多，所以根本没什么可能，而再次见面，冷云舞更是爆出神位之名，让林逸轩更不好下手，正好现在趁着冷云舞诱惑他，顺水推舟，若是这次他也放弃的话，他敢肯定，绝对没有下一次了。

　　“不要，一会儿清舞要来了，你不能这么做。”被扔到床上的冷云舞，连忙小声抗议道。


第0663章 吃掉女神

　　林逸轩一窒，本来叫冷清舞过来是为了解救自己，现在却成了碍事的，不过他现在已经忍不住了，就算谁来都没用，一个探身，他直接吻住冷云舞的小嘴，慢慢品尝着属于女神的甘美。

　　“嗯！你弄痛我了。”

　　冷云舞轻哼一声，慵懒妩媚的眉头轻轻皱起，娇慵的声音从嘴中轻轻溢出，林逸轩下去探索的手太用力了捏痛她了。

　　这一声娇媚的声音，更是大大的刺激了林逸轩的欲望，他左手微微用力，冷云舞上身的衣扣直接被扯开了，雪嫩的前胸裸露出来，紫色的胸衣更是刺激人的欲望，林逸轩手轻轻从胸衣下沿深入，然后将胸衣掀起，一只粉嫩的白兔出现在林逸轩眼前，手指轻轻的在上面画圈，并轻轻揉捏上面的嫣红。

　　冷云舞的呼吸瞬间变得沉重，一声声娇哼从她口中发出，她此时已经瘫软如水，双眼如水如媚般看着眼前的这个少年，心中也不知道想着什么。

　　林逸轩已经不满足冷云舞口中的津液，慢慢向下亲吻，掠过她的雪颈，直逼她的锁骨，在她那雪嫩柔滑的肌肤留下一道道吻痕，终于他爬上了那个雪丘，将顶端的那一抺嫣红含在嘴中。

　　冷云舞身子再次一颤，一声悦耳的轻吟传出，林逸轩嘴角勾起一丝笑意，自从上次后，他就知道，冷云舞的体质十分的敏感，几乎是稍稍的挑逗与触碰，都能让她兴奋异常。

　　“放开——我。”冷云舞身子不断的身颤，低声说道，这感觉太怪了，她不想再继续了，如果再继续的话，她一定会沉沦其中。

　　“不放。”林逸轩轻轻咬了一下口中的嫣红，这一咬反而让它更加的饱满。

　　“啊！”冷云舞惊叫一声，身子迅速一颤，一股淡淡的香气从她的双腿间释放出来。

　　林逸轩一怔，没想到冷云舞情欲之液的味道竟然如此的诱人，他轻轻挑开下面的衣裙，露出那紫色，却微湿的内裤。

　　“快放开我，别人让我恨你。”冷云舞脸色嫣红，紧咬银牙，冷声道，上次她就是如此说，林逸轩便放开她了，所以这次只好故技重施。

　　“恨就恨吧。”林逸轩抬起头来，轻轻地在冷云舞的嘴上啄了一下，他能看得出来，上一次如果他真的继续下去，冷云舞绝对会恨她，甚至可能会杀了他，但是现在却不同，这次的冷云舞与上次有很大的不同，上次冷云舞最多也只是对他有好感，还没到献身的地步，但是这次不同，这次冷云舞对他情动了，虽然只是一点，但是性质上也两样了，所以林逸轩现在才能在她身上肆意施为，否则真以为冷云舞是那么容易就被制住的吗？如果不是她心中潜意识不想抵抗的话，别说区区挑逗情欲的手法，就算是有毒药，冷云舞都能保持一定时间的战力。

　　听到林逸轩的话，冷云舞一口咬到了林逸轩的肩膀，她真是气死了，什么叫恨就恨吧？好像她是那种无足轻重的人似的，所以这一口没有半点的留情，直接在林逸轩肩膀咬出一个深深的牙印，丝丝鲜血都流了出来。

　　咝——

　　“你属狗的啊。”林逸轩暗叫一声，真痛。

　　冷云舞轻哼一声，冷眼看着林逸轩，似乎大有把林逸轩碎尸万段的想法。

　　“好了，骗你的了，我怎么可能让你恨我呢。”林逸轩轻轻地冷云舞脸颊吻了一下，然后坏笑道：“我会让你永远忘不了我。”

　　看着林逸轩那嘴角诡异的笑，冷云舞心中升起一丝不好的预感。

　　阴阳双修中有着很多特殊的手法，之前林逸轩都不有实验过，当然最主要是他没地方实验，唯一和林逸轩正常双修的只有夙玉，不过夙玉太过保守，对于双修之事放不开，所以很多手段都不能在她身上施展。

　　今天他决定让冷云舞试一试这其中的手法，让她好好品尝一下其中的快乐。

　　林逸轩手轻轻在冷云舞身上一划，冷云舞身上的衣服瞬间全部脱落，看着冷云舞那完全的身躯，林逸轩暗中一喜，继续对冷云舞进行挑逗。

　　冷云舞眼中露出一丝挣扎，不知在想着什么，过了片刻，她又沉寂了下去，任由林逸轩施展，只是一会儿，她便情动不堪，全身泛着一丝美丽的嫣红，整个房间内都是她身上散发出来的诱人香气。

　　“要开始了。”林逸轩嘴角带起一丝戏谑，将自己的小兄弟轻轻抵住冷云舞的妙处，微一用力，慢慢将那里挤开。

　　“痛！”冷云舞小脸微微一皱，轻吟一声，不过林逸轩直接吻住了她的嘴，然后开始运转心法。

　　一道巨大的太极图直接出现在两人身下，冷云舞感觉自己体内的真气在与林逸轩的真气互相交融，冷云舞怔怔地看着林逸轩。

　　林逸轩想要得到的更多，自然要多做一些准备，只是一会儿，两人体内的真气便形成了一个大循环，林逸轩能清晰地感觉到自己的内力在快速的增长，而正是这一次感受，林逸轩才感觉到冷云舞的真气是多么的浩瀚庞大，自己的真气与之一比，就好像湖泊与大海的差距，而正是这巨大的差距，给林逸轩带来的好处也是无尽的，只是瞬间，林逸轩便冲破了玄品中阶的层次，达到了玄品上阶，并且实力还在稳步的提升当中。

　　而冷云舞同样也得到了好处，她的实力虽然没有林逸轩提升的那么快，却在不断的变得精纯，真气仿佛在一遍又一遍的经过淬练，变得更加的精纯，为此她脸不禁闪过一丝喜意。

　　不知过了多久，太极图消失了，两人身上的光芒也消失了，一切都平静了下来，而此时林逸轩的修为也只差一点，便可以达到地品了，只是一次双修，便有如此大的进步，可以说是让人无比的惊喜。

　　“完事了吗？”冷云舞感觉到双修的结束，便想推开林逸轩。

　　“当然没有。”林逸轩勾起一丝笑意，然后身子一沉，小兄弟瞬间进入一个温润的甬道，贯穿了那一道薄膜。

　　冷云舞的身子瞬间崩直，痛呼一声。

　　接下来就是林逸轩施展手段的时候了，两人不知弄了多久，林逸轩也没有顾及冷云舞是第一次，不过以冷云舞的身体素质，再加上林逸轩不断的治疗，就算是第一次，也没什么关系。

　　冷云舞被林逸轩弄得一次又一次昏过去，她终于知道林逸轩为什么笑的那么诡异了，这一个个的手法让她羞愤欲死。

　　终于林逸轩的欲火发泄完了，而冷云舞却如同被抽掉了全身力气一般躺在那里，动也不想动一下。

　　“怎么样，不恨我了吧。”林逸轩轻吻了一下冷云舞的额头，低声道。

　　“恨死了。”冷云舞轻哼一声，她现在身体酸疼的身，真是的，一点也不知道怜惜她。

　　“对了，清舞不是说要来吗？完了，她不会已经来了吧。”冷云舞突然想起什么似的，突然惊叫道。

　　“放心吧，别墅我设下了时间结界，外面现在最多也就半个多小时，她不可能来得那么快。”林逸轩淡淡一笑，从他想吃冷云舞那时起，他就准备好了，否则就他和冷云舞折腾这一阵子，别说冷清舞了，上官雪嫣她们也该回来了。

　　冷云舞这才松了一口气，仍是慵懒地躺在那里。

　　林逸轩手在冷云舞身上一挥，将她身上连同床上都用法术清洗了一下，然后说道：“你先休息一会儿，我出去接清舞。”

　　冷云舞被他折腾的，没有一阵子是缓不过来的，所以林逸轩让她好好休息，冷云舞没好气地白了林逸轩一眼，本来只是想让林逸轩出丑，结果反倒好把自己陪了进去，若是让叶雨萱那丫头知道了，非笑死她不可，呜——没脸见人了。

　　相比冷云舞的全身酸痛，林逸轩却是精神百倍，欲望发泄一空不说，全身修为更是提升了好多，只差一点点，就可以达了地品了，之前还感觉地品有些遥远，现在却已经近在眼前了。

　　不过林逸轩并没有太过高兴，因为地品之上还有天品，天品之上还有神位，神位强者的强大，林逸轩领教过了，不过刚才通过双修，林逸轩大体能感觉出来，冷云舞比起夙玉，还是稍稍的差了那么一点，夙玉现在的修为也不知道有多高了，最少林逸轩知道，在仙剑的世界里，很少有人是夙玉的对手了，当然这只是对凡间而言，夙玉爆发的资质，以及和林逸轩双修后的成果，让她的修为如同跳跃般的增长。

　　也不知道达到地级后，能不能把夙玉召唤出来，如果可以的话，那么神位高手，他也就不用那么惧怕了。

　　不过就算现在他也不用那么怕了，毕竟神位强者之一的舞神，已经是他的女人了。

　　“清舞因为体质的关系，一般的武功无法修练，她若是来的话，你就教她一些招式便可。”在林逸轩出门前，冷云舞突然交代了一句。


第0664章 又一个跟屁虫

　　怪不得冷云舞都成就神位了，冷清舞还是只会一些格斗术，原来是体质的原因，这也没办法，有些人的体质天生就不适合练武，这是先天的缺陷。

　　走下楼去，随手将时间结界解开，这时间结界是林逸轩才学会的一个禁制，可以在小范围内调整时间的流速，不过这需要耗费很大的能量布阵，之前林逸轩不可能有这么多的能量，但是有了元气精华就不同了，元气精华可以使林逸轩很轻松布下时间结界，不过这也不是长久的事情，毕竟元气精华是有限的，而它最主要的作用是给人参果提供生长能量。

　　在下面刚坐了一会儿，便听到门轻轻打开了，林逸轩一怔，抬起头来，正好看到冷清舞正走了进来。不过随后林逸轩又是一怔，因为在冷清舞身后还跟着一人，而且还是一个男人。

　　这个男的貌似不是上次那个跟屁虫，而是一个比较俊逸，又带着几分傲气的男子，这个男子虽然脸上满是得体的微笑，但是眼中却始终带着盛气凌人的傲气。

　　“清舞，你来了。”林逸轩慢慢走过去。

　　“嗯。”冷清舞轻点了点头，直接走到一旁的沙发上坐了下来，至于后面的那位仁兄，冷清舞连介绍的欲望都没有。

　　“想喝点什么？”林逸轩也没搭理那位仁兄，因为他看出来了，这位仁兄和上次的跟屁虫差不多一个性质，不过这次的家伙比较硬气，不只是远远的跟着，而是赖皮到眼前了。

　　“来杯百花露。”冷清舞直接靠在沙发背上，按动了旁边的按钮，启动了沙发中的按摩器，慢慢地放松身体，来到林逸轩这里，她就和到自己家一样，没有半点的拘束。

　　反倒是那个跟过来的男子有些尴尬，冷清舞并没有介绍他，而林逸轩也没有搭理他，使他站在那里，进也不是，不进更不好，他脸上火在烧，心中却暗恨林逸轩不给他面子，竟然也不过来打声招呼。

　　“你好，敝人李淳意，与清舞前来打扰，多有失礼。”李淳意见林逸轩没有请他进去的意思，只好自己做介绍，然后进来了，他是追着冷清舞来的，自然不能自己跑了。

　　“你好。”林逸轩淡淡地应了一句，然后在一旁坐下，从旁边拿起一个小小的玉瓶，给冷清舞倒了一杯百花露。

　　“你最近好像很忙？”看着冷清舞眉间的那一丝疲惫，林逸轩不禁问道。

　　“还不是你。”冷清舞轻白了林逸轩一眼，那意思好像就是全是因为他，才会变成这个样子。

　　林逸轩微微一怔，随后就明白了，这一阵子他和超能联盟干仗，使得龙城一度成为战场，虽然这些普通人并不知道晓，但是高层那些人，却是都明白的很，超能联盟的人都过来了，他们自然要做好防卫工作，自然的，所有防卫部门都不能闲着，一直到超能联盟龟缩之后，这种状况才好了一些。

　　“是，都是我的错，让大小姐你受累了。”林逸轩轻笑着说道，然后将手中的百花露放到冷清舞的手中。

　　而李淳意感觉自己受到的莫大的冷落，脸色不禁有些阴沉，他自己走到一旁的沙发上坐下，向林逸轩问道：“不知这位兄台贵姓？”

　　“林。”林逸轩随口答了一句，继续和冷清舞说话。

　　李淳意脸色一白，他本意是问林逸轩的姓名，毕竟两人才见面，互通姓名是应该是，没想到林逸轩竟然如此敷衍他。

　　他却不知道，林逸轩没把他轰出去，已经算是客气的了，这种跟屁虫，他已经见过好几次了，不光有跟着冷清舞的，还是上官雪嫣她们的，这些人最开始都是一副彬彬有礼的样子，当着跟屁虫，不过最后发现自己不可能是，就会爆发出凶意，一副择人而食的架势，林逸轩最讨厌这种人，虽然现在这个李淳意并没有表现出如此，但是林逸轩已经把他归为那一类的人了。

　　当然最主要的还有冷清舞对李淳意的态度，那明显不像是朋友的态度，如果说是冷清舞的朋友，他自然不会如此，但是冷清舞明显不喜欢这个人，他自然也懒得去理会。

　　“林先生是生意人？”李淳意轻哼一声，然后扫了一眼这豪华的别墅，淡然问道。

　　“算是吧。”林逸轩又是随口回了一句，轻声向冷清舞问道：“饿了吗？”现在在虽然还没到吃饭的时间，但是他知道冷清舞一向不按时吃饭，所以经常忍着饿工作。

　　“嗯。”冷清舞轻点点头，说起来从早上到现在一直都没吃饭，好不容易把手头的事忙完了，又接到了林逸轩的电话，不过林逸轩的电话也算让她找到偷懒的理由，所以她直接请了半天的假，跑到林逸轩这次放松一下，不过没想到李淳意那个跟屁虫竟然也跟了过来，甩都甩不掉。

　　“等我一会儿。”林逸轩轻笑了一声，然后向厨房走去，说实话，他也有点饿了，毕竟在床上运动了那么长时间。

　　李淳意看着林逸轩和冷清舞一问一答，那么的和谐温馨，完全忽视了他的存在，不禁让他怒火升腾，他还从来没受过这份的气，真是岂有此理。

　　“林先生，我想不用麻烦你了，我已经在龙悦酒店定了饭菜，我们到那里去吃吧。”

　　龙悦酒店并不是很出名，但那只是对普通人来说，但是对上层人来说，那里还是非常的出名的，那里并没有特别高档的服务，装潢也并不是特别的豪华，但是每一道菜都贵的出奇，少则数千，多则数十万，甚至是上百万，如此天价的菜，真不是一般人能吃得起的，但是却总有人喜欢吃，有很多人甚至不远万里而来，只为吃上那里的一口饭菜，当然那里吃饭也并不容易，必须先预定，不光是预定位子，甚至连每一道菜都要预定，因为那里所有的菜都是限量的，不会多做一份。

　　不过那里的饭菜虽然是天价，但味道绝对是天下一绝，林逸轩曾去吃过一次，味道不比黄蓉做的差多少，当然更重要的是那里的材料很好，远比世面上的大多数材料都要好上几个品级，甚至有些菜做出来，对身体还有很大的益处，正是因为如此，那里的菜，才能叫上那么高的价，还有人买。

　　“不用了，清舞在这里吃就可以了，李先生还是快去吧，龙悦酒店的饭菜可是过时不候。”林逸轩淡淡地说道，龙悦的酒店的菜好是没错，但是那是对一般人而言，但是对林逸轩来说，也就是那么回事，首先来说，那里的厨师的手艺并不一定有林逸轩的好，而龙悦菜好吃的主要原因是材料问题，但是他那里的材料再好，有林逸轩的材料好吗？林逸轩在本源空间里可不单单只是种植灵药，更种了一些品质好的果菜，专门是用于自家的吃食，毕竟人的胃口是超养越刁，自然对食材的要求很看重。

　　而且林逸轩培养出来的食材，对人体有很大的补益作用，自然不是外面的东西可以比的。

　　“清舞还没说话，你有什么权利做决定。”李淳意再也忍不住了，直接开口讽刺道，龙悦酒店的饭菜无数人向往，他好不容易才订到一桌，林逸轩有什么权利替冷清舞拒绝。

　　不过他的话刚说完，冷清舞便转过头来，说道：“李淳意，你快去吧，我在这里吃就可以了。”

　　冷清舞的话，让李淳意一窒，险显摔门而走，不过他还是忍了下来，他现在要追求冷清舞，自然不能做出粗鲁的样子，所以他只能引忍下怒气，直接在一旁坐下，他倒想看看林逸轩做的饭菜是什么样的，也敢和龙悦酒店的比。

　　林逸轩自然没管李淳意怎么样，他直接进了厨房，动手准备饭菜，他也没多准备，只是两个小菜配饭，虽然简单，但是绝对美味就是了。

　　“饭来了。”林逸轩用盘子将菜端出来，放到饭桌上，当李淳意看到上面只有两个简单的小菜后，不禁露出一丝鄙夷，就做这么两个破菜，也好意思和龙悦酒店比，真是坐井之蛙。

　　不过下一刻，他便闻到一股诱人的香气从饭菜上传来，引得他食欲大动，太香了，他还是第一次闻到如此香的饭菜，看着那小菜，他竟然也不觉得简单了，直接走了过去。

　　“抱歉，我只做了两人份的，李先生若是饿了，请去龙悦吧。”李淳意刚走过来，林逸轩直接说道。

　　李淳意身子一僵，差点就想和林逸轩拼命，不过当他看到冷清舞快步走到饭桌前，美美地吃着时，他又是心中憋屈，凭什么啊，冷清舞对他就是不冷不淡，一副爱搭不理的样子，但是对这小子，却是亲昵的不得了，这让他心中妒火中烧，他轻哼一声，然后说道：“我先告辞了。”他知道再留在这里，只是更没面子，不过这事他并不会就这么算了，姓林的，不把你整跨了，你就不知道这个地面是谁说得算。


第0665章 塑体丹

　　李淳意阴沉着脸离开，冷清舞的眼中才稍稍地有了一丝笑意。

　　“那家伙什么来头。”林逸轩抬头看向冷清舞，眼前这丫头清冷是出了名的，现在整个龙城，几乎没有什么人敢纠缠她，不单单是因为她的名声，还是有顾及她的身份的，一般就算是想追她，也不会追的那么紧。

　　“他是特勤的人，具体来头不知道。”冷清舞淡淡地说了一句，然后继续消灭眼前的食物。

　　林逸轩无奈一笑，也并不在意。

　　“你不是说我姐也在吗？怎么没看到她？”冷清舞正吃了，突然疑惑地向林逸轩问道，说来也奇怪，她几次来，还从来没有一次像今天这么冷清，只有林逸轩一个人在。

　　呃，林逸轩讪笑，微正了正神色，说道：“你姐有些累了，现在在休息。”绝对不会承认是他折腾的。

　　冷清舞不疑有她，毕竟她知道冷云舞那慵懒的毛病，别看她在外面是地位显赫的神位强者，但是在家里，却是一个小懒虫，如果不是有很多事情压着她，她或许就想当个米虫，每天懒洋洋地生活，不用做任何事，还有人养着她，说起来记得冷云舞小时候的志向就是成为一个米虫，只不过世事难料，最懒的一人，竟然成为了华夏有数的神位高手。

　　“对了，你叫我来做什么？不会真的是想教我武功吧，她应该告诉你，我的体质并不适合练武。”冷清舞已经吃饱了，她双眼紧盯着林逸轩，轻声问道。

　　咳，他最开始让冷清舞来，的确是想让她帮自己解围，不过现在貌似不用了，因为冷云舞已经被他吃了，不过他自然不能实话实说。

　　“这也未必，我先看看你的体质，说不定会有办法。”林逸轩清了清嗓子，慢慢地说道，当然他也不是在说着玩，现在他有赐予系统，说不定就能有什么办法解决冷清舞的体质问题。

　　冷清舞疑惑地看了林逸轩一眼，然后点点头，说道：“好。”

　　得到冷清舞的同意，林逸轩带着冷清舞走到一旁的沙发上，手指搭腕，神识顺着手指进入冷清舞的身体，一瞬间，冷清舞体内的情况便出现在林逸轩的眼前。

　　林逸轩微微皱眉，果然是如此，冷清舞的经脉天生细薄，并不能承受真气的运行，如果强行修炼真的话，绝对有死无生，这一点冷云舞应该是早就知道了，不过就算经脉天生细薄也并非完全无解，只要经过外来真气温养，虽然可能花费的时间会很长，但是也可以改善状况。

　　而冷清舞体内还有另一种状况制约着外来真气的进入，天生绝灵体，这种体质并不是很罕见，世界上有很多人都有这种体质，这种体质会让人天生就无法接纳任何的外界能量，就算是人为的输送真气，也会因为这种体质，而完全的浪费掉。

　　绝灵体并非不能练武，内气由心生，自己修练得来的真气，完全可以拥有，只是因为无法吸收外界能量辅助，所以修练会缓慢一些，不过因为经脉的问题，冷清舞连自己修炼都做不到，这一下子成了死循环。

　　林逸轩低头沉思，现在主要的问题是解决经脉的问题，只有经脉的问题解决了，冷清舞才有练武的可能，之前与冷清舞接触久了，虽然她从来不说，但是还是可以感受到，她对武功还是非常渴望的。

　　既然不能用真气调养，那么就只能就药和医术了，林逸轩思考了一会儿，只得出了这个答案，别以为这样就容易，如果说用药恢复经脉的话，林逸轩还有很大的把握，但是要让经脉变强，那就不容易，让经脉变强，本身就是一个实力增强的过程，提升实力的丹药也不困难，真正困难的是要把握好量，不能多，不能少，多了会损害经脉，让冷清舞的经脉受到创伤，而少了又起不到任何的作用，这其中的很多问题，都不是想想那么简单。

　　“怎么有办法吗？”看着林逸轩一直在沉思，冷清舞不禁轻声问道，她的脸庞虽然仍是一片清冷，但是从她的表情中还是可以看到一丝期盼。

　　正是因为这丝期盼，林逸轩挂起笑容，点头道：“并不是很容易，不过还是有办法的。”

　　“真的？！”冷清舞那冰冷的脸上突然出现一丝惊喜之色，看得出她对这个消息很是兴奋。

　　“自然是真的。”林逸轩点点头，然后说道：“不过花费的时间可能会稍稍的长一点，你不要太心急了。”

　　只要时间充足的话，林逸轩自然可以让冷清舞的经脉恢复正常人的水准，甚至会更好，不过就算如此，还是有一个问题要解决，就那是冷清舞的年龄问题，冷清舞已经二十有五，就算经脉恢复，也错过了修练的黄金时期，虽然还可以修炼，但是加上她绝灵体，这辈子别想在武功上有什么成就了，这一点既然想到，林逸轩自然要想办法解决。

　　林逸轩开始查找兑换列表，重塑身体，一百万能量点，后面还有各种体质的列表，先天道体，一亿能量点，五德之体，七千万能量点，先天灵体，一千万能量点——

　　看着那一大窜的零，林逸轩败退了，而且上面还有更厉害的，可以直接把人塑造成仙，直接就是仙体，不过那数百亿的能量点更不是林逸轩承受的。

　　算了，还是找找别的途径吧，能量点他从来就是缺的很。

　　塑体丹！

　　林逸轩突然在列表里找到了这个东西，不过这东西也不是林逸轩能买的起的，八十万能量点一枚，真是打击死他了，不过这东西还真是好啊，塑体丹，可以让已经定性的身体进行一次重塑，可以让自身的资质得到进一步的增长，并持续让身体保持最佳修练状态八十年。

　　真是好东西啊，林逸轩眼睛微亮，不过太他、妈贵了，等等，林逸轩突然想到了什么，直接将列表下拉，一直接拉到了下面，果然有。

　　塑体丹配方，五万能量点。

　　林逸轩微微犹豫了一下，五万能量点可不少，不可相对于塑体丹的价值并不算什么，但是林逸轩有一件事很担心，那就是塑体丹上面的材料，他未必能找到啊，谁知道上面会不会出现很多的天材地定之类的宝物，如果真的是那样的话，这个丹方也就相当于白兑换了。

　　微微沉思了一会儿，林逸轩一咬牙，赌了，这丹方十分的有用，就算现在用不到，将来也一定会用到的。

　　五万能量点瞬间减去，一个丹方直接传承到林逸轩的脑海之中。

　　看着上面的材料，林逸轩的嘴角勾起一丝笑容，上面的材料虽然很高级，但是大多数他都听说过，而且大多数在仙剑的世界都能找到。

　　不过下一刻他的脸又跨了，仙剑世界就算能找到材料，他也未必拿得出来，偷渡空间可以完全看运气的，如果运气不好，就算偷渡一万次，也一样拿不出来，而有几样材料更坑，竟然在混乱三国的世界里，仙剑世界还好说一些，他毕竟可以无限制的进入，可以混乱三国根本就不可以，完全需要他用邀请券才可以。

　　想到这里，他看了一下空间中的邀请券，能量才达到百分之三十，还早着呢。

　　算了，一步一步的来吧，反正还需要时间给冷清舞调养经脉，否则就算有这丹药，冷清舞也撑不住这药力。

　　“这些日子我会给你治疗身体，让你的经脉慢慢变强，以后你第天晚上都过来。”林逸轩慢慢说道。

　　冷清舞清冷的脸上带起一丝嫣红，轻白了林逸轩一眼，不过还是点了点头，学武一直是她的梦想，如今有机会了，他自然不会放弃了。

　　“那好吧，我们现在进行第一次治疗，乖乖把衣服脱了吧。”林逸轩突然露出一丝大灰狼的表情，笑得相当淫荡。

　　李淳意从别墅离开后，便一脸的愤恨，他开着车一路狂飙，似乎想把心中的愤恨都发泄出来，不过这时他的手机响了起来，原本他并不想接的，不过在看到上面的来电显示之后，还是伸手把电话接了起来。

　　“喂，李少，在忙什么呢。”电话那头传来一声年轻男子的声音。

　　李淳意还没说话，那男子又继续说道：“让我猜猜，是又在追冷美人吧，怎么样，有什么进展吗？”

　　“别说了。”不提这个还好，一提这个，他就一肚子的气，恨不得掉转车头，飞速开向别墅，直接把车撞进去，最好能把林逸轩撞成残废。

　　“怎么？碰壁了？”男子轻轻一笑，继续说道：“没关系，在冷美人那不碰壁才怪呢，别气馁。”

　　“去你的，我向你打听一个人。”李淳意骂了一声，然后皱眉说道。

　　“说吧，什么人？”那头男子直接说道。

　　“一个姓林的，具体叫什么不知道，不过他在海边有个别墅，这里挺偏僻的。”李淳意皱着眉头说道。

　　“是他？”电话那头的男子微微惊叫道。


第0666章 练丹

　　李淳意的眉头皱了起来，问道：“你认识他？”

　　“凌天集团你知道吗？”那边的男声微微苦笑道。

　　“凌天集团？就是那个开发出水动力汽车的那个集团？”李淳意的眉头微拧，凌天集团的风头正劲，他也听说过这个集团的名声。

　　“没错，就是那个，而你说的那个姓林的，如果我没有猜错的话，他一定是凌天集团的董事长。”电话那头的男子慢慢地说道。

　　“没想到还真是一个麻烦的人物。”李淳意的眉头一直紧皱着。

　　“你怎么会突然提到他？”那边男子突然好奇地问道。

　　“今天冷清舞到他家去了，而且和那小子十分的亲密。”李淳意咬牙切齿地说道，他从第一次见到冷清舞的时候，便将冷清舞定为他的夫人，结果他怎么也没追到，反而他喜欢的女人，对别的男人有着和对他时不同的态度。

　　“你这一说，我倒想起来了，之前就有人传过，冷美人和那小子很亲近。”那个头的男子微带着幸灾乐祸的语气说道。

　　“别光看我笑话，快帮我想办法。”李淳意冷哼一声，一个凌天集团而已，虽然的确开发出新的科技，但是那又如此，想整一个集团，他有的是办法。

　　“你让我想什么办法？你不会准备对付凌天集团吧？我可告诉你啊，老爷子可是严令过，不准招惹凌天集团。”那头的男子突然郑重地说道，他似乎还真怕李淳意一时脑袋发热，去招惹凌天集团，据说凌天集团的水很深，甚至和军方都和合作。

　　“不帮忙就算了，我心烦，先挂了。”李淳意轻哼一声，直接将电话挂掉了。

　　他一边开着车，一边阴沉着脸，他是一个小心眼的人，在林逸轩那里丢了那么大的面子，他自然不会就这么算了，但是没想到林逸轩的来头竟然这么大，凌天集团的董事长，还真是不太好惹，但是那又如何，有时要教训一个人可是很简单的。

　　他拿起手机飞快地拨打着一个号码，只是一会儿，电话接通了。

　　“喂？”电话那头传来一个略显阴森的声音。

　　“石先生吗？”李淳意直接问道。

　　“有事？”电话那头的石先生显然不愿意多话，直接阴冷冷地问道。

　　“我想请您出手教训一个人。”李淳意直接说道。

　　对方一阵沉默，然后说道：“要死要活？”

　　“活的，但是我要对方生不如死。”李淳意阴森地说道。

　　“三百万。”电话那头再次传来石先生的声音。

　　“成交。”李淳意笑着说道，三百万虽然不是一比小数目，但是对他来说，完全不算什么，只要能让林逸轩倒霉，他不介意花这点钱。

　　“把资料给我。”石先生直接说道。

　　“一会儿我就把资料传过去。”李淳意笑着把电话挂掉了，从他完全对答如流的状况看来，这不是他第一次如此了。

　　挂掉电话后，李淳意露出一丝得意的笑容，这个石先生是他偶然遇到的一位奇人，他不是杀手，但却比杀手厉害，他往往都是杀人于无形，伤人于千里之外，事先不会让你有一丝的警觉，最后却会死的莫名其妙。

　　传闻这位石先生曾让一个十分厉害的门派一夜灭亡，无声无息，完全没有半点战斗的痕迹，所有人仿佛突然发病一般，快速的死去。

　　李淳意虽然不了解武者的世界，但是也知道，石先生在武者的世界有着让人惊惧的实力，当然也正因为他不了解武者世界，才会去对付林逸轩，否则他听到林逸轩的名头，就应该立即打消心中的歹念，毕竟连超能联盟都不能对付的家伙，绝对不是他应该招惹的。

　　林逸轩自然不会想到李淳意竟然会找人来对付他，不过就算知道，也无妨，因为他根本就不在意。

　　为冷清舞调理身体不光光要用的丹药，针灸也是必须的程序，毕竟只有这样，才能更好的让冷清舞的身体恢复。

　　此时冷清舞只穿着胸衣和内裤趴在床上，身上插满了玉针，时间到了，林逸轩将针收回，然后说道：“可以了，我去准备药材，你先休息一会儿吧。”

　　将一旁的被子拉过来，盖到冷清舞的身上，一遍针扎过后，对冷清舞的消耗也不少，她需要好好休息一下，修养身体。

　　冷清舞懒懒地点了点头，然后迷迷糊糊地睡了过去。

　　林逸轩轻笑，然后走了出去，刚一出去，便看到一脸娇媚之态的冷云舞正站在门口，她脸上不光有着那焕发的光彩，还有着一丝诡异的笑。

　　“你怎么起来了？”林逸轩问道。

　　“我不放心清舞，怕她被你这只大灰狼吃了。”冷云舞轻白了林逸轩一眼，娇声说道。

　　呃，他应该算不上是大灰狼，林逸轩心中无力的为自己辩解。

　　“清舞的情况怎么样？”看林逸轩的表情，冷云舞轻轻一笑，然后问道。

　　“还算可以，办法有了，不过需要的时间稍长一些。”林逸轩说道。

　　“那就好，清舞那丫头虽然从不说，但是她对武功还是很渴望的，如果你真的治好她，姐姐可是会给你奖励的喔。”冷云舞轻轻向林逸轩抛了个媚眼，那样子要多娇媚有多娇媚。

　　“你可以继续引诱我。”林逸轩带着笑，轻轻地说道。

　　“色狼！”冷云舞一惊，吓得连忙往楼上跑，她现在的样子看上去是没事了，但是她自己知道，绝对不能再让林逸轩折腾了，否则非散架不可。

　　林逸轩无奈地摇了摇头，然后向前一步，直接消失在原地，下一刻他已经出现在本源空间之中，一出现在本源空间，他不禁微微地怔了一下，这里面好热闹呢，一大群人正惹火朝天的做事，看她们的样子，似乎正在建设一个相当大的建筑。

　　“你们在建什么？”林逸轩一怔，这里房子已经够住的了，怎么还要建？

　　“宫殿！”

　　“花园！”

　　“皇宫！”

　　“后宫！”

　　一瞬间数个答案，但是风花的那个后宫让林逸轩不能镇定，这是什么情况？

　　“你别管了，我们建好后，你再来看。”风花摆摆手，示意林逸轩离开。

　　林逸轩一阵无奈，只要去找小草，不过当来到药谷后，却发现小草竟然不在，用神识一看，发现小草被抓去当苦力了，小草也在参与建设，她控制树木的能力，对于建筑是再好不过了。

　　没办法，林逸轩只能自己寻找药材，为冷清舞炼制丹药可不是那么容易的，药方倒是不难，难就难在分量的控制上，多一分不行，少一分也不行。

　　一挥手，一堆灵药的叶瓣飞起，直接到了林逸轩面前，因为这次对灵药的需求十分的少，所以根本不需要整株的药材。

　　三昧真火在林逸轩指尖升腾，然后各种叶瓣进入真火，被真火提炼，只是一会儿，一枚如米粒大小的圆润丹药便形成了，练制的相当成功，以他的练丹水平来了说，完全是小意思。

　　拿起丹药，直接扔进嘴里，感受着其中的药力。

　　嗯？药量过了，如果给冷清舞服用的话，一瞬间就足以要了冷清舞的命。

　　又是一些叶瓣飞到了林逸轩身前，他这次调整了分量，再次进行炼制，只是一会儿又是一枚丹药形成，放到口中轻品，这次的药量有点少，根本起到太大的作用。

　　再次进行调整，再次炼制，一会儿，又一枚丹药形成，再次扔进口中尝试。

　　嗯，这次的分量接近了，不过火候掌握稍微偏差了一点。

　　不知过了多久，终于分量和火候完全合适的丹药出来了，林逸轩脸上微喜，这丹药这只要炼制了近百遍，才把正确的分量给弄出来。

　　接下来就是一枚一枚的炼制了，这可是大工程？什么？你说不会直接炼制数枚甚至是数十枚？

　　拜托这不是在练别的丹药，只要放好药材，一次能炼制数十枚都不在话下。

　　现在的丹药最重要的它的药效，不能有一分差池，一枚一枚的炼制，都需要耗费很大的心神，更不说数枚一起了，那样就不是练丹，而是练毒，一枚就足以让冷清舞死亡，他也不需要之前那么费力的试分量了。

　　林逸轩小心的炼制，终于给冷清舞炼制了十天的分量，这十天足以让冷清舞的经脉发生改变，下一步就需要别外配药了。

　　擦擦脸上的汗，林逸轩拿着丹药走了出去，那边一群人还在热火朝天的建着房子，根本懒得理会林逸轩，林逸轩一阵无奈，然后看看山谷，这里也应该把人弄过来修炼了，空着也是空着，早点修炼的话，也好一些，不过看暗影那群人也在开心的建着房子，林逸轩淡淡一笑，算了，她们已经经历了三年的杀戮，让她们放松一下吧。

　　不过她们能放松，林逸轩却不能再放松了，这次应该到海底禁域去看看了，那个禁域他最早得到，却一直都没有有效利用，完全是因为里面有着厉害的怪物看守。这次一定要好好探探那里。


第0667章 石长凯

　　回到别墅，冷清舞正睡得香甜，林逸轩也不打扰她，准备好好休息一下，毕竟他刚才虽然没炼制什么厉害的丹药，却耗费了极大的心神。

　　回到卧室，却看到冷云舞正紧皱着眉头，看着手中的掌上电脑。

　　“怎么了？”林逸轩凑上前去，轻声问道。

　　“有个麻烦的人物要来龙城了。”冷云舞秀眉微皱道。

　　“麻烦的人物？”林逸轩微微一怔，要知道冷云舞已经是这个世界最顶尖的存在了，她都觉得麻烦的人物，那会是什么样的存在？不会也是神位强者吧，难道是那个武神？

　　“自己看。”冷云舞把掌上电脑轻轻一转，面向林逸轩，电脑上显示着一具中年男子的照片，旁边有几个醒目的红字：石长凯，于一小时前，坐上飞行龙城的飞机。

　　显然这是冷云舞的情报系统传来的情报，而这个石长凯又是一个重点的监视对象，所以才会在这么短的时间内，掌握到他的动向。

　　“这个石长凯是什么人物？修为多高？”林逸轩有些好奇，能让冷云舞重点监视的，绝对不是一般的小人物。

　　“他的修为倒是不高，只有仙榜玄品的实力。”冷云舞慢慢地说道：“不过他真正危险的地方并不是他的武功，而是他的蛊术。”

　　“蛊术？”林逸轩微皱眉，他也听说过蛊术，只是蛊术虽然厉害，但是也不至于让冷云舞忌惮吧。

　　似乎看出林逸轩那一些不解的神色，冷云舞慢慢说道：“寻常蛊术我们自然不惧，但是这个石长凯一身蛊术奇特异常，相传是传自于上古大能之手，具体是真是假现在还无法分辨，但是可以肯定的是，他的蛊术与平常的蛊术相差甚大。”

　　“他的蛊术十分的诡异，往往都是杀人于无形之间，他的攻击手段也是无形无象，根本无从察觉，所有很多比他修为高出很多的人，都遭了他的毒手，而且他不单单用蛊，还会使用奇毒，就算是我，不小心也会中招。”冷云舞皱眉说道，石长凯的层出不穷的手段，让人头痛无比。

　　林逸轩随手点开了关于石长凯的个人资料，细看了一下，还真不得了，这家伙个性骄狂随意，为人完全随性而为，高兴时做做好事，不高兴是，就杀杀人出出气，正因为如此，所以石长凯也被归类于邪道人士，十多年前，石长凯刚刚进入仙榜，便招惹了一个门派，最后闹得那个门派派出三名地品强者追杀于他。

　　三名地品，追杀一个刚入仙傍的小人物，怎么想都有些过分，而石长凯能活下来的记录也是微乎其微，但是事情往往是出乎人意料的，追杀石长凯的三名地品强者先后死去，之后不到短短的半个月，那个门派的强者相继暴毙，只是短短的几天，整个门派便无一活口，这事因为太大，而惊动了武神，细查之下，查到了石长凯那边，因为武神和那个门派有一些渊源，所以便出面追杀石长凯。

　　武神之威，自然不是石长凯可以抵挡的，但是武神想找到石长凯也不是那么容易的，武神用了一个多月的时间，才追踪到石长凯，并一击将之击杀。

　　但是出乎所有人意料是，被击杀的石长凯，竟然在一个月后又活着出现了，武神知道此事后，甚是震惊，但是他却并没有继续追杀，却不知是为的什么，有人说是武神故意放了石长凯，但是知情的人都知道，武神是真的下了杀手，并且真的杀了石长凯，但是石长凯却又活了过来，这事让人百思不得其解，最后不了了之。

　　不过从那之后，石长凯的名声也算是传开了，先不说他以刚进仙榜的实力，便可以灭杀一个拥有数数名地品强者的门派，单单是他能从武神的手中逃脱，也已经足以让他自傲的了。

　　林逸轩看完资料后，暗自咋舌，还真是彪悍啊，竟然才进入仙榜，就可以对付地品级强者，而且直接灭杀一个门派，是不是太逆天了一下点？

　　想想他才进入仙榜之时，最多也就和玄品有一拼之力，这个石长凯到底是什么怪物啊，他现在达到玄品了，是不是说可以干掉天品强者，甚至可能是神位强者？怪不得冷云舞会绝对这家伙是个危险人物。

　　不过算了，这危险的人物与他也没有什么关系，他还是好好休息一下，准备去海底禁域吧，最近他得到很多的好的资料，但是却完全无法运用，归根究柢，就是因为材料不足，所以他现在自然不会放着禁域那个天然的材料库不管。

　　林逸轩上前抱着冷云舞的芊腰，在冷云舞一声惊呼中，直接倒在了床上，林逸轩脸向冷云舞的胸前拱了拱，感受着其中的柔软。

　　冷云舞先是一惊，以为林逸轩又要使坏了，不过当她看到林逸轩只是撒娇式的趴在她怀里休息时，不禁松了一口气，手轻轻地抚着林逸轩的后背，嘴角带起一丝笑意。

　　“我休息一会儿，如果清舞醒了，就把这里面的丹药让她吃一粒。”林逸轩拿着装着丹药的药瓶，放到了冷云舞的面前。

　　然后懒懒地睡了过去，看着林逸轩的样子，冷云舞心中也是一阵无奈。因为耗费的神心太大，所以只是一会儿，林逸轩便睡着了，而且睡的很沉，等他睁开眼睛时，已经是第二天的早上了。

　　林逸轩一怔，没想到竟然睡了这么长的时间，转头看看，冷云舞已经不在了。

　　“嗯？智脑有留言？”林逸轩直接将留言打开，原来是爱因斯坦博士的留言，这则留言让林逸轩不禁一喜，原来他和普尔多两人近乎研究了一晚了，把之前的导弹进行了二次改进，给导弹添加的新的燃料，并装上了作战实验室最新的制导芯片，使导弹的性能有了更大的提升，而且他们还把导弹的外形改变了，让其更利于转向，就现在来说，新改进型的导弹，已经算是成熟式的导弹。

　　现在的导弹拥有超长的射程，精准的制导，超快的速度，灵活的转向，以及极大的威力，可以说已经接近完美了，不过现在这一切还只是理论，并没有真正的做出完成品，完成品最快今天下午能做出来，如果没有什么缺点的话，那么导弹便可以投入生产了。

　　这是一个让林逸轩高兴的消息，有了导弹的改进，那么他的军队攻击方式也会发生极大的改变，不再是单一的镭射攻击，而且导弹可以不断的改良，进化出各种效果的导弹，如此一来，他的军队的战斗模式才算是进一步的完全了。

　　不过这还只是初步，等爱因斯坦博士把林逸轩给他的那些资料都研究透了之后，就可以生产出更多样化的武器，说起来震荡弹已经投入生产了，虽然材料比较稀有，所以产量非常的少，但是也是一种战略性的武器，别看震荡弹头不大，但是射到坦克上，也足以让整个坦克崩溃，连同里面的驾驶员一直化为碎沬，这才是震荡弹厉害的地方，最厉害的实验是，一个震荡弹，将一艘百米级的战舰给瓦解。

　　可惜材料难找，否则用这个做为主要武器使用，绝对比镭射更厉害。

　　林逸轩伸了个懒腰，跳下床去，换了件衣服，稍稍梳洗了一下，便走下楼去，楼下冷云舞正和上官雪嫣闲聊，黄蓉在厨房里忙碌着做饭，上官明月在餐桌前低头整理着资料，看上去很认真，别有一番韵味在其中。

　　“清舞呢？”林逸轩转头看了一下，并没有看到冷清舞的人影。

　　“她队里有事，先走了。”冷云舞懒懒地说道，大早上的时候，是她最喜欢睡懒觉的时候，但是今天难得的没有睡懒觉。

　　“哦，药她吃了吗？”林逸轩走到餐桌前坐下，和上官明月打了声招呼。

　　“吃了。”冷云舞轻轻地白了林逸轩一眼。

　　“我今天到禁域去，你去不去。”林逸轩抬头看向冷云舞，和之家伙一起去，就不用那么费力了，其他林逸轩也是个懒胚子，能偷懒，他也想偷懒。

　　“就你说的那个小型禁域？没兴趣，如果是中型禁域的话，我还有点兴趣。”冷云舞一副兴致缺缺的慵懒样子，让林逸轩恨的牙根痒痒，什么意思，小型禁域就那么不入你的眼？亏他还以为自己有数个小型禁域，也算是富足的了，没想到冷云舞都看不上眼，难道这就是差距？

　　“算了，你不去，我自己去。”林逸轩也不在意，以他现在的实力，在小型禁域完全没有什么危险了，最多就是打不过，但是逃还是能逃得了的。

　　匆匆吃完饭，林逸轩便准备出发，三两步，他便后了别墅的后花园，下面直接就是大海，从这里走是最快捷的，他刚想跳下去，突然感觉到一阵心惊，仿佛一股极度危险的感觉笼罩到他的心头。

　　是什么？林逸轩眼光四射，却没有发现任何的异常。


第0668章 蛊虫袭击

　　什么都没有发现，但是林逸轩心中的惊悸却越发的明显，不好，一定有什么东西盯上了他，甚至是马上就能要了他的命。

　　林逸轩连忙将神识展开，神识展开的瞬间，林逸轩便发现了自己惊悸的来源，一只离他只有不足十米的小虫子，一只只有小指大小，全身赤红的虫子，那只虫子飞行的速度极快，只是一眨眼间，便到了他身前。

　　这到底是什么？林逸轩心中一惊，这小小的虫子，肉眼看不见，凭感觉也感觉不到，如果不是他有神识的话，这只虫子就算到了他身前，他也不会察觉到。

　　不过不管这虫子是什么东西，但是有一点可以肯定，那就是这虫子对他有敌意，而且会对他造成非常大的伤害。

　　来不及多想，林逸轩直接拿出破军剑来，一剑直接劈在那赤红色的小虫子上。

　　“叮——”一声金属交击的声音，林逸轩的强力一剑，竟然没有伤到那只小虫子，只是将其打飞了。

　　林逸轩眼睛微眯，他刚才一剑，就算是钻石，也可以斩出痕迹，但是那小虫子却只是单纯地被打飞，在空中一个回旋之后，又飞了回来。

　　而且刚才那一下的力道十分的强，林逸轩感觉不是打在一只虫子上，而是打在沉重的钢铁上。

　　“别墅防御系统开启，最高级别警戒！”林逸轩连忙喝道。

　　“别墅防卫系统开启。”一道光罩瞬间将别墅笼罩在其中。

　　看到防护罩启动，林逸轩也松了一口气，如果让这东西进入别墅可就麻烦大了，这到底是什么物种？

　　赤色虫子瞬间飞回，再次向林逸轩飞射而来，看来这小东西是专门冲着他来的。

　　“冰封！”林逸轩手中捏法诀，狂暴的寒流瞬间席卷那只赤色小虫，瞬间将其冰冻。

　　林逸轩扫了一眼，这小虫被冰封，竟然也是肉眼难见，这是为什么？难道这小虫子的本身就是肉眼无法看见的吗？

　　在林逸轩惊讶之时，封住赤色小虫的寒冰瞬间破碎，赤色小虫瞬间冲破寒冰，直接向林逸轩脑门射过来。

　　林逸轩一惊，一道土墙瞬间出现在他的面前，但只是瞬间，那土墙上便被穿出一个小孔，赤色小虫竟然瞬间穿透了比岩石还坚硬的土墙。

　　林逸轩将剑一横，直接挡在身前，巨大的冲击力让林逸轩的手微微发麻。

　　该死，这小虫子真是麻烦，林逸轩怒了，这次小虫子明显是想杀死他，既然冰对你无效，那么火呢？

　　破军剑上瞬间升腾起熊熊火焰，直接向赤色小虫卷去。

　　赤色小虫瞬间被火焰吞没，但是只是一下刻，那小虫子便带着一缕尾焰飞了出来，直向林逸轩冲了过来。

　　靠，冰不管用，火还不管用，这到底是什么物种啊，难道是什么妖怪不成？不过一点妖气也感觉不成，甚至感觉不到这小虫子身上任何的能量气息。

　　看着小虫接二连三的向他发现攻击，林逸轩真的怒了，真以为他是靶子，想怎么打就怎么打？

　　林逸轩的影子一闪，瞬间消失在原地，下一刻直接追上了那只小虫子，手指轻轻点在虫子的身上，一股细小的火焰瞬间升腾，直接将赤色虫子包裹在其中，只是瞬间，那只小虫子便被燃烧成灰烬。

　　林逸轩冷冷一笑，任你再厉害，也抵挡不住三昧真火的烧灼，不过这小东西也真够厉害的，如果不是人的话，一般的人还真着了它的道了，这种眼看不见，还感觉不到的虫子真是难对付死了，就算是一般的仙榜强者，也未必能在这虫子的攻击下活下来。

　　他若不是有神识的话，恐怕也会遭到那只虫子的毒手，这东西还真是防不胜防啊。

　　而与此同时，远在龙城市区，一间豪华套房内，一个中年男子突然惨叫一声，一口心血直喷而出，整个人瞬间似乎虚弱了很多，他软倒在地上，一动不动，过了好一会儿，他才慢慢从地上爬了起来，只是他的脸色阴沉的可怕，双眼充满了阴毒。

　　“敢杀我蛊虫！我让你生不如死！”中年男子低沉中带着无限阴狠地说道。

　　“怎么了？”这时冷云舞几人从别墅中冲了出来，她们最先感觉不对，是别墅的防御系统的启动，不过等她们出来时，林逸轩已经解决了麻烦。

　　“怎么回事？”冷云舞的秀眉微皱，问道。

　　“刚才被一只小虫子袭击了。”林逸轩摇了摇头，说道。

　　“小虫子？什么样的小虫子？”冷云舞的脸色一变，低声问道。

　　林逸轩把那只赤色小虫稍微形容一下，随着林逸轩的形容，冷云舞脸色越来越差。

　　“蛊虫！”冷云舞的脸色微冷，眼中蕴含着一丝杀意，在听到林逸轩的形容之后，她便可以肯定那是蛊虫，而且不是一般的蛊虫，是石长凯的特殊蛊虫，她虽然没见过石长凯的蛊虫，但是从各种信息分析来看，那是蛊虫无疑了，真没想到，石长凯竟然是冲着林逸轩来的，真是该死！

　　蛊虫？林逸轩一怔，没想到那小虫子竟然就是蛊虫，要说蛊虫他不是没见过，但是那个样子的蛊虫他还真第一次见识，大多数的蛊虫一般都是毒虫，虽然怪异，但是绝对没有刚才那只赤色蛊虫怪异，一般的蛊虫之所以厉害，完全只是因为它无法被轻易察觉，而蛊虫本身还是很脆弱的，甚至是稍稍有些功夫的人，就能把蛊虫给弄死，当然这是指体外，如果是体内的话，不知道解法，虽然可以把蛊虫弄死，但是同时也会把中蛊的人弄死。

　　而刚才的那个赤色小虫则完全不同，它不惧刀斩，不怕水火，若不是三昧真火强悍的话，一时间根本就奈何不了它，这种东西已经不单单是蛊虫了，说它是强大的妖虫，也绝对没有人怀疑。

　　“呵呵，没想到石长凯的目标竟然是我。”林逸轩自嘲一笑，昨天他还说石长凯为什么来这里，和他无关，现在却没想到，石长凯竟然就是冲着他来的，而且目标很明确。

　　“既然他找死，那就永远地留在龙城吧，武神既然能杀他一次，我照样能杀了他，我看他这次是不是还能再活过来。”冷云舞显得要比林逸轩愤怒，她眼中冰冷的杀意根本就难以掩饰。

　　看得出这次冷云舞真的怒了，从来都是事不关已，高高挂起的她，第一次想杀掉一个人。

　　林逸轩眼睛微眯，杀，自然要杀，人家都欺负上人门来了，他自然是不死不休。不过林逸轩有些纳闷的是石长凯那家伙怎么会想要杀他呢？要知道他和石长凯完全没有过接触。

　　“事不宜迟，你毁了他一个蛊虫，对他也应该有一些伤害，我们直接去找他吧。”冷云舞直接说道，她现在想立即到石长凯那家伙住的地方，将之杀掉，不知为什么，当她知道石长凯竟然对林逸轩出手时，心中的怒火便忍不住了。之前就算是雷神对林逸轩出手时，她心中虽然急，却没有这次这样的感觉。

　　“他在什么地方？”林逸轩眼中闪着冷芒，直接问道，他并没有拒绝冷云舞的帮助，毕竟石长凯可不是一个简单的家伙，当年他都有办法在武神的手下逃脱，林逸轩自认为没有武神厉害，而且现在的石长凯可比之前的他要厉害的更多，刚入仙榜时，他便能在武神的手下逃得性命，现在的他，林逸轩并没有十全的把握。

　　当然，林逸轩并不是没有办法的，也不是完全的被动，首先来说，石长凯这家伙之所以那么厉害，依仗的完全是他的蛊虫，那无形无象，攻击起来没有半点征兆的蛊虫，这种蛊虫可以隐瞒武者的感官，对于没有神识的武者而言，这东西的确是让他们难以招架。

　　但是林逸轩不同，他有着神识，还有着可以灭杀蛊虫的三昧之火，有这两大杀器在，他自然对石长凯的忌惮少了三分，当然也只是少了一点，毕竟石长凯也并非浪得虚名，他手中的蛊虫是真的非常厉害，就算是林逸轩，也需要小心的提防，不说别的，单单是他的蛊虫的破坏性，便让他防不胜防。

　　而且林逸轩还不知道这家伙到底有多少蛊虫，如果数量多的话，那么他也只能头痛了。

　　冷云舞将掌上电脑拿给林逸轩，林逸轩看了看，便石长凯的地址记住了，幸好石长凯这家伙一直在冷云舞的监视之下，否则真想找这个家伙，还真是不容易啊。

　　“雪嫣，你们先留在家里，别墅的防御系统先别撤的。”林逸轩回头吩咐了上官雪嫣一句，那蛊虫别墅的监视设备根本就捕捉不到，如果真的来的话，无声无息就能侵入别墅，所以林逸轩很不放心，只能别墅的防御系统一直开着，才能有效的防御那些蛊虫的侵入。

　　“嗯，你要多小心。”上官雪嫣微带担心地看了林逸轩一眼，或许经历了这样的事情多了，她早就有些习惯了。


第0669章 石长凯的陷阱

　　石长凯从到了酒店之后，就一直没有出去，也没有和什么人接触，很显然他这次来龙城的目的，便是对付林逸轩。

　　林逸轩心中不停地过滤着自己的敌人，到底是谁请动的石长凯呢？石长凯与自己无怨无仇，绝对不会平白无故的上门来对付他，想来也只有有人请他了。

　　可林逸轩思来想去也没有什么头绪，总不是会超能联盟的人吗？林逸轩微微苦笑。

　　当林逸轩和冷云舞来到石长凯下榻的酒店后，林逸轩对冷云舞嘱咐道：“你要小心，他的蛊虫肉眼看不到，而且非常厉害。”

　　“放心吧，他还伤不了我。”冷云舞露出一丝妩媚动人的笑意，脸上显出无比的自信。

　　的确，石长凯就算再厉害，也只是一个仙榜级的强者，如果他能对付神位强者，那么才真正逆天呢，如果真是这样的话，那么石长凯就不是仙榜强者了，而是神位强者了。

　　而此时酒店房间内，石长凯脸上突然浮起一丝冷笑，他阴沉地说道：“真没想到，我没去找你，你反倒找上门来了。”

　　一只透明的甲虫站在石长凯的指尖，然后慢慢地融入他的手指之内。他脸上的阴笑一直没有断过，而他也看到了在林逸轩身边的冷云舞，神位强者，或许他不是对对，但是神位强者也未必能奈何得了他，蛊术大成的他，或许在实力上稍有欠缺，但是他信可以从任何人手中逃得性命，就像上次在武神手中逃脱一样。

　　“梦幻迷蝶！”石长凯手指虚空轻点，然后无数的紫色蝴蝶凭空而现，蝴蝶的个头十分的小，甚至身体微带着透明。这紫色蝴蝶轻轻飞舞，带起如梦幻般的磷粉。

　　“好好享受一下梦幻之旅。”石长凯手指再点，那些紫色蝴蝶瞬间飞了出去。

　　再放出那紫色的蝴蝶后，石长凯直接打开窗户，然后直接跳了出去，整个人没有下降，反而腾飞而起，向着东方疾驰而去。

　　这时林逸轩和冷云舞已经到了石长凯的门外林逸轩神识扫出，发现石长凯正在房间里，只是看着石长凯，林逸轩微微有种不协调的感觉，很怪，但是又说不上哪里怪。

　　细看了一下，发现周围并没有什么蛊虫后，林逸轩直接将门打开。

　　房间内石长凯正老神在在地坐在那里，对于突然出现的两人，他似乎并没有什么讶异，只是笑眯眯在看着两，然后转头看向冷云舞，淡淡地说道：“没想到舞神也来了，真是荣幸。”

　　“你胆子还真够大的，看来完全不把我放在眼里。”看着石长凯那一脸淡色的样子，冷云舞眼神微冷，现在的石长凯太过淡定了，淡定的让人想直接杀了他。

　　“呵呵——，我不认为你能比武神厉害。”石长凯淡淡地笑道，说出来的话，却无比的伤人，他的意思是，数年前他能人武神手中逃脱，自然也能从你的手中逃脱。

　　“的确。”冷云舞身体散发出强大的气息，将整个房间包裹，身上的杀意毫不演示，她冷声道：“但是我也不是武神。”

　　“是吗？我想逃，你抓的住吗？”石长凯脸上露出一丝不屑。

　　“你可以试试。”冷云舞的火越来越大，任谁被如此挑衅，都不可能完全的平静。

　　“你的封锁的确很厉害，甚至比当年的武神还强大，但是对我来说没用。”石长凯淡淡扫了一眼，这个被封锁的房间，突然身形一闪，竟然瞬间冲破了冷云舞强大的封锁，整个人化成都一道流光，穿过窗户，瞬间远去，只是眨眼间便飞出数百米之外。

　　怎么可能！这次冷云舞真的惊住了，要知道她封锁，可以将绝大多数的非神位强者困住，而如今竟然瞬间被突破了，看着远去的石长凯，冷云舞冷哼一声，瞬间飞射而去。

　　“等等！”林逸轩猛喝一声，但是还是晚了一步，冷云舞的速度极快，瞬间便没了影子。

　　看着转眼没了影子的冷云舞，林逸轩不禁摇头苦笑，真是太冲动了，竟然都没多想，就追出去了。

　　不过现在想这些也没用了，以他的速度，想追上冷云舞几乎不可能，不过他还是让间谍卫星监控着冷云舞的行踪，而他自己继续查看着这里的状况，不知为何，石长凯离开后，他心中那怪异的感觉并没有消失。

　　该死，林逸轩为什么不追？他不是来杀自己的吗，远在数十里之外的石长凯眼冒寒光，他在房间里布下的陷阱，为是就是将林逸轩和冷云舞分开，毕竟如果冷云舞在林逸轩的身边的话，他想杀林逸轩就要麻烦很多，所以他必须先将两人分开，而且他也不布置了后手，只要林逸轩追出来，他追的绝对不是被引开的冷云舞，而是追着他的蛊虫，进入他另一个绝杀的陷阱。

　　但是现在林逸轩竟然在房间里一动不动，到底是为什么？石长凯有些想不明白林逸轩到底在想什么。

　　而站在房间内的林逸轩，心中突然冷冷一笑，他终于感觉出哪里有些不对劲了，刚才的那个石长凯绝对是一个假的，虽然就算用神识扫视，也无法发现什么特别之处，但是刚才那应该是幻术，而且是无比高明的幻术，竟然连他都骗过了，甚至是冷云舞那个神位强者都无法幸免，如此厉害的幻术，怪不得石长凯会如此的厉害，有这种幻术，大多数的武者都会被石长凯玩得团团转，甚至林逸轩在想，上次武神所杀的石长凯，会不会也只是一个幻影，也就是说，武神可以被幻术迷惑，这也不是不可能的。

　　毕竟这次的幻术已经将冷云舞骗到了，那么武神会被骗，也在情理之中的事。

　　不过石长凯还是小看他了，没错，这种幻术对武者来说，基本上是无解的，但是对于林逸轩来说，却未必，他不但拥有着强大的感知，更有着神识相助，所以对于幻术还是有一些对付的办法的。

　　石长凯的幻术厉害非常没错，但是事无绝对，比如现在，林逸轩已经找到了石长凯的一只蛊虫，一只被幻术隐藏了的蛊虫，这只蛊虫与赤色小虫完全不同，它的身体是呈现透明状的，肉眼同样的看不到，但是神识却还是发现了。

　　真是厉害，蛊虫在幻术的隐藏下，根本无从察觉，如果不是林逸轩感觉这里不对劲，一直在细心观察的各方面，他还真发现不了这些，不过现在既然被他发现了，那么，游戏的规则改变了。

　　看着一只小小的透明甲虫飞离了这里，林逸轩冷冷一笑，直接分出一个分身，留在原地，而本体隐身，直接向那只小甲虫追去，如果没错的话，那只小甲虫应该是去找石长凯去了。

　　一路跟着小甲虫，小甲虫的飞行速度十分的快，就算林逸轩也要全力的跟着，否则一不小心可能就会被甩开了。

　　只是一会儿，林逸轩便到了一片树林之中，然后便看到小甲虫飞向了一个中年男子，果然是石长凯，原来他在这里呆着啊，用神识扫视了一下，发现这个的确是真身，而非幻术。

　　小甲虫飞到石长凯的手指上，他眉头微微地皱了一下，然后轻哼道：“还真是个麻烦家伙，既然如此，那我就直接在那里下毒就好了。”

　　显然那只小甲虫是石长凯的眼睛，通过那只小甲虫，他可以知道林逸轩的动向，不过这家伙竟然想向自己下毒，还真是想的美，既然你要对我布置陷阱，那么我就陪你玩玩。

　　林逸轩并没有直接向石长凯发动偷袭，而是拿出数十块元气精华的碎粒，还有一些元心，说起来元心还真是不够用了，幸好他现在可以通过冷云舞弄到一些，否则以后布阵还真是个麻烦事。

　　林逸轩很小心地在周围布置着阵法，看着石长凯不断用甲虫监视着自己分身的行动，林逸轩不禁一笑，你以为就你会玩阴的吗？今天就让你也被阴一次。

　　虽然这么想，但是林逸轩却不敢有丝毫的大意，既然已经与石长凯对上了，那么就要一次将之解决掉，若是一次没有将之解决，然后被其缠上的话，那么麻烦可就大了，这一次是石长凯小看林逸轩，才会如此大意，一但他知道林逸轩的厉害后，就会对林逸轩充满戒心，到时林逸轩若想再找到他，那几乎是不可能的了。

　　所以阵法他一定要布好，绝对不能让石长凯跑了。

　　两人都在各位施展的手段，不过石长凯布置的手段是为了对付林逸轩的分身，而林逸轩布置的手段却是为了对付石长凯，若是石长凯知道自己被林逸轩的分身骗了，会不会气吐血，不过无所谓了，毕竟冷云舞也被他的幻术给这骗了，那个傻纽现在还被那个幻术骗的团团转。

　　不得不佩服石长凯的幻术，竟然让冷云舞这么长时间都没有发觉，就算是一般的仙术幻术，都未必有这种效果，不，应该是说达不到，仙术的幻术对付普通人足够了，但是想迷惑冷云舞这种级别的，还是不行。


第0670章 悲催的石长凯

　　“终于准备好了，林逸轩，就让你尝尝南疆蛊毒的滋味。”突然石长凯爆发出一阵让人毛骨悚然的笑声，显然他准备用来对付林逸轩分身的毒已经好了。

　　“是吗？正好，我也准备好了。”林逸轩听着石长凯的笑声，不禁也是一阵冷笑，手中快速捏动法诀。

　　“幻剑封灵阵！启！”

　　随着林逸轩的法诀落下，一个方圆三百米的阵法直接形成，阵法无形无象，外人根本就察觉不出来。

　　但是一瞬间，石长凯却察觉到了不对，因为刚才那一瞬间，他与外面蛊虫的联系竟然中断了，这可不是小事情，要知道他与蛊虫之间有心血的联系，这种联系可以让他远在数十里之外，仍可以对蛊虫进行操控，然而现在所有的蛊虫的联系全都消失了，很显然，这不是外面蛊虫出问题了，而是他这里出问题了，只有他这里出问题了，才会中断了所有蛊虫的联系。

　　“什么人？”石长凯大喝一声，他的脸色十分的阴沉，从来都是他算计别人，没想到今天竟然被人算计了一回，这种感觉真是他妈的不爽。

　　林逸轩一怔，没想到石长凯竟然如此警觉，他原本还想在启动阵法后，直接给石长凯一记偷袭，现在看来是不可能了，有了警戒的石长凯，用偷袭的办法是不行了。

　　“你猜猜！”林逸轩突然玩心大起，淡笑道。

　　听到林逸轩那戏谑似的声音，石长凯脸上青筋直冒，他并没有听过林逸轩的声音，所以根本就无法从声音判断林逸轩是谁，但是他此时却十分的恼火，要知道这些年他的名头越来越响，而且也一直顺风顺水，如今突然被人如此戏耍，如何能让他平静。

　　“朋友，别给自己找麻烦，你现在离去，我可以不追究。”石长凯冷着脸说道，他现在忙着对付林逸轩，没时间和别人浪费时间，这个敢找自己麻烦的人，等解决了林逸轩之后，再收拾他也不迟。

　　“是吗？你不追究？但是我很想你追究一下试试。”林逸轩淡笑着从空中现出身形，不过再在他的样子才发生了改变，一个中年男子的样子，若是细看的话，会发现和石长凯一模一样。

　　幻剑封灵阵是剑典之中的阵剑，既是幻阵，又是杀阵，在幻剑封灵阵中，林逸轩可以随意变换任何人的模样，不过他之所以会变换成石长凯的样子，完全是为了气石长凯罢了。

　　石长凯看到突然出现的林逸轩，不禁微微怔了一下，这人好面熟啊，好像在哪里见过，石长凯的眉头微微皱起，难道真是自己以前的仇人不成？不过他不记得还有什么仇人在外啊，所有的仇人，他都亲手杀掉了。

　　如果林逸轩知道石长凯在想什么，一定会笑喷了，这家伙竟然不认得自己的模样，虽然有些诡异，但是也并非不可能，首先就石长凯来说，他几乎不怎么照镜子，所以对自己的样子的印象并不是很深刻，有些人就是这样，突然看到一张照片，感觉很眼熟，过了好一会儿，才反应过来，这不就是我吗？

　　而石长凯就是这个样子，他现在也终于知道眼前这个人为什么这么眼熟了，这不就是他自己的样子吗？

　　该死的家伙，竟然用这种手段戏弄他，石长凯不禁大怒，一只赤色小虫瞬间从他体内飞出，直向林逸轩飞了过来，那速度远比子弹快的多。

　　然而林逸轩却早有准备，手指一伸，直接点到了那只赤色小虫的身上，一丝火苗瞬间升腾，直接将赤色小虫包裹在其中，只是瞬间，那小虫便被烧成了灰烬。

　　小虫一死，石长凯立即闷哼一声，不过却并没有吐血，只是脸略显苍白了一些，他此时一脸骇然地看着林逸轩，这怎么可能，他的蛊虫竟然瞬间就被消灭了，这还是他第一次见到这种情况，该死，眼前这家伙到底是什么人？

　　“你到底是谁？为何不敢以真面目示人？”石长凯冷喝一声，林逸轩刚才这一手，实在是让他惊到了，他的蛊虫并不畏惧水火，就算是火山，也能进去片刻，但是林逸轩手上的火苗，竟然瞬间便将他的蛊虫给毁灭了，这种情况如何让他不惊，如何让他不急？

　　“真面目？这张脸虽然丑了点，但也不算太吓人，你在纠结什么呢？”林逸轩冷冷一笑，说出的话，却让石长凯差点吐血，什么叫这张脸虽然丑了点，石长凯虽然不是自恋的人，但是一向认为自己很帅，很有风度，现在竟然被人说成丑，真是让人火大。

　　“别装神弄鬼，否则别怪我不客气了。”石长凯脸色阴沉，向林逸轩喝道。

　　“原来你刚才是很客气的用小虫子打招呼啊，真是抱歉，我把你很客气的小虫子给烧死了，不过你放心，那绝对也是我客气的方式，不如你再放一些小虫子跟我客气客气，我也再烧一些小虫子，跟你客气客气。”林逸轩一脸了然地对石长凯说道。

　　石长凯的脸又是一白，差一点没吐出血来，谁跟你用虫子客气？不过他也听出了林逸轩那讽刺的意味，没错，从一开始，他就没有客气过，现在再说这些也完全没用了，看来只有动真格的了。

　　金刚蛊，出！石长凯暗喝一声，一道金色的光芒向林逸轩飞射而来。

　　好快，林逸轩一惊，来不及用三昧真火防御，破军剑直接出现在手中，剑一横，挡住了金光的来路。

　　当——

　　一声震耳的声响，只是一瞬间，林逸轩感觉一股超强大的力量从剑上传来，林逸轩整个人被击的连退数步，而更令林逸轩惊讶的是，这剑上竟然被撞出一丝裂痕，真是该死，这可是他一直用的剑，竟然被那金光撞裂了，这金光到底是什么东西啊，要知道他的剑虽然不是最顶级的材料炼制人，但是本身的硬度也十分的强大，那金光一下子就把剑给撞裂了，如果要是撞在人身上，那还不直接撞出一个窟窿？

　　想到这里，林逸轩不禁对金光更加的忌惮，不过那金光只是一击，便返回了石长凯的体内，很显然，那东西并不能连续攻击，这倒是一个还算不错的消息，否则那金光再来两下，他手中的剑就真的报废了，不过就算如此，破军剑现在也损坏了，虽然还能用，但是威力也减了一些。

　　看来这次回去，要找恰西重新炼制一柄剑了，现在恰西的炼制水平比之前更好了很多，应该可以为他炼制更强的剑了。

　　而此时石长凯却比林逸轩还要惊讶，金刚蛊一向是他偷袭的最好手段，单单是死在他这招之下的地品强者，便不低于三人，没想到林逸轩竟然挡了下来，要知道金刚蛊号称无坚不摧，竟然没有击破林逸轩手中的剑，看来那柄剑也是个宝物，可惜了，金刚蛊暂时不能用了，还是用别的手段吧，总之，今天一定要把眼前这家伙给杀掉，先不说他触怒了自己，单单是他手中的剑，就价值不菲，至于林逸轩，等下次有机会再说吧。

　　想到这里，石长凯身上再次飞出数十个蛊虫，这些蛊虫全都是肉眼难见，向着林逸轩四周飞了过来，这无形无象的蛊虫可是他的一大杀器，正是因为看不见，感觉不到，所以别人根本就无法察觉他设下的陷阱，而正是因为如此，才会有那么多的人，不明不白的死在他的手中。

　　这次他准备让这结蛊虫直接从四方攻击林逸轩，不过这些攻击只是幌子，真正的后手是那些蛊毒，隐藏在蛊虫之后的蛊毒，只要林逸轩占上一点点，那么绝对不要想活着。

　　看着飞过来的蛊虫，林逸轩冷冷一笑，这些蛊虫，对别人来说，的确是个麻烦，但是对于他来说，根本就算不了什么，这些蛊虫之所以难对付，完全是因为他们看不见，但是在神识的扫视下，所有的蛊虫清晰可见。

　　幻剑灭杀！林逸轩轻轻勾动手指，瞬间数十道细小剑气直接出现在那些蛊虫的上方，剑气瞬间贯穿了那些蛊虫，这些蛊虫可没有赤色蛊虫那比钻石还坚硬的身体，他们瞬间便被剑气给斩杀了。

　　石长凯直接惨哼一声，一口心血直喷而出，整个晃了晃，差一点就倒下去，其实石长凯确实挺悲催的，若是正常情况，这个世界并没有神识存在，也就是说，他的蛊虫是所有武者的克星，甚至神位武者，都可能会被这蛊虫蒙蔽，但是偏偏出了林逸轩这么一个怪胎，他所有的依仗，在林逸轩面前不好用了，这就像是赌博一般，如果你的底牌完全被对手知道，那么你注定要悲剧了。

　　而此时石长凯就是一具悲剧，他脸上的骇然难以掩饰，这是为什么，他所有的蛊虫都被斩杀了，如果第一次还可以说是巧合，那么这一次绝对不是巧合，而是林逸轩真的有办法看到他的蛊虫，这才是让他最震惊的事情。


第0671章 层出不穷的蛊虫

　　“雷龙！”

　　林逸轩手一伸，一道雷光瞬间迸发而出，并迅速化成一条龙形，向石长凯咆哮着冲了过去。

　　既然已经打算出手了，林逸轩自然不会再收手了，雷龙再次分裂，化成数十道雷龙从数个方向向石长凯击了过去。

　　石长凯眉头一皱，眼前这个人到底是什么人，不但有着火系的异能，还有着雷系的异能，而且从他的样子看来，他可能还会变形异能，甚至是易容术，如此多的能力，眼前这个人到底是什么？为什么突然要袭击他？而且这个人仿佛就是天生他的克星。

　　不过真的以为他就无能为力了吗？石长凯冷冷一笑，数十个小虫直接他的体内飞出，向着强大的雷光冲去，只是瞬间，那些小虫子，便撞到了雷龙之上，下一刻惊人的事情发生了，所有的雷龙竟然瞬间被那小虫吞噬了，漫天雷光一消，接着那小虫直接向林逸轩飞了过来，还未接近林逸轩，那些小虫便直接爆裂，然后每个小虫都化成了一道雷龙向林逸轩攻了过来。

　　我靠，林逸轩一惊，这是把他的攻击吞噬掉，然后又反击回来，而且威力还提升了一些。

　　林逸轩瞬间而动，真接躲过雷电的攻击，他的眉头紧皱，真没想到石长凯的蛊虫竟然会有如此神奇的能力，竟然可以吸收攻击，同时再加以反击，该死，这个石长凯究竟还有多少奇异的蛊虫？

　　既然法术攻击可以被吸收，那么只有用非法术的攻击了。

　　石长凯仍是带着冷笑，突然一个黑色的小虫飞出，向林逸轩飞了过来，小虫十分的隐蔽，就连神识探查起来都十分的模糊。

　　石长凯嘴角露出一丝阴笑，这黑色的小虫可不是普通的蛊虫，而是剧毒的毒蛊，这种毒蛊，所散发出来的毒素，只要一点点，就足以让人瞬间死掉，这可是他的杀杀手锏，当年他能灭杀一个大派，这小小的蛊虫，可是起到了相当大的作用。

　　一丝无色之气从黑色的蛊虫身上释放出来，向林逸轩身边飘散。

　　看着林逸轩毫无察觉的样子，石长凯再次得意一笑，这种毒，就算是再强大的人，只要中了，那也只有死路一条，所以现在的林逸轩就像是已经进入锅中的青蛙，只等他用水煮开。

　　当然他也不光光只释放这一只蛊虫，同时他也十多只蛊虫干扰林逸轩，让林逸轩不会注意到这只毒蛊。

　　但是下一刻，他的心却拧了起来，因为一道剑光直接斩过所有的蛊虫，连那只毒蛊在内，所有的蛊虫瞬间破碎。

　　而毒蛊在被斩的瞬间，直接炸开，散发出大量的毒气。

　　石长凯感觉心痛的要死，其他的蛊虫损失，他还不是那么心痛，但是毒蛊可不同，它的培养可是耗费了他大量的心血，毒蛊一死，对他自然也是有很大的打击，不过他很快就露出一丝狰狞的表情，毒蛊虽然死掉了，但是最后的那个爆炸，却呈现出相当强大的威力，其中散发的毒素，足以让这里方圆一里，寸草不生。

　　而这时林逸轩了也发现了一丝不对，因为地面上的花草竟然瞬间枯死了，连同一旁的小树树叶都开始掉落，这是什么情况？林逸轩心中一惊，立即想到了毒，毒这种东西很是厉害，就算是神位强者，也不敢说自己可以免疫毒素的侵袭，他自然也不敢大意，说起来他本身对毒也算是比较了解的了，所以也知道毒素的危害。

　　“净域之水！”

　　林逸轩双手快速地捏动法诀，方圆数百米之内，直接被无数水流包裹，一个巨大的水球直接笼罩了这里的空间，而石长凯也是一惊，因为他也被包裹在其中。

　　林逸轩自然的不是用水来攻击，而是用水来清毒，只见水球中有很多地方瞬间变了颜色，显得很是妖异，这就是毒素，被水包围的毒素，林逸轩的手一抬，整个水球瞬间抽离，然后消失在空中，连同那毒素也直接抽走了。

　　感觉到周围再敢没有毒素之后，林逸轩不禁松了一口气，还好净域之水可以抽走毒素，否则还真是麻烦了。

　　石长凯的瞳孔再次缩了一缩，怎么可能，林逸轩竟然连无色剧毒都有办法清除，这家伙到底是什么人？

　　“你到底是谁？为何要与我作对？”石长凯厉声大喝，他现在感觉到一丝的焦躁，所以脾气也变得十分的不稳定，身上隐隐流露出一丝黑气。

　　“我就不告诉你，你慢慢郁闷死吧。”林逸轩冷笑一声，手虚空一握，一柄长剑直接出现在他的手中。

　　“乾坤一剑！”

　　一股庞大的威压瞬间凭空而现，凌厉的剑气在林逸轩身后聚集，摄人的剑意让石长凯心头一惊，好厉害的剑意。

　　不过随后石长凯脸色一阵狰狞，他厉声大喝道：“你真以为我是病猫吗？今天就让你知道为什么人人都怕我。”

　　随着他的话音落下，一只紫色的蛊虫直接出现在他的手中，他拿着蛊虫直接扔进了嘴里，然后又吞了下去。

　　嘭——

　　一声很沉闷的爆炸声，在石长凯的肚子里响起，他的脸上闪过一丝痛苦的表情，接着他身上的气势开始飞速的提升，只是一会儿，便达到了地品的强度，而且还在不断的提升。

　　我靠，这简直就是作弊，林逸轩甚至都有些怀疑，这家伙是不是什么大能的私生子，否则怎么可能会有这么多奇异的蛊虫，这么多骇人的手段，如果不是他修练仙术的话，这个世界上，只怕再过几年，就没有一个人是他的对手了。

　　不过这个世界上没有如果，林逸轩也算是石长凯的命中克星，一身奇异蛊虫的他，在这片天地也算是横行无忌了，但是现在却被林逸轩逼得如此狼狈，这怎么能不让他怒火中烧，眼前这个人，必须要除掉。

　　林逸轩可不会等着石长凯的力量达到顶峰再动手，他心念一动身后汇聚的庞大剑意直接形成了一柄巨大而又古朴的剑，这柄剑似虚似幻，但又好像真实的存在，只是远远的看着它，便能感觉到从它身上散发出来的强大威能，这仿佛蕴含了天地威能的一剑。随后林逸轩的意动，瞬间向石长凯斩去。

　　剑刚动，天地仿佛色变，风云涌动，地面微颤，甚至出现微微的龟裂。

　　强大的剑，带着磅礴的剑意，直接到了石长凯的面前，仿佛要一剑将之斩成碎片。

　　“想我死？没那么容易。”石长凯大叫着对林逸轩说道，但是一剑之威，瞬间从石长凯头上斩过，一瞬间石长凯从头到脚，直接被分成了两半。

　　呃，林逸轩微怔，刚才石长凯叫得那么嚣张，林逸轩还以为他能轻松地躲过这一招能，但是现在竟然瞬间被秒杀，还真是让他有些出乎意料呢。

　　不过不知为什么，他心里还是感觉有点不对，但是哪里不对，石长凯已死，这并不是假的，看着变成两半的石长凯，林逸轩微皱眉头，难道石长凯死后还留着什么后手？林逸轩眉头一皱，手一扬，一股地狱之火瞬间将石长凯的尸体包裹住，强大的火焰瞬间将他的尸体烧成了灰烬。

　　没有什么后招？林逸轩再次一怔，感觉太不对了，这到底是为什么？到底是哪里出错了，林逸轩心头的感觉越来越不好。

　　突然一道劲芒向林逸轩射了过来，速度无比的快，是那个金刚蛊，这就是石长凯留的后手吗？不过这也没有用。

　　林逸轩一挥剑，直接向那金刚蛊斩去，但是下一刻，林逸轩便感觉到一丝的不对，连忙收剑，瞬间腾空，矢量操作力场开启，而这时他终于感觉到一股若有若无的气劲从身后身来，不过被矢量操作力场抵挡了一下，那股劲道竟然一滞，不过一下刻便冲破力场，直接向林逸轩攻过来。

　　不过也幸好林逸轩提前作出反应，身体避开了要害的位置，攻击直接打在了林逸轩的肩膀上，林逸轩感觉一股强大的力量从肩头袭来，整个骨头瞬间仿佛要碎了一般。整个人直接飞了出去。

　　是什么东西，竟然逃过了他的神识的感知，被打飞出去的林逸轩，也是一阵惊然，刚才袭击他的东西竟然没有被他的神识察觉到。

　　不过神识瞬间没有察觉到，但是眼睛却清楚的看到了，是石长凯，他没死？看来刚才那一招是石长凯的幌子。

　　林逸轩瞬间将身上的力量转移，整个人直接停在了空中，停下的那一瞬间，脚下直接爆发出一道冲击波，然后慢慢四散，最后归于平静，还真是强大的力量，如果不是有矢量操作转移了大部分的力量，这一击足以要了他半条小命。

　　双眼微眯地看向石长凯，眼前这人是石长凯没错，但是刚才那个也是，应该也没错，这到底是怎么回事？林逸轩的眉头微微拧起，刚才那绝对不是幻术，而是真正的石长凯，难道是分身？但是分身死后应该会消失掉吧，林逸轩心中充满了疑惑。


第0672章 强大的腐朽

　　石长凯的脸上露出一丝失望的表情，没想到这次偷袭竟然没有起到很好的效果，真是太失望了，本来他还想出此奇招一招将林逸轩解决掉呢，一般在确认敌人死掉的情况下，都会放松警惕，而这也是偷袭的最好时机，但是没想到最后竟然还是被林逸轩躲过去了，真是不甘心。

　　“我没有死，你好像很震惊。”石长凯整理了一下心情，慢慢地看着林逸轩。

　　不错，林逸轩的确很震惊，这种手段竟然连神识都可以骗过，看来当年武神也是被这一招给骗到的，如果不是石长凯突然再次的袭击，林逸轩也一定会认为他已经死掉了。

　　如果不是在这个阵法之中，他的感觉比平时更强的话，刚才还真是有可能被偷袭成功，不得不说石长凯的手段还真是厉害啊。

　　而且刚才那一瞬是，他又能感受到石长凯的气息，非常强大的气息，最少也是地品中阶的实力，只是一这么一会儿，石长凯的实力竟然提升了这么多，真是让人心惊，真是不知道石长凯到底是怎么弄出这么多稀奇古怪的蛊虫。

　　“嘿嘿，不得不说，你的能力就是我的克星，但是好在你的实力还很低，如果再让你成长几年，说不定我还真拿你没办法了，不过也算你自寻死路，现在我就让你看看绝对实力的差距。”石长凯阴冷一笑，似乎已经确定了林逸轩的死期一般。

　　林逸轩不屑地撇了撇嘴，绝对的实力？他连神位强者都交过手，呃，虽然有另一个神位高手主攻，他只是打酱油的，但是也是和神位高手交过手了，自然感受过神位高手那令空间崩裂的强大威能，相比之下，地品强者虽然也十分强大，却再也不能给林逸轩带来那份压迫似的冲击了，所以他上次才能和一个地品高阶交手，还微微占了上风。

　　石长凯冷笑一声，一柄长剑直接从背后抽了出来，这剑看起来相当的霸气，不像是普通类型的剑，更像是那种网络游戏中看起来相当华丽，相当的暴力的大剑。

　　林逸轩一怔，没以石长凯竟然会拿出这样的剑不，还真是出乎他的意料，而且这剑他刚才藏在哪里的？这么大的剑，可不是一般地方能藏的下的，林逸轩疑惑地扫视了石长凯全身一眼。

　　石长凯将大剑一挥，一股强风直扫而起，带着强大的风压直接向林逸轩袭击了过来，那气势如同风暴一般。

　　林逸轩一惊，原本还以为这家伙只会玩蛊虫，没想到这家伙武功竟然如此地暴力，不过这种暴力的手法，他也十分的喜欢，虽然简单粗暴，但是这种直来直去的方式才不会那么费心神。

　　林逸轩手一伸，同样一柄大剑出现在他的手中，只是相比石长凯的华丽大剑，林逸轩的剑要难看了一些，不过这东西好用就行。

　　“武将技——剑如虹！”林逸轩的剑一挥，一道虹光擎天而起，石长凯的风压直接回返，大地开裂，以林逸轩为中心，狂暴的剑气如同虹光一般，密集的扫射而出，周围的树木，草地全都被强大的剑气斩成碎沫！

　　而石长凯也被这强大的剑气惊住了，他挥剑便挡，但是战气的强大却不是那么容易抵挡的石长凯的胸口瞬间一片血肉模糊，整个人直接倒飞了出去，他手中的剑也瞬间支离破碎。

　　石长凯飞了足有十数米，才停住，他看了一眼手中的残剑，骂道：“什么高科技武器——”

　　随后他低头看了看胸口的伤势，他知道这次完全的低估了林逸轩，眼前这个人不但有着惊人的手段，实力虽然不到地品，但是却仍可以对地品强者造成致命的伤害，天啊，这到底是从哪里来的这么一个怪物？

　　“御剑术——剑流星！”林逸轩轻捏法诀，手中大剑如同流星一般，带起耀眼的光芒，向石长凯直击而去，石长凯大惊，手掌直伸，大喝：“崩掌！”

　　随着一掌出，他前方的空间如同崩碎了一般，连同林逸轩的大剑直起，直接化成的碎片，林逸轩眼睛微眯，好强的力量，没想到石长凯力量的提升，完全不是虚的，竟然可以发挥出如此厉害的威力，而且石长凯所领悟的意境并不低，竟然如此轻易的就瓦解了他的攻击。

　　他不过现在没有时间惊叹，崩掌的威力直接向他席卷过来，这种崩劲受一下，绝对不会好过。

　　“幻剑无光！”林逸轩暗喝一声，手中法诀轻捏，一瞬间周围的空间被强大的剑气封锁，天空瞬间消失，周围数百米仿佛陷入了无光死域。

　　“没用的，你就准备受死吧！”虽然陷入黑暗之中，但是石长凯的声音却显得更加的猖狂，他的手掌虚空轻按，一道紫芒从他的掌上发出。

　　“幻灭掌！”

　　一瞬间一道如同冲击波的光纹从他的身周四射开来，林逸轩心中一惊，这道光纹给他一种极度不好的预感，来不及多想，林逸轩直接闪进了本源空间，而在他进去的瞬间，那道紫色的光纹也扫中了他。

　　一进入本源空间，林逸轩连忙检查身体，一看还真是吓了林逸轩一跳，只见他胸口的位置有一道灰色的痕迹，只是轻轻一动，那里的衣服如同不知多少年的腐朽一般，开始快速的脱落，然后化成粉末，林逸轩一共穿了三层衣服，连同中间那层特制的装备在内，竟然全都腐朽掉了，不过第三层最轻，并没有像外面两层腐朽的那么完全。

　　林逸轩暗自咋舌，这是情况？腐蚀？腐朽？还是其他什么？要知道他第二层的衣服可不是普通的衣服，那是可以抵挡普通仙榜强者攻击的装备，竟然只是被扫了一下，就完全的腐朽掉了，如果他再晚上那么一步，或许现在也不会比这衣服好到哪里去。

　　刚才石长凯那个紫光到底是什么？化学武器？还是什么毒？或许是什么神奇的蛊虫？不过不管是什么，可以肯定的是，这东西的威力极大，甚至大到可以瞬间将他杀死。

　　看来之前的确有些大意了，石长凯能被那么多人所忌惮，甚至是神位强者都对他十分的防备，这绝对不是仅仅因为一件事情而已。

　　林逸轩检查了一下身体，还好并没有受到什么损伤，那道芒并没有对他造成任何的伤害。这也算是不幸中的万幸了。

　　他从本源空间窥探出去，发现外面的紫芒已经散去，不过外面的情况却不怎么好，方圆百米内所有的一切都腐朽了，连土地都有被腐朽的痕迹。

　　不过本源空间的视角太窄了，无法看见石长凯的情况，不过好在危机解除了，就是不知道，那样的手段他还有没有了，如果还有的话，那可就真的逆天了。

　　不过不管怎么样，他都不能再呆下去了，他如果再呆下去的话，那么石长凯可能就会离开了，他可不希望石长凯离开，这家伙不除，绝对是一个超大的隐患，而且时间拖的越久，这个隐患就越大，所以他必须杀掉石长凯，哪怕是冒再大的险都在所在惜。

　　他所有的帮手一个都不能用，石长凯的蛊虫太厉害，他身边所有的人，都没有能挡下那蛊虫的能力，所有她们出去非常不能帮到什么忙，反而只是添乱而已。

　　而唯一能帮上助的傻妞冷云舞，又被石长凯的幻术骗到了，现在都跑到太平洋上了，而且她身上还没带什么可联系的东西，所以林逸轩也没办法联系她，不过林逸轩已经命令一架战机出去，去追冷云舞了，希望能来得及。

　　而此时石长凯站在原地，看着周围被腐朽的一切，脸上露出得意的笑容，所有的一切都不能躲过他这一招的侵袭，不过随后他脸上微微一僵，黑暗散去后，他竟然没有发现林逸轩的踪迹，一点痕迹都没有，难道是因为腐蚀太强，已经让林逸轩腐朽成飞灰了？

　　他并没有想过林逸轩会躲过，要知道他发动招式的速度十分快，那招式根本就不可能有人躲过，除非他有神位的能力，但是找不到林逸轩腐朽后的痕迹，他也很惊讶，最后只能归纳于林逸轩的身体随风而散了。

　　这种事情并不是没有过，他上一次使用这招时，对手就因为强大的掌风，在腐朽的瞬间，便被掌风吹散，那是他亲眼所见，这次他虽然没有亲眼所见，但是相信也是一样。

　　“呵呵——”石长凯仰天大笑，终于把这个克星给干掉了，接下来就该对付林逸轩，对于林逸轩，他本来也只是想折磨一番，但是现在非杀不可了，谁让他毁了自己的一个蛊虫，不过也要感谢林逸轩，如果不是林逸轩的话，他也不会到龙城来，不到龙城来，就不会遇到那个神秘的人物，不遇到他，就不会知道原来这世界还存在着他克星，也幸好遇到了，才能在他没有成长起来之前杀掉，否则一但他成长起来，那可就麻烦了。

　　石长凯正得意着，突然他脸上的笑容一僵，因为他看到眼前站着一个人。

　　“林逸轩！”


第0673章 心剑斩魂

　　石长凯的表情十分的惊愕，显然没想到林逸轩会突然出现。

　　至于吗？看着石长凯的表情，林逸轩微微一怔，就算没有杀死他，也用不着这么惊讶吧，怎么一副见鬼了的表情？

　　呃，林逸轩突然想起什么，露出一丝苦笑，因为进入本源空间，所以在他身上的幻术也消失了，他现在的已经恢复原来的样子了，怪不得刚才石长凯突然叫出他的名字，原来是已经露馅了，不过无所谓了，反正这不是什么要紧的事。

　　“你怎么会在这里？”石长凯的眼睛微瞪大，显然无法想像这个他要杀的对象，竟然出现在他的面前。

　　呃，这家伙还没反应过来？不过想想也很正常，他已经换了衣服，和刚才的那个样子完全没有任何相同，石长凯没认出他也并不是很出奇，最重要的是，石长凯认为之前的林逸轩死了，正是因为这个原因，他才没怀疑林逸轩就是刚才的人。

　　石长凯虽然奇怪林逸轩为什么会突然跑到这里，但是他却并不是很在意，但是林逸轩的突然出现，还是让他非常的高兴，最少不用再麻烦一次了，直接就将林逸轩一次性解决掉。

　　“你认识我？”林逸轩见石长凯没认出他刚才的伪装，也不揭破，正好可以放松他的警惕，毕竟石长凯对于之前林逸轩的角色是有很高的戒心，如果他以刚才的面目出现的话，那么石长凯伯警惕心一定会大大的提升，但是如果直接以林逸轩的本来面目出现，那么石长凯反而会放松警惕，毕竟他的克星已经死了，现在要杀的人又出现在他的身旁，这种时刻他是最高兴的。

　　石长凯的各种手段层出不穷，弄得林逸轩都有些头痛了，所以不得以，他只有让其大意，然后将甚斩杀。说起来，他还有一个招没用，不过这招有些大耗心神，他还真有些不想用，这种心神的耗费可不是一时半会儿能恢复过来的。

　　“不，我好像认错人了。”石长凯一边冷笑，一边放出蛊虫，蛊虫直接向林逸轩飞了过来，他要让这些蛊虫侵入林逸轩的体内，令林逸轩享受那生不如死的滋味。

　　妈的，竟然这么快就下手，让林逸轩连准备的时间都没有，他眉头皱了一下，看来只有先下手为强了。

　　林逸轩手中法诀轻捏，一道三昧真火迅速在身周扩散，还没等石长凯反应过来，三昧真火便直接将蛊虫烧尽，蛊虫被三昧真火烧尽的瞬间，石长凯的脸色一白，整个身子一僵，他没想到了这一瞬间，他放出所有的蛊虫竟然尽数被杀。

　　不过石长凯反应也十分的迅速，只是瞬间，他便知道林逸轩发现了蛊虫，同时也知道了他要对其不利，狂暴的气息直接向林逸轩压了过来。

　　不好，没想到石长凯的反应这么快，这下子可麻烦了，石长凯如果再使出之前的手段的话，他完全没有办法招架。

　　不管了，拼了，耗损就耗损吧，不能再让石长凯发出奇怪的招式了，否则他还真没有把握击杀石长凯。

　　“心剑！”

　　林逸轩心中剑意狂涌，而周围的剑阵也随之被引动，庞大的剑意仿佛引动了天地变化，不过心剑不同于普通剑气的，普通的剑气是作用于身体，但是心剑却是作用于灵魂，作用于心境，这是直接冲击心神的剑意，这是剑典中厉害的存在，之前他虽然也修过心剑，但是那也只是单纯的剑意而已。

　　而现在的心剑不同，是真正可以攻击的手段，不过林逸轩也只是最近初的修炼，所以心剑还完全的不成熟，最重要的是心剑的消耗十分大，不但要求着对剑意的领悟，更会消耗大量的心神，如果不是不得已的话，他也不会使用这招，这招的代价，并不会比借助夙玉力量的代价少多少。

　　啊——

　　石长凯猛然惨叫一声，整个人直接呆在了原地，他恐怕怎么也不会想到，这世上会有无须招式，甚至无形无象直击灵魂的攻击，心剑并不会瞬间瞬间斩灭石长凯的灵魂，但是其中蕴含的能量却让石长凯生不如死，更重要的是，石长凯根本就不懂得利用灵魂的力量，所以连反击的力量都没有，只能眼睁睁的受着心剑的宰割。

　　林逸轩脸色微微发白，虽然石长凯不懂灵魂的反击，但是灵魂本身就有自主反击的能力，虽然须没有主动意识下，并不算在太强，但是也足够让林逸轩感吃力的了。

　　石长凯恐怕怎么也不会想到，自己会败在这种招式之下，没错，石长凯的厉害，甚至是诡异，远远不是一般人可以比的，但是他碰上林逸轩，也只能说是一物降一物，恐怕他就算是碰到神位强者，下场都会比现在好得多。

　　不过石长凯现在再后悔也没用了，强大的心剑不停的切割着石长凯的灵魂，他整个人呆怔在那里，不时的发出刺耳的尖叫声。

　　“我和你拼了。”石长凯终于聚起最后的力量，他感觉自己这次真的凶多吉少了，所以强忍着灵魂割裂的伤痛，直接向林逸轩发动了攻击，这次他要把所有的招数都用出来，各种禁招之下，就算林逸轩是神位强者，也未必能活得下来。

　　石长凯脸上露出一丝残忍的笑意，他就算是死，也要拉林逸轩同归于尽！

　　但是下一刻，他的身子一僵，又是一柄心剑直接刺入了他的脑海，一瞬间，他所有的思维都丧失了，不过他的身体却仍是活生生的，如果非要给他现在的情况下一个断定，只能说是植物人，而且是永远不可能苏醒的植物人。

　　解决掉石长凯，林逸轩终于松了一口气，他直接坐在了地上，脸色苍白的有些难看，终于打这个麻烦解决了，这次还真是凶险，真没想到，石长凯竟然比传说中不宁可怕的多。

　　不过好在他的手段并不比石长凯的少，最后的较量是他胜利了。

　　不过到底石长凯为什么要杀他，这让他很在意，所有他强忍着不适，来到石长凯身前，现在石长凯的灵魂几乎被林逸轩的心剑斩的快要消散了，但是其中的记忆却并没有完全的消散，而且以现在石长凯的状态，要读取他的记忆，并不会受到什么抵抗，所以会简单很多中，不过这时间是有限的，并不会有多久，随着石长凯灵魂的消散，他的记忆也会化成灰烬，所以林逸轩才会这么的急。

　　手按在石长凯的头上，直接施展搜魂，这是天魔道诀中听法术，本来以林逸轩的修为施展起来还是很费力，但是现在却不同了，石长凯几乎不会有任何的抵抗，只要有方法，林逸轩就可以读取他的记忆。

　　只是瞬间，林逸轩便搜到了石长凯的记忆，不过他现在还是有些迟了，因为石长凯的记忆已经开始消散了，不过好在并没有消散干净，林逸轩快速地读取着其中任何可见的记忆碎片。

　　过了好一会儿，林逸轩才将手从石长凯的头顶移开，他眼睛微眯，眼神甚为深邃，也不知在想着什么。

　　又过了良久，林逸轩嘴角突然勾起一丝笑意，刚才他一直在消化着石长凯的记忆碎片，而从这些记忆当中，林逸轩还真得到了很多有用的信息。

　　首先他已经明白是谁要对付他了，没想到竟然是他，一点点小事，竟然就请人来对付他，还真是够可以的，不过既然如此，那么他也不用太客气，之后就等着他的报复吧，希望会喜欢他的报复。

　　不过在石长凯的记忆中，这只是微不足道的东西，真正让林逸轩喜的是在石长凯的记忆中，林逸轩找到了关于他蛊虫的秘密。

　　而他现在也终于明白石长凯为什么会有那么厉害的蛊虫了，这蛊虫是石长凯偶然奇遇所得，具体的是什么奇遇，记忆中已经没有了，当然这也不重要了，重要的是那些蛊虫是传自上古之时的异种，石长凯得到的是一个小小的石盒，石盒中除了一本关于蛊术的密集外，就是一堆虫卵，而这些虫卵，就是上古的蛊虫，这些上古的蛊虫是上古之是蛊王精心挑选而出，个个都有着非凡的能力，石长凯之所以这么厉害，完全是凭借着这些上古蛊虫的帮助。

　　而这些蛊虫中，大多数林逸轩也见识到了，幻蝶蛊，这是一个迷幻的蛊虫，这种蛊虫的本身并没有什么攻击力，但是却有着极快的速度和强大的迷幻之力，而这种迷幻力只针对个人，它会直接落到被施术者的身上，然后一直操控着幻术，随着被施术者到处移动，而且它所形成的幻术十分的完美，几乎很难从中找出破绽，真正能看出来不同的人，除了感官特别敏锐外，就是有着像林逸轩神识一样的人，当然，神识要比林逸轩强大才行，毕竟林逸轩当时用神识，并未识破那幻蝶蛊的幻术。

　　而幻蝶蛊只是一个开始，真正厉害的蛊虫还在后面呢。


第0674章 战争的序幕

　　林逸轩在石长凯身上一阵摸索，终于在他躲在找出一个幼儿巴掌大小的石盒，这石盒就是石长凯记快中那个放着上古蛊虫虫卵的石盒。

　　轻轻将石盒打开，果然里面存在站数十枚奇异的虫卵，这石盒里的虫卵都没有孵化，但是林逸轩却知道它们的名字与作用。

　　赤心蛊，是上古时期的一种奇异蛊虫，这种蛊虫本体十分的强大，可以说是刀枪不入，基本上没有任何的东西可经损坏它，当然了，石长凯的赤心蛊他也见识到了，不过感觉石长凯所有的赤心蛊，并没有达到真正厉害的境地，毕竟蛊虫的天赋虽好，但是慢慢培养出来的东西还是不同。

　　除了赤心蛊外，还有金刚蛊，这东西是石长凯的一大杀手锏，这东西十分的厉害，几乎有着无坚不摧的特性，连同林逸轩的破军剑，都差点毁在金刚蛊的手中。

　　石长凯那时吸收了他的法术，然后反击的手段，林逸轩也还清楚的记得，这手段也是蛊虫的帮助，这种蛊虫叫做异仙蛊，这种蛊虫与平常的蛊虫不同，它只有一只母虫，需要异仙蛊的时候，只需要催动母虫，母虫便会快速的生产出异仙蛊，异仙蛊可以吸收法术类的攻击，然后将其攻击加以反击。

　　林逸轩发现，石长凯那招强烈腐蚀性的招式，也是蛊虫的功劳，不过也并非完全蛊虫的功劳，有其中蛊术秘籍的功劳，总之这石盒当中上古时代的传承，可以说是十分的厉害。

　　石长凯就是凭借着这其中的传承，而成为了那让无数人忌惮的存在。

　　看着手中的石盒，林逸轩不禁微微勾起一丝笑容，这东西可是宝贝啊，里面的蛊虫个个都是十分厉害的存在，石长凯条件有限，都弄出了那么多的蛊虫，而与石长凯不同，林逸轩的可是有着很强大的条件，可以让蛊虫完全的生长，到时他培养的蛊虫一定比石长凯的蛊虫要厉害的多，当然最重要的是，这石盒中的蛊术秘籍，上面记载着御蛊术，这东西可以很好的控制蛊虫，甚至不单单是蛊虫，对灵智不高的动物，都有着一定的控制能力，再结合林逸轩本身的力量，相信这御蛊术一定可以发挥出奇特的能力。

　　不过这些蛊虫不能像石长凯那样培养，其实说起来，石长凯完全没有正确的培养这些蛊虫，完全浪费了它们真正的能力。

　　当然并不是说石长凯并不是知道真正培养这些蛊虫的方法，而是条件并不允许，这些蛊虫都是上古异种，成长的条件自然要求也是极高，不过虽然条件非常高，林逸轩却有办法实现，那时这些蛊虫才能真正的发挥其本身的威力，而非像是在石长凯身上那般，只是像是有些诡异的蛊术。

　　林逸轩又搜了一下，确定石长凯身上没有其他有用的东西后，一团地狱之火落到了石长凯的身体上，火焰瞬间将石长凯的身体燃烧。

　　如果石长凯老老实实的不来龙城惹林逸轩，或许若干年后，他就会成为一方霸主，甚至达到神位之尊，但是现在他也只能化成一堆灰烬，随风飘散了。

　　将石长凯处理后，林逸轩随后将阵法解除，同时他看了看冷云舞的情况，发现冷云舞已经往龙城返了，很显然，蒙蔽冷云舞的幻蝶蛊在石长凯死后，也失去了作用，不用战机传达信息，她就知道上当了。

　　不过最后战机还是找到了冷云舞，告诉她石长凯已经被斩杀的情报，冷云舞在听到这情报后，微怔住了，随后脸微微有些红，这次她气势凶凶地去杀人，结果竟然被一个幻术给骗了，最后让林逸轩自己面对那强大的敌人，幸好林逸轩最后将敌人干掉了，否则他出个什么事，自己后悔都来不及。

　　林逸轩回到别墅，向上官雪嫣报了平安后，便直接进入到本源空间，这场战斗让他消耗甚重，必须要恢复一段时间才行，否则才提升的修为，很可能有倒退的危险。

　　进入本源空间，林逸轩设下一下阵法，便开始调息自己，这次他本身并没有受到什么伤害，但是神识受创不浅，而且心神消耗巨大，必须好好调养才能恢复。

　　一切布置好后，林逸轩开始慢慢恢复自己，不知过了多久，林逸轩的神识初步恢复了。

　　不过要完全的恢复，却还需要一段时间，正好趁着这一段时间，研究一下御蛊术，御蛊术在上古时期其实十分的厉害，或者说这一门功法在上古时期十分的厉害。

　　林逸轩看了通篇的介绍，发现这御蛊术最厉害的地方在于一个御字，林逸轩感觉这御蛊术不单单只能御蛊，甚至可以驾御其他动物，这种驾御再结合德鲁伊职业的特性，可以让林逸轩拥有对动物超强的掌控性，这种掌控性甚至超出了契约的限制，完全随心所欲的掌控。

　　当然了御蛊术中所记载的并非只有这些，它其中还记录着很多其他的功法知识，不过这些功法和知识，也大都是对蛊术有着辅助的作用。

　　林逸轩一面研究着御蛊术，一面慢慢地恢复着自己的心神。

　　而这时外面也在风云涌动，菲国扣押凌天集团的货船，这事很快就闹开了，华夏政府也出面要求菲国政府释放扣押船只，但是菲国方面态度十分的强硬，绝对不会释放被扣押船只。

　　其实菲国政府现在也从最初的微微惊恐，到现在的甚是得意，为什么得意？因为他们得到消息，在确认货船被扣押后，凌天集团竟然没有任何的动作，不但没有派出任何的舰队武力，更是把所有的舰队都收回了。

　　这种表现，就如同放风出去，告诉所有人，凌天集团怕了，对于凌天集团的退缩，菲国政府官员十分的高兴，他们知道，这次他们赌对了，凌天集团不动静了。

　　如此一来，他们的胃口便又上来了，他们之前扣押货船只是为了逼迫凌天集团，但是现在凌天集团龟缩了，那么他们自然也就可以吞下这数船的货物，要知道这些船上的资源，价值可是达上千亿，如此巨额的东西，他们又怎么能不眼红？

　　凌天集团真的龟缩了，当然不是，所有的凌天集团战斗设备，都在反厂进行升级，此次从超能联盟中得到的技术并不少，所以可以让所有的战舰再次得到提升，而且改良型导弹已经实验完毕，并正式的投入了生产。各种导弹发射架也都安装到位，一艘艘战舰正式升级完毕，连同战机，也升极完毕。

　　林逸轩手下的战队，全部整装待发，现在虽然没有林逸轩在命令，但是谭雅却将一切都指挥的有条不紊，所有的一切，都显示了林逸轩正准备对菲国进行军事打击。

　　这次除了一个航母编队外，出动的编队，还有十艘登陆舰，里面全是最新研制的坦克。只是一天，林逸轩的航母舰队便到了菲国外的公海上。

　　凌天集团突然的龟缩，然后又突然的大军压境，让菲国的政府官员都是一阵惊然。

　　但是他们也没有时间惊了，因为谭雅最后的通牒已经下达了，她让菲国政府立即释放扣押船队，并赔偿损失，否则将对菲国进行军事打击。

　　菲国总统虽然心惊，但是心中底气还是十分的充足，因为他们有着超能联盟提供的强大舰队，这些舰队的威力他们可是亲眼见识到的，所以在面对凌天集团那航母舰队时，他们也没有流露出半分和解的意思，他们要的就是挑起战争，然后对凌星岛进行毁灭打击。

　　而且菲国总统还得到消息，周围的几个小国，也准备出兵帮助他，一开始他对些还有些疑惑，但是知道是超级联盟在背后支持时，他也明白了，这次事情是超能联盟和凌天集团之间的对弈，他们这些小国只是冲在前面的棋子，不过他们现在已经是骑虎难下了，只能干到低了，他就不信，合这么多国家之力，又有超能联盟的科技武器支持，会败给凌天集团。在决定之后，菲国总统便召开了新闻发布会，大肆的述说着凌天集团的横行霸道，意欲挑起世界战争，不得不说，非国的总统口气真的十分的好，愣是把自己说成是受害者，而凌天集团，则是想要挑起战争的恐怖分子。

　　新闻发布会什么的，凌天集团根本就没有人出面回应，因为他们已经做好了战斗的准备。

　　林逸轩的航母舰队最后还是开进了菲国的领海，这是宣战的信号。

　　看到自己的最后一次通告仍被无视了，谭雅眼中寒光一闪，然后小手轻轻一挥，命令道：“所有舰队自由攻击，凡是菲国舰队，一律进行摧毁。”

　　林逸轩在进入本源空间前，就曾交代过，对付菲国无需手软，这一次正好再来一次杀鸡儆猴，让所有人知道，招惹凌天集团是什么样的下场。


第0675章 强势打击

　　相对于菲国那里弩张剑拔的情况，华夏和美合众国之间也在进行着摩擦，美合众国将林逸轩的间谍卫星说成是华夏方面的间谍卫星，以离子炮轰沉了两座岛屿，要求华夏方面给个说法，当然给个说法只是表面上的，实则美合众国方面还是在给华夏方法施加压力，让其对凌天集团进行裁决，当然要求凌天集团的赔偿也在其中。

　　超能联盟几乎动用了所有的能量，对凌天集团进行打击。而同时世界上所有的杀手组织都收到了匿名的任务，凡是刺杀凌天集团中层人物，可以得到五十万美元的酬劳，刺杀凌天集团高层人物，可以得到一百万美元的酬劳，刺杀顶层人物，可以得到五百万美元的酬劳。

　　这如果直接刺杀林逸轩，可以得到一亿美元的酬劳，上面还详细地列举着关于凌天集团中的人物表格，每一个人物，都有明码标价，这一份名单一出，所以有的杀手组织都沸腾了，这可是大买卖啊，不过当他们看到任务目标是凌天集团时，都冷静了下来。若只是单单的凌天集团，他们不会有什么顾及，他们真正顾及的是在凌天集团背后的林逸轩。

　　林逸轩可是让一个大型的佣兵团几天全部覆灭，当然这不是主要的，主要的是，超能联盟都因为林逸轩的关系都龟缩了，这次的任务虽然是匿名的，但是明眼人都能看出来，这次的任务是超能联盟发布出来的。

　　超能联盟自己都不敢做的事，却发成了任务，让别人去做，可见超能联盟对林逸轩有多么的顾及，超能联盟都顾及的人物，他们更不用说了，虽然杀手大都是藏在暗处，不需要正面面对敌人，但是这次的目标实在是太过棘手了。

　　他们怕有命赚钱，没命花钱，一但得罪了林逸轩，他们怕最后也像超能联盟那样，龟缩着不敢出来。

　　所有大多数的杀手组织都顾及着凌天集团，不敢出手，但是总有那么一些亡命之徒，宁愿冒险，也要赚取这不菲的酬金。

　　凌天集团在外人眼中好像一下子陷入了风雨飘摇的时期，毕竟这么一个新兴的势力不但和世界上的最大的组织干上了，最后还别的国家干上了，虽然之前凌天集团表现的很强势，但是他的底蕴实在太少了，面对国家与大势力的持续打击，虽然凌天集团并没有明显的露出弱式，但是所有的势力都不太看好凌天集团。

　　不过大多数的势力也把目光移到了东南亚，菲国的局势还是很有看头的，不光是菲国突然出现的强大舰队，更重要的是他们要看看凌天集团到底要怎样应对菲国，这次凌天集团的应对方式，也将会让这些势力知道以后要以什么态度应对凌天集团。

　　凌天的航母舰队使进菲国海域之后，直冲着货船而去，数十艘大型货轮被迫停靠在菲国的北方港口，航母舰队便直接冲着那里去的。

　　“嘭——”

　　舰队刚进入菲国海域不久，菲国方面便发动了炮击，数十艘战舰，毫不留情，炮火齐发，看那架势，完全就是想将所有的舰队轰沉。

　　航母舰队没有对于炮击没有做出任何的回避措施，面对着呼啸而来的无数炮弹，所有的战舰周围升起力场护盾，无数炮弹，根本无法接触到战舰，在碰到力场护盾的瞬间，便直接爆炸，周围的海域被大量的炮弹炸得狂涛四起，但是对航母舰队完全没有任何的影响，整个舰队被炮火淹没，却仍是继续航行。

　　航母指挥室内，谭雅看着雷达上远在数十里外的数十艘战舰，下令道：“进行还击，覆灭敌方舰队。”

　　“是！”

　　随着一声令下，整个舰队的舰炮调整，然后数百道巨大的镭射光线轰射而出。

　　“回避！快回避！”

　　航母舰队刚进行还击，菲国舰队便立即就乱了，他们的战舰可不是超能联盟那种强大的战舰，可以抵挡镭射的攻击。所有对于镭射的攻击，他们只能进行回避，但是这么密集的镭射如何能躲避的了，一道道道镭射贯穿了战舰的船体，如果热刀划过黄油，只是瞬间数十艘战舰便被完全的摧毁。

　　凌天的舰队再次展示了其强大的战力，但是这次大多数人都知道这支舰队是属于凌天集团的，而非华夏政府的。

　　“全速前进！”谭雅冷着脸，再次下达了命令，这次林逸轩给的命令是，击溃菲国所有军方力量。所以不光是海上力量，连同菲国本土的军事力量一同消灭，这次可以说是倾巢而出，后面的运输舰队带着大量的陆军，而林逸轩的各个基地，空间基地也都做好准备，随时会对菲国本本土进行毁灭性打击。

　　这次因为种种原因，林逸轩是彻底的不耐烦了，没有喜欢永远的被人骚扰，所以这次的杀鸡儆猴要做就做大，大到所有人都不敢再对他伸爪子。

　　至于说菲国军人甚至是菲国民众都是无辜的，这一点不是林逸轩考虑的范围，这应该是菲国政府考虑的范围，他们既然敢对林逸轩动手，就应该做好了一些的准备，既然菲国政府都不关心自己的国民，林逸轩可不是什么善良人士，没有什么善心去关心别人，他的善心，只对与他为善者。

　　而菲国高层此时也是一片混乱，他们怎么也没想到，自认为强大无比的舰队，没建半点功，便被轰成了碎片。

　　菲国总统阴沉着脸，虽然他知道凌天集团的强大，但是没想到会强大到这种程度，数十艘舰队只是一瞬间，便被消灭殆尽，只是一次齐射而已，他们的舰队如此的脆弱，而且更恐怖的是，他们的炮火对于凌天集团的舰队没有带来一丝的伤害。

　　之前听说过这支舰队的强大，但也只是听说而已，他们国家并没有强大的科技，本国虽然也有卫星监视，但是画质就差了很多，从卫星看到的画像很虚，并不能像那些强国一般，完全如直播一般的画面，像美合众国的卫星，都是采购的时空科技产品，而菲国可没那么多钱去买百余亿的东西，所以只能自己造。

　　正因为如此，他们对航母舰队的强大，认识的并不真观，但是这次他们真正的感觉到了，一次的齐射，打碎了他们之前的信心。

　　“不用怕！”这时一个年轻的西方男子带着一丝冷笑说道。

　　会议室内所有人都是正坐的官员，唯独这个年轻人翘着二郎腿，手中拿着一个酒杯，轻轻晃着，一副惬意的样子。

　　“凌天舰队的强大之处，是强大的镭射攻击和能量护盾。”年轻人带着一丝轻笑说道：“不过镭射攻击，我们已经有办法解决，而能量护盾更不用在意了，能量护盾需要大量的能量维持，只需要几次炮击，自然就可以击溃能量护盾。”

　　听到年轻人如此说，他们那些官员脸色终于好了一些，不过菲国总统脸色仍是沉着，之前他一直认为自己国家的军事力量虽然稍弱，但也仅是稍弱而已，和真正的顶级科技，却也并不会差太多。

　　但是现在眼前这无情的打击，让他脸色难看，他现在甚至在想这次招惹凌天集团到底是对是错，原本以他，以他们的国力，要欺压一个集团，完全是轻而易举的事，但是现在看来，事情和他想的有很大的不同，好在他还有超能联盟的舰队支持，那强大的舰队就如眼前的年轻人所说，完全可以将凌天的舰队覆灭。

　　这次说到底，还是他太自大，才会造成手下的舰队毁灭，不过这不重要了，重要的是他接下来他要凌天舰队有来无回。

　　“通知舰队，对凌天舰队进行打击，记住，你们的任务优先是俘虏敌方战舰，如果无法俘虏，就直接击沉。”菲国总统最后下达了命令，对于凌天的战舰不光是菲国，就算是超能联盟，也都十分的垂涎，他们这次能得到超能联盟达到协议，还有一部分原因就是凌天集团的战舰，只要俘虏了战舰，从上面研究出来的科技，就归超能联盟和菲国共有，而此时见识到舰队的超强攻击力后，他对林逸轩的舰队更是势在必得。

　　而此时超能联盟的人也在关注着这场战斗，他们对此十分的上心，毕竟这场斗争也算是他们挑起的，雷神脸色微微苍白地坐在一个房间内，房间内很空荡，只有前面一个巨大的屏幕，上面显示着凌天舰队的情况。

　　雷神在听说凌天集团发动攻击后，立即就过来观看直播，他要看看凌天舰队是怎么在他的舰队下覆灭的，林逸轩连续毁了他两个岛屿，又挡住了他的卫星的攻击，连同他的卫星也给毁灭了，一连串的失利，让雷神非常的不爽，现在他必须要得到一些好的消息，才能平复心中的怨气。

　　他现在就是要看着凌天集团最厉害的舰队，是怎么在他的科技下覆灭的。


第0676章 双方的较量

　　雷神根本就不知道那个岛屿基地被入侵的事情，更不知道普尔多已经投靠了林逸轩，他所知道的，只是有林逸轩用卫星离子炮将他的岛屿基地给摧毁了，全部都摧毁了，连同那里的秘密一起，完全的被摧毁了。

　　菲国的舰队调动，十数艘数百米长的巨大战舰散开式的向航母舰队包围过来，这些战舰与之前菲国的战舰完全不同，这些战舰完全一副巨无霸的样子，上面装载着各种各样的武器，整个看上去，完全就是一个海上武器平台，而且是一个十分巨大的平战斗平台，比起航空母舰，也并不会少多少。

　　这样巨大的战舰，还真是有一种海上怪兽的感觉。

　　而这种巨大的海上怪物还有数十个之外，一般的战舰在它们面前就显得十分的渺小。

　　也难怪超能联盟会有那么大的信心了，不单单是武器上的克制，这种巨大的巨无霸，林逸轩的航母舰队中，除了航母外，再没有一艘战舰有它们大了。

　　当然了，并不是说大就一定厉害，但是通常意义上，一艘战舰越大，那就代表着它可以搭载的武器也就越多，而火力也就会越强，当然了，超能联盟最开始建造战舰时，并没有打算建造如此巨大的战舰，如此大的战舰虽然强力，但是耗费也是相当的巨大，当然机动性也就会变差，不过因为能量护盾的关系，战舰又必须建造的巨大化，因为能量护盾和各种武器，都需要强大的能量支持，船体内搭载着巨大的新式反应炉，比核反应更加的先进，也更加的安全，提供的能量也更加的多。不过因为巨大，也就造成了这战舰的巨大化。

　　间谍卫星早就监控了整个菲国领域，所以那十多艘巨无霸也没有逃过间谍卫星的监控，在它们行动时，谭雅就已经接到了消息。

　　谭雅看着海上的十数艘巨无霸，这些战舰，才是他们真正的威胁，战机没有出动，就是因为这些巨无霸的关系，虽然战机也有力场护盾，但是本身持续的时间实在不怎么长，完全无法顶得住这种巨无霸的密集火力攻击，所以只有在消灭了这些巨无霸之后，才能出动战机对菲国进行空中打击。

　　“将军，敌舰已经进入我方主炮射程！”在巨大的战舰上，身为这次总指挥的切菲尔将军正在这些战舰的主舰上，他身边的助手下向他进行报告。

　　而现在巨无霸现在距离航母舰队足有二百七十多公里的距离，如此远的距离，竟然说进入了射程，这巨无霸的射程竟然达到这种程度。

　　“全舰齐射！”

　　切菲尔冷笑着下达了命令，巨大的战舰就是爽，连主炮都这么的厉害，如此远的距离，凌天集团的战舰根本就没有还击的能力。

　　随着切菲尔的令下，所有的巨无霸前端在炮塔中都出现在两相巨大的平行导轨，两个导轨相连，并快速地形成一股强大的电流，当电流形成巨大的磁场之后，巨大的炮弹直接化成一道流光，航母舰队飞去，炮弹的速度非常的快，足有音速的十多倍快。

　　电磁炮，巨无霸的主炮竟然是电磁炮，而且是超级巨大的电磁炮。其实电磁炮并不稀奇，它的原理并不难，难就难在它的电力提供上，这样庞大的电力，可不是好提供的，尤其是如此巨大的电磁炮，所需要的电力更是巨大的，如果不是新型的反应炉，这种电磁炮就算是造出来，也只是摆设。

　　谭雅通过卫星，看到了电磁炮的发射，脸上不禁带起一丝冷笑，真是个傻货，电磁炮虽然射程很远，但是菲国战舰竟然在那么远的距离射击，要知道一知如此远的距离进行射击，大都是对非移动的目标进行，对于动态目标而言，如此远的距离射击根本就是一个笑话，就算电磁炮有着超快的速度，如此远的距离，也需要一分半多钟的时间，如此长的时间，就算是航母，也可以进行规避了。

　　更不用说凌天的航母舰队，每艘舰队都有着超快的速度，一分半的时间，足以让整个舰队航行数里远了。

　　谭雅立即下令整个舰队进行规避，舰队稍稍调整了航向，对那超远的电磁炮进行了规避。

　　而切菲尔在看到凌天舰队的规避举动后，不禁冷冷一笑，真以为这主炮那么简单吗？他敢这么远的距离开炮，自然不会傻到忽视这么重要的问题。这巨无霸的主炮可不是单纯的电磁炮那么简单。

　　炮弹经过一分多钟的时间，已经接近了舰队，但是此时舰队已经偏离了将十里的距离了。

　　“二次调整开始！”切菲尔立即下令。

　　只是瞬间，超快速的电磁炮竟然进行了一个转折，迅速的向航母舰队射来，如此快的速度竟然瞬间转折，简直就是违反了常识。

　　但是现在没有时间关心这个了，因为电磁炮也瞬间到了舰队的眼前。

　　“力场护盾开启！”谭雅立即下达命令，一瞬间所有的舰队都展开了力场地护盾，数十枚电磁炮弹直接击在力场护盾上。

　　轰——

　　巨大的爆炸直接响起，疯狂的冲击波卷起巨浪，如同海啸一般，的有舰队竟然如同激流中的小舟，更恐怖的是所有的力场护盾竟然有些不稳定，甚至有些凹陷，如此强大的中击爆炸让整个舰队的队形都变了。

　　谭雅也不禁微微的色变，没想到巨无霸主炮如此的厉害，竟然有着这样的手段，这样一来，超远程射击也变得可行，而且这炮弹的威力十分的惊人，竟然对力场护盾造成了威胁。

　　而此时切菲尔看到航母舰队那混乱的样子，不禁勾起一丝笑意，不过他随后又向着旁边的人喝道：“为什么还没有进行二次射击？”

　　“报告将军，主炮的冷却时间还没到。”副手有些无奈地说道，这主炮的威力巨大，但是所需要的冷却时间也很长，如果接连射击的话，第一次第二次倒是没关系，但是几次之后，导轨便会受不住其中的热量而融化。

　　“该死！”切菲尔暗骂了一声，不过他也知道这也是没办法的事情，毕竟他也不能强制进行冷却。

　　“冷却过后，立即进行二次射击。”切菲尔无奈地下达了命令。

　　“是。”

　　而此时谭雅冷着脸说道：“进行导弹锁定！打击。”

　　随着谭雅的话音落下，所有的舰队在巨浪中打开了导弹发射器，一枚枚十分细小的导弹如同群蜂飞舞一般，蜂拥而出，整个天空都是密集的火焰，以极快的速度向巨无霸飞射而去。

　　“报告将军，凌天舰队对我们发动了攻击。”

　　“什么？是炮击？是导弹？”切菲尔皱眉问道，一般情况下炮击是无法达到这么远的，但是他的对手是凌天集团，谁知道凌天集团是不是也发明出这种射程的大炮。

　　“是导弹，不过——”副手的微微迟疑地说道：“不过他们的导弹似乎和我们舰队上的小型导弹十分的相似。”

　　“什么？怎么可能！”切菲尔一惊，巨无霸上的小型导弹，他也是知道的，不过那小型导弹的技术虽然先进，但是也有着不可否认的缺憾，它的射程，以及制导方面都有着不可避免的缺陷。凌天方面怎么可能用那种小型导弹从那么远的距离攻击？

　　“是真的，将军！”副手确认道。

　　“那还等什么，快进行拦截。”切菲尔连忙大声的喝道。

　　“是。”

　　数十艘巨无霸上升起无数的拦截飞弹，向着导弹群飞射而去，这些拦截导弹会进入导弹群中爆炸，从而引爆导弹群，而爆炸的电磁脉冲，还会直接对导弹的内部元件进行破坏，可以说是目前最先进的导弹拦截飞弹。

　　但是让切菲尔无法理解的事情发生了，拦截飞弹在接近导弹群时，所有的导弹如同有人操控一般，迅速掉转方向，整个的避开了拦截飞弹，所有的拦截飞弹相继爆炸，但是却没有拦截到一个导弹，所有的导弹，如同有思考能力一般，迅速躲避了拦截飞弹的拦截。

　　其实经过改造的导弹，早就已经十分的厉害，它们通过芯片，直接与基地的主控系统联系，由主控系统对它们的路线，而以主控系统那超高的智力，以及夸张的演算能力，控制着导弹避开拦截飞弹完全是没有问题的。

　　所以的导弹在天空划过一个大的弧度，再次向巨无霸战舰分批攻去。

　　切菲尔大惊，没想到拦截系统竟然没有任何的作用，最主要的是凌天的小型导弹竟然可以在那样的极速下，竟然可以对拦截导弹进行有效的规避。

　　“快打开防御系统！”切菲尔连声大叫，数百枚小型导弹攻过他，他心中也是战战兢兢的，毕竟这种小型导弹别看他小，却有着非凡威力，最少在数百枚导弹要毁灭几艘战舰是完全不成问题的。

　　“能量护盾开启！”

　　“遭受攻击！攻击抵御！能量减少中，百分之九十五，百分之九十四——”


第0677章 镭射防御系统

　　上空的导弹密集的爆炸，而一旁的能源提示也在不断的响起，这个能源是保障着能量护盾持续的重要存在，不过现在这东西要耗尽，还需要一段时间，但是凌天方面的导弹已经全部被抵挡下来了。

　　“哈哈——”切菲尔一阵狂笑，凌天舰队的第一次攻击失利，以往凌天舰队基本上都是第一次攻击都会给对方带来很大的威胁，但是这一次，他们却毫发无损，这如何能让他不高兴。

　　“用小型导弹还击。”切菲尔见到小型导弹给能量造成的骤减，不禁大声喝道，他们的小型导弹库存相当的大，只要给凌天舰队来上几次，相信凌天舰队的能量消耗的也就差不多了，只要在凌天舰队靠近之前，将他们的能量护盾击破，那么凌天舰队必败无疑。

　　“报告将军，我们的小型导弹射程不够。”副手苦着脸说道。

　　“什么？该死，为什么凌天的导弹可以达到这么的射程，而我们的不可以？”切菲尔猛拍桌子，但是随后他也想起了这小型导弹的问题，刚才被凌天方面导弹弄得，他还以为自己的导弹也可以射那么远呢。

　　“这个您要问超能联盟。”副手也是一阵无奈的苦笑，当初超能联盟，可是十分自豪地向他说这是他们最新型的导弹，虽然射程短，但是威力强大，数量庞大，大量的发射，足以撕破对了方的能量护盾。大量发射，足以撕破能量护盾他已经相信了，因为只是这么一会儿的轰炸，他们的能量已经减到百分之八十了，虽然数值已经开始慢慢恢复，但是相信再来几波的攻击，能量护盾就以被撕破了。

　　不过为什么凌天集团有比超能更先进的小型导弹？不是说这是超能联盟最新研发的吗？

　　“那就用大型的导弹！”切菲尔大声叫道。

　　“大型导弹根本就无法突破对方的拦截。”副手更是无奈地说道，凌天集团的拦截力量，是出了名的厉害，那漫天的镭射一扫，大多数的导弹都会被一扫而空。

　　“那——继续轰击！”切菲尔无奈地坐下，只好继续下令炮击。

　　凌天舰队这边，谭雅也下达了命令：“进入超速模式，舰队速度全开！”

　　随着谭雅的命令下达，所有的战舰都变出一道荧光，然后一道道光纹出现在战舰上，这是恰西的功劳，她将光环的力量，以特殊的形势铭刻在战舰之上，让整个战舰有了光环的力量加持，不只是初步的设想，最后阶段，恰西手下的成员会将整艘战舰打造成魔法战舰，当然恰西甚至想过用练器术制造，但是她本身就是半吊子的练器术，而她的学徒对此更是初通，所以这一点完全存在于设想，而未达到实践。

　　就算是魔法锻造，现在也只是最初步的铭刻，虽然能给战舰带来一些提升，但并不是很大，不过现在这种情况也足够了。

　　所有的战舰在光隐隐的光芒之中，速度如箭，超快的航行破开层层巨浪，整个的舰队以极快的速度向菲国舰队接近，双方的距离只是一会儿，便拉近了很大一块。

　　“不好，切菲尔将军，凌天舰队正以超快的速度接近中。”

　　切菲尔一惊，看着屏幕的监视画面，不禁有些目瞪口呆，这哪里是战舰啊，这简直是快艇啊，看着那超巨大的战舰，在海上如同快艇一般的航行，他一时有些反应不过来，这他妈的要多快的速度，才能达到如此的效果。

　　“冷却还没好吗？”切菲尔大声咆哮道。

　　“好了，已经准备发射了。”副手连忙说道。

　　所有的电磁主炮充能，一阵强光闪烁，所有的炮弹化成流光，带次向凌天舰队飞射而来。

　　这次凌天舰队没有进行任何的规避，依旧前行，只是一会儿，电磁炮便到了眼前。

　　“进行镭射拦截！”谭雅冷声说道。

　　护卫舰上立即射出无数的光线，横扫所有的镭射炮。

　　轰轰——

　　一连串的爆炸响起，数枚电磁炮还没接近舰队，便被镭射给引爆了，巨大的爆炸，再次掀起滔天巨浪，不过电磁炮的速度也非常的快，还是有数枚电磁炮并没有拦截住，直接飞进了战舰群。

　　所有战舰顶着力场护盾直接前冲，没有半分的停留，破开巨浪，快速接近菲国舰队。

　　“距离一百五十公里，镭射主炮达到射程！”

　　“发射！”

　　航母上一道巨大的镭射瞬间射出，眨眼间便达到了菲国舰队的眼前，瞬间划过一艘巨大的战舰，战舰直接被洞穿，不过因为战舰超级巨大，这次造成的伤害虽然巨大，却并没有将战舰击沉。

　　“防御，快打开镭射防御系统！”切菲尔惊然大叫，他没想到凌天舰队的镭射攻击竟然达到了如此完的距离，而且威力如此的巨在，一瞬间，就报废了一艘战舰，那艘战舰虽然还没沉没，但是也没有什么战力了。

　　其实不用切菲尔命令，所有的战舰已经打开了镭射防御系统，他们可不敢再尝试一下镭射的滋味了。

　　所有的战舰镭射防御系统都已经打开，切菲尔脸上带着一丝冷笑，等着对方再次发动攻击，镭射防御系统可不只是单单的可以防御镭射攻击，而是类似于太阳能一般，可以直接吸收镭射的能量，从而补充战舰的能量，可以说，凌天舰队的镭射攻击不但不会给他们带来任何的伤害，反而会给他们补充大量的能量，切菲尔带着一丝期待，等待着凌天舰队的镭射攻击。

　　但是——

　　凌天舰队并没有再次发动攻击，而是仍然全速前进，他们早就知道巨无霸上有镭射防御系统，甚至知道镭射防御系统是什么样子的，所以当对方的镭射防御系统开启后，所有的镭射武器都关闭了。

　　“该死，为什么他们不继续攻击了？”切菲尔大声咆哮道，这是怎么回事？为什么凌天舰队在攻破第一艘战舰后，就不再进行镭射攻击了？他这里都做好一切准备，等着镭射攻击，但是攻击却没有了。

　　这就像是一个欲求不满的荡妇，突然发现一个超帅超有型的小伙要强上她，荡妇心中的欢喜自然是无与伦比了，当她做好准备，满心欢喜的想要迎合时，却发现小伙转身走了，这份郁闷让她想要吐血，而现在切菲尔就是这种心情。

　　“报告将军，对方已经进入小型导弹的射程！”副手连忙说道。

　　“攻击，给我狠狠的攻击！”切菲尔气极败坏地叫道。

　　随着切菲尔的话音落下，大量的小型导弹直接向凌天舰队飞去。

　　切菲尔咬牙切齿地看着凌天舰队快速的逼近，就算是接近了又怎么样，我这里有大量地小型导弹，只要几轮轰击，就可以攻破你的能量护盾！

　　小型导弹的个头很小，镭射拦截也并不是很有用，大量的导弹都躲过了拦截，直接向舰队飞来，不过这种爆炸对于力场护盾来说，基本上没有什么作用，之所有要启动镭射拦截，就是为了给菲国甚至是全世界一种假象，那就是他们也很怕能量护盾的消耗。

　　其实各大战舰上的能量护盾，就像是让他们在那里打上一天，能量也不可能耗尽，除非对方使用黑洞弹头直接击破力场护盾。

　　当然力场护盾也并不是万能的，就现在林逸轩所知道，只要在力场护盾一点持续强力攻击，还是有可能将力场护盾给击穿的。

　　不过这些对于现在没什么用，凌天舰队已经完全的进入了战斗范围。

　　“母舰主炮发射！”谭雅轻喝一声。

　　“主炮充能，角度调整，瞄准确认，确认发射！”

　　航母的一座塔型建筑上发出一道耀眼的光芒，这是最新型的武器，是纯能量的攻击，却并非镭射之类的武器。

　　“全舰队做好抵抗冲击准备！”凌天舰队所有的战舰上都发出了警告。

　　然后塔型建筑上一道巨大的光束直接向一艘巨无霸战舰射去。

　　切菲尔冷冷一笑，还是终于忍不住攻击了，他就知道，凌天舰队最后还是会用镭射攻击，因为镭射是凌天舰队最大的王牌，也是唯一的王牌，他们除了镭射，但再也没有其他的方式了。

　　不过你再强的镭射也是没有用的，最后只会变成我们的能量，你们的攻击，只是相当于在给我们充能而已，这样的战争，注定我们是胜利者。

　　巨大的光束瞬间到了那艘巨无霸的眼前，最外围的便是镭射防御层，光束瞬间将镭射防御层给穿透，没有一丝的停顿，然后便是能量护盾，光束击在能量护盾上停了下来，所有人都是松了一口气，虽然这道光束镭射防御层没有起到作用，但是好在还开启了能量护盾，但是很快就有一个人发现了不对。

　　“舰长，不好了，能量在减少！”

　　“废话，被攻击了，能量不减少，还能增加吗？”舰长冷喝一声，似乎在怪那人大惊小怪，现在镭射防御层又没有开启，能量减少不是太正常不过了吗？


第0678章 开始反攻

　　“不是的舰长，能量快枯竭了！”

　　随着那人的惊叫，战舰上也传来了一阵警报时，“能量还剩余百分之八，请尽快补充能量，能量还剩余百分之五，请尽快补充能量，能量还剩余百分之一，请尽快补充能量——”

　　“能量枯竭！”

　　战舰上的能量护盾瞬间消失，光束直接击在战舰上，随交光束击中，只是瞬间，光束竟然消失了，完全的不见了，所有人都不明所以，难道这光束是专门针对于能量护盾的武器不成？想想还真是有可能，毕竟能量护盾只是用了那么一会儿，便被击破了。

　　不过下一刻，那舰长便感觉到了不对劲，那光束消失的地方，瞬间爆发出巨大的爆炸，强大的白色冲击波瞬间四散，整艘巨大的战舰在爆炸中变成了碎片，那里的海域瞬间下陷，海水如同巨大的海啸一般，疯狂的卷起，而周围的战舰受到冲击波一扫，都是一阵剧烈的震动。

　　“舰长，不好了，护盾能量损失百分之五十——”

　　“舰长，护盾能量损失百分之六十三——”

　　“护盾能量损失百分之七十——”

　　一个个报告在所有的战舰上响起，离被炸那艘战舰越近的战舰，损失的护盾能量便越多，虽然损失了那么多能量，让他们心痛，但是更多了是惊出了一身的冷汗，还是淡淡的侥幸。

　　的确是侥幸，若不是他们还开着能量护盾的话，恐怕那超强的冲击波，会瞬间将他们的战舰给摧毁。冲击波的力量一直扩散到百里开外，凌天舰队也受到了冲击，不过凌天舰队早有准备，这点冲击根本就不算什么，他们继续前进。

　　而切菲尔此时却不那么淡定了，之前他一直很淡定的原因就是，他认为这场战斗，他们是稳操胜券的，胜利的天平是倒向他们这里的，有着能量护盾的保护，和强大的科技，他根本就不用担心会输。

　　但是现在的一切却超出了他的想像，他认为牢不可破的能量护盾，竟然只被对方的一次攻击，彻底的击破了，完全的没有一丝抵抗能力，甚至连只是遭受余波攻击的战舰，也损失了大量的护盾能量。

　　“该死，快给我攻击，一定要先把他们的护盾能量给消耗完。”切菲尔咬着牙，大声地喝道，他现在的身体微微的颤抖，他不知道下一次，凌天舰队攻击，他是不是还能活着。

　　导弹再次发射而出，向着凌天舰队攻去，这次比上一次发射的还多，漫天的小型导弹，足以让一座大型岛屿沉没，但是击在凌天舰队上，却连一丝的颤动都没有。

　　“所有部门准备，攻占对方的舰队，注意，以俘获为主，不得已，可以炸毁战舰，至于敌方人员，一个不留，全部斩杀！”谭雅此时并不在指挥室，而是在一间巨大舱室内，这里除了谭雅之外，连林逸轩的暗影都在这里，林逸轩地进入本源空间时，便让暗影出来了，为的就是他不在时，可以给所有人提供帮助。

　　这次谭雅只调集了二十名暗影，她们的任务就是潜入战舰，消灭敌人，俘虏战舰，其实不单单是超能联盟要想俘虏林逸轩的战舰，林逸轩也想俘虏超能联盟的战舰，这些大型战舰上，有很多技术，都是普尔多不知道的，所以他要弄回来研究一下。

　　“是。”在场一共百余人，除了暗影之外，还有精英部队的人员，这些精英部队，早已不是原本的精英部队可比，在前一阵子林逸轩从王语嫣那里得到了大量的典籍，也得到了大量的积累，便为精英部队专门定制了修炼方法，现在的精英部队虽然个人实力还只是一般的武者水平，但是配合他们身上的各种强大的科技武器，所展现出来的力量，也是非同一般的。

　　“出发！”谭雅一挥手，让那些人上了一旁的小型潜艇，这些潜艇也是十分先进的，它们除了有超优秀的反雷达能量，还有超强的静默航行能力，就算再厉害的声纳，也不可能搜索到这潜艇航行的痕迹。

　　所有人分成数组，各自乘上一艘潜艇，然后向着敌人的舰队出发。

　　而此时切菲尔的脸都白了，为什么，他们已经发射了那么多的导弹，凌天舰队的能量护盾依然存在，这怎么可能？航母也就是了，但是那几艘护卫舰怎么可能有那么多的能量维持能量护盾？就算是凌天集团的水动力能量厉害，也不可能无限制的提供这么多的能量吧。

　　其实不光是切菲尔，就算是通过卫星观看的超能联盟的人，脸色也有些不好，能量护盾所需要能量之庞大，他们都是了解的，所以才会建造那么巨大的战舰，只有那么大的战舰，才能够装载下，足够支撑能量护盾的能量反应炉。

　　难道凌天集团的能量护盾比他们的更高级，不需要超多的能量提供？所有的人都想不明白，但是有一件事却是明白的，那就是这次超能联盟恐怕又败了。

　　“怎么回事？为什么凌天集团会有那种小型导弹，为什么，不是说凌天集团只有镭射攻击吗？”雷神脸色十分的阴沉，声音几乎从牙缝里挤出来。

　　其他人也是一阵郁闷，这种小型导弹是他们才研究出来的，这也是第一次在战场上实用，没想到凌天集团已经有了比他们更厉害的小型导弹，这简直就是在打脸，是在说他们超能联盟和凌天集团差得多了。

　　“会不会是林逸轩侵入了之前被毁的基地？”一个人突然说道。

　　“不可能，那里有着地品高阶的人守护，他不可能创的进去。”另一个人立即摇头否定。

　　“那是不是舞神帮忙呢？你们也知道，舞神据说和那个林逸轩十分的亲密。”

　　“这不可能。”雷神这时阴沉着脸否定道：“舞神不可能插手的，她一但那么做，就是给了别人借口，那样一来，会有大量的神位强者进入华夏。”

　　不过凌天集团到底是怎么有那小型导弹的？难道真是凌天集团自己研发的，而他们超能联盟，只不过是在追着人家的脚步前进而已？不过为什么之前的战斗，他们不把这小型导弹拿出来呢？

　　就在超能联盟那群人想破头也想不明白时，谭雅下达了总攻的命令，命令一下，所有的战舰疯狂地发动了攻击，所有的战舰上，都发出猛烈的炮击，这些炮击没有一个是镭射炮，完完全全的是离子炮，虽然只是小型的离子炮，但是威力却是惊人的，菲国舰队的护盾的能量在疯狂的下降，只是一会儿，一艘战舰的能量护盾消失了，但是奇怪的是，凌天舰队竟然停止了攻击，这让那艘战舰上的人有些摸不着头脑，不过很快他们就明白了，因为有人竟然直接登舰了，他们十分的厉害，战舰上的士兵连反抗的力量都没有，便被直接的斩杀。

　　暗影负责斩杀暗处的敌人，和比较难搞的敌人，而精英部队则负责强攻，只是一会儿，整艘战舰便被镇压。

　　“镇压完成，传送操作人员和技术人员。”暗影直接从储物空间拿出一个单人传送阵，放在地上，然后拿出一块星镶嵌地上面。

　　传送阵发出一阵光芒，然后便看到一个人出现在上面，这是一名作战实验室的工程师，他手中拿着一块星石，一出来便指着一名大兵说道：“带我到能量反应室，我要更换能量供应系统。”

　　而随着工程师的话音落下，传送阵又是一道光芒闪烁，又有一人从中走了出来，并快速的跟上了前面的工程师，光芒的闪烁并没有停止，不一会儿，便有十多人从传送阵中走出来，他们各自有各自的分工，一出来，便知道自己要做什么。

　　而切菲尔此时正一脸奇怪地看着那艘已经失去力场护盾保护的战舰，这是为什么，为什么凌天舰队不攻击那艘舰队呢？难道是为了俘获？他很快就想到了原因，不将之击沉，为的就是在战后俘获敌舰，想明白后，他也不为那艘战战舰担心了，而是下令全力攻击，他就不信还打不破对方的能量护盾。

　　就在这时，又一艘战舰护盾能量枯竭，能量护盾消失，不过切菲尔并没有在意，仍让那艘战舰进行攻击。

　　“将军，七号舰恢复了能量护盾。”就在这时，一旁的副手突然向切菲尔报告。

　　切菲尔一怔，七号舰就是最早失去能量护盾的那一艘，没想到他这么快就恢复了护盾能量，这真是一个不错的消息，他忍不住想笑，凌天舰队的指挥官真是个傻子，之前不打，现在傻眼了吧，现在他的战舰又恢复了能量，看你还怎么打，哈哈——

　　“给我准备黑洞弹头，瞄准敌方的母舰，开火。”切菲尔冷冷一笑，直接下达了命令，就让他用这超级武器，送敌方的傻瓜指挥官上西天吧。

　　“是。”副手立即答应，然后直接传令，装备黑洞弹头，瞄准敌方母舰。


第0679章 黑洞弹头的威力

　　随着命令被下达，所有的战舰都接到了命令，所有舰炮齐射，对航母舰队进行轰击。这是为了掩护黑洞弹头的发射，毕竟单一的弹头发射，一定会被拦截下来，没有人会相信单一的射击，会突破凌天舰队的防御网，所有黑洞弹头的发射，必须在众多的攻击掩护下，黑洞弹头才可能击中航母，只要被击中，不，甚至不需要击中，只需要在近处爆炸，黑洞弹头的威力，就足以将航母给摧毁，如果幸运的话，甚至还可以连几艘护卫舰陪葬。

　　切菲尔冷冷一笑，现在好戏才真正的开始，他们的战舰上，还有很多武器没有使用，只要毁掉凌天的航母，那他们就可以对凌天舰队全力压制。

　　刚才航母的主炮威力太强大了，强大的让切菲尔心中发寒，幸好这种主炮冷确时间似乎很长，否则他连呆在这里的勇气都没有了，一定要在那个航母的主炮再次发射前，将之毁灭。

　　随着凌天舰队的推进，双方正式进入射程，凌天舰队所有的战舰火力全开，四艘驱逐舰上的导弹炮弹如同天女散花一般，向菲国的舰队落去，菲国舰队的护盾能量疯狂的下降，只是一会儿，便又有两艘战舰的能量护盾被击溃。

　　同样，在能量护盾被击溃后，谭雅便停止了对其的炮火攻击，改由早就潜伏在下面的突击成员潜入，夺取战舰。

　　而此与同时黑洞弹头也填充完毕，随时准备发射，黑洞弹头特殊的构造，完全可以用电磁炮发射，电磁炮发射的炮弹速度极快，而且不容易被拦截。

　　“准备就绪请下达发射指令！”

　　“发射！”切菲尔带着一丝期盼的笑意说道，这可是真正的杀手锏，完全可以摧毁能量护盾的存在。

　　随着命令下达，电磁炮的电流聚集，只等充能完毕，便将这充满毁灭的弹头发射出去，一举将凌天舰队击溃。

　　切菲尔脸上带着一丝兴奋的表情，这个传奇般的舰队，就要覆灭在他的手中了，而他们菲国，也将因此，一战成名，跻身于世界强国。

　　“哈哈——看来胜利已定，我们来干杯吧。”在菲国，政府人员聚集的会议室内，那个超能联盟的年轻人看着大屏幕上的图像，举起酒杯，向所有人笑着说道。

　　黑洞弹头他是知道，这是极科技大成的产品，而且菲国发射的这枚弹头他又稍稍的改进了一下，它将不会被拦截，只要一发射出去，它就必定会命中，所以他才会笑着庆祝，其实一切在开始就已经定性了，无论凌天集团表现的再怎么好，也无法逆转他们惨败的命运。

　　巨无霸战舰上那闪烁的电磁炮，仿佛已经成了胜利的宣言，连雷神都带起一丝笑容，只要发射出去，那么航母便绝对无法避开。

　　然而就在这时，一艘同样的巨无霸战舰向正在发射黑洞弹头的主舰行动，那速度已经远远超过了巨无霸战舰应有的速度。

　　轰——只是一瞬间，主舰便被直接撞击了舰尾，能量护盾互相排挤，主舰直接摆头，整个的掉转了方向，所有人还在发怔为什么菲国的战舰突然发疯了向自己的主舰撞去，不过下一刻他们却又发现了一个惊骇无比的事实，电磁炮充能完毕，已经进入发射状态。

　　“停止，快停止发射！”切菲尔惊恐的尖声大叫，该死，被那战舰一撞，主舰的角度已经发生了偏移，船头直接对准了自己一方的舰队群，一但发射，那么只会击中自己的舰队，当然这不是最重要的，最重要的是黑洞弹头只有一个，一但使用，那么杀手锏便没了，他拿什么与凌天舰队对抗，他拿什么抵挡凌天航母那恐怖的主炮？

　　但是一切都晚了，电磁炮发射，黑洞弹头化作一道流光直接射了出去，而攻击的对象正是一艘同样的巨无霸战舰，战舰上的人看到电磁炮的发射，双眼都瞪了起来，完了，一切都完了，他们都清楚的知道，那是一枚怎么样恐怖的武器。

　　根本就没有给人反应的时间，流光直接击中了巨无霸战舰，战舰有着能量护盾，所以流光直接被护盾挡住，但是并没有人惊喜，有的只是骇然，果然下一刻，流光突然消失，原地只剩下一下黑点，黑点猛地缩小，然后迅速扩大，随着黑点的扩大，能量护盾瞬间崩溃，然后整个天地一下子暗下来，所有的光线仿佛都被那黑点吸了过去，黑点快速的形成了一个黑球，并迅速的扩大，整艘巨无霸战舰仿佛受到了无比巨大的力量压制，直接扭曲变形，然后直接被黑球吞噬，天一下子暗了，没有一丝的光亮明明各个战舰都打开了灯，却仍是一点的光亮都看不到，一切仿佛世界末日一般，黑球周围的海域疯狂的流动，向着那个黑球快速的涌去，不过只是持续了一瞬间，天亮了，那黑球也消失了，一切仿佛又回到了原状，唯一的区别便是原本在那里的一艘巨无霸战舰已经完全的没有了踪影，连一丝的残骸都没有留下来。

　　黑洞弹头向世人展示了它恐怖的威力，一艘那样庞大的战舰完全尸骨无寸，太恐怖了。

　　但是他展示的对象却让人都无语，竟然用黑洞弹头打自己人——

　　而此时切菲尔的脸已经成了猪肝色，该死！该死！为什么会这样！？他眼中的怒火已经不是燃烧那么简单了，简直都快炸出来了。

　　切菲尔冷着脸，将头转头向那艘罪魁祸首的战舰，那艘战舰在对主舰进行撞击之后，直接脱离了菲国的战队群，向着凌天舰队的方向快速冲去。

　　“该死，是七号战舰，他们叛变了。”这时所有人能想到的就是叛变，如果不是叛变的话，怎么可能这知做。

　　“耻辱，这些人都是国家的耻辱，国家的罪人，他们都该死，传令所有舰队，那七号战舰击沉！”切菲尔的声音仿佛从牙缝里挤出来的，带着无尽的森寒，更有摄人的杀意。

　　“是。”不光是切菲尔，所有的菲国军人都感觉到耻辱，黑洞弹头那天地变化的威力他们见识到了，如果打在凌正的航母上，绝对可以把航母击沉，但是都怪该死的七号战舰，不但让他们损失了宝贵的黑洞弹头，更让他们损失了一艘战舰。

　　而此时菲国的会议室内，里面安静的可怕，连那个年轻人都放下了酒杯，微微张大了嘴，似乎眼前的情况将他们彻底的惊住了，这算是什么？用最强的武器，打自己人？

　　“废物！一群废物！”相比起菲国会议室的安静，雷神这边可以用暴跳如雷来形容，他从来没想到会有这么一个结果，简直快气死他了，气死了，为什么会变成这样？真是该死，太该死了。他怎么会把这么重要的武器交给这么一群废物，他当时脑袋一定是给驴踢了。

　　海面上，所有的舰队，都对着七号战舰进行狂轰乱炸，但是战舰却顶着能量护盾不慌不忙地前行，完全不在意外面的攻击。

　　“为什么？为什么它的能量护盾还在？”无数的攻击下去之后，切菲尔发现七号战舰的能量护盾仍在，这怎么可能，别说刚才七号战舰的能量枯竭过，就算是没有枯竭，全满的能量，在这样的轰击下，也应该支撑不住了才对啊。

　　当然撑得住，此时七号战舰内，作战实验室的人员已经对能源供应系统进行了改变，从反应炉提供能量，改成用星石提供能量，星石中蕴含的能量，足够让七号战舰抵挡上半个小时的攻击了。

　　不过半个小时只是星石的极限，研究人员发现，超能联盟的能量护盾发生器也存在着过载的情况，看来超能联盟是把还没有完成的产品投入了使用，而菲国只是实验品而已。

　　看来是上次凌天舰队的力场护盾刺激到了超能联盟，才使其研究出舰载能量护盾。

　　不过就算是过载，再维持个十来分钟也够了，有这十多分钟，足够他们脱离战场了。

　　而此时又有几队突击成员侵入了敌方的战舰当中，对内部的人员进行袭杀，不过因为一个疏忽，让袭击泄露，切菲尔已经知有人入侵了他们的舰队，他双眼冒着红光，一副择人而食的样子，就是这些人，一定就是这些人毁了他的希望。

　　“一定要把入侵的人全部抓起来，我要亲自审问。”切菲尔气急败坏的叫道。

　　他的命令是下达了，但是下面的人却并没有很好的执行，他们虽然都是军人，但是见对已远超正常人类水准的突击队人员，完全如同遇到狼的羔羊，连反抗的能力都是没有，直接被屠戮一空。

　　谭雅这时也得到了信号，所有可占领战舰已经占领完毕，可以发动总攻了。

　　谭雅脸上露出一丝笑意，直接下令道：“发动总攻，摧毁敌方舰队群。”

　　“是——”


第0680章 不接受投降

　　一阵子的修养，林逸轩恢复的差不多了，御蛊术也算是初步领悟，剩下的就要靠慢慢的实践和积累了，当他出了本源空间，便接到了菲国那边的战况，通过智脑看着那黑洞弹头的威能，他不禁一阵轻叹，幸好好有准备，否则这次真的要损失惨重了。

　　在听了谭雅的汇报后，林逸轩嘴角勾起一丝冷笑，超能联盟最强的舰队，最后还不是在他的舰队下毁灭？敢进犯他者，都要付出血的代价。

　　随着七艘巨无霸战舰在菲国的舰群中发动攻击，凌天舰队也正式的发动了攻击，航母两侧突然打开无数的舱口，无数的战机直接从中飞射出来，呼啸着向菲国战舰飞去，速度一快再快，无数的导弹如同天女散花一般，向菲国战舰飞去。

　　轰轰轰——

　　只是眨眼间，整个菲国舰队便被火光覆盖，所有战舰的护盾能量直线下降，无数离子炮从战机上倾射而下，只是瞬间，一个战舰的能量护盾的防护便被击破了。

　　“我们投降！”

　　那艘战舰的舰长连忙发出信号，但是已经晚了，数艘战机顶着力场护盾飞过炮火密集的战舰上空，数枚导弹直接击中战舰。

　　“轰——”

　　巨大的战舰直接燃起巨大的火焰，然后在惊天的爆炸声中四分五裂！

　　而这时航母战舰的主炮冷却完毕，进行充能，有人似乎发现了这一点，不禁吓得心寒胆颤，而被主炮锁定的那个战舰的舰长更是吓得差点尿了，他想都没有多想直接发出投降的信号。

　　但是凌天方面没有理会，一道巨大的光束瞬间从航母上射出，直接击中了那艘战舰。

　　能量护盾只是瞬间便崩溃，然后道强大的冲击波四散开来，被击中的战舰直接被巨大的冲击波给撕成了碎片，庞大的巨浪让所有的战舰都受到了不少的影响，但是同样在中心区，被林逸轩的人占领的战舰，影响却不大，因为他们的能量护盾完全不在乎能量的降低。

　　“一律不接受投降！”

　　这是林逸轩下达的命令，并非林逸轩无情，而是他不得不如此冷酷，这一场战斗必须彰显出他的獠牙，否则以后这样的战斗绝对不会在少数，他会烦不胜烦，更重要的是，他身边的人，也一定会一直存在着危机。

　　所以为了不使自己身边的人受到伤害，那么只有让别人死亡，如此带来的威慑，才会让所有人都不管惹他。

　　如果他这时仁慈了，那么以后他也必须仁慈，所有人都会知道他软弱可欺，就算与你为敌又如何？打不过大不了我投降就是了。

　　所以林逸轩不接受投降，他要所有人都知道，一但与他为敌，就是不死不休的局面，他要让所有人知道他林逸轩的疯狂，谁若是敢招惹他，那么就做好承受他疯狂报复的手段，上次淫都尼西亚就是因为他手太软了，所以才会仍有人敢招惹他。

　　在凌天舰队的强势攻击下，菲国的舰队只是一会儿，便全部覆灭，主舰切菲尔那曾请求过投降，但是迎接他的是更猛烈的炮火攻击，他这时才知道，他们究竟是招惹了怎样的一群人。

　　他们根本就不在乎国际公约，他们也不在乎世界的舆论，甚至他们不在乎别国的施压，因为他们强大，他们强大到可以与国相争。

　　主舰在炮火中沉没，带着舰上所有人的惊恐与悔恨一起沉入无尽的黑暗中。

　　“该死，为什么会这样？你们不是说只要有你们的舰队在，就一定能干掉凌天舰队吗？你不是说凌天舰队根本不值得一提吗？为什么你们所有的战舰都完了，而凌天舰队却没有一点损失！？”菲国总统在会议室里，向着超能联盟的年轻人气极败坏的吼道。

　　不他能不惊，他所依仗的东西，在凌天舰队面前，竟然如此轻易的就被击破了，他怎么可能不怕，他又怎么能不怒，怎么不着急？

　　而那个年轻人也是一脸的沉默，会发展到这种状况，绝对不是他所预料的，没想到凌天集团竟然强大到如此地步，怪不得雷神对他们如此忌惮，算了，再留在这里也没有什么好处了，还是离开吧。

　　年轻人，直接站起来，没有理会在一旁咆哮的菲国总统，直接走了出去。

　　“你站住，你想到哪去？”菲国总统看到年轻人的动作不禁大惊，连忙喝道，现在舰队已经被击溃了，他根本就六心无主了，所以只能把希望寄托于超能联盟，但是超能联盟的人竟然要抬腿走人，这让他有些受不了，这一刻他才感觉到，他就是一个炮灰，完全的被人家当枪使了。

　　“我去哪需要向你汇报吗？”年轻人轻轻的看了菲国总统一眼，眼中充满了蔑视，仿佛在看一只爬虫一般。

　　“该死，你哪都不能去，否则别怪我不客气！”菲国总统大声喝道，他绝对不会让超能联盟的人，就这么拍拍屁股走人。

　　“你在威胁我？”年轻人嘴角勾起一丝诡异的笑容，脸上都越来越寒，眼神犀利如同利剑，仿佛要将菲国总统刺穿一般。

　　菲国总统心中一寒，他这时才想起眼前这个人并不是普通的人物，而是的超能联盟的高层，他一人就能扫荡整个菲国，最少暗杀他们这些高层是完全没有问题的。

　　看着菲国总统那胆怯与惊恐的样子，年轻人更加的不屑，他冷冷地撇嘴了其一人，然后转身就走，这里不能再呆了，谁知道林逸轩会不会来，雷神对林逸轩的评价十分的高，最主要林逸轩的手段十分的厉害，连雷神都能困住，更不用说他了，虽然他就未必怕了林逸轩，但是现在可不是多事的时候，现在的超能联盟风雨飘摇，不能再承受再大的打击了。

　　超能联盟的年轻人离开，留下了会议室内的一干要员大眼瞪小眼，他们都不知道该说什么好了，有一个原本保守派的人，想斥责总统，若非是因为他，又怎么会出现这种事情，不过他刚开口，却又徒然地放弃了，事到如此再追究责任又有什么用？因为这次的事情菲国总统注定要下台，现在要解决的是怎么把眼前的难关度过。

　　“不好了，凌天舰队后面又出现了很多登陆舰。”这时一个通信员惊慌地跑了进来。

　　“什么？登陆舰？难道凌天集团要发动战争不成？”这次菲国总统真的惊了，如果只是海上作战还到好说，没想到这次凌天集团竟然准备直接进攻他们的本土，这样一来性质就完全的变了，他们脸上都露出焦急的神色。

　　凌天舰队已经势无可挡，航母的战机可以对菲国本土进行覆盖式的轰炸，他们根本就没有什么力量阻挡，认清这个事实，所有人的脸上更加的苍白了。

　　“我们投降吧。”一个人直接说道。

　　一阵沉默，这似乎是唯一的选择了，毕竟他们的国家太小了，面对凌天集团如此强势的攻击，根本就再没有抵抗的能力量。

　　菲国总统咬了咬牙，思考了良久，最后徒然地说道：“帮我接通凌天方面的电话。”他知道，这场战争不能打，一但打起来，他们根本就没有胜算，到时只会损失惨重，那样一来，他这个总统的责任更大，甚至到最后也免不了一死，如此一来还不如光棍的投降，虽然名声不好，最少可以保住一条命。

　　“总统阁下，凌天集团林逸轩的电话接通了。”一旁的人连忙说道。

　　“喂——”

　　“你好。”林逸轩拿着电话带起一丝冷笑，他能听出菲国总统那谨慎小心的语气，现在知道怕了，早知道如此，又何必来找他的麻烦？

　　“我想请你撤回舰队，关于货船，我们会让它们跟你们一起走。”菲国总统慢慢地说道。

　　林逸轩嘴角勾起一丝冷笑，真当他是乞丐吗？他冷哼一声，道：“撤回舰队，可以，在踏平菲国后，我自然会撤回。”

　　“你不能这样，你这是侵略。”菲国总统大急，他连忙说道：“我们都已经答应放回你们的船队了，你还要怎么样？”

　　“放回船队？你以为这样就能让我收手？我真怀疑你是怎么当上总统的？”林逸轩冷哼一声，真是可笑，真当他呼之则来，挥之则去吗？

　　“那你怎样才跟撤回舰队。”菲国总统也知道林逸轩不会那么简单的撤兵的，不得不问林逸轩的条件。

　　“很简单，只要进行赔偿就可以了。”林逸轩带着一丝诡异的笑容说道。

　　听到林逸轩要赔偿，菲国总统微微的松了一口气，赔偿倒也没什么，虽然会损失一笔钱，但是他的小命算是保住了。

　　“你要多少赔偿？”菲国总统慢慢地说道，他不怕林逸轩的赔偿，就怕林逸轩死着一根脑筋，死命要打他们，那才真是让人头痛呢，现在既然肯谈赔偿，就代表着事情有转机。

　　“不多，我也不想狮子大开口，这次你们只需要赔偿三万七千亿美元便可以了。”林逸轩慢慢地说道。


第0681章 攻占

　　“你这是强抢！～”菲国总统的声调都变了，开什么玩笑，三万七千亿，还美元，那是一个什么样的概念？完全可以买一个国家了，要知道一个集团，若是有上千亿的资产，那就是一个超巨型的存在了，现在林逸轩竟然如此的狮子大开口，差点没把他吓晕过去。

　　而电话的那头林逸轩不嘴角笑意未消，这句话他都不知道听过多少次了，没错，他就是狮子大张口，而且是超大型的，原本他想直接说十万亿的，但是想想那样太过明显，所以才说成三万七千亿，反正这两个数字对于菲国而言，都是一样的天文数字，他的目的根本不是赔偿，如此说只是给自己一个借口，一个正当借口，你投降，我已经考虑过了，只要我的条件你不答应，这样一来，我打你也没话可说。

　　“答应，还是不答应。”林逸轩并没有理会菲国总统的抗议，直接说道，若是菲国总统答应，那么三万七千亿到手，他想买什么买不到，虽然没有强攻立威强大，但是没有几个国家愿意付出近四万亿的战争赔款吧，最少所有的国家想打林逸轩的主意，都需要好好考虑一下。

　　而不答应又正合林逸轩的意，钱林逸轩并不是十分看重，能打残菲国，那才是真正的震慑。

　　菲国总统沉默了，三万七千亿，那可不是小数目，这并不是他能做的了主的，不过他并没有立即拒绝，就算不答应，现在也应该多争取一些时间，好让菲国多做准备。

　　“这个我一个人做不了主，我需要商量一下。”菲国总统最后还是使用了拖延战术。

　　“没问题，我的舰队还有五分三十七秒登陆，这段时间足够你拿主意了。”林逸轩冷冷一笑，自然知道菲国总统心底打的什么主意。

　　如果林逸轩在面前的话，菲国总统一定会咬死他，不过他也知道，现在再耽搁时间，是完全没用的，他直接挂断电话，然后又另拨了一个号码，这是美合众国总统的电话，这次菲国和超能联盟会达成协议，美合众国在其中也出了很大的力，这次的事情，绝对不能让美合众国如此轻易的就脱身。

　　一番交涉之后，美合众国答应参与其中，制止凌天集团的行为。

　　与此同时，华夏政府方面也同时接到了美合众国以及菲国，还有其他一些国家的电话，说实话，华夏方面现在一直没有动静，那他们也很意外，要知道以华夏的政策，是绝对不会允许一个拥有如此武力的集团存在的，但是现在不但存在了，而且还如此张扬的行事，华夏方面却没有半点声音。

　　对于华夏政府来说，凌天集团的存在利大于弊，就像是超能联盟对于美合众国一般，没有超能联盟，美合众国不可能在科技上发展的如此迅速，更不可能一举成为第一强者，虽然超能联盟有些凌驾于美合众国之上，但是所有的高层都知道，美合众国不能没有超能联盟。

　　所以当华夏政府接到各国的来电后，只是表明了一个态度，凌天集团的行为并不代表华夏政府，华夏政府也无权要求凌天集团什么。

　　对于华夏政府一推干净，所有国家的人也都是无奈，不过他们也明白，这事华夏政府不可能出面了。

　　不过这次美合众国却派遣舰队向着菲国海域行去，与之前有的舰队不同，这次是一个十分庞大的舰队，他们这次的目的便是威迫凌天集团放弃攻击。

　　同时美合众国的总统在国际上发表讲话，说凌天集团这种行为是侵略，是要发动战争，是破坏和平的表现，他呼吁凌天集团立即停止这种暴力的行动，立即停止对菲国的入侵，否则他们国家将参与其中，维护世界的和平。

　　不管外界议论滔天，林逸轩这时已经接到了谭雅的通知：“报告总司令，凌天舰队已经到达菲国海岸，可以进行登陆，请下达指示。”

　　林逸轩看了看时间，不多不少，刚刚好，五分三十七秒，他冷笑着地说道：“开始登陆，所有抵抗人员一律格杀。”

　　“是。”

　　随着林逸轩的命令下达，数十艘巨型的登陆舰靠近了海岸，各个舱门缓缓打开，里面一辆辆坦克战车破开水面，向陆地飞奔，而在登陆的地方，早就有菲国的军队集结，当他们看到那大量的坦克之后，立即下达命令，攻击。

　　菲国总统的脸此时已经发青了，他看着监视画面上的无数坦克，已经不知该说什么好了，没想到凌天集团除了战舰以外，陆战坦克竟然也如此的先进，而且数量如此之多。

　　“炮击，导弹给我把所有的登陆舰摧毁！”菲国总统下达了命令，绝对不能让凌天的人顺利登陆，他们只要把人拖在这里，只要一个小时，美合众国的舰队就会赶过来，只要有美合众国插手，那么凌天集团就不敢如此猖狂了，对于美合众国这个老大哥的威能，他还是很信任的。

　　菲国总统的命令下达，各种反坦克导弹，反器材武器死命的射击，向着正在登陆的坦克轰击而去。

　　所有的登陆坦克快速的撑起了力场护盾，炮火的攻击对它们完全没有任何的效果。

　　所有的坦克快速的登陆，很快便锁定了远处的菲国坦克群。

　　轰——

　　数十道离子炮直接射出，远处的坦克群直接被轻飞上天，随着炮火的压制，后面的大兵开始登陆，只是一会儿，凌天军队便登陆成功，菲国的军队连一刻种的抵挡都没有做到，便被凌天军阵给击得溃败而逃，逃走的军队，谭雅并没有下令追击，因为林逸轩下达的命令是击杀一切抵抗人员，对于不抵抗的，也不用追杀。

　　而这时各个基地的空军也到达了菲国的上空，首先是菲国北方的一个军营，直接受到了飞机的轰炸，一个巨大的军营，连抵抗的能力都没有，就被数十架战机给轰成了平地。

　　随着北部军队被压制，凌天集团的空降部队也随之而来，转眼间，北方城市便已经沦陷。

　　菲国总统此时脸已无血色，他听着不断的报告传来，早就瘫软地坐在那里，他现在才知道和凌天集团的差距，可笑他还想与凌天集团对抗，真不知道他当时的脑袋怎么会发热，竟然去招惹凌天集团，可以说除了超能联盟提供的舰队给凌天方面带来了一些麻烦，其余的他们自己的军队，在凌天面前，根本就是不堪一击。武器，装备，人员，所以有的一切都差的太远了。根本就不是一个档次上的，这就如拿鸡蛋砸石头，结果可想而知道。

　　随着菲国北方城市的陷落，其他受到超能联盟挑唆的小国也都纷纷龟缩起来，他们现在才知道他们要去对付的所谓小小势力有多么的强大，最少灭掉他们的国家是轻而易举的。

　　看看菲国的下场就知道了，仅仅不到一个小时，菲国便损失了十分之三的兵力，而凌天集团也不对菲国进行占领，完全是蝗虫过境，只对军队进行打击，有很多军队不战自败，凌天的军队还没到达，他们就已经全军溃逃了，和凌天打，根本就不是战斗，而完全的送死，没有半点胜利的希望，因为完全不在一个层次上。

　　而这时美合众国的舰队已经到了菲国海域，三艘航母，百余艘护卫舰队，真不知道他们是从哪里调集过来的，如果庞大的舰队，直接对凌天舰队进行了合围。

　　“立即放弃这侵略行为，否则我们将他们视为恐怖组织！”一艘航母的信号，直接传到了凌天的航母上。

　　谭雅并没在对他们做出反应，面是联系了林逸轩。

　　“总司令，美合众国想过来插手。”

　　“让他们滚，否则一起灭掉。”林逸轩冷冷地说道。

　　现在已经和超能联盟撕破脸了，他自然不会顾及美合众国了，之前他还很顾及美合众国，但是现在不同了，因为他已经有了和其叫板的实力了。虽然未必是对手，但绝对不会惧怕。

　　“立即停止你们的行为，否则——”航母上的信号仍在继续的发送，不过这时谭雅却回应了：“离开，否则死！”

　　很简单的话，却让美合众国的联合总指挥气的脸色发青，该死，也太不把他们放在眼里了，他们美合众国纵横那么多年，又谁敢如此对他们，看来不给他们一点颜色看看，他们是不知道这个世界上究竟谁才是老大。

　　正当美合众国的联合总指挥准备给凌天集团一点教训的时候，凌天航母的一座方尖塔式的建筑突然亮起很多奇异的符号，然后一道蓝色的光束直接击向了美合众国三艘航母的中间。

　　“快，快启动能量护盾。”联合指挥立即下达命令，他们的这些战舰可不是普通的服役战舰，而是从超能联盟弄出来的高级货，自然不会比之前的巨无霸战舰差。

　　那道光束没的击向任何的战舰，只是击在了所有的战舰群的最中央，光束沉入水中，没有半点的反应，就在所有人奇怪时，整个海面突然发生了剧烈的颤抖。


第0682章 武者交易会

　　接着一道冲击波从海中扩散，整个大海如同形成了末日的海啸，所有的战舰在巨大的冲击波中发出刺耳的摩擦声，仿佛所有的钢铁都在扭曲一般，而所有的战舰的护盾能量疯狂的下降，更恐怖的是所有的舰队在这巨大的海啸中仿佛要翻覆了一般，所有舰队上的人都惊恐的大叫。

　　而那恐怖的海啸却只是在一个不大的范围内，只有大约数十公里的范围，而其他的地方，都没有受到那巨大的海啸的影响，只是一会儿，海啸停止了，海面又恢复了平静，而所有的美合众国舰队对已经破烂不堪，所有战舰的能量护盾全部枯竭，而所有的船体也都出现了不同程度的变形，轻的只是微微变形，而重的都能看出来那诡异的扭曲，只是这么一会儿，这些战舰仿佛被一只无形的巨手，抓在手中疯狂蹂躏了一番。

　　“离开！”谭雅的声音再次在美合众国的航母中响起，只是这一次她的话再也没有人当作耳旁风了，他们现在知道这个声音说到做到，不离开，就死，而她还有这个实力，这一次的目标并没有集中在任何的战舰上，便已经有了如此威力，如果下一次直接击在战舰上，恐怕后果会完全的不同了。

　　舰队联合总指挥的脸如同吃了屎一般难看，他现在完全是进退两难，进？根本就不可能，刚才那一炮的威力他已经见识过了，想都不想用那一炮真的击中他们的战舰会是什么样的后果，他们必死无疑。

　　而且谭雅已经下达了逐客令，他们若是不走，绝对不要想活着离开这里。

　　但是退，他们又岂是轻易能退的？这次的事情，他们很是张扬，几乎全世界都知道他们要来干涉菲国这件事，他们信誓旦旦的保证，可以维护世界的和平。

　　但是现在，仅仅是一炮，只不过母舰的一炮，便让他们所有人都失去了信心，该死，凌天集团到底有多少的底牌？之前对付菲国舰队的光束主炮已经威力大的惊人了，而这次的炮击更是让人心惊，竟然让方圆数十里的海域发出如此巨大的变化，如果时间再稍久一点，恐怕所有的战舰都会被绞碎。

　　面对这种情况，他们不得不退，却又退不得，一但退了，那么整个美合众国就会成为世界的笑柄，世界警察被人打得灰溜溜的逃走，不但但是他，整个美合众国的脸都丢尽了。

　　“退，或者死！”谭雅的耐性已经用完了，她的声音带着一丝冷意，对于这些胆敢挑战林逸轩的人，她没有半点好感，甚至是恶感十足，如果可以的话，她甚至连废话都不想多说，直接将这些人轰杀成渣。

　　随着谭雅的话音落下，航母再次摆出了攻击的架势，看到凌天方面准备攻击，美合众国那边如同惊弓之鸟，想要发动反击，但是却发现他们战舰上的武器都遭到不同程度的损坏，反击是可以，但是只要一反击，他们必死无疑。

　　凌天航母上的两个主炮这次战斗都用了出来，这都是新研发的科技，前面的那个主炮，是光粒子冲击，是别墅防御系统中研究出来的手段，目前尚未成熟，而后面对付美合众国的主炮也是新研究出来的——中子力场炮，这也是一个未完成品，甚至只是最初成品，不过威力也十分的大了，中子力场所形成的巨大力场，竟然将美国的整个舰队报废，这实在有些出乎意料，当然如此的威力，耗费也是十分的大，但是那一发中子力场炮，便耗费了一块拇指大小的星石，不光如此，就连主炮台都有些损坏，毕竟这东西只是实验体，爱因斯坦博士完全是让他们当实验平台。

　　美合众国那边骑虎难下，就在他们左右为难时，联合指挥接到了撤退的命令，这份命令既让他感到松了一口气，又感到无比的憋屈，但是现在的形势，也由不得他，最后他无奈地下达了命令，全军撤退。

　　再一次的狼狈而逃，这是第二次了，这一次所有的美合众国士兵都带着十分沉重的心情。

　　对此林逸轩并没有太过得意，虽然他能压得美合众国如此，却并不代表他有实力和美合众国叫板，就如同一个超级杀手绝对能杀得了美合众国的总统，却绝对无法和其对等一样，林逸轩现在虽然有威胁美合众国舰队的实力，却并不代表他能和美合众国对等。

　　不过可以肯定的是，美合众国再也不敢轻易的招惹他了，如果连吃两次亏，还不足以让其长记性的话，那么林逸轩只能无语了。接下来对菲国的攻打，林逸轩也懒得看了，直接关掉智脑，菲国那边局势已定，无需他再多参与，相信这次引起的轰动，足以让很多的人惊惧吧，最少间谍卫星所监视的画面可以看出，原来几个蠢蠢欲动的国家，早就如老鼠一般窜回自己的窝去了。剩下的就是镇压菲国政府，之后的事情就交给谭雅了，正好借这次机会，让她练练兵。

　　回到别墅，林逸轩便看到冷云舞独自一人窝在沙发上，手里拿着零食，看着前方的立体屏幕，屏幕上放的正是菲国战火的情况。

　　不过当林逸轩一进来时，冷云舞便发现了林逸轩，她直接从沙发上跳了起来，只是瞬间便到了林逸轩身前，那速度快的，连林逸轩都看不太清楚，心中只能感叹自己和冷云舞的差距。

　　“你没事了吧。”冷云舞抓着林逸轩，脸是满是担心地问道，上次对付石长凯，结果她竟然被石长凯给骗了，让林逸轩独自一人面对石长凯，虽然最后林逸轩平安归来，只是受了一些伤，但是冷云舞还很是愧疚，毕竟如果不是她太笨的话，就不会让林逸轩面对那么多的危险了。

　　“我没事了。”林逸轩笑着摇了摇头，这次虽然对心神消耗较大，但是得到的好处却更多，所以利大于弊。

　　“那就好。”冷云舞终于松了一口气，脸上露出一丝美丽的笑容，不过随后她指着一旁的立体屏幕说道：“那边是怎么回事？打的那么热闹？”

　　林逸轩无奈一笑，将事情说了一下，冷云舞对于这些事情知道的并不是很多，所有才会不知道情况。冷云舞点点头，随后好奇地看着林逸轩，说道：“真没想到，你竟然已经拥有这么强大的科技力量了，不过科技虽然厉害，却不能依赖，相比起科技，自身的实力才是最重要的。”

　　冷云舞说的十分的郑重，显然他是在告诫林逸轩。

　　林逸轩轻轻一笑，这一点他什么时候就知道了，或许因为从小的原来，所以他才这个也很看重，在他看来，只有真正完全属于他的力量，才是真正的力量，所以即使他身边有那么多厉害的人物，也有那么厉害的武器，他仍在坚持提升自己，因为只能自己的能力真正的提升了，才算是他真正的力量，其余的一切，都是虚假的外力，一但失去，他又会被打回原形。

　　“对了，有一件事告诉你，世界武者交易会半个月后就要举行了，到时你可一定要去啊。”冷云舞突然又似想起什么，向林逸轩说道。

　　“世界武者交易会？那是什么？”林逸轩的眉头微皱，他还是第一次听到。

　　“就是由武者自发组织的交易会，本来只是在小范围的武者之间进行，但随着慢慢的发展，便成为世界性的了，说是武者交易会，其实有很多异能者之类的人参加。”冷云舞慢慢地向林逸轩解释道。

　　“这个交易会有什么特别的？”林逸轩疑惑？如果只是规模大的话，林逸轩倒不是很在意。

　　冷云舞嫣然一笑道：“当然特别了，你有小型禁域，应该知道有些小型禁域里面产出的东西十分单一，也十分的独特吧？”

　　林逸轩点头，这点他早就知道，他的三个禁域中，有两个是产出那种单一独特物品的，而且这些物品的功用还非常的好。

　　“这种交易会上，很多人都会拿出自己所拥有禁域中独特的东西做为交换。”冷云舞慢慢地说道。

　　林逸轩眼睛一亮，有这种好事，要知道禁域的奇特，他早就领教过了，既然有星石，甚至是元气精华，这都是好东西，甚至说是对他的发展至关重要。

　　别的禁域的独特物品，虽然说未必比星石甚至是元气精华好，但是也不见得会差，这可真是淘宝的好地方，说不定就会发现什么对他有用的东西。

　　“半个月后？在什么地方？”林逸轩露出感兴趣的表情。

　　“这次是在大西洋的一座小岛上，具体位置现在还不清楚。”冷云舞慢慢说道。

　　“不清楚？”林逸轩一怔，疑惑地问道：“难道不是在同一个地方举行吗？”

　　“当然不是，每一次举行都会换地方，虽然不知道为什么，但是这个规矩却一直延续了下来。”冷云舞无奈地摇头说道。


第0683章 疯鬼

　　交易会是一个不错的消息，最少让林逸轩有了些许动力，不过那地方想弄到好东西，也并不是容易的事情，首先来说，在那里通用的货币是元晶，元心都不够格，而现实的钱币更不用说了，在那里就是废纸一张，能到那里去的，有几个会在乎世俗的钱？

　　而除了元晶之外，就是以物易物，这也是最普遍的交易方式，毕竟大多数到那里去的，都是为了得到一些好处。

　　元晶这东西并不是每个禁域里都有的，像是林逸轩的禁域，就没有元晶，而冷云舞的禁域也并没有元晶在，只有一个禁域有少数的元心可开采。所以冷云舞手中的元晶也都是从别人手中换取的。

　　否则冷云舞一个堂堂的武神，也不会手中没有多少元晶啊，而这交易会，正是她换取元晶的时候，她的那禁域中虽然不出产元晶，但是也能其他的好东西，有很多人愿意用元晶换取。

　　林逸轩琢磨了一下自己的情况，貌似元晶也没有，所以想用元晶买东西是不可能的了，而且他自己元晶都不够用了，毕竟以他现在的实力，法术施展，还需要用到元晶，近来因为手中的元晶用尽，所以法术的威力也都大打折扣，说起来也是实力低下的悲哀。

　　所以这次的交易会，不单单要弄一些好的东西，还要换取大量的元晶，毕竟元晶不光可以用来修炼，施法，甚至还可以用为布阵，虽然布阵星石和元气精华也可以代替，但是元气精华布阵太浪费了，星石布阵又有些不稳定，怕以还是元晶比较合适。

　　用什么用换呢？这是一个难题，就星石而言，对武修者来说，星石根本就没有什么作用，毕竟里面的能量是不可能被武者所吸收的，所以那东西不可能换到什么好东西，而元气精华，那更不可能了，整天块元气精华都被林逸轩用来种植人参果树，少弄出来一点倒没有什么影响，但是弄多了，可能就会对人参果树造成影响，而且元气精华关系到人参果树的成长，元气精华还不知道什么时候再能弄到，所以能不耗费，就尽量不去耗费他。

　　看来要弄些其他物品去交换了，林逸轩有些头痛，怎么弄来弄去，好像并没有什么可以交换的？

　　看林逸轩那愁眉苦脸的样子，冷云舞不禁轻声问道：“怎么了？眉头都快拧到一起了？”

　　林逸轩慢慢地说了一下情况，冷云舞听到不禁掩嘴轻笑，她轻白了林逸轩一眼，说道：“你真是聪明一世，糊涂一时，其实你什么都不用带，你的一身医术，相信有很多人会来求医的。”

　　“大凡是武者，身上都有一些伤，大伤，小伤，甚至是长年旧伤，有些伤无法治愈，只能任其慢慢恢复，如果你帮他们去治伤，那么他信会很情愿地陶元晶的。”

　　林逸轩眼睛一亮，这的确是一个不错的方法，之前他就有过这个想法，不过一直都没有实施，现在看来只有用这个方法了，说实话，武者界医术并不是很强，甚至可以说是很弱，很大一部分原因是因为医术上的传承断了，在古时候，医术就曾接连遭受劫难，大部分的传承都在劫难中丢失，等到了近年，大部分的医术也只有虚名了而已，再不复当年的威名，甚至比武修还要没落。

　　林逸轩思考了一下，光靠医术还不行，看来要炼制一些丹药才可以，这样才能最大化的获取利益，相信很多的丹药，甚至是药剂，会让武者很是痴迷的吧，想想他拥有的奇特东西，其实也不算少，这次的交易大会，还是让人充满了期待。

　　嗯，说起来炼丹，还是要到海底禁域去走一趟，那里可是有很多的药草，他只是在外围，便弄到了不少的药草，里面相信一定有很多不错的东西，之前他实力未深，一直没有再去，现在他的实力要探那小型禁域，应该是完全足够了，而且就算有强大的存在，以他的实力，逃走还是完全办得到的。

　　思考了一会儿，林逸轩便把下一阵子的计划做好了，对了，有必要再到一个试练空间，如果去一个好的试练空间，说不定能弄回一些不错的东西。

　　在此之前，还要去对付一个人，林逸轩突然又想到了石长凯会来对付他的罪魁祸首，这家伙绝对不能放过，想想他还真是有不少的事情要做。

　　轻叹一声，林逸轩稍稍整理了一下心情，对付那个家伙，林逸轩并不准备自己亲自动手，不过说起来也有些麻烦，李淳意的资料林逸轩看过了，他的身世并不简单，他的父亲是特勤总部的副部长，爷爷是华北军区的军长。

　　不过这些身份也只是有些麻烦而已，敢对他动手，别说这点身份，就算你是美合众国总统的儿子，也照样收拾。

　　李淳意的事情，林逸轩直接交给了暗影，现在还不适合直接动手，林逸轩要弄，就要弄个大的，他才不信李淳意的父亲和爷爷都是干干净净的，让暗影去调查，然后将他们一起送进深渊，现在的他更加知道斩草除根的做法，他可不想把李淳意解决掉后，还要面对他家里的报复，所以林逸轩决定将他一定全打压，断绝了其报复的可能。

　　在别墅陪了冷云舞一会儿，林逸轩便准备到禁域去，他并没有叫冷云舞，这种小型禁域用不到冷云舞出马，而且他也不想总是依赖别人，那样会让他变弱，所以他必须依靠自己，尽量能自己解决的事情，就自己解决，这样才能对自己进行锻炼。

　　出了别墅，林逸轩直接钻进大海，从海中潜行。

　　相比于现在的林逸轩那悠哉的心情，此时的雷神已经算是怒火难掩，一次又一次的失利，让他快要气炸了，他很想立即就冲到林逸轩面前，将林逸轩撕的粉碎，不过这也只是想想，别说林逸轩身边有舞神保护，就算是没有舞神，以他现在的重伤之身，也未必能把林逸轩怎么样，毕竟林逸轩那恐怖的阵法他可是领教过了，一个不小心，还真是能把自己陷进去。

　　“帮我联系诺非基尔。”

　　一旁的年轻助手不禁一怔，差异地看向雷神，小心地说道：“阁下，您真的要联系诺非基尔阁下？”诺非基尔在世界上也算是小有名气，是一个有名的吸血鬼，当然和传统意义上的吸血鬼不同，他并不是真正的吸血鬼，而且一个专门吸取别人心血的家伙，最少没有几个人愿意和其打交道。

　　传说这个诺非基尔无论是什么事情，都可以办到，只要你能付出足够的代价。

　　雷神就曾和诺非基尔合作过，不过只是一次后，他就是发誓，再也不想见到诺非基尔那个吸血鬼，所以这次雷神主动联系诺非基尔让人很是意外。

　　“你联系就是了。”雷神抚着额头，慢慢地说道，说实话，如果可以的话，他也不想联系诺非基尔，不过再这么下去，他就真的没办法挽回了。

　　“喂，老朋友，怎么想起给我打电话了？”电话一接通，那头便传来一声带着几分戏谑的声音。

　　“我有事找你。”雷神铁青着脸，慢慢地说道。

　　“什么事？是不是想让我杀掉舞神？或者是那个叫林逸轩的小子？这当然没有问题，不过价格嘛，我们就要好好的商量一下。”电话那头的诺非基尔轻笑着说道。

　　杀掉舞神？雷神并不是没有想到，不过先别说诺非基尔有没有那份能力，就算是有，他也付不起那代价。

　　“我并不需要你杀任何人。”雷神冷冷地说道，如果是杀人，他根本就不需要用诺非基尔，他找诺非基尔有别外的事情。

　　“那你想要什么？你现在的麻烦不就是那个叫林逸轩的小子吗？”诺非基尔仍带着几分戏谑说道，堂堂雷神被一个小子逼迫到如此境地，他实在觉得好玩。

　　雷神深吸了一口气，然后说道：“我需要你把疯鬼交给我。”

　　听到雷神的话，诺非基尔微微沉默，然后才说道：“你确定？”

　　“没错，我确定。”雷神慢慢地说道，疯鬼，可以说是这个世界上最接触的科学家，同时也是最疯狂的科学家，像是超能联盟的改造人，便是他发明出来的，不过因为他太疯狂了，所以便也十分的危险，一个不小心，他甚至可能让整个世界付之一炬。

　　正是因为他太危险，所以现在被囚禁在某个地方，现在雷神说要疯鬼，不得不让诺非基尔沉思。

　　“疯鬼的疯狂你也是知道的，你有把握控制他？”诺非基尔迟疑地问道。

　　“有把握，我会一直跟在他身边，不会让他有任何的机会疯狂。”雷神冷冷地说道，这一阵子之所以一直被林逸轩打压，并非超能联盟的实力不如林逸轩，论实力，凌天集团和超能联盟根本就没得比，他们之所以连连败退，就是因为凌天集团在科技上占了优势，所以才会压他们一头，只要有了疯鬼在，那么他就不信无法对付凌天集团的科技。

　　“那好，我答应了，不过代价想来你也知道吧——”


第0684章 小狐狸

　　在海中快速的潜行，终于来到了禁域所在的海沟，用钥匙将禁域打开，再次来到那个久违的禁域当中，看着眼前参天的林木，还真是有一种久远的感觉。

　　在林中，沿着上次的路线，慢慢前进，不一会便看到他上次挖走的空地，这里的草药都被他连地皮都弄走了，所以走到这里会显得很突兀，呃，不对，这里又被种上了植物，林逸轩突然发现这里竟然又有了轻轻的嫩芽在长出，显然这并不是自然长出来的，而是被种植的，难道这里来有人不成？

　　林逸轩心中一惊，如果是有人的话，那可就麻烦了，首先来说能在禁域中生活的人，实力一定不弱，难道是这个空间前任家族中的人，想想也是有可能的，这禁域中灵气充裕，远比外界要好的多，有人想在这里修炼也不是不可能的。

　　不过很快林逸轩就发现这里并不是人为的，呃，应该是说是动物为的，因为这里的泥土上，到处都是浅浅的爪印，很小的小爪子，这里的泥土也有被爪子翻动过的痕迹，看来这里住着一只会种植物的小动作。

　　既然不是人类，那么也就没什么好研究的了，他继续前行，同时四处看着，其实说起来，他的三个禁域中，只有这一个禁域，才真正的像是一个世界，可以进入长住，其余的两个禁域，呃算了，不说了。

　　“人类？”突然一声奇妙的话语从远处传来，林逸轩一怔，转头一看，一只小狐狸正站在远处的枝头上，一副不善的样子看过来。

　　呃，怪不得奇妙呢，原来是动物语，他的德鲁伊职业天赋，可以让他听懂动物的话语，但是并不是所有的动物都能听懂，必须是有一定灵智的动物的话，如果灵智不强的话，林逸轩最多只能感受到其大体的意思，而不能完全的听明白动物在说什么。

　　眼产前这只小狐狸，灵智应该是相当的高，呃，说起来这只小巧的狐狸怎么那么眼熟呢？貌似当初把他从这里赶出去的，就是眼前这只小狐狸。

　　而此时小狐狸的圆溜溜的大眼睛正瞪着他，该死的人类，竟然又来了，真是可恶，上次这家伙来，就把这里弄得光秃秃的，难看死了，自己费了好长时间，才弄到种子又重新种植上东西，没想到种子才刚刚发芽，这个该死的人类便又来了，真是可恶啊，这次一定不会再让这个人类跑了，一定要好好的教训这个该死的人类。

　　小狐狸怒吼一声，当然就算是怒吼，以小狐狸的身形，叫出来了也是很可爱的，可爱归可爱，但是小狐狸下手下但也不手软，瞬间便到了林逸轩的面前，小小的爪子直接向林逸轩抓了过来，这一抓，隐含天地之势，让林逸轩一惊，没想到才这么一阵子，这小狐狸已经达到地品的实力了，记得上次来时，这小狐狸还只是玄品而已，没想到它的修为提升的这么快。

　　不过现在的他，可不是当时的他了，当时才进来时，他也不过刚入仙榜不久，实力差劲的很，被小狐狸欺负也算是正常，但是现在不同了，他现在的实力就算是面对地品高阶，也有一拼之力了。

　　林逸轩身周剑意狂涌，无形之剑迅速在他身周散开，小狐狸直接抓在了无形剑意上，痛呼一声，直接倒飞了出去。

　　呃，林逸轩有些傻眼了，没那么巧吧，他的无形剑意张开，最强悍的点竟然直接击中了小狐狸，不，应该说是小狐狸自己撞上来的，所以才会被剑意反击，直接击飞出去。

　　不过也只是击飞而已，以小狐狸那强大的实力，无形剑意最多能将其击飞，想要击败它，那是不可能的。

　　不过就算是击飞，也是不错的了，最少让这小狐狸尝尝苦头。

　　而小狐狸此时也停下了，并没有立即攻击，它一脸狐疑地打量着林逸轩，心中大呼奇怪，怎么回事？眼前这个人类，明明前几天还弱不经风，它一个爪子就能按死，但是现在却能将它给打飞了，这不科学，实在太奇怪了，难道眼前这个人类，也吃了什么天材地宝不成？可是爷爷不是说，天材地宝世间罕有，很难找到的吗？

　　小狐狸并不是很聪明的小脑袋满是疑问。

　　林逸轩可没有时间理会小狐狸的疑问，他手中法诀一引，数枚星石快速的飞出，直接击在小狐狸的周围。

　　“禁封之阵！”

　　几个星石并没有落到地上，反而直接飞了起来，并围绕着小狐狸快速的旋转，小狐狸看出不好，连忙想逃开，但是却已经晚了，数枚星石形成一个光环，并迅速收缩，直接将小狐狸的脖子困住，小狐狸直接从空中掉了下来，软软地爬在地上。

　　还真是好用，林逸轩脸上露出一丝笑容，这禁封之阵，是御蛊术中记载的阵术，专门用于禁封动物的，只要被禁封之阵困住，那么就不能动用半点的力量。

　　林逸轩慢慢走过去，而小狐狸眼中露出惊恐的表情，完了，完了，这次真的完了，他要落到人类的手里了，爷爷说，只要落到人类的手中，一定会先被狠揍一顿，然后就是被剥皮，据说人类剥狐狸皮都是活生生的剥，太可怕了，它不要被剥皮。

　　林逸轩捏起小狐狸的后颈，将之提了起来，看着其眼中掩饰不住的惊恐，不禁一怔，没想到这只之前还威风的很的小东西，竟然会怕成这个样子，刚弄到手里，都能感觉到它身子微微的颤抖。

　　“不要剥我的皮！”小狐狸突然鼓起勇气大声的叫道，两只大眼睛充满了水雾，可恶的人类，笑的那么坏，一定是想到什么可恶的办法想要折磨它，爷爷说过了，人类是这个世界上，最邪恶的生物。

　　“剥皮？谁说要剥你的皮了？”林逸轩提着小狐狸，一脸奇怪地说道，眼前这只小狐狸到底在想什么？

　　“你们人类不是捉到狐狸就会先狠揍一顿，然后再剥皮吗？还要活着剥！”小狐狸可怜兮兮地看着林逸轩。

　　“呃，你听谁说的？”林逸轩一阵苦笑，虽然有人是剥狐狸皮没错，但并不是人人都剥吧，而且为什么要先揍一顿再剥？这是哪里来的规矩？

　　“是我爷爷告诉我的，他说人类是世界最可恶的生物。”小狐狸直接说道。

　　“那你爷爷见过人类了？”林逸轩好笑地看着小狐狸。

　　“当然没有，它若是见过人类的话，早就被人类剥皮了。”小狐狸理所当然地说道。

　　“那它是怎么知道的？”林逸轩一阵无奈，他竟然和小狐狸讨论起这个来，他真是发烧了。

　　“是爷爷的爸爸告诉它的。”小狐狸轻哼一声道。

　　林逸轩一阵无语，不用问它爷爷的爸爸肯定也没有被剥皮，算了和小狐狸讨论这些没用，而且人类本身就是邪恶与善良并存，善良时他可以包容一切，邪恶时，他就是世界上最恐怖的恶魔，人类是最为复杂的，所以也很难下一个定论。

　　这个问题不是他要讨论的。

　　“好了小狐狸，我不会剥你的皮，但是你要老老实实地回答我的问题。”林逸轩抓小这狐狸，自然是为了套取情报，这个世界他一点也不熟悉，如果一个劲的乱闯的话，谁知道会不会惹出什么事来，所以最好是先弄明白一些情报最好。

　　“真的不剥我的皮？”小狐狸一脸的不信，显然它爷爷和它说的事情已经是根深蒂固了，在它眼中，人类抓到狐狸，不先揍一顿再剥皮，是不正常地。

　　“真的不剥。”林逸轩一阵无奈。

　　“那好吧，你有什么问题就问吧。”小狐狸看了林逸轩一会儿，才慢慢说道。

　　“我问你，这里有多大？”林逸轩想要先确定一下这个禁域有多大的空间，每个禁域的空间大小都不同，一般小型禁域的空间都不算大，小的一般都是几平方公里，大的就一定了，有的甚至上万平方公里。

　　“很大。”小狐狸抬头脑袋，好久才说出一个词来。

　　呃，算了，他也真笨，问狐狸这里有多大，不是脑袋撞墙了吗，这狐狸又没学过计量，自然不知道这里有多大了。

　　“那这个世界什么人最强？”林逸轩再次问道，这个问题很重要。

　　“我爷爷。”小狐狸这次没有犹豫，直接说道。

　　“你爷爷？他有多强？”林逸轩一怔，没想到小狐狸的爷爷竟然是最强大的，不过竟然是小狐狸的爷爷，想来修为一定很强，难道已经达到天品了不成？那可就真的不妙了。

　　“这个我也不知道，总之爷爷说它是最强的。”小狐狸坚定的说道。

　　好吧，他就知道问这狐狸问不出什么所以然来，毕竟这只狐狸并不是妖怪，它虽然有灵智，但是并没有达到成精成怪的地步，能和他交流，已经算是难得了，或许它们本身，连等级的划分都没有，算了，还是慢慢地自己找吧。


第0685章 被打得半死的最强者

　　提着小狐狸，林逸轩继续往里走，这只小狐狸他自然不会放了，但也不会杀了，毕竟有灵智的动物并不多见，他也只在仙剑世界看到，呃，那应该是妖怪。

　　而且这只小狐狸说不定还有用，毕竟这个禁域如果真如它所说，最厉害的动物是它爷爷的话，那么这小家伙，也是一个谈判的砝码。

　　小狐狸被林逸轩提着，显得特别没精打采，但是大眼睛却在滴溜溜地转个不停，也不知道在打什么注意。

　　“说说这个世界有什么好东西。”林逸轩一边看着周围的东西，一边向小狐狸问道，小狐狸怎么说也是这里的土著，一定知道一些好东西。

　　小狐狸的眼睛转来转去，然后向林逸轩说道：“我知道一种很好吃的花，爷爷说那花可以改善身体状况，让修炼变得更加容易。”

　　林逸轩一怔，问道：“那花长得什么样？”能改善身体状况的灵草并不算少，但是其功效也大都不同，不过这一类的药草都比较珍贵，所以林逸轩才会感兴趣。

　　小狐狸看到林逸轩的样子，眼睛转的更快了，果然人类就像爷爷说的一样，对好东西充满了贪欲，只要给他们一点点利益，他们就会头脑发热，不顾一切。

　　小狐狸把药草的样子和功效简单的叙述了一遍，林逸轩的眼睛迅速的亮了起来，洗脉花，如其名，对经脉有着很好的作用，而最重要的是，这花是塑体丹的必要材料之一，没想到在这里竟然找到塑体丹的材料，这还真是意外之喜，而且这药草就算不炼制塑体丹，也有着很好的功用，而且可以炼制别一种丹药，引气丹，引气丹是给初学者用的，但是却可以称为上等丹药。

　　为什么呢？因为引气丹可以让资质不好的人，快速的引气，练气，并很好的打处坚实的基础，可以说引气丹对一个初学者的作用，不，应该是说对于一个武者的作用都很大，武者初期一般都有一个漫长的修炼过程，这个过程一般都会为以后的道路打下基础，基础越好，那么以后发展的路便也越通顺，而反之，初期的基础若没打好，前期虽然可能进境很快，但是越往后，便会变得越慢，最后这一点点的基础，会成为一辈子的拖累。

　　而引气丹的作用，便是让这漫长的过程缩短，而且是最大幅度的缩短，同时还不用担心基础的任何问题，说实话，林逸轩的基础并不是很牢固，但是他有修炼天魔道诀，而且已经铸成了天魔道体，虽然只是最初级的，但是这也修复了他体内的一些缺陷，所以他到了仙榜之后，修为并没有出现停滞不前的情况。

　　而大多数人一般到了一定的修为，都会出现瓶颈，这些瓶颈有时并不是多么高深的问题，而是最基础的问题，不过最基础的问题累积到一定的程度，再想修复，那可不是想象中那么简单，就像是一栋大楼，你在建设地基时已经发生了偏移，甚至是缺憾，初建几层时，并不会出现什么意外，但是随着层数越多，那么缺憾便越加的明显，但是这时想要去修复地基又谈何容易？甚至是不可能，所以才会有的人一生成就被卡在某个阶段，很大的原因就是他的基础没有打好，当然这并不是完全的，这其中还要看先天的天赋，后天的条件之类的综合情况。

　　总之这个引气丹对武者的培养，有着十分大的好处，上官雪嫣她们都处于武者的最初期，正是打下基础的时候，不过因为她们都有着各种各样的事情，所以并没有完全的投入修练中，所以林逸轩也很担心，担心她们到最后虽然可以修成仙法，但是一生修为有限，这不是他想看到的。

　　但是这个引气丹的出现，则帮了大忙了，尤其是引气丹加塑体丹，简直就是绝妙的搭配，看来引气丹所需要的药材，也要提上日程了，也不知道这次的交易会，能不能收集齐那些药材。

　　小狐狸看到林逸轩突然不理它了，不禁有些狐疑，它还没说完呢，那里虽然有着好吃的花，但是却有一个很厉害的家伙存在，一只超厉害的大熊，爷爷说不要去招惹那个家伙，否则会被拿来当沙包打。最少它就知道有一次爷爷去偷那好吃的花来，被打的不成样子，不过爷爷说那是看在大熊太傻了，让着它，才会被打成那个样子，虽然不明白为什么让他大熊就一定要被打得连自己差点都不认得它了，但是爷爷说的话一定是没有错的。

　　不过大熊的脾气很坏，这一点是可能肯定的，眼前这个人类似乎要到那里去，不会也被大熊当成沙包打吧，好可怜，像爷爷那样最厉害的存在，都被打得爬不起来，最后修养了半年多才起来，不知道眼前这个人类会不会一辈子都爬不起来。

　　想到这里，狐狸眼睛又转了转，这似乎是一个不错的办法，让人类被大熊打一顿，然后它趁机开溜，不过脖子上这东西真是可恶，弄得它一点力气都使不出来。

　　林逸轩可不知道小狐狸在想什么，他现在还沉浸在思考之中，不过他脚下却没有停下，转向小狐狸说的地方，不管怎样，洗脉花一定要弄到手。

　　不过林逸轩当林逸轩回过神时，正好了看到小狐狸那不安的样子，该死，他忘记了狐狸可都是很狡猾了，这小东西不会给他耍什么花样吧？

　　“那好吃花那里，有没有什么厉害的存在守着。”林逸轩突然向小狐狸问道。

　　“当然——没有。”小狐狸被林逸轩突然一问，差点就说出当然有了，但是话说到一半，就连忙改口，开玩笑，他还指望着林逸轩被大熊打一顿呢，如果林逸轩知道了的话，那么一定胆小的不敢去了。

　　“是吗？没关系，就算有，大不了我把你当口粮给它，这样一来正好和它交个朋友。”林逸轩一副不在意地说道。

　　“嗯？呃！耶？”小狐狸正想顺着林逸轩的话说两句，但是突然发现林逸轩说的好像不对劲，什么情况，拿它当口粮？不要，小狐狸的四条小腿在空中疯狂的动起来，似乎想要从林逸轩手中逃脱，但一切都是徒劳的，任它怎么挣扎，也只是毫无作用。

　　“你干嘛那么激动，我说的是就算是有，你不是说那里没有吗？放心，没有的话，你就不需要当口粮了。”林逸轩坏笑着说道，小狐狸这点智商还想骗他，真是胆肥了。

　　可是那里真的有，小狐狸欲哭无泪，不过它不管说出来，它怕一说出来，就被林逸轩狠揍一顿，然后剥皮，可恶怎么办？它不想被当口粮，也不想被剥皮，呜呜——爷爷，快来救命啊。

　　“说说吧，那里有什么存在？如果不说清楚到时当口粮，可别怪我没提醒你。”林逸轩见小狐狸吓的已经差不多了，才慢慢地说道。

　　小狐狸胆怯地看了林逸轩一眼，才慢慢说道：“那里有一只大熊，不过爷爷从来不让我们过去，所以我也不知道它长什么样子。不过好像很厉害。”

　　“很厉害？有多厉害？比起你爷爷怎么样？”林逸轩皱眉问道，它爷爷貌似是这里最强的生物，虽然不知道它到底达到什么程度，但是好好歹有一个比较。

　　“不知道，爷爷说那大熊给它稍差一点，不过爷爷有时也会说大熊很弱，每次打架都要让着它，所以每次都被大熊打得不成样子。”小狐狸怕林逸轩剥它的皮，只要老老实实地说道。

　　呃，林逸轩怔住了，让着它，被打得不成样子？这话怎么听都不对味，小狐狸它爷爷的最厉害，不会是它自己吹出来的吧？谁会因为认着别人，被打得不成样子？那不叫让着，完全叫受虐狂好不好，如果不是让着的话，那么可以看出，小狐狸的爷爷应该没有大熊厉害。

　　看来大熊是一个比较麻烦的存在，小狐狸刚入地品，修为并不算稳定，它是不它爷爷的对手，那么它爷爷最少是地品中阶，甚至是地品高阶的存在，而大熊每次都把小狐狸它爷爷打得不成样子，却没有杀了它，想来它们之间的实力差距并不算太大，当然这要排除大熊本身可能并不想杀狐狸它爷爷的可能，毕竟如果不想杀的话，大熊的实力就不好估计了，说它是神位都有可能。反正比小狐狸的爷爷实力强，就可以将其打得半死。

　　被打得半死的最强者，还真是敢自吹自擂，看来小狐狸的爷爷也是一个极品。

　　算了，还是先去探查一番吧，如果可以对付的话，再动手，如果对付不了的话，那么还是先放弃吧。

　　林逸轩提起小狐狸，在它惊恐的眼神中一扔，直接把它扔进了本源空间，毕竟他要去探查，带着小狐狸很容易出问题，没有了小狐狸，他才能在探查的时候不暴露自己的存在。


第0686章 小小的大熊

　　林逸轩收敛身上的气息，同时隐去身形，小狐狸说的地方离开这里并不远，由这里向东，大约二十多公里，那里有一片山谷，是大熊的地盘。

　　林逸轩一路很小心，毕竟他对这个禁域还不是很熟悉，谁知道会不会再窜出什么。厉害的怪物出来？小心无大错，尤其是在这种完全陌生的地方，不小心的话，还真有可能把自己的小命给丢了，尤其是他现在要去找一只貌似很厉害的大熊，谁知道那只大熊是不是一定会在自己的地盘呆着？

　　毕竟对方是地品以上的实力，他现在还是要很小心的面对。

　　一边前进，林逸轩还有边观察着这里的环境，不得不说，这个禁域之中的灵药还是相当的多，他走这一路，几乎便地都是灵草灵药，虽然品级不高，但是数量却是十分的可观。这些东西足够让他炼制很多的丹药了，他并没有急着采这些药材，他现在的任务是先打这个禁域弄明白了，既然是自己的禁域那么就要完全的掌控，他可不想来采一次药，都要小心翼翼的，而且这个禁域不掌握的话，里面到底有什么好东西，也无法完全和探查。

　　所以他现在要把整个禁域给打探清楚，并将里面的威胁存在给清除，如果真的出现地品以上的变态的话，那么他只有回去请冷云舞了，毕竟地品他还有点可能，但是地品以上，他绝对没有任何的胜算，除非他事先埋伏，并花大力气，下大本钱，布下阵法，那样才能一丝可能，不过如果不是情非得己，他是不会那么做的，毕竟那样的耗费，不是他能承受的了的。

　　不过现在想这么多也没什么用，现在他要去找那个大熊，毕竟找到洗脉花才是他现在首要的任务。

　　一路上又遇到一些动物，不过这些动物的修为并不算特别的高，也只是在玄品左右，有的甚至还只是黄品，林逸轩并没有过多的关注。转眼间，小狐狸所说的那个山谷已经在林逸轩的眼前。这座山谷的山并不算高，不过周围树木很是茂盛，连入口那里都被参天大树包围，如果不是知道这里有个小山谷的话，即使往这里走，也不会注意到这个山谷的存在。

　　缓缓潜行进去，并没有出现什么意外，只是一会儿，便到了树林的尽头，谷口也在眼前了，不过一瞬间的转变，让林逸轩微怔了一下，这里没有半点的过度，前一刻还是阴暗茂密的树阴，下一刻便是阳光明媚的世界。这里一片鸟语花香，地面上盛开着无数香气诱人的花朵，无数蜜蜂在花丛中飞来飞去，一瞬间，他还以为是来到世外桃源呢。

　　不过这里的环境还真是不错，山谷里的灵气似乎远比外界要充足，给人很舒服的感觉，不过他没有时间去管这些，而是打量起整个山谷，山谷并不算大，只有数里的方圆，但是环境绝对没得说。

　　打量了一番，并没有找到洗脉花的痕迹，看这那东西在山谷深处，而且他也没有看到大熊，甚至都没有感受到它的存在，看来似乎也并不在这里。

　　慢慢走进去，越走，林逸轩越觉得这个山谷似乎一直有人打理一般，并没有杂草丛生的迹象，整个山谷给人一种宁静的和谐，并像是一个暴力动物生活的山谷。

　　在谷内继续探查了一会儿，并没有什么异常，不过他发现，越往谷里面走，周围的灵草便也越高级，有很多的灵草，林逸轩甚至都没见过，不过这难不倒他，有雪儿在，这点情报只要耗费一点能量点，便可以轻易的搞到。

　　突然林逸轩眼睛一亮，又发现了一种有用的药材，这也是塑体丹的药材之一，不过不是主要药材，即便是这样，也让林逸轩高兴了一把，要知道塑体丹的很多药材，他都没有头绪，现在又找到一种，自然让他很是高兴，也不知道这山谷里能不能把所有的药材都搞齐了。

　　不过这也只是想想，他也知道这不现实，现在还是先找找那只大熊吧，以小狐狸的描述，那只大熊应该很显眼才对，怎么会找不到呢？不光找不到，这里一点也不算某个狂暴动物曾生活过，没有大熊，却有一些其他的动物，像是松鼠，蝴蝶，至于大熊是一只没有看到。

　　林逸轩一脸的疑惑，按理说一只大熊在这么一个小小的山谷中应该十分好找才对，但是现在竟然一点线索都没有，真是奇怪了，难道他找错地方了？

　　亦或者说是小狐狸骗他？这个可能性不大，可能还在更深处吧，说不定那只大熊并不喜欢活动。

　　又往里走了一会儿，转眼间谷的尽头便在眼前了，别说大熊了，谷里连一个稍大的动物都没有，最尽头处便是一片竹林，望着竹子，他的眼睛突然又是一亮，因为在竹林旁有一片花圃，那里有着各种各样的灵花，十分的美丽惹眼，他并不是其中的美丽吸引，而是被那其中的东西所吸引，因为那些花圃中，便有洗脉花的存在，这才是让他高兴的，而且那个花圃中除了洗脉花外，还有很多的高级灵花。

　　就在林逸轩狂喜的时候，他突然发现了一个不和谐的存在，绝对很不和谐的存在，或者说是不是这个禁域的产物都很难说。

　　不过他再确定了一次，并没有看错，就在那堆花丛里，一个只有一尺大小，全身呈现黑白色的小家伙，如果他没有看错的话，也应该是一只熊猫，而且是一只非常可爱的熊猫，比在外面看到的熊猫可爱一万倍，但是为什么这里会有熊猫？

　　林逸轩不禁泛起一阵疑惑，难道这个禁域中存在熊猫这个物种？但是也不对啊，要知道一个禁域空间如果有某个物种的话，绝对不会只是单个的存在，毕竟如果只是一个的话，也不可能在这个空间进行繁衍。

　　难道是之前进入这个禁域的人带进的？想想只有这个解释比较合理。

　　等等，一个念头突然在林逸轩心中升起，这个山谷他找了一个遍，并没有找到什么大熊的存在，但是如果说眼前这个小家伙就是那个所谓的大熊呢？

　　毕竟所谓的大熊也只是小狐狸听它爷爷说的，具体所谓的大熊到底是什么样子，它也没有见过，而它爷爷貌似也是一只十分不靠谱的狐狸，能把这小熊猫说成是大熊，也并不是没有可能。

　　至于为什么林逸轩会这么想？因为他从那小家伙的身体之中感受到惊人的气势，之前没有发现这小家伙时，他并没有感受到什么异样，但是当他人目光看向那小家伙时，却立即感觉到一丝不同寻常，只是一会儿，便能隐隐察觉到小家伙体内蕴含的巨大力量。

　　我靠，这个小家伙不会是只BOSS吧，林逸轩一阵惊悸，虽然没有感受到这只小家伙的真正实力，但是想来比他高就是了，而且不是高的一点半点。

　　小家伙慵懒的翻了下身子，然后慢慢从花丛中爬了起来，它的目光直接望向林逸轩，眼中微露出一丝意外的表情。

　　“人类？”小家伙用微微稚嫩柔软地说道。

　　吓！林逸轩一惊，要知道刚才他可是没有用德鲁伊的天赋与小家伙交流，这个小家伙说的是人类语言没错，而且还十分的标准。

　　“难道说错了？”小家伙见林逸轩没有反应，小爪子轻轻地挠了挠小脑袋，这次它并没有说人类语言，而是用它本身的语言，不过林逸轩却也听得明白。

　　“没有说错，只是我太震惊了而已。”林逸轩微微苦笑，眼前这个小家伙竟然会说话，难道是妖怪不成？但又不是妖怪，因为它向上并没有半点妖气，它身上的气息十分的贴近自然，所以它躺在花丛时，他才会半点也感觉不到，因为它的气息几乎与花丛相融，很难找出什么不同来。

　　小家伙一怔，然后微微扯出一丝笑意，说道：“这里已经很久没有看到人类的影子了，你还是这些年来第一个来这里的人类。”小家伙话说起来打当的利索，如果不是那稚嫩柔软的声音，它说话的语调完全可以将之当成一个成年人来对待。

　　很久？林逸轩一怔，没想到这只小家伙还是一个老妖怪，这个禁域最少尘封了数十，甚至是上百年的时间，也就是说这里已经有近百年没有人过来了，如果这样的话，眼前这个看似小不点的家伙，已经百岁以上了？

　　“你以前见过人类？”林逸轩问道。

　　“没有。”小家伙一句话让林逸轩差点跌倒，没见过说的那么老气横秋，还以为你之前见过呢。

　　“我虽然没见过，但是记忆里却有，就像我天生会说人类的语言一样。”小家伙轻白了林逸轩一眼，然后轻轻一跳，瞬间到了林逸轩眼前，好快，没有一丝的痕迹，仿佛这小东西从来就在他眼前一般。


第0687章 狐族能力

　　记忆中就有？传承？妖怪？还是人格分裂？不管是什么，可以肯定的是，眼前这只小家伙暂时没有任何的危险，而且看上去很温和，根本就不像是小狐狸爷爷说的那个样子。

　　温和就好，总比一上来就要打要杀的好，而且貌似这个小家伙的力量很恐怖，能不打，最好是不打，如果真打起来，他敢说自己绝对占不到上风。

　　“人类，你是从外面来的吗？”小家伙一脸好奇宝宝似地看着林逸轩，样子可爱到了极点，如果现在有小女生在的话，一定会被它的样子给迷死，不过林逸轩虽然也觉得可爱，但是也仅此而已。

　　“没错。”林逸轩并没有说谎，也没法说谎，看得出这个世界里并没有人类存在，不是从外面来的，还能是从石头缝里蹦出来的不成？

　　“果然没错，人类，外面好玩吗？”小家伙的眼睛闪着晶莹的光芒，一副好奇宝宝的样子。

　　呃，没想到眼前这个小家伙竟然是这种性格。

　　“那要看是什么。”林逸轩慢慢说了一句，随后又问道：“这里只有你自己吗？”

　　“谁说的，不是还有很多别的小伙伴吗？”小家伙的手指着不远处的各种小动物说道。

　　“对了，有时还会有一只老狐狸来偷人家的东西，那个家伙好可恶，人家辛辛苦苦弄的花草，它一来都给人家弄得乱七八糟。”小家伙一脸不满地抱怨道。

　　老狐狸不用说，就是小狐狸的爷爷了，那个说这里有大熊，而且被大熊打得很惨，最后死不承认自己打不过人家。

　　小家伙抱怨了几声后，突然又似想起了什么，说道：“人类，你带我出去好不好？”

　　“你要出去？”林逸轩并不是很意外，从一开始它的话语中就可以分析出来，这小家伙想出去了。

　　“嗯。”小家伙飞快地点点头。

　　“好吧，不过我还有事情要做，等做完事情再带你出去。”林逸轩思考了一下，便答应了。

　　“什么事情，我或许可以帮忙。”小家伙一个副很热心的样子，明显是想林逸轩办完事情，快些带它出去。

　　“来找一些药草，还有调查清楚这个禁域的情况。”林逸轩慢慢说道，这才是他的正事，可不能忘记了正事啊。

　　“找药草？你想要什么样的药草，这个世界中，别的不敢说，药草我最熟悉了，而且禁域的情况我和你说说就可以了，我在这里呆了也有十数年了，对这里的情况很了解。”小家伙的样子十分的积极，好像在努力表现自己一般。

　　“首先是洗脉花，其次是——”林逸轩将塑体丹和引气丹所需要的药草都说了一遍，怕小家伙不知道一些药草的名字，他还用智脑投影出来。

　　等林逸轩说完，小家伙才说道：“这些药草这个世界有很多没有，最多只能找到一小半。”

　　一小半？那也不错了，他本来就没有太大的期待，毕竟这些药材很多，能在一个地方找到的可能性微乎其微。

　　“那太好了，对了，你再和我说说这里的情况吧。”林逸轩点点头，并不没有急着去采药材，毕竟这些药材不会长脚跑了，还是先了解一下这里的情况，心里也好有个底。

　　“情况？”小家伙微微思考了一会儿，然后才说道：“这个世界并不算很大，按人类的理解，大约有百余里的方圆，不过这个世界的药草很丰富，有很多药草都有很大的作用。”

　　“那这里有什么厉害的家伙吗？”林逸轩随口问道。

　　“厉害的家伙？”小家伙思考了一下，然后说道：“狐族的老狐狸很厉害，猴族的猴王也很厉害，还有我，也很厉害的。”

　　呃，加上小家伙一共三个厉害的家伙，不过那狐族，猴族是怎么回事？难道这里有很多的族群存在吗？林逸轩不禁问道。

　　“不是，这里只有两个大族群，就是狐族和猴族，它们两个种族算是异类了，都有些特殊的能力。”小家伙仍在一边思考一边说道。

　　“特殊的能力？”林逸轩一怔，他没有感觉到那小狐狸有什么特殊的能力量。

　　“嗯，狐族的特殊能力是可以时间控制，不过并不是很厉害，它们可以制造一个很小的变速空间，调节空间内时间的流速，不过这种力量在对敌时并不是很好用，因为这种能力的发动需要一点时间的准备。”小家伙撇撇嘴说道，显然对于这种能力并不是很看好。

　　但是林逸轩的眼睛却亮了起来，这可是好能力啊，小家伙看不上，不代表他看不上啊，能够调节时间的能量，那可都是好能力啊，而且时间的能力不一定要用在对敌上，修炼时用不是更好吗？时间的加速，完全可以让他比别人多出更多的时间来修炼。

　　“那猴族的能力是什么？”林逸轩不禁问道了。

　　“酿酒。”小家伙一脸神往地说。

　　“呃，这也算是能力。”林逸轩一阵郁闷，亏他还期待了一阵呢。

　　“你可不要小看猴族酿的酒，它们酿的酒都有很强的特殊功效，呃，也不知道是谁说过，如果猴族的酒拿出去的话，一定会引来别人的轰抢。”小家伙不满地看向林逸轩，显然它对猴族的酒很感兴趣。

　　“猴族的猴王和狐族的老狐狸大约在什么修为？”林逸轩问道，眼前这个小家伙应该知道修为的划分吧。

　　“嗯？我想想啊，按照人类的划分来看，老狐狸的修为大约在地品巅峰，只差一点点就可以达到天品，猴王稍差一点，刚刚进入地品高阶而已。”小家伙思考了一下，说道。

　　“那你呢？”林逸轩忍不住问道。

　　“我？我的修为就厉害了，也是地品高阶。”小家伙先是一阵自豪，后面的各方面差点没把他打趴下，只是地品高阶你自豪个屁啊？

　　“别小看我，虽然我的修为并不高，但是在这个世界绝对没有人可以打败我。”小家伙自豪地说道。

　　好吧，越级挑战并不是不存在，小家伙可能就是这样的一个例子。

　　“那狐族有多少只狐狸？”林逸轩问道，他现在就是在打狐族的主意，那控制时间的力量，可是很让人眼馋。

　　“具体我也不清楚，但是应该有几十只吧。”小家伙也不是很清楚，毕竟它对狐族的事情并不是很关心。

　　几十只？那也不错了，如果把它们拐过来，那可就发了，不过要怎么去拐呢？这显然是一大难题。

　　“狐族喜欢什么？”林逸轩再次问道。

　　“喜欢洗脉花，那只老狐狸来偷了好几次了。”一听林逸轩说这个，小家伙就十分的气愤，那个老狐狸一定也不吸取教训，被打了那么多次，还是照偷不误。

　　洗脉花？呃，算了，看来这小家伙也是一知半解，看来只有到狐族去走一躺了。

　　随后林逸轩又向小家伙问了一些情况，让他意外的是，这里竟然还有一些矿藏，不过并非元晶之类的东西，而是钢铁之类的矿藏，这让林逸轩有些失望，不过据小家伙说，那里的矿藏十分的丰富。

　　没有去管矿藏，林逸轩在征得小家伙的同意后，开始扫荡谷内的药草了，没想到这些药草来得这么容易，他还以为要费上一些事呢，没以答应带小家伙出去后，小家伙便把这些药草送给林逸轩了。

　　得到药草后，林逸轩自然十分高兴，这里的药草十分的充足，而且还有数量也不算少，只要移植到本源空间，这些药草一定会大量繁殖下。

　　林逸轩不停的挖药草，要苦了本源空间的小草，小草也所有的药草重新规划，然后种植，好大的一个工程，她都要慢慢的完成。

　　把花草弄完之后，这个山谷就显得光秃了很多，小家伙的眼角直抽，它是答应给林逸轩药草没错，但是没想到林逸轩竟然如土匪进村一般，把所有的药草都一扫而空，看着这里的样子，它简直是欲哭无泪，早知道这样，它就不应该跟林逸轩说这里的药草随便拿，现在好了，土匪洗劫，都没有这么彻底。

　　不过它也没有办法，毕竟话已经说出口了，它总不能收回吧，而且就算想收，也收不回来了，不过对于林逸轩能把如此大范围的药草都移走的本领，它还是十分的好奇，大眼睛乌溜溜地等着林逸轩，似乎要研究个明白。

　　但是林逸轩并没有给它时间研究，在扫荡完这里的药草之后，他便带着小家伙向狐族的地盘行去，这次的目标是狐族，只要把狐族弄到手，那么他以后的修炼可就有更多的时间了，对了，他手里就有一只小狐狸，也不知道这只小狐狸能不能使用时间能力。

　　想到了里，林逸轩直接从本源空间把小狐狸提了出来，小狐狸一出来，眼睛还微微有些迷茫，怎么回事，刚才还有好多大姐姐围绕着它，怎么转眼间环境就变了，呃，是那个可恶的人类？小狐狸身上的毛瞬间炸开了，一脸警惕的看向林逸轩。


第0688章 狐族的危机

　　小狐狸的突然出现，让小家伙也是一怔，它好奇地问道：“人类，你从哪里把它弄出来的。”

　　林逸轩转头看向小家伙，无奈地说：“你能不能不要人类人类的叫我，我有名字，林逸轩。”

　　“你又没有告诉我。”小家伙低声嘀咕了一句，然后说道：“我也有名字，叫香竹。”

　　香竹？不会是它喜欢吃竹子，才起了这么一个名字吧，而且这个名字好怪啊，一不小心就成了香主了，熊猫香主，算是名字没什么好说的，只是一个称呼而已。

　　“还没告诉我，这小狐狸你怎么弄出来的。”香竹仍是追问林逸轩。

　　“空间，空间懂吗，我一开始把它放在另一个空间。”林逸轩无奈地说道。

　　小狐狸此时终于发现香竹的存在，它的眼睛露出几份迷惑，它能感觉到从香竹身上散发出来的强者气息，但是香竹身上的气息若隐若现，并不是很清楚，所以它也没有完全的确定。

　　“小狐狸，跟我说说你们族的情况。”林逸轩直接向小狐狸问道。

　　“你想做什么？难道你想把我们族所有的狐狸都抓住，然后一起剥皮吗？”小狐狸一脸警惕地看着林逸轩，大有死也有说的意思。

　　林逸轩一阵无语，这小狐狸就认准了剥皮是不是？和它沟通起来还真是费力啊。

　　“我不会剥狐狸皮的，你放心就好了。”林逸轩无奈的解释，得先把这只小狐狸给安抚好了，否则到时进入狐族，它一嗓子叫出去，谁知道他会不会成为狐族公敌啊。

　　林逸轩一边走一边和小狐狸解释，费了九牛二虎之力，才让小狐狸明白，林逸轩不会拔狐狸皮，而对付小狐狸，也完全是小狐狸先攻击他的。

　　小狐狸还一阵委屈呢，这怎么能怪它？明明爷爷说过，人类是世界上最可怕的存在，见到一定要死命的攻击，否则一定会被痛揍一顿，然后再活生生的剥皮。

　　不过最后小狐狸还是屈服了，它并没有和林逸轩说狐族的情况，毕竟它还是不信任林逸轩，但是林逸轩又岂是省油的灯，他三言两语间，便从小狐狸的口中套出了一些消息。

　　林逸轩现在知道，狐族其实并不算好过，当然不是天灾，也不是人祸，而是它闪自己的问题，狐族虽然有很厉害的异能，但是却有一个很大的弱点，那就是寿命短，一般除非突破到天品，否则很少有能活到五十年以上的。

　　而正是因为这个原因，狐族的人口在急剧减少，而且还有一个重要的原因，就是狐族的生育能力很低下，最少它们这一支是这样的，而数十年的发展，更让狐族的人口从数百，降到了现在几十的数量，而且还有一点更恐怖的，就是狐族中男女比例完全不协调，数十只狐族中，所拥有的雄狐竟然只有五只，而且这还是前一阵子才刚刚诞生了一只小小的雄狐的原因，否则连五只都不到。

　　如果再没有解决的办法，那么整个狐族就会面临灭顶之灾，所以老狐狸才会不停的去到处偷药材，为的就是解决这个问题，但是数十年来，几乎没有取到任何的成果。

　　林逸轩微眯着眼，这个状况可不是很好办，他可没有自大到认为自己能解决这个问题，这应该是它们种族自身的问题，而非什么病变，这可不是容易解决的，所以这个消息对林逸轩来说并不是很好，毕竟如果没有解决办法的话，就算他争取到狐族，那么数十年后，整个狐族恐怕也不会有几个存在了。

　　一种沉思，林逸轩到了狐族的地盘，狐族的地盘在一处山上，这里的数木比山谷那边的数木还要茂密，而且树十分的粗壮，需要数个人环抱才能抱过来，而且进了森林，越往里走，这些树木便越加的庞大。

　　只是一会儿，林逸轩便看到了所谓的狐族栖息地，不得不说它们找的环境还是不错的，在一片森林中，有一处很大的空地，因为这一处空地，所以阳光可以很好的照射进来，而所有的狐族，则在巨树上开了一个树洞，在里面的栖息，林逸轩来的时候，正有几只狐狸在懒洋洋地晒着太阳，对于它们来说，这里没有天敌，没有危险，又有充足的食物，除了每天的修炼外，大多时间，所有的狐狸都是十分的慵懒的，看那些慵懒的狐狸，林逸轩不禁想到了冷云舞，那家伙也是个懒货，能坐着，绝对不站着，能躺着，绝对不坐着，反正是怎么舒服怎么来，看来和这些狐狸的习性一样。

　　林逸轩一靠近，但有狐狸发现了他的存在，一开始看到他，那些狐狸并没有什么反应，大多数狐狸都只是看了林逸轩一眼，然后继续趴着，但是有一只狐狸回头多看了林逸轩两眼，这看不要紧，它的瞳孔快速的收缩，然后猛然从地上跳了起来，发出尖锐的叫声，像是发出警报一般，而与此同时，所有的狐狸也都跳了起来，最先尖叫的那只狐狸用狐狸语叫道：“人类，有人类，大家快警戒，别被人类抓住，否则会被剥皮的。”

　　林逸轩眼角一跳，压下心中的无奈，看来被毒害的可不只是小狐狸一个，大多数的狐族都被那只老狐狸给毒害了。

　　“人类？人类在哪呢？”这时一只老狐狸的声音传来，接着便看到一只看上去有些皮包骨头的老狐狸从一个树洞里走了出来，那步子，真是够稳当的，每一步不大不小，和经过测量的一般。

　　老狐狸抬头看向林逸轩，而林逸轩手中的小狐狸也看到了老狐狸，不禁喜叫道：“爷爷。”

　　老狐狸看到林逸轩手中的小狐狸，不禁大惊，完了，小狐狸被人类抓到，一定会被剥皮的，这下子完了。

　　“你就是狐族族长。”林逸轩年幸存老狐狸直接问道，这老狐狸虽然一副弱不经风的样子，但却是真正的强者，一个快迈进天品的存在。

　　狐族族长微微一怔，没想到人类竟然也会狐狸语，真是奇怪了，他哪里知道林逸轩根本不会什么狐狸语，只是德鲁伊的能力，让他可以和其沟通而已。

　　“没错，你这个可恶的人类，快放了我孙女，否则别怪我不客气了。”狐族族长向林逸轩威胁道。

　　林逸轩一阵无奈，然后说道：“我对你们没有任何的恶意，只要想和你们谈谈事情。”

　　“你想谈什么？”狐族族长虽然有些智慧，但是并不算是很高，立即随着林逸轩的话头问道。

　　“你们狐族现在面临的灭族的危险吧？”林逸轩直接进入整题。

　　狐族族长一脸警惕地看着林逸轩，说道：“你怎么知道的？”

　　“小狐狸告诉我的。”林逸轩直接把小狐狸给出卖了。

　　不过狐族族长并没有对小狐狸多说什么，毕竟小狐狸还在人类手中，谁知道下一刻是不是会被剥皮了。

　　“是没错，那又怎样？”狐族族长轻哼一声说道。

　　“我可以试着帮你们度过灭族危机。”林逸轩说出重点。

　　老狐狸眼睛一亮，再也不能平静了，狐族的危机，一直是缠绕在每个人心头的魔咒，这让所有的狐狸都寝食难安，如果林逸轩可以把这个问题解决的话，那么林逸轩就是它们整个狐族的大恩人。

　　“真的？”不过老狐狸还是不太相信，毕竟它研究了数十年都没有成果，它才不信一个人类的毛头小子有办法解决。

　　“具体的问题，我还要看过所有的狐族成员再说。”林逸轩带着一份自信的笑容说道，其实在来的路上，林逸轩已经用神识探查过了小狐狸的情况，果然如同小狐狸所说，它的生命之火只有不足四十年，按理说，以它那地品的实力，就算是再活个几百年都不是问题，但是现在问题就摆在眼前，它们的寿命的确是短，而且它们本身还存在着一些问题。

　　不过林逸轩也发现了一点很重要的事情，那就是小狐狸的生命之火并非减少，而是损耗，也就是说小狐狸实际的寿元还有很高，但是因为某种原因，它的生命之火有了损耗，才会下降那么多，这个问题只要有生命药剂，便可以解决，并不难。

　　但这只是小狐狸一个个例，他不能确定整个狐族都是这个问题，如果都是这个问题的话，那么问题就稍稍容易了一些，最少可以让这些狐族提高寿命了。

　　老狐狸一阵迟疑，毕竟他还不是很信任这个人类，谁知道他是不是在打着别的什么坏主意。

　　“你为什么要帮我们？”老狐狸并没有接林逸轩的话，而是反问道。

　　“我需要你们的力量。”林逸轩并没有隐瞒，这是他的目的，隐瞒是没有用的，如果现在隐瞒的话，后面一定会成为麻烦事，所以他把来意直接挑明，如此一来，就没有那么多的猜忌了。

　　“需要我们的力量。”老狐狸眼睛一眯，不知道在想着什么。


第0689章 接手狐族

　　“好！”老狐狸竟然非常痛快地答应了，这让林逸轩有些意外，本来他还以为要费一些力气呢，毕竟从小狐狸口中得到的情况来看，这个老狐狸应该对人类并没有什么好感。

　　“不过你必须要解决我们狐族的问题。”老狐狸微微一眯眼，随后说道：“而且我并不能所有的族人都完全的投靠你，你最多只能选一部分的族人。”老狐狸灵智已开多年，比起人类的智慧并不算低，它也知道整个狐族再这样发展下去，只会面临灭族的危机，而林逸轩的出现是一个机会，但这也是事个机会，人类是危险的存在，它不能把自己的族人完全的都交给林逸轩，所以他才会定下这样一个条件。

　　只要眼前这个人类解决了整个狐族的危机，那么它不介意让一部分的狐族为林逸轩效力，毕竟相比起这点条件来，它们一族的存在更为重要。

　　林逸轩眼睛一眯，老狐狸的这个条件并不过份，但是却不是林逸轩想要的，林逸轩要的就是一个完全能自己掌控的力量，而非一个随时可能反水听存在，虽然可能性并不高，但是他的性格如此，他不想为自己以后留下隐患。

　　而且他不想耗费很多，而为他人做嫁衣，所以当老狐狸说出条件时，林逸轩并没有直接回答。

　　看到林逸轩沉思，老狐狸站在那里，并没有催促林逸轩，这是它的底线，如果连最后的自由都没有了，那么它们还不如灭族来的好。

　　“条件我答应，不过我也有条件。”林逸轩沉思了良久，才慢慢说道。

　　“什么条件？”老狐狸直接问道。

　　“狐族分出一部分给我效力，并且，每三年，我可以从狐族新生代中挑选新狐族加入我的手下。”林逸轩慢慢说道。

　　“就这点？”老狐狸一怔？他没想到林逸轩的条件如此简单。

　　“就这一点。”林逸轩之所以提这一点，是为了怕狐族以后把好资质的小狐狸藏起来，而给他那些资质不好的，而狐族分开倒也没有什么，至于狐族的能力外流，林逸轩已经发现了另一个问题，所以他也不怎么在意。

　　“那好，我答应。”老狐狸立即说道，然后它又问道：“你什么时候帮我们解决族内的麻烦？”它虽然看起来不急，但是心里却急的很，所以在谈好条件后，它直接问道。

　　“这个不急，我还需要更细致的检查一次，你把所有的族人都召集过来。”林逸轩慢慢说道。

　　老狐狸看林逸轩脸色慎重，也不疑有他，直接把所有的族人都召集了过来。

　　其实若只是单纯的检查原因，根本就不需要把所有的狐族都召集过来，他之所以这么做，为的是查看整个狐族人员的资质，既然老狐狸把条件都摆明了，那么他可不会手软，该怎么做，他自然要怎么做。

　　老狐狸把所有的狐狸都叫了出来，整个狐族的狐狸有很大的不同，虽然只有数十只，但是颜色却分很多种，其中红毛狐狸最多，而还有一些是像林逸轩手中小狐狸那般白色的毛发，不得不说白色的狐狸看上去十分的可爱。

　　一番检查后，林逸轩更加确定了自己心中的想法，他心中带着一丝笑意，走到老狐狸面前，说道：“已经都检查完了，我已经知道你们一族会寿命短的原因了。”

　　“是什么愿意？”老狐狸连忙问道，这个问题已经困扰了他们无数时间，从他们有记忆开始，这个问题就在围绕着它们，不过一开始它们的族群庞大，所以还威胁不到整个族群，但是随着时间的发展，他们族群最后到现在不到百数。

　　“是你们的能力。”林逸轩说道。

　　“你们的能力虽然很有用，但是每次使用，都会消耗你们的生命力，而你们狐族似乎在出生时，会觉醒一次能力，那次消耗的生命力最强，而后面不断的使用，会让你们的生命变得更短。”

　　所有的狐狸都怔住了，没想到它们引以为傲的能力，竟然会是它们灭族的根本，这个事实让它们有些不能接受。

　　林逸轩并没有说谎，时间的能力是非常强大的，而使用自然也要付出一定的代价，那就是生命力，好在这生命力并非直接减掉寿元，可以用生命药剂补充。

　　狐族的修炼，一般都是接触时间的力量，所以它们每一个，很年轻时便有超强的力量，这是他们付出生命力后，所得到的结果。

　　而修为越高者，他们耗费的时间便越长，而损耗的生命力便越多，所以即使达到地品，明明可以活数百年的狐狸，也只有数十年的寿命也是因为如此，因为它们增长的寿命都被减去了生命力。

　　不过这只是狐族的生命问题，而生育问题，林逸轩并没有解决，也不想解决，因为代价太大了，若想改变狐族生育能力低下的根本，就必须改造所有的狐族，这其中的代价，并不是林逸轩愿意付的。

　　“不过你们生命的问题虽然有了眉目，但是生育问题却并不容易，现在条件要改变一下。”林逸轩沉吟了一下，说道：“第一个条件是你们全族归顺于我，我可以让你们一族发展起来，并可以保证让你们的族群在百年内人口过万，但是你们一族必须全力效忠于我。”

　　林逸轩第一个条件一说出来，老狐狸的眼神就变了，也不知道它在想什么，人口过万是很大的吸引。

　　“那第二个条件呢？”老狐狸疑惑地问道。

　　“仍和之前那样，你分出一部分族人给我，而我可以让你们一族现在所有的人都恢复正常的生命力，当然之后你们使用能力的损耗，就不在我的条件之内，包括你们以后所生出的新生儿，我也不会继续帮助，但是我会让你们在十年内人口再添一百。”林逸轩说出了第二个条件，因为他发现了一个好东西，所以整个狐族的依靠也不是那么重要了，就算没有狐族，他也完全可以把手中的一些小狐狸能发展起来。

　　老狐狸在听到林逸轩的第二个条件后，不禁脸一沉，这第二个条件，根本就没有从根本上解决它们的问题，就算十年内再增长百只狐狸，但是百年后呢？它们恐怕又会面临同样的问题，就算它们克制不使用能力，但这也不会让它们的生育能力有所提高。

　　“好了，话已至此，你们好好考虑一下吧。”林逸轩直接走到了香竹那里，然后靠着树干坐了下来。

　　“你真的有办法解决它们一族的问题？”香竹小声地向林逸轩问道。

　　“自然有，我还能骗它们不成？不过这个办法只能治标，不能治本，毕竟这其中很大的原因是因为它们的能力，如果要从根本上解决，就必须封掉它们一族的能力，虽然这我也能做到，但是不是太可惜了吗？而且它们也未必愿意。”

　　狐族的时间能力虽然在攻击中不能起到很大的作用，但是在修炼上，作用却是十分明显的，明明都是同时出生的动物，狐族在十多岁时，便已经有别的动物百岁时的能力了，甚至可能更高，这一时是狐族纵横的资本，它们不可能放弃的。

　　“也对。”香竹点点头，然后又说道：“不过狐族的生育问题你真的有办法吗？”香竹仍不是很信任林逸轩。

　　“这是当然的。”林逸轩轻笑着说道，其实要让狐族人口增加很容易，不过要花费一些能量点而已，虽然不菲，但是相比于狐族的能力，这点能量点也就没什么了，而想让狐族从根本上解决问题，也不是没有可能，但是那样耗费的能量点太过巨大了，不是现在的他能承受的起的，等什么时候他的能量点多的数百万数出去时都不会眨一下眼时，那样他就会考虑这个问题。

　　过了好一会儿，老狐狸才走了出来，看来它已经和众狐狸商量出结果了。

　　“我选择第一个条件。”老狐狸直接说道，没办法情势已经如此，它不得不选第一个，如果真选第二个的话，它们的情况也不会有什么改变，最多也就是知道了它们能力的弊端，还有就是它们的灭族再晚上一些时间而已。

　　而跟着林逸轩就不同了，林逸轩有能力解决掉它们的问题。

　　“很好，我就知道你们会做出明确的选择。”林逸轩心中乐开了，其实他原本只要弄一些小狐狸回去培养，没想到老狐狸竟然给了他一个惊喜，原本老狐狸的架势完全就是不可能跟随人类的，现在却又突然变卦了，真是不错啊。

　　其实在现在老狐狸也在暗自的偷笑，终于有人来接受这个烂摊子了，该死的老头子让它发誓，一定要将狐族发展起来，如果发展不起来，它就不得好死，这么毒的誓，也真亏那老头子说得出口，完全不当它是亲儿子，现在好了，有个傻瓜人类还接手狐族，它终于可以松口气了。


第0690章 猴族来袭

　　其实老狐狸并不笨，相反它比一般人还要聪明很多，比一般人还要狡猾一些，它心中有着自己的打算，狐族对他来说是一个归宿，也是一个束缚，就算是一块巨石一般压在他心头，让它喘不过气来，解决狐族的困境，让狐族兴盛起来，这些事情，它无时无刻不再考虑。

　　所以当林逸轩说有办法解决这个问题时，它有些不敢相信，但是它还是相信了林逸轩，起初一些条件的确是为了狐族着想，但是再听到林逸轩的第二次条件之后，它便知道，它的选择很重要，要自由，还是要生存，很简单的选择题，在选择的同时，它也彻底的丢掉了心里的担子，它终于不用再为狐族而奔走了，一切，它都可以放下了，毕竟林逸轩收留狐族，就要为狐族的发展做准备。

　　老狐狸感觉自己甩掉了担子，但是林逸轩却感觉捡到了宝，其实狐族的问题说难很难，说简单，也十分的简单。解决问题的东西他都能弄到，而在这个世界上，或者说现实世界，基本上没有那些东西。生命力的损耗可以用生命药剂补回，而生育的问题，呃，林逸轩想到了一个好东西，西游记中，女儿国子母河的水，他刚才问过了，子母河的水可以让任何的生物怀孕，哪怕是再稀有的物种，只要喝了子母河的就会怀孕，就像是西游记中提到的那样，就算是男人喝了，也能怀孕。

　　不过不同的物种，所需要的量，也是不同的，像是狐族这种生物，大概只需要一百毫升的子母河水，就可以让其怀孕，所以要解决狐族的人口问题，并不是很难。

　　不过子母河的水也不是很便宜，一万能量点一升，能分成十份，好在现在的狐族并不是很多，否则他还真是负担不起这东西。

　　将所有的眼前狐族都召唤了过来，拿出生命药剂，不得不说，如果正常情况下，狐族的生命力还真是旺盛，不过因为时间能力的拖累，所以才会只能活几十年。

　　给所有的狐族喝下生命药剂，转眼所有的狐族的生命之都快速的恢复了。

　　老狐狸的眼中充满了疑惑，没想到这么一个小小的东西，就把困扰它们一族的难题给解决了，它能感觉到自己生命不断的旺盛起来，寿命的问题就这么解决了，真是不可思议。

　　“这药剂只能恢复你们的生命，但是如果你们继续使用你们的能力的话，还是会减少生命力。”林逸轩说道，这是不可避免的，毕竟它们的能力就是这样，一但使用，就会损耗生命力，这是无可避免的，好在林逸轩的生命药剂够多，完全不怕它们的消耗。

　　“那人口问题呢？”老狐狸问道。

　　“这个暂时不急，等把你们都安顿好后，再解决这个问题。”林逸轩说道，生育也是一件很值得重视的事情，在什么环境长大，直接影响了下一代的成长，所以他准备把狐族都安排好后，再做处理。

　　狐族的事情，如此算是告一段落了，接下来是搬迁的问题了。

　　这次进入禁域的收获还真是大啊，不但收集了一些塑体丹的药材，还发现了狐族的存在，狐族的能力十分的有用，它们的能力是控制时间，虽然林逸轩也有可以让时间改变的方法，但除了试练空间外，其余的一切都需要能量点兑换实现，但是现在不同了，只要有眼前狐族在，他就可以使用眼前狐族的时间能力，当然其中的副作用完全不需要担心，只要有生命药剂在，能力的消耗，就像是普通内功一样的消耗。

　　狐族收服意外的容易，所以林逸轩不禁也想收服猴族，虽然猴族的能力只是酿酒，但是这也是不错的能力，最少它们酿的酒可都不是普通的酒。

　　当林逸轩说明自己的意图后，老狐狸对林逸轩的想法并不赞同，而香竹也并不是很看好林逸轩，猴族并没有什么弱点，整个猴族十分的庞大，而且它们的脾气十分的暴躁，并不是那么容易被收服的。

　　猴族的野性十分的强，进攻性也十分的强大，它们在这个空间里，是完全不受欢迎的。它们是有名的捣蛋鬼，曾无数次的到处破坏，直接有一次，香竹心爱的花圃被那些猴子破坏后，她生气了，一怒之下教训了所有的猴族，连猴王都不例外，整个猴族上下被打的遍体鳞伤，自那之后，它们的行为才收敛了一些。

　　林逸轩微抚着额头，没想到猴子竟然是那么一群性子，看来收服起来，的确是个麻烦，可能不但成不了自己的助力，反而正了累赘，这可不是他希望看到的。

　　思考了一会儿，林逸轩最后决定还是让猴子在这里生活吧，至于猴子的酒，他完全可以和猴子交换，而且这一片天地，也不能完全的没有生物，那样一来，这个空间可能就会变得死气沉沉。

　　不过猴族还是要走一躺的，毕竟他还是要告诫猴族，这里是他的地盘，不能让它们随意的撒野，当然最重要的是，林逸轩怕以后他的人来这里，被猴族攻击。

　　听到林逸轩要到猴族给它闪一些警告，老狐狸十分的欢喜，它很讨厌猴族，因为过去猴族曾给他添了很多的麻烦，看到猴族受憋屈，是它最喜欢的事情。

　　不过林逸轩还没准备好，就听到远处一阵骚乱，接着骚乱声音越来越大，一眼扫去，只见远处树上无数的黑影正快速的向这边荡过来。

　　“是猴族？”老狐狸惊声叫道，没想到还没去找猴子的麻烦，猴子反倒找上门来了。

　　“啊吼——”

　　一声悠长的叫声从树间传来，接着便看到一个黑影瞬间到了空地前。

　　“听说来了个人类？是不是真的啊？人类到底长的什么样子？”出现的身影是只猴子，那猴子十分的高大，像是得了多动症一般，一点也安静不住。

　　老狐狸还没回答，那猴子便直接将目光移向了林逸轩，眼中露出一丝迷惑，然后说道：“人类？”当然它用的是猴子语，不过林逸轩听得懂就是了。

　　“猴王？”林逸轩能感觉到这只猴子的威势，完全是地品的威势，这种强悍的能力，他不是第一次感觉到了。

　　“人类竟然能听懂我说话？太神奇了，老狐狸，这人类归我了，太好玩了。”猴王明显是把林逸轩当成玩具了，在它眼里，弱小的人类是没有选择权的，它喜欢玩这人类，是这人类的福气。

　　“随你。”老狐狸幸灾乐祸地说道，它修为比猴王高，能感觉出林逸轩的一丝不同，最少它自己面对林逸轩，不敢说自己有多少胜算，所以猴王能有几份胜算就看它的本事了。

　　听到猴王的语气，林逸轩的脸微露愠色，几枚星石直接出现在他的手中。

　　“人类，快过来。”猴王嬉笑着说道，它在知道有人类进入这个世界后，立即带领族群过来看热闹，它也只是听说过人类，却从来没见过，如今见到了，自然要好好的过过隐。

　　“你过来。”林逸轩看着猴王淡淡地说道。

　　猴王一怔，随后怒龇了一下牙，从喉咙中发出一声怒吼，然后爪子直接向林逸轩的肩头抓来，果然如同老狐狸所说，猴族的脾气相当的不好，稍有不如易，便会暴躁起来。

　　但这对别人有对，别林逸轩没用，猴王的手当伸过来，一颗颗星石便迅速地飞出，围绕着猴王的手腕旋转，随后所有的星石直接形成一道环，将猴王的手腕困住，就如同困小狐狸一般。

　　一瞬间，猴王感觉自己的能力似乎有些下降，还没等他弄明白时，便看到一只大脚直接出现在它的面前。

　　砰——

　　很结实的一脚，猴王迅速的飞了出去，而后面过来的猴子看到自己的王竟然又飞回来了，不禁一奇，但是它们以为猴王又在表演，所有的猴子立即停下，高声向猴王尖叫喝彩。

　　猴王被禁封之阵困住，又被偷袭，这一脚相当的重，差一点没把它踢晕了，不过禁封之阵无法像小狐狸也般，完全的对它起作用，它的力量只是被压制下去一部分，并且压制越来越厉害。

　　它并没有管体内的状况，而是完全的愤怒了，它一定要将这该死的人类撕成碎片。

　　它在空中调整方向，准备对林逸轩做出攻击，但是下一刻，它感觉黑影临体，一拳猛然击了下来，直接击在它的脑袋上，猴王如导弹一般，向地面坠落，大地震荡，一股无形的冲击波四散开来，周围的木直接变得东倒西歪。

　　林逸轩站在空中，看着只是微微龟裂的大地，没想到这个空间的大地如此的结实，如果是在现实的话，如此一击，最少也能击出个数米深的大坑，看来这个世界远不像之前想的那么简单。

　　“吼——”猴王发出惊天怒吼，整个山林都微微震颤，接着它直接冲起，向林逸轩击了过来。

　　“太极崩！”


第0691章 教训猴子

　　一个巨大的太极图在林逸轩身前出现，随着林逸轩一掌拍出，空间如同崩裂一般，猴王再次惨叫着倒飞了出去。

　　果然，猴王虽然修为很高，但是对能量的运用并不是很强，只是完全凭借的本能在行动，不过想想也是，它们毕竟不是妖，没有那么强的智力，所以并不是会研究什么招式，大多都是完全凭借本能施展的招式。

　　明白这个之后，林逸轩脚在空中一踩，再次飞射出去，直接追上猴王，猴王的意境并不强，所以完全没有办法对林逸轩进行压制，而能量上的差距又让禁封之阵扯平了，所以猴王面对林逸轩，根本就没有什么优势可言。

　　而一旁的猴子也知道，猴王是被打了，顿时所有的猴子不禁暴跳如雷，纷纷向林逸轩冲了过来，那架势，大有不将林逸轩撕碎，不罢休的感觉。

　　林逸轩手中一转，一柄长枪了出现在他的手中，看着数百冲过来的猴子，这些猴子因为生长环境的原因，所以都十分的厉害，最少也达到仙榜的程度，这么多的仙榜级，看上去十分的壮观，但是若真的打起来，一个真正的仙榜高手，能挑数十个这种猴子。

　　“武将技——百凤朝阳！”

　　林逸轩手中的枪随着他的挥舞，战气化作百只凤凰，四散开来，一股无形的冲击波将所有的猴子直接击飞出去。

　　这就是战技的强大之处，它完全可以对之自己修为弱的存在，进行压制性的打击，正是因为如此，所以那些武将，才能在万军之中横行无忌。

　　在击飞猴群后，林逸轩继续暴打猴王，一开始猴王还不断的嚎叫，那愤怒的表情难以言表，但是等林逸轩的力量越来越大，将之击打的半死之时，它的嚎叫变成了哀鸣。

　　“别打了，再打真的死了。”猴王口齿不清地说道，它现在可没有刚才那份嚣张了，该死，人类怎么可能这么可怕，这和它们祖传的传说不相符啊，祖上明明就说人类都是笨蛋，很好欺负的，也很好玩，但是眼前这个人类根本就不好玩，他简直就一个杀星，一个恶魔，是世界上最邪恶的存在，比那只熊猫还邪恶。

　　看着林逸轩那冷冷的眼神，猴王突然打了一下冷颤，难道老狐狸祖上传说才是真的，人类是无比邪恶的生物，只要被他们抓住，就会被抽筋剥皮？

　　猴王的求饶并没有起到作用，林逸轩的拳头如雨点般的照着猴王的头落下去，只是一会儿，猴王已经完全变了样子，最少那些猴子已经快认不出来了。

　　所有的猴子看到猴王那无助的挨打，也并没有上前帮忙，因为它们知道再怎么帮忙都没有用，那个人类太可怕了，它们根本就不是对手。

　　林逸轩终于打爽了，才将猴王扔到一边去，而且此猴王如同一堆烂泥一般，直接跌落在地上。随后林逸轩将目光向猴群一扫，整个猴群如惊弓之鸟，尖叫着四散而去，生怕林逸轩一不顺心再来揍它们一顿。

　　而狐狸那边也一个个的缩着头，心想果然，人类太可怕了，幸好它们都归顺了这个人类，否则它们的下场绝对不会比猴王好多少。

　　而这其中只有香竹的表情有些不一样，她看着困着猴王的几颗星石，也不知道在想着什么。

　　林逸轩拿出一人凳子，在猴王面前坐下，然后把猴王直接提了起来，笑眯眯地说道：“你那么喜欢玩，刚才好玩吗？”

　　“不好玩！”猴王都快哭出来了，被揍成这个，要是还觉得好玩的话，绝对是神经病。

　　“嗯？”林逸轩的眼神一冷，一股强大的威势直接向猴王压了过去。

　　“好玩！”好吧，它就是神经病，没事来招惹这可怕的人类做什么，现在好了，被人类整成这个样子，太可恶了。

　　“既然好玩，那要不要再玩一会儿？”林逸轩轻笑着问道，眼前这猴王实在太过让人讨厌了，所以林逸轩要好好的教训一下它，要让它知道人类的可怕，要让这只猴子，再也不敢乱捣蛋了。

　　当然了，这些猴子虽然可恶，但是林逸轩并没有想过要杀掉它们，毕竟它们还没可恶到那种程度，只是简单的教训一下，让它们安份一下此堬可以了。

　　“不要。”猴王真的哭了，人类果然太可怕了，它发誓，以后见到人类，绝对绕着走。

　　“不要？刚才说好玩？现在又不要？你什么意思？”林逸轩并不打算就这么放过猴王，不让它记忆深刻，这些猴子是不会长脑子的。

　　“不好玩，真的不好玩，不玩了。”猴王激动地说，太可怕了，人类根本就是魔鬼，果然它之前应该信老狐狸的话，人类能离多远，就离多远。

　　“算了，听说你们猴族有猴儿酒，是不是？”林逸轩见猴子似乎真的长记性了，才开始转移话题，猴子的能力在于酿酒，就算不收服猴族，他也可以从猴子那里敲诈酒过来。

　　“有，有，你若想要，我立即奉上。”猴王连忙说道，现在只要能摆脱这个人类，什么都好说，它现在被人类打怕了，比香竹还狠，香竹只是适当的教训一下，而眼前的人类，是真的往死里打啊，简直不把猴子当人看。

　　“那就好，你回去把酒准备下，过一阵子我会过去取的。”林逸轩放开猴王，慢慢地说道。

　　猴王见林逸轩终于松开了自己，不禁松了一口气，终于脱离这个人类的魔掌了，一离开，猴王便想跑。

　　“站住！”林逸轩猛然一喝。

　　“咋啦？”猴王身子一僵，看向林逸轩。

　　林逸轩也没有说话，手一招，那几颗星石一散，然后脱离了猴王的手腕，直接向林逸轩飞了过来，这时猴王才注意到这东西，不过它并没有敢多停留，在得到林逸轩的许可后，直接跑了。

　　“哈哈哈——”看到猴王那狼狈的身影，老狐狸大声的笑了起来，果然恶人还要恶人磨，这句话说是一点没错，之前猴王虽然也被教训过，但是教训的都不重，所以猴王完全不当回事，现在被如此修理一顿，想来猴王能记一辈子。

　　“猴族走了，你们也准备一下搬离这里吧。”林逸轩对着老狐狸说道，他准备把狐族搬到本源空间去，本源空间一是安全，第二是环境比这里更好，可以让狐族得到更好的发展，第三是因为本源空间可以说是林逸轩的大后方，林逸轩准备在那里建设时间大阵，而主持大阵的用狐族的人就可以了，以狐族的能力，基本上五只狐狸，就可以主持大阵的运行，整个狐族每天轮换，完全可以交替。

　　其实狐族也没有什么好搬的，只是一些它们长年收集的宝贝，不得不说有一些还真是不错，林逸轩直接充公了，当然他也不会亏待这些狐狸，给了它们一些它们所需要的东西。

　　最后林逸轩还狠了狠心，兑换了一卷灵狐一族的修炼方法，当然是最初级卷，不过只是最初级卷，也花了两万多的能量点，之所以要兑换这个，自然是为了让狐族更加的强大。

　　灵狐比妖狐更高级，不存在妖气，是天地的灵物，当然比妖狐也厉害无数倍，而灵狐的修炼功法自然不会简单，哪怕是最初级的，也足够现在的狐族使用了。

　　当老狐狸看到那功法后，两眼都直了，不停地喃喃道：“我要闭关，我要闭关，有了这功法，一定可以突破。”

　　老狐狸会突破，让林逸轩一喜，要知道老狐狸已经是地品的巅峰状态了，只差一脚就是天品了，他若是突破，便意味着一个天品的存在，地品现在林逸轩并不是很在意了，但是天品不同，天品的强大与地品有着很清楚的划分，基本上，天品之下想挑战天品基本不可能。

　　有一个天品的帮手，倒是一个惊喜，当然林逸轩也不担心控制不了老狐狸，老狐狸若是敢反水，他有一千种方法，让其吃不了，兜着走。

　　狐族一切都准备好后，林逸轩手一挥，所有的狐族只感觉周围一阵变换，然后便来到一处山谷之中，所有的狐族眼睛都瞪了起来，这里的灵气好浓郁啊，比它们生活的地方，还要浓郁数十倍，简直就是修炼的圣地，只是在这里呆着，都无比的舒服。

　　而狐狸来过这里，所以并不是那么的惊奇，不过她还是警惕地看着四周，预防有人突然跑出来对她袭击，之前就有人突然跑过来，抓着她，好一顿的蹂躏。

　　“这里以后就是你们的栖息地，我会在这里布下时间大阵，你们主要负责主持时间大阵。”林逸轩指着这山谷说道，这山谷是他之前划分的修炼山谷，因为这一阵子太忙，所以他也没有把人拉进来修炼现在是应该布置一下了。

　　不过大阵的物品还有些不足，现在还不能建阵只能让狐族先在这里修炼了，等材料集齐后，再建立大阵。


第0692章 恰西的发现

　　禁域基本上探完了，除了大量的药草，和几处矿脉之后，再没有其他的东西了，这有些让林逸轩失望，大量的药草虽然是好东西，但是总觉得让人失望，或许他心中想要得到的是像星石之类的奇物吧，毕竟这些药草虽然多，但是若细心培养的话，还是能培养出来的，而唯一珍惜的一些药草，就属于香竹那里弄到的了，香竹那里的药草，是除了狐族外，林逸轩最大的收获了，这些药草很稀有，最少林逸轩没有把握在其他地方能找到。

　　之后林逸轩又到了猴族那里去收猴儿酒，猴王被林逸轩打怕了，所以准备的很充分，大量的猴儿酒都被摆了出来，有的年份都有数百年了，林逸轩看了一下，不禁眼睛一亮，这些都是好东西啊，猴儿酒中蕴含着很充盈的能量，这种能量对人体有着不可估量的好处，就算是普通人，也能喝这猴儿酒，当然是年份最少的那种，多的话，其中的能量能直接将普通人给撑爆了。

　　这种酒可以不断的增强人体的强度，就算是一个柔弱不堪的人，喝一年这种酒，也足以让其变成十分强壮的存在，而武者喝这种酒更是有用，先不说对身体的好处，单单是对修修的帮助，就不会比一般的丹药差。

　　而对于体修，这东西更是好，如果体修有这酒的帮助，更是会事半功倍，林逸轩的眼睛都快直了，原来他以为这酒最多也只是有些功效而已，现在看来，他远远的低估了这猴儿酒的好处，不过这东西好是好，但是制作起来，可是十分的费力，除了这个猴族，别的人，甚至是猴子，都不可能做出这种酒来，因为做这种酒，是它们独特的天赋。

　　林逸轩邪恶地看向那些猴子，慢慢地说道：“这酒不错，以后我每年都会来拿一些，你不会介意吧。”

　　猴王身子一颤，每年都来？天啊，这不是要他的老命吗？不过它不敢不答应，只能应着头皮答应了下来，只要不激怒这个恶魔，应该就会没事。

　　其实猴王之所以会这么怕林逸轩，也不单单是被揍的原因，还有林逸轩的精神压迫和恐惧诅咒，一系列综合下来，才会让猴王如此的惧怕林逸轩。

　　猴王答应后，林逸轩才满意地离开，这个世界上的危险因素，都已经排除了，这个禁域也算是正式的归他所有了，在一个山旁，林逸轩找到了一片空地，手轻轻一划，一道空间裂缝直接打开，然后一个巨大的基地车从中开了出来。

　　这是林逸轩直接从生化世界调过来的基地车，目的是这里的建造一个基地，因为这里有很多的矿产存在，不开采实在太过浪费了，可惜没有能源矿，只是一些金属矿，虽然这些金属的矿藏非常的高，但是远没有星石之类的给林逸轩的吸引大。

　　基地展开后，林逸轩直接让其进行建设，这里将建设一个培训基地，专门用于培养精英部队，毕竟这里的灵气十分的充足，足以让他们加快修炼了。

　　不过林逸轩也嘱咐过，绝对不可以破坏这里的环境，好在基地的大部分建筑，并不同有太多的污染源，并不会对环境破坏。

　　基地展开后，林逸轩在这里放置了一个传送阵，好方便以后的进出，当然更重要的是人员的来往，毕竟像是爱因斯坦博士可是经常各个基地走，因为每个基地都会发现不同的物质，那个研究狂一但发现新奇的东西，不研究一番，绝对坐不住。

　　阵法展开之后，林逸轩把这里的消息发给的重要的人，没想到恰西竟然要地来，用她的话来说，这里既然有金属矿，她自然要检查一番，毕竟有很多的矿可是能弄出好东西来的。

　　而随着恰西的过来，恰西的学徒队也过来了，他们开始对这里的矿物进行开采研究，现在的恰西可不是一个过去单纯的铁匠，现在的她学习了无数的知识，比之前更加的成熟，对一些东西看的更加的透彻，之前她认为一个金属，如果不存在魔法属性，那么就是废物，但是现在不同了，就算是一个看上去很平凡的金属，说不定都能经过合成，变成非常厉害的材料。

　　恰西全心研究，根本没有时间理会林逸轩，林逸轩也不在意，简单交代了一些事情之后，直接离开了这个禁域，不过一天的时间，这里一切都解决了，他的速度还真是够快的。

　　而同时，菲国那边也传来了一个好消息，菲国全国军队崩溃，政府受到质疑，似首由一些军方人物发生的反叛，组织对政府的反攻，而还有一些人，开始尝试联系凌天集团，希望可以达到和解。

　　林逸轩轻轻一笑，终于忍不住了，他要的就是这个结果，钱什么的不重要，而菲国的分崩瓦解，才是林逸轩想看到的，如此一来，才是真的震慑，灭国，就是如此的简单。

　　当然林逸轩并不会占领菲国，并非不想，而是不敢，他若只是的么打的话，还没什么问题，但是他一但占领，那么问题就全变了，到时的局势可能就不是林逸轩所能掌控的，所有的势力可能都会向林逸轩开炮，林逸轩现在还没有强大到无惧所有人，他不想冒这个险。

　　而这一次，美合众国的名声也彻底的臭了，最少很多国家都不再像之前那般对美合众国唯命是从了，这让美合众国的总统一个劲的拍桌子，他真想一个核弹直接将所有的凌天军队都给毁了。

　　随后几天，林逸轩也并没有出去，而是在本源空间里练药，这次弄到那么多的药材，足以让林逸轩炼制很多的丹药了，他半个月后要去惨叫交易会，没有点东西，自然是不行了，毕竟他想要的东西可是有很多。

　　一直闭关了五天，林逸轩才从本源空间中出来，这次炼制了很多丹药，足够交易会上使用的了，不过这几天也真够累的。

　　一出来，智脑便传来很多的提示声，林逸轩一看，林逸轩看了一下，有很多是萧梦雪来的信息，那妮子还想着让林逸轩赶紧回去上课呢，信息上还神神密密地说她发现了一个人才，让林逸轩一定要去，说不去会后悔的。

　　林逸轩一笑，接着继续往后看，上官雪嫣等人都知道他进本源空间，所以并没有多问什么，只是给他发了出来联系，看来是有别的事情。

　　嗯？恰西也发来信息？说是找到新的矿物，让林逸轩出来联系她。

　　林逸轩连忙用智脑联系恰西，恰西现在可也会使用智脑，所以林逸轩也给她配备了这东西，最少联络起来方便。

　　瞬间恰西的影像出现在林逸轩的眼前。

　　“你终于出来了。”恰西轻笑道。

　　“嗯，发现什么很矿物了？”林逸轩直接问道。

　　“说知道你会这么问。”恰西一笑，然后举起手，手中托着一块蓝色的矿石。

　　“这是我们在矿脉中找到的一种伴生矿。”

　　“有什么作用？”林逸轩直接问道，他相信恰西不会只因为这么点问题而联系他，毕竟如果只是新的矿物，还不值得大惊叫怪。

　　“这种矿石有很强的附魔性质，有了这种矿石，之前研究的，将战舰，甚至是军械变成魔法装备也不是不可能了。”恰西笑着说道。

　　听恰西一说，林逸轩眼睛一亮，这倒是一个不错的消息。

　　“我还没说完呢，这次的矿藏不得不说，十分的好，这里的主矿是一个铁矿，但不是普通的铁，这里的铁十分的坚硬，一块十毫米的铁，就算是用最强激光炮，也无法洞穿。”恰西笑着说道，这里的矿物，比界的矿物要好的多，不光可以锻造武器，如果用这些铁连建造战舰的话，就算是不用能量护盾，那么，战舰本身，也能承受超强力的攻击。

　　一连两个好消息，林逸轩林逸轩不禁一喜，随后他笑着说道：“你是想开发魔法军械吧。”恰西因为和爱因斯坦博士呆得久了，对科学一类的东西，也是十分的上心，所以才会想要建设魔法军械，因为一般的魔法军械可以发挥出，比魔法装备还强大的威力，这就是魔法和科学结合的效果。

　　“没错，我需要你的支持。”恰西点头说道。

　　“那好，我准许你建立魔法军械生产基地，我会调集一个基地，给你全方面改造，至于人手，你可以从暗黑空间召集，也可以从我给你推荐的人中挑选。”林逸轩笑着说道，魔法军械可不是想建就建的，这其中有很多的问题存在，不过林逸轩还是批准了，毕竟这是恰西的兴趣，他总不能连这一点要求都不答应吧，而且这东西，对他，还是有帮助的。

　　“太好了，你就等着惊喜吧。”恰西高兴地说道。

　　“对了，还有一件事，我前一阵子回暗黑世界，阿卡拉给我一本书，那上面记载着一些关于传送阵的要点，虽然不全，但是我应该能设置一个大的传送阵，不过这个传送阵只能传物，不能传人，要不要进行建立？”恰西问道。


第0693章 命运之夜

　　“能传送多大的物品？”林逸轩眉头微皱，问道。

　　“那要看传送物阵有多大，总的来说，只要做相应大小的传送阵，基本上就可以进行传送。”恰西慢慢向林逸轩说道。

　　虽然不能传送人，但是只传送物品也是可以的，最少以后物资的运输似乎会轻松很多。

　　“建造吧，不过现阶段还是以微型传送阵为主。”林逸轩嘱咐了一句，微型传送阵才是林逸轩现在看重的，只要给他身边的人每人配上一个，那么她们的安全就会有很大的保障。

　　切断了与恰西的联系，林逸轩靠在别墅的沙发上，现在别墅里只有他一个人，连冷云舞前几天都被林逸轩弄到本源空间去了，在本源空间，冷云舞竟然闭关了，她感悟本源空间似乎有所领悟，直接闭了死关，家里一下子冷清下来，林逸轩还真有些不适应，现在上官明月，上官雪嫣还有黄蓉每天白天都在上班，只有晚上才能回来，三人处理公司的事情太辛苦了，是不是要给她们找些助手，把她们从繁忙的工作中解放出来？

　　不过这也只能想想，信得过，又有能力的人，他现在还真没有，看来只能抓紧时间培养一些自己的人才了。总得来说，还有些时间，等他把塑体丹练好后，就一定要把这个问题解决。

　　懒懒地躺着，查看着智脑上关于一系列的报告，菲国那边反叛军已经联系赔偿问题，只要凌天集团愿意撤出菲国，那么他们愿意为前政府的愚蠢行为道歉，并做出赔偿。

　　这个问题林逸轩并不是很关心，让谭雅去处理就好了，他更多的是关于超能联盟的情报。

　　最近暗影开始活动起来，大量的情报从世界各地传来，有很多情报不需要暗影亲自去收集，他们可是以不断的收买下线，然后每个人组成一个情报网，只要有了钱，大量的情报就可以快速的掌握。

　　而通过情报网，林逸轩也知道了一个重要的消息，超能联盟最近似乎又在进行着大动作，而且目标可能就是指向林逸轩的，而且据情报显示，超能联盟最近人员频繁的外出，搜集各种东西，总之弄得风云四涌。

　　不过虽然查到了这些，却无法查到关于超能联盟的具体位置，超能联盟被林逸轩镭射攻击打怕了，所以对于是没有办法的保密工作做的很好，甚至一些有可能已经泄露的基地，他们也果断的放弃了，毕竟比之放弃而言，总比彻底的被摧毁要好的多。

　　等等，林逸轩突然注意到一个情报，看到这个情报后，林逸轩的眼睛微微的眯了起来，竟然会是这样？

　　情报上显示，世界上的大组织并非超能联盟一个，甚至可以说，超能联盟只不过是一个后兴起的组织，相比起真正的那些大势力的组织，超能联盟稚嫩的很。

　　这可不是一个好消息，林逸轩仔细地看着这份资料，这份资料说宝贵，也很宝贵，因为它绝对不是一般人能看到的，说平凡，也很平凡，因为这份资料在某个阶级，几乎是公开的秘密。

　　这个世界上原本有很多大势力，其中以西方最为繁多，不过西方大都是以教廷和黑暗教会为主，些势力发展数千年，远非超能联盟这百年的发展可比的。

　　不过那些势力大多都是隐藏于暗处，从数百年前，地球能量大衰减开始，基本上所有的大型组织都开始慢慢地隐于暗处，曾经风向一时的大势力，也都不见了踪影，所以慢慢地人们也就淡忘了这些势力的存在。

　　不过人们淡忘，并不代表着这些势力不存在，表面上，一些势力似乎掌控着全球，但是对于真正的势力而言，这些还差得远呢。

　　而且情报里还提到了一些关于华夏的情况，在很久之前，华夏的势力是最为庞大的，不，应该说是不可侵犯的，曾在久远之时，西方教廷一统欧洲，但是他们并不满足，所以决定远征华夏，他们视华夏为异端，准备将所有的异端铲除。

　　那次的远征，据说出动了教廷大部分的力量，但是数十万的远征军，在进入华夏一天后，便尽数被诛，在欧洲横行一时的教廷远征军，还没逞现威风，便被消灭，连随行的几个大主教，都是如此，最后一个分区主教因为在后面，侥幸逃了回付出，当然也有一些残军侥幸逃回，数量不足一百。

　　当时西方世界大惊，而教廷的势力更是大损，自从那里之后，整个教廷便陷入低潮，而同时，也是那时候，教廷不再是西方唯一的势，各大势力开始冒头，分瓜了整个欧洲。

　　而在数百年前的地球元气枯竭时，华夏一方的强者一夜之间消失，不知道到里哪去了，而从那时起，华夏才算是失去了大势力的庇护，从而使西方各国肆意侵略。

　　没想到竟然还有这么多的势力，看来之前他太有些想当然了，认为只要打败超能联盟便可以了，这个想法果然是错误吧，应该说这个世界他从来就没有了解清楚。正是因为没有了解清楚，才会造成这些事情。

　　看来有必要好好了解一下这个世界，最少林逸轩应该知道一下这个世界上的组成，不能像之前那般蒙头转闯了，那样很容易做出什么不可收拾的事情。

　　而这次林逸轩之所以能得到那些大势力的情报，每大一部分原因是林逸轩对超能联盟，以及菲国的事情惊动了他们，他们开始对凌天集团调查，才会让暗影察觉到蛛丝马迹，然后顺线追查，有了这些情报。

　　真是有意思，不过别以为这些势力就能吓到他，他一步一步的走过来，何时面对的势力不是庞大的？他还不是有惊无险地走过来，只要他力压那些大势力，就像是之前的华夏，任何敢向他伸出爪牙的人，他都会毫不留情的将其斩断，只要有足够了的力量，哪怕再强大的势力，也无需畏惧。

　　说到底还是力量啊，一切似乎又回到了原点，这是一个弱肉强食的世界，一切都是强者说的算，弱者只有被宰割的份。

　　虽然有些不爽，但这是无法改变的事实，不过他的努力并没有白费，最少那些大势力不会把林逸轩当成是蝼蚁，否则现在的林逸轩早就被人抓走了，那些大势力强是没有错，但是在这个元气衰减的事情，他们的强大，也并没有超出林逸轩所想的太多。

　　算了，欧洲那些势力暂且不需要管了，现在的主要目标还是超能联盟，不论这些势力如此，超能联盟已经成为他的敌人，而且不可小觑的敌人，所以他必须要认真对待。

　　说起来提升实力目前最容易的就是进行试练了，每次试练他都能得到一些提升，试练的时间已经到了，看了看混乱三国的能力，还没有充满，看来想进那里，还需要一些时间，还有鹡鸰空间，虽然可以得到很强的提升，但是在那里有压制太强了，让林逸轩很不舒服，所以暂时他不想到那里去。

　　看来只有再去新的空间了。

　　离交易会的时间还有一阵子，先去试练空间锻炼一下吧，除了提升实力外，说不定还能弄到一些好东西回来。

　　想到这里，林逸轩直接进了试练空间，初中高三级空间，初级的对林逸轩没有什么难度，而且提升起来也很费力，不过现在的初级空间也并非那么简单，有着现在的试练模式开启，相信就算是初级空间，一个不小心，也有可能丧命。不过以林逸轩现在的实力，以中级空间最为合适，虽然林逸轩也想到高级空间去，但是高级空间目前还不适合他，虽然他的实力看上去很强了，但是在高级空间，绝对是垫底的存在，所以还是以中级为主吧。

　　看着轮盘，林逸轩轻轻点动中级的试练空间，这次希望能有一个不错的空间。

　　不一会儿，轮盘开始快速的转动，一个个世界的虚影在眼前闪现，不一会儿转盘停止了，一行字浮现在他的面前。

　　“动漫世界——命运之夜！”

　　呃，看到这个名字后，林逸轩不禁一怔，命运之夜，不会吧，没那么惨吧，命运之夜虽然听过不少，但是他却并没有真正的看过，因为游戏的关系，他当初一上手，就是最黑暗的一线，所以没玩两下，果断弃了，所以后来就算它的名声再响，林逸轩也一直没看过，对其中的剧情更是完全不怎么知晓，只知道这个动漫好像是一个召唤使魔夺取圣杯的故事，其他的一切，完全的不知道。

　　不是吧，竟然会抽到这么一个世界，林逸轩一阵苦笑，过去有剧情的辅助，林逸轩才能一路顺风顺水，现在没有了剧情的辅助，那么可就有些麻烦了，虽然说试练世界的剧情已经发生改变，但是大多数还是按照原有的轨迹运行，如果一点也不知道的话，那么就是完全的懵懂了，看来这次的试练将会是一个真正的试练了。


第0694章 完全的一头雾水

　　就在林逸轩眉头紧皱时，突然一个提示框弹了出来，命运之夜，中级特殊试练空间，请选择试练难度，正常试练，正常难度，世界除必要变化外，无难度增加。

　　困难试练，增加零点五倍难度，可得到伪无限剑制能力，同时试练难度增加。

　　地狱试练，增加一倍难度，可得到伪王之财宝，同时试练难度增加。

　　噩梦试练，增加两倍难度，可选试练空间任意空间替换，并得到其所有一切，同时试练难道增加。

　　神之试练，增加五倍难度，直接将空间变成神之试练空间，试练任务取消，只要能活着出来，就可以得到大幅度的实力提升。

　　看着突然出现的对话框，林逸轩有些傻眼了，为什么每次的试练，都会出现新的变化？

　　“因为主人每次的试练，实力都会提升，随着主人试练的提升，试练空间会发生不同的变化，毕竟如果试练空间一成不变，基本无法对主人起到试练作用。”雪儿这时突然冒出来说道。

　　原来如此，林逸轩恍然，他看向刚才的选项，不过上面出现很多的东西，不过为什么都是伪的？

　　“雪儿，我能看看这些东西的资料吗？最好能让我看一遍这个命运之夜。”林逸轩直接说道。

　　“很抱歉，主人，您的选择时间只剩下不到一分钟，如果不能再其中做出选择的话，那么系统将做出随机选择。”

　　不到一分钟，那够做什么？林逸轩一惊，连忙进行分析，首先来说难度问题，以他的实力，虽然在高级试练空间有些难度，但是中级空间的话，应该没有什么太大的难度，所以难度上不需要太过在意，当然了，也并不是完全的不在意，毕竟看着前面的标题还是让人有些压力的，尤其最后那个神之试练，五倍难度，还没有任何的任务，唯一的任务就是活下来，这怎么看都不像是正常人应该选的任务。

　　看来任务只能在下面几个选了，最少这几个还比较靠谱。一个被排除掉了，然后是正常任务，这个基本上没什么可选择的，毕竟普通的难度对林逸轩来说并不难，他想要提升实力，这个对他来说没有什么好处。

　　也放弃了，这样一来，就排除了两个选项，剩下的三个难度，三个中最简单的是困难难度，最困难的是噩梦难度，如果只是选难度的话，增加两倍的难度应该不会太过困难。所以三个选项当中看看哪个给的辅助条件最好了，前两个意义不明，不过都带一个伪字，这让林逸轩不怎么看重，既然不是真品，那么想来以后的前途也不会有多少了。

　　最后一个选项是选择人物代替，若是他熟知的剧情，这或许是最好的选择，但是，这个剧情他一点也不熟悉，只记得最开始的时候有个女孩召唤出一个英灵，还是使徒之类的，后来的记忆已经完全的模糊了，毕竟当初只玩了一点点，就放弃了，他记忆中没有别的，只记得这个剧情很黑暗，仅此而已。

　　不过想来想去，林逸轩还是决定这一个选型，为什么这个，就是因为他不了解剧情，所以才要替代一个人物，这样才可以得到这个世界的情报，最少不是懵懂无知。

　　“选择人物替代，替代角色本世界的主角。”林逸轩轻轻一笑，怕有的试练世界，都是围绕着主角运转，身为主角，一定会知道很多的信息。

　　“是，选择噩梦难度，难度进入，角色代替开始，代替角色卫宫士郎。”

　　林逸轩身周的空间瞬间扭曲，突然景色变幻，下一刻他出现在一个仓库之中。

　　出现的他是整个人躺在那里，他并没有马上起来，而是整理着从卫宫士郎那里得到的一切。

　　过了好一会儿，林逸轩的眉头紧紧的皱了起来，该死，竟然什么信息也没有，英灵？圣杯之战？一切的一切，他的记忆中完全找不到，唯一与之相关的只是一点点几乎可以被忽略的魔术师的知识。

　　哦，天啊，不会吧，竟然会这样，这个主角几乎没有什么特别的地方，这次的代替完全白费了。

　　嗯？有些不对，似乎继承了一些奇怪的东西，这种奇怪的循环是？记忆里好像叫魔法回路，是魔术师施展法术必须的存在，而从记忆只得到的也仅仅只有一个强化术而已。

　　不对，还有一个东西，不过那东西似乎能抵挡神识的探查，或者说林逸轩的神识还不够，竟然无法探查那东西，只能隐隐地感觉到。

　　该死，不会继承了什么乱七八遭的东西吧，按理来说，代替是不会继承不好的东西，想来那东西应该不会对他有太大的害处。

　　“叮，任务发布，强制性任务，在三天之内成功召唤英灵，任务奖励：幸运抽奖，三千能量点，失败惩罚，一百万能量点，并驱逐出此空间，此空间永久作废。”

　　看着突然出现的任务，林逸轩傻眼了，搞什么？那个英灵要怎么召唤？记忆中一点也找不到，关于英灵的一切，完全无法找到。

　　哎，本来以为继承了主角的一切，应该就可以得到很多的情报，没想到这主角竟然也是完全的一无所知。

　　慢慢起身，感觉了一下这个世界，这个世界的重力很强，最少有现实世界的二十倍，不过这个世界的灵也更加的浓厚，几乎是在这个世界溢满，简直比仙剑的世界还要浓厚，这完全不像是中级世界，呃，不会是因为他那两倍难度的原因吧？

　　现在想想他似乎有些太过仓促的做出选择了，完全不知道这个世界的资料，就选择了难度，也算是一种鲁莽吧，不过既然已经选择，就不能再后悔，记住这个教训便可以了。

　　细细打量了一下仓库，微微有些暗，不过收拾的倒是很整齐。

　　“前辈，吃早饭了。”就在这时，一个仓库的门突然被打开，一头紫色长发的美丽少女走了进来，脸上带着甜美的笑容，甜甜的声音让人听得很舒服。

　　间桐樱，这是林逸轩继承的记忆中的名字，是他卫宫士郎好友的妹妹。

　　“嗯，我这就来。”林逸轩说了一起，然后站起身来，不过他在打量间桐樱时，却微微皱起了眉头，这是怎么回事？间桐樱的体内的情况似乎有些不好，很怪异，但是又说不上哪里怪了。

　　“樱，你没事吧？”林逸轩问了一句，在记忆中，这个女孩是一个很不错的女孩，而且也很会照顾人，卫宫士郎，也就是他替代的人，近一年的时间，都受到这位少女的照顾，她几乎每天都会过来给其做饭，看得出间桐樱对卫宫士郎有好感，可惜林逸轩这一替代，卫宫士郎这个人已经完全的消失了，或者说林逸轩已经成为了卫宫士郎，不过无所谓了，反正这个世界是从他进来的那一刻才正式开始的，之前的一切，都是梦幻泡影，所有的试练世界，只有在他进入之后，才会形成真正的世界。

　　间桐樱微怔，显然不明白林逸轩在说什么，有些奇怪地看了林逸轩一眼，问道：“我没事啊，我身上有什么奇怪的地方吗？”

　　“没，我睡一觉睡得有些迷糊了。”林逸轩摇了摇头，看来间桐樱并没有异常，她体内的情况等有机会再检查一下吧。

　　“前辈真是的，快去梳洗一下，我去做饭去了，藤村老师一会儿就要来了。”间桐樱带着几分柔和的声音慢慢说道。

　　“嗯，我知道了。”藤村老师，名叫藤村大河，是林逸轩现在身份的监护人，也是现在身份已死的养父拜托来照顾他的人，虽然说是照顾，但是藤村大河却更像是一个需要照顾的人，她虽然是学校的老师，但是性格十分的火爆、冒失，孩子气十足，而且还是一个贪吃鬼，这一年来间他因为受伤，所以间桐樱一直照顾他，帮他做早晚饭，而藤村大河也几乎每天不差的过来蹭饭吃。而且那家伙还带有暴力倾向，据说已经是剑道五段。

　　出了仓库，林逸轩直接往正房走去，不得不说，他继承的这个身份，有一个很大的宅子，那种老式的宅子。

　　回到房间，林逸轩并没有洗漱，而是查找起他身份上的养父留下的东西，那个养父是个魔法使，他可能会知道关于英灵还有契约的事情，希望在他的留下的东西里，能找到一丝的蛛丝马迹。

　　神识张开，林逸轩不断的寻找着所有的资料，但是很可惜，所有的资料都是很普通的东西，完全没有任何的关于魔术魔法之类的记载。

　　可恶啊，这任务完全就是一个坑啊，又找了一圈，还是没的找到想要的东西，林逸轩不禁一阵叹息，而这时，一阵高嗓门的声音从走廊传来。

　　“逸轩，你还没好吗？我快饿死了。”

　　高声叫的就是藤村大河，当然了，遵循替换法则，林逸轩的名字永远不会变，永远都是被替换者适应他的身份，而不是他适应被替换者的身份，在这个世界已经没有卫宫士郎这个人了，只有林逸轩这一个人存在。


第0695章 莫名被英灵袭击

　　刚才不餐厅，林逸轩便看到一个有着一头短发，显得很是活力的女子正张牙舞爪在向他抱怨，抱怨他来得太晚，她饿得都不行了。

　　“抱歉，藤姐。”林逸轩轻轻一笑，因为记忆的关系，眼前明明陌生的女子却有一丝熟悉，他随意地说道。

　　“前辈，上学快迟到了哦！”间桐樱端着盘子轻笑着走了过来。

　　呃，麻烦，还要去上学，林逸轩一阵头痛，这该死的身份就这一点不好，继承了身份就要表现一些这个身份该做的事，否则就有些反常了，反常倒没什么，但是这个世界他半点不了解，所以在没摸清底细之前，最好还是按兵不动。

　　吃过饭后，林逸轩和间桐樱去上学，期间林逸轩不断用神识查看着她的身体状况，很奇怪，她体内似乎有什么能量，而且非常混乱，不过这种能量在产生的瞬间，似乎又被什么给吸收了。

　　不得已，林逸轩用神识扫视了间桐樱的整个身体，想查看究竟是怎么回事，不过间桐樱的身体好像并没有什么问题，一个很完美健康的少女之身，难道真的是他的错觉？还是间桐樱修炼的什么奇怪的法门？

　　算了，这些以后再去研究吧。

　　到了学校，林逸轩尽量不表现出什么异常，不过他却分出一个分身，隐身到外面去查找关于召唤英灵的信息。

　　时间很快就过去了，学校放学了，这一天，分身出去完全的一无所获，不过却得到了最近整个冬木市似乎都在发生意外事件。

　　走在校园，林逸轩突然眉头一拧，目光直接向教学楼的楼顶望去，虽然隐藏的很好，但是他还是能感觉到能量的流动，那里站着一个少女，少女侧对着他，穿着本校的校服，有着双马尾，虽然看不清长像，但是林逸轩从记忆中搜寻出这个人物的名字，远坂凛，本校的第一美女，成绩优异，品行良好，可以说是完美美少女，不过没想到她竟然是一个魔术师。

　　既然是魔术师的话，那么一定知道一些关于英灵召唤的事吧，不过现在还不急，周围的人太多了，若是贸然过去，闹出什么事来，可就麻烦了，还是等学校的人都走光后，再过去问吧。

　　林逸轩走到一个角落，轻靠在那里，等着学校里的人走光，一边等的时候，林逸轩还在整理着关于他继承的记忆，今天一天，他将记忆基本上都梳理了一遍，可惜这份记忆中能对他起到帮助的，基本上没有。

　　天慢慢黑下来，学校的人也基本上都走了，整个校园变得十分空旷，远坂凛一直在天台上，也不知道在看什么，算算时间差不多了，过去和那个远坂凛见一面吧。

　　就在林逸轩往那里走时，突然感觉到一股强大的力量飞快的向校园接近，并直接向着远坂凛冲了过去。

　　如此同时，远坂凛身旁也爆发出强大的力量，两股力量瞬间相撞，然后在空中一个转折，直接到了校园后面。

　　怎么回事？林逸轩眉头一皱，突然跑出来的两个东西是什么，感觉很奇怪，并不像是纯粹的人类，难道这就是所谓的英灵？很有可能，过去看看。

　　林逸轩直接向学校后面行去，穿过长廊，他便看到后面两人正打的激烈，其中一个蓝头发的家伙，手持长枪，出招甚为犀利，而另一个一头白发，拿着双刀，与之不停的游斗。

　　好强的气息，林逸轩不禁一惊，心中暗暗苦笑，他貌似犯了一个很大的错误，难度的倍增，这就是说这个世界敌人的实力也会大增，这两个也不知道是什么人的家伙，实力强的惊人，全部都有着地品之上的实力。

　　两人碰撞的气势如虹，如果不是这个世界远比普通世界强大的话，这里恐怕早被两人战斗的余波给摧毁了。

　　只是一会儿，那个白头发的家伙便微落下风。

　　而远坂凛在一旁担心地看着交战的两人。

　　“真是奇怪，我还是第一次看到用双刀的弓兵！你到底是何方神圣？”双方停止交战，蓝发家伙慎重地看着白发男子。

　　还没等其回答，他的目光陡然向林逸轩这边移了过来，直接发现了林逸轩的存在。

　　好敏锐的观察力，要知道现在的他虽然并没有全力隐藏自己，但是也很好的将自己的气息掩盖了，没想到蓝发的家伙还是发现了他的存在。

　　“竟然被外人看到了。”蓝发男子发出一丝阴冷的笑意，猛然一个加速，直向林逸轩袭了过来。

　　在快到林逸轩身前时，他手中的长枪直接向林逸轩的心口刺来，好快，也好狠，完全的想一击毙命，不留一丝的余地。

　　林逸轩一惊，没想到这个蓝发家伙如此狠辣，说攻击就攻击，没有一丝的迟疑。

　　土石之壁！

　　一道青色的无形护盾直接出现在林逸轩的胸口，长枪直接点在护盾上，狂暴的力量直接将林逸轩击了出去，林逸轩倒飞而出，直接将后面的教学校墙壁撞出一个洞来，然后消失在所有人眼前。

　　蓝发家伙微微一怔，刚才那一击的感觉很不对，并没有穿透的感觉，而且一枪也不应该把人击飞，而是应该直接贯穿才对。

　　远坂凛同样一惊，没想到这个时候这里还有人在，心中不禁生起一丝愧疚，如果不是她在这里的话，就不会引来枪兵英灵，如果不是这样的话，就不会引得别人白送了性命，毕竟刚才那一击，是不可能有人从中活下来的。

　　而此时林逸轩同靠着一间教室的墙壁，微揉着胸口，我靠，力量太强了，没想到竟然有这么强大的冲击力，还真是大意了，幸好这个世界的灵气足够浓郁，否则这一击，普通的土石之壁完全挡不下来。

　　“咦？你竟然没有死？真是奇怪的人类，并不是魔术时，竟然有如此强大的身体，不过就算如此，你看到了不该看的，我也只能说声抱歉了，放心，我会给你一个痛快，不会让你一痛苦的。”蓝发的家伙从洞口走了进来，看到慢慢站起来的林逸轩，不禁一阵诧异。

　　“痛快你个头。”林逸轩怒了，任谁被莫名的袭击，都会不保持平静，而这时蓝发枪兵的长枪再次向林逸轩刺了过来，速度相当的快，隐隐有划破空间之势。

　　我靠，真当我是待宰羔羊啊，林逸轩身形一幻，只是眨眼间便到了蓝发枪兵的身前，躲开了他枪的轨迹，从他的身侧一掌袭出。

　　蓝发枪兵一脸的震惊，胸口感觉一阵汹涌，然后直接倒飞出去，不过他还没飞出去，林逸轩一只手直接拉住了他的脚，然后贴身战气，金刚掌。

　　双掌再次印在了蓝发枪兵的小腹，蓝发枪兵直接一口鲜血狂喷而出。

　　该死，这家伙是什么人？蓝发枪兵被林逸轩这两下打懵了，在郁闷的同时，他心底又生出通天的怒火，身为英灵，那可都是曾经的盖世英雄，如今被一个普通的人类打成这样，他怎么可能忍受得好，手中长枪一握就准备将林逸轩捅成马蜂窝。

　　但是林逸轩又怎么会给他机会，与长兵器者对敌，最好的方法便是贴身战，这样一来，任你长枪再强，也施展不开，而现在蓝发枪兵就面临如此窘境，他身一次出招，林逸轩都能及时打断，而他想拉开距离，林逸轩又像是一个牛皮糖一般，只是一会儿，他的胸腹就不知道中了多少拳掌，体内仿佛绞到了一起，难过的很。

　　妈的，让你见人就杀，你以为你是死神啊。

　　林逸轩一指点在蓝发枪兵的胸口，蓝发枪兵如同炮弹一般，直接倒飞了出去，重重地撞在了墙上，同时他一口鲜血直接飙射而出。

　　被打飞之后，蓝发枪兵一脸惊疑地看着林逸轩，这是什么怪物，他可以肯定眼前这家伙是人类，而且没有任何的魔力，怎么会强到这种程度，不行，不能再留了，否则真要命了，想到这里他直接消失在空中。

　　呃，怎么跑了？林逸轩一怔，然后直接坐到了地上，一丝鲜血顺着嘴角留了出来，别看他刚才打得爽，但是之前被蓝发枪兵的一记偷袭，其实已经受了伤，那一枪的力量很强，他仓促之下，并没有完全的将之抵挡下来，所有内腑微微受创，不过奇怪的是，他的身体的恢复速度竟然提升了，原本这样的伤势虽然也能恢复，但是时间需要稍长一点，而非现在只是这么一会儿，基本上就恢复的七七八八了。

　　林逸轩闭眼用神识查看体内的情况。

　　而这时远坂凛和白发男子快步冲了进来，当他们看到靠在墙上，闭着眼的林逸轩时，远坂凛不禁心微微一窒，眼前这人算起来也是被她害的。

　　“你去追枪兵，查看一下他幕后的人是谁。”远坂凛虽然有些愧疚，却并没有受去冷静，对着一旁的白发男子说道。

　　白发男子看了一眼林逸轩，然后点点头，直接飞蹿出去。


第0696章 英灵的信息

　　“抱歉，是我连累了你，不过至少我会在这里陪你一会儿。”远坂凛并没有看清林逸轩的脸，当然了在远坂凛记忆里，所有关于卫宫士郎的记忆都是林逸轩的，对她来说，并没有卫宫士郎这个人，而只有林逸轩。

　　“我说虽然我很感激你能陪我，但是你如果能拉我起来的话，也就更感激了。”林逸轩的声音突然传出，让远坂凛一惊，随后一喜，道：“你没死？”话刚说完，突然惊叫一声：“林逸轩！？”在发现倒下的人是林逸轩后，她连想问林逸轩为什么会没死都忘记了。

　　“你没事吧？”远坂凛此时心中的惊讶已经无法形容了，他竟然在枪兵的袭击下活下来了，看看周围那被撞破的墙，这绝对不是假的，能在这样的撞击下活下来，难道林逸轩是铁打的不成？

　　“还好吧。”林逸轩擦了擦嘴角的血，站起来，终于看清了远坂凛的样子，还真是一个美丽的少女，给人一种很稳重的感觉。

　　“你怎么会在这里？”远坂凛疑惑地问道。

　　“呃，原本是想找你的，没起到会遇到这种事，突然被一个神经病给袭击了。”林逸轩撇撇嘴说道，太倒霉了，他只是来问问关于英灵的事，没想到竟然遇上这种事，真是倒霉啊，他并不是一个战斗狂，所以对没有意义的战斗，完全没有兴趣。

　　“找我，你找我有什么事？”远坂凛疑惑地看向林逸轩，这家伙怎么会想起来找她呢？

　　“我想问你一些事情。”林逸轩准备直接切入正题，刚才那两个家伙应该就是英灵了，看来这次是找对人了。

　　“什么事？”

　　“关于英灵的事。”林逸轩问道。

　　远坂凛的瞳孔微缩，惊道：“你知道英灵？”

　　“刚才那两个应该是吧？”林逸轩问道。

　　远坂凛一呆，随后点点头，说道：“你错，不过你究竟是怎么知道的？”

　　“这个可以后面再说吗？我想知道关于英灵的信息。”林逸轩慢慢说道。

　　“我为什么要告诉你？”远坂凛抿嘴一笑，虽然脸上的笑容很甜美，但是眼中却带着一丝别样的笑意。

　　的确，远坂凛并没有非要告诉他的义务。

　　“那能说说什么样的条件可以让你告诉我吧。”林逸轩淡淡一笑。

　　“这可不是你应该知道的，如果不是圣杯的选中者，那么知道这个，只会为自己召来杀身之祸。”远坂凛并非危言耸听，而是事实，这件事情对于普通人来说，足以让其得到灾难。

　　“杀死之祸？这倒不可怕，如果不知道的话，那才真的可怕呢。”林逸轩淡淡一笑，说道，如果不弄清楚的话，失败的惩罚可是很严重的，他可承受不起。

　　远坂凛狐疑地看着林逸轩，随后笑道：“好吧，既然你执意要知道，我也不是不能说。”

　　“说起英灵，要从圣杯说起，每十年，冬木市会进行一场圣杯之战，由七人召唤各个的英灵，进行的战争，最后胜出的组合，可以得到圣杯，并实现自己的愿望。”

　　远坂凛并没有说的太清楚，不过林逸轩也多少了解了一些，这好像就是一场争夺游戏，而后远坂凛又简单地说了一些关于英灵的事，所谓的召唤英灵，就是召唤过那些传说中的英雄，以灵魂之姿，用召唤者的魔力形成实体，到现实进行战斗。

　　不过对于如此召唤英灵，远坂凛并没有明确说明，毕竟这东西可不说像之前的东西那样说说就可以了。

　　不过林逸轩还是得到了不少的信息，这也不知道是谁发起的一场游戏，真是让人不爽，林逸轩撇撇嘴，不过现在他身处游戏中，也没有办法，必须按照此进行。

　　远坂凛再对林逸轩又说了一些之后，便离开了，林逸轩一阵无奈，最后还是没有问出来，真是的，他总不能强逼远坂凛吧。

　　还好总算知道了一些信息，不再是一无所知了，有了这些信息，再稍做整理的话，应该能弄出更多的信息来。

　　林逸轩并没有停留，直接回到了宅子中，他开始找一些关于魔术的书籍，这些书籍原本他以为没有用，但是现在看来未必，召唤英灵，需要的是其中的术式，所以他必须找到关于召唤英灵的术式，他身份的养父卫宫切嗣留下一些关于魔术的书籍，不过那些他都看过，并没有关于英灵的记载，但是现在想想却未必。

　　林逸轩再次翻找了起来，终于在一本书上找到了他想要的东西，圣杯的必要术式。

　　这上面并没有写英灵，所以林逸轩才会忽略掉的，但是远坂凛告诉他的信息一结合，那么这东西应该是没错了。

　　看着上面不算太过复杂的魔法阵，林逸轩不禁眉头微皱，这阵法虽然不复杂，但也是需要魔力施展，他体内并没有魔术师必备的刻印，不知道能不能布置出这阵法来。

　　毕竟不是一个体系的东西，要转换起来，可是很麻烦。

　　林逸轩将法阵画了出来，不过要怎么召唤呢？上面说召唤英灵最好有圣遗物，他貌似没有那东西，难道只凭运气乱召唤一通？这貌似不行，该死，当初怎么就不看一点呢，好歹也有点方向，不用像现在这样伤脑筋。

　　就在林逸轩沉思的时候，突然一道劲风瞬间袭来，直向林逸轩的后脑刺去。

　　林逸轩一惊，身子瞬间侧移，劲风擦着林逸轩的脖子直接划过，在地面击出一个大洞。

　　林逸轩扫了一眼，看到那击在洞中的是一杆长枪，该死，是刚才那个蓝色枪兵的长枪，那家伙怎么又跑回来了？神识扫了一下，立即看到这家伙正站在屋顶上，双眼淡漠地看着他。

　　“之前之耻，现在讨回来。”蓝发枪兵冷冷地说道，之前因为一时的大意，竟然被林逸轩打成那个样子，这让他深以为耻，做为一个传说中的存在，他有着自己的骄傲，所以这种屈辱，他是无法接受的，屈辱必须洗刷，而给以他屈辱之人必须毁灭。

　　还真是一个牛皮糖，林逸轩眼神一冷，不过这下可有些麻烦了，这蓝发枪兵十分的强悍，远比普通的地品武者要强悍很多，最重要的是，他们的攻击并非单纯的攻击，而是带有某种法则性的攻击，这才是最难缠的，要知道在没有达到神位之前，一切法则性的攻击，都是无法抵挡的，只有达到神位之后，才有可能对法则性攻击做出抵挡。

　　“受死吧。”蓝发枪兵冷喝一声，直接向林逸轩冲过过来，而与此同时原本在坑中的长枪，直接出现在他的手中。

　　“没那么容易。”林逸轩脚步轻轻一踏，身影在空中如闪电划过，只留下淡淡的虚影，然后下一刻直接出现在蓝发枪兵的身后，太极崩掌！

　　一个巨大的太极图直接变成实体化，然后蓝发枪兵的后背血肉直接崩裂，他整个人直接像炮弹一般，击在了地面，将大地撞的一阵颤抖。

　　“啊——”蓝发枪兵发出一阵嘶吼，该死，为什么人类什么这么强大的力量，会有这么快的速度，简直不可思议。

　　林逸轩再次偷袭得手，不过他并没有再进一步，反而后退了些许，因为蓝发枪兵身上竟然涌如无比狂暴的气息，这气息瞬间便达到了林逸轩无法理解的地步，好强啊！林逸轩瞳孔一缩，没想到这家伙竟然隐藏着如此庞大的威能，现在的林逸轩，已经无法估计蓝发枪兵的实力。

　　我靠，这才是真正噩梦的难度吧，林逸轩暗自咋舌，原本以为只是一个小角色的家伙，现在竟然在向大BOSS的方向转变，有没有搞错？一上来不是都打小怪，最后才打BOSS吗？他怎么一上来就开始打BOSS？真是让人绝望，当然了，如果眼前这家伙是一个小怪的话，那么更让人绝望，连一个小怪都强都这种地步，那些大怪还不逆天了？

　　不过想想也是，这些英灵都是传说中的存在，而林逸轩的选择又为他们加上了无尽的力量，所以才会出现这种强大如妖的存在。

　　林逸轩抿了一下嘴，感觉喉咙有些干，这怎么办？貌似没有什么胜算，果然不亏为噩梦难度，他连似乎连任务完成的机会都没有。

　　“原本只想让你痛痛快快地死去，没想到你竟然如此的特别，既然你这么厉害，那么我使用一些力量，也不算过份，你应该感到荣幸，毕竟我承认你是一个强者。”蓝发枪兵嘴角挂起一丝冷笑，同时他手中的枪似乎也微微闪烁着光芒。

　　“你的速度很快，是我见到过最快的人类，虽然不知道是到底是什么人，但是无所谓了，只要不是圣杯的参与者，那么我也只好不客气了。”

　　说完他一枪刺出，这一枪，似乎在空中留下一道很深的痕迹，并带起狂暴的气流，似乎要将林逸轩整个的刺个对窜，太快了，根本没有办法闪躲，长枪如同一道闪光，直接贯穿了林逸轩的心脏。


第0697章 阿尔托莉雅

　　看着林逸轩那痛苦的表情，蓝发枪兵淡淡地说道：“早说给你一个痛快的，你偏要反抗。”

　　“废话。”林逸轩轻哼一声，这穿心的痛苦还真不是一般人能承受的了的，而且刚才枪的轨迹有着十分强大的势在上面仿佛躲无可躲。

　　“做为人类，你已经很强了，不过到此为止了。”蓝发枪兵淡淡地说道，然后手中长枪用力，一股强大的气势爆发而出，接着一道豪光直接贯穿了林逸轩身体，在林逸轩的胸口开了一个巨大的血洞。

　　“话可不能这么说。”林逸轩的声音突然从蓝发枪兵的身后传来，声音让蓝发枪兵怔住了，他有些不可思议地看着长枪上挑着的尸体，然后一回头，发现还有一个林逸轩正站在那里的地面上，地面上一道魔法阵正闪烁着光芒，显然是已经启动了。

　　而与此同时，被长枪洞穿的林逸轩，瞬间破碎，然后化为一片虚无，被耍了，蓝发枪兵额头青筋突现，但是刚才的感觉明明是没错的，他刺穿的感觉，是真实的一个人，而非幻影，为何真正的林逸轩却好好了的站在不远处？

　　其实在蓝发枪兵发威那一刻起，林逸轩就知道他赢不了蓝发枪兵，那份强大已经超出了他的感知范围，那是绝对实力的差距，不是那么容易可以弥补的。

　　所以林逸轩把希望寄托在了英灵召唤阵上，用分身吸引蓝发枪兵的注意力，而本体在这里悄悄的发动阵势，但是蓝发枪兵太过强大了，尤其是最后那一枪，仿佛带着某种天道之势，完全是必中之枪，因为分心两用的关系，竟然瞬间被其秒杀了。

　　不过分身也争取到了足够的时间，英灵的召唤阵已经成功启动。

　　“——宣告——汝身听吾号令，吾命与汝剑同在，应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧……汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者——”

　　随着一段咒文念出，阵法光芒更强的明亮。

　　“该死！”蓝发枪兵暗骂一声，没想到竟然会出现这种状况，不过就算是圣杯的参与者，他也不会放过他戏耍自己的事，手中长枪猛然爆发出一道红光，似大有将林逸轩一击两段的威势。

　　但就在这时阵中金光闪烁，一个人影在金光中闪现，人影没有任何的停留，直接向蓝发枪兵迎了上去。

　　两者瞬间对撞到了一起，一股强大的冲击如龙卷风一般，瞬间扩散，蓝发枪兵直接被击退，他长枪插入地面，双腿着地，直接在地面上犁出一道沟壑。

　　林逸轩并没有关注蓝发枪兵，而是看向他身前挪个身影，蓝色的长裙，覆盖着盔甲，一头金色的秀发整个盘起，不过上面还是有一丝秀发不甘束缚，显示自己独立一般的站起，明明是较小的身影，却有着如无可匹敌的气势。

　　“问，你是我的主人吗？”较小的身影，微微回转，面向林逸轩，那绝美的小脸却沉静如水。

　　“是。”林逸轩点点头，眼前这个少女就是他召唤的英灵？好像很厉害的样子，竟然一击就将气势强大的蓝发枪兵给击退了。

　　而此时蓝发枪兵被击退，十分的不爽，他将手中的长枪一转，整柄长枪发出一道刺眼的亮光，他现在才算是正式使用宝具。

　　宝具是英灵的武器，也是持有者的英雄之证，每一个都具有强大的威能或者是特殊的能力。

　　而蓝发枪兵的宝具——刺穿死棘之枪，有着非常厉害的能力，一但枪刺出，那么对手心脑必被刺穿这一果便会先出现，也就是枪一出，无论轨迹如此，无论对手如何闪躲，枪刺入对手心脏这一结果早就注定了，当然这一招并不是无解，如果有强大的气运加身的话，可以逼开这一果，而有更强大的魔力的话，也可以将这一果挡开，说白了就是必须在某一个方面压制住刺穿死棘之枪，否则就会像刚才林逸轩那样，一枪被贯穿心脏，躲无可躲。

　　而此时这恐怖的一枪，正向金色少女刺过来，看得出蓝发枪兵脸色十分的认真。

　　金发少女双手虚握，如同握着一柄空气长剑一般，直接向蓝发枪兵冲了过去。

　　“刺穿死棘之枪！”

　　两人接近的瞬间，蓝发枪兵猛然大喝，长枪的光芒一闪，然后划过一道诡异的痕迹，直接向金发少女的心脏刺去。

　　金发少女一惊，她此时也感觉到这一击的诡异，想闪躲，但是根本不可能，最多也就是逼开最要害了位置，但是重伤却在所难免。

　　“艮山壁障！”

　　一声轻喝响起，接着一道淡淡的青芒直接出现在金发少女的胸口，那一记长枪原本应该可以直接刺进金发少女体内，但是却直接被那道青芒挡了下来。

　　两人均是惊异地转头看向林逸轩，如此一枪，竟然被挡了下来，这少年到底是什么人？

　　蓝发枪兵心头的是惊骇，而金发少女心中更多的是好奇。

　　林逸轩擦了一下汗，要知道艮山壁障可是高级仙术，可以抵挡一切的物理攻击，这种高级仙术，林逸轩之前施展起来很是费力，不过这次托这个空间浓郁到极点灵气的福，他竟然有足够的灵气施展这一招，不过这也并不完全，正常应该可以将金发少女整个人包裹起来，并稍微持续一段时间，但是现在不但只有胸口的那么一小块，而且几乎瞬间便消失了。

　　金发少女看了林逸轩一眼，想说什么，但又忍住了，她盯着蓝发枪兵，说道：“你的身份是库丘林？”

　　每个宝具，都代表着英雄的传说，所以有时候很容易从宝具上，便认出其真实身份，一般而言，圣杯战争中，英灵尽量不会让对手知道自己的真实身份，一但知道了身份，那么很多信息便会让别人知道，比如弱点，再比如招式和必杀！

　　当然有很多英灵并不在乎，有的是因为秉性如此，骑士的风格，渴望公平一战。

　　而有的英灵完全是因为自信，他不在乎，就算说出真名又如何，他完全不畏惧别人知道他的弱点。

　　蓝发枪兵库丘林点点头，不过目光却看向了林逸轩，他实在没有想到，一个人类，竟然能将他的刺穿死棘之枪挡下来，看来他还真是小看这个男人了，不过算了，最少也收集了一些情报，现在还是撤退吧，外面貌似又来了两个不速之客。

　　库丘林身形一虚，然后直接消散在空中。

　　终于走了，林逸轩松了一口气，这一战打的真不爽。

　　同时他再次后悔之前的鲁莽，噩梦的难度果然变态，随便一个对手竟然强悍到这种地步，他是来试练的，不是来找虐的，这个空间被升级的，恐怕已经达到高级试练空间的水准了吧，得到的好处与难度完全的不成正比，这次可真是亏大了。

　　转头看向金发少女，她正凝望着库丘林离开的方向。

　　“你好，请问怎么称呼？”林逸轩从来没和英灵打过交道，感觉有些怪怪的。

　　“阿尔托莉雅，吾主。”金发少女，也就是阿尔托莉雅郑重地对林逸轩说道，她给林逸轩的感觉太过一板一眼，不过也正因为如此，反而有一种特别的魅力。

　　就在林逸轩准备再问一些其他的事情时，两道人影出现在院子中，是远坂凛和她的英灵，远坂凛其实是在回去的路上，突然想起如果库丘林并没杀掉林逸轩的话，一定还会再来的，所以匆忙赶来，不过当她来时，战斗似乎已经结束了，看着地面上那惨烈的战斗痕迹，然后她的目光移向了阿尔托莉雅，英灵？林逸轩的英灵？

　　远坂凛感觉自己的脑子有些不够用的了，之前林逸轩问了她一眼关于英灵的事，甚至是圣杯事，没想到才这么一会儿，就召唤出英灵来了，而是还是剑士。

　　一时间他不知该说什么好了，因为在这一瞬间，林逸轩成为了她的敌人，在圣杯战争中，每一个争夺者，都是敌人，因为最后的胜出者只有一个。

　　“这是怎么回事？”远坂凛还是问了出来，林逸轩看上去并不像是魔术师啊，怎么会得到圣杯的承认，并召唤出英灵来？

　　“介绍一下，这是我的英灵阿尔托莉雅。”林逸轩慢慢轻笑着说道。

　　远坂凛一怔，没想到林逸轩会突然向她介绍他的英灵。不过阿尔托莉雅这个名字——

　　远坂凛只是怔了一下，然后便身阿尔托莉雅打招呼，并介绍了一下自己。

　　阿尔托莉雅很得体的行了一个骑士礼，不得不说，阿尔托莉雅的一举一动，都带着一丝不同的韵味。

　　“这位是我的英灵，无名氏！”人家都做了介绍，她总不能藏着吧，所以远坂凛也把自己的英灵介绍了一下。

　　“无名氏？”林逸轩脸色微微古怪。

　　远坂凛自然知道怎么回事，她脸微红说道：“他有召唤时，出了点小差错，记忆有些混乱。”说完之后她就暗暗后悔，该死，他们是敌人了，她说这些做什么？


第0698章 幻想造物

　　宅子内，林逸轩，阿尔托莉雅还有远坂凛三人正从在桌子前喝茶，至于远坂凛的英灵，似乎对于林逸轩不太喜欢，甚至可以说有很大的成见，他也没有进屋，不知道在什么地方呆着。

　　远坂凛对于林逸轩成为圣杯战争的参与者虽然有些吃惊，但是很快也就接受了这一事实。

　　当然了远坂凛之所以会留下来，也是林逸轩邀请的，毕竟林逸轩对于圣杯战争半点也不了解，必须找个明白人问清楚，否则一头雾水的，可不是林逸轩的行事风格。

　　远坂凛典型的外冷内热型，虽然嘴上说的是敌人，但是一些问题还是给林逸轩进行解答。

　　圣杯，可以实现任何愿望的许愿机，七位参战者的战争，便是围绕圣杯展开，最后的胜利者可以得到圣杯，并许下自己的愿望。

　　当听到圣杯可以实现任何愿望时，林逸轩的眼睛不禁一亮，如果真是那样的话，还真是厉害了，不过只是片刻，林逸轩便冷静了下来，所谓的可以实现任何的愿望本身就是不可能的事情，毕竟有很多事情有，不是圣杯的力量可以办到的。

　　不过就算如此，圣杯的力量还是很不错的。

　　“从来不知道，你竟然是魔术师。”远坂凛静静地看着林逸轩，说道。

　　“我应该不算是魔术师。”林逸轩摇了摇头，他身体内虽然继承了魔法回路，但是严格意义上来讲，并不算是魔术师，毕竟他没有魔术师必须的刻印。

　　“怪不得你和你的英灵之间的联系有点怪，感觉上，你无法为你的英灵提供魔力。”远坂凛仍是十分平静地说道。

　　魔力？林逸轩一怔，这个之前远坂凛说过，英灵是依靠主人的魔力战斗，现形，存在，如果没有主人提供魔力的话，那么英灵就会现入危机，一但其本身储存的魔力消耗完毕后，可能就会消散。

　　林逸轩将目光移向阿尔托莉雅，在林逸轩和远坂凛说话时，阿尔托莉雅很安静地坐在那里，看不出有什么不对劲的地方。

　　“时间不早了，我要回去了，对了，你要小心防范，圣杯的参与者，有时会不择手段，偷袭什么是家常便饭，尤其是你自己要多加注意，因为你是偷袭的首要目标，只要你死，那么阿尔托莉雅也会消失。”远坂凛临走前向林逸轩告诫道。

　　送走远坂凛手，林逸轩不禁轻轻地揉揉额头，这次的事情还真是有些麻烦了，英灵的实力十分的强悍，这一点是不争的事实，但是这并不代表林逸轩没有办法，英灵虽强，但是他也不是吃素的，如果真正的打起来，林逸轩虽然未必是其对手，但是他们也不一点能打得过林逸轩。

　　“阿尔托莉雅，可以说说你的事吗？”林逸轩看向阿尔托莉雅，身为自己的英灵，林逸轩有必要了解一下她的情况，毕竟他们接下来要成为搭档战斗了，了解搭档总是有很多的好处的。

　　“我是——”阿尔托莉雅仍坐在那里，端着茶杯，面色平静地向林逸轩说着自己的情况。

　　亚瑟王？阿尔托莉雅竟然是亚瑟王？传说中那位拔出石中剑，成为大不列颠之王的存在，林逸轩听着阿尔托莉雅的述说，有些诧异，他并没有计较骑士王竟然是一个女子，因为这本来就是因幻想形成的世界，所以出现什么事情，他早就已经不会奇怪了。

　　不过眼前这位美丽的少女竟然是一位王者，而且貌似十分的厉害。

　　“我的魔力对你的影响有多大？”林逸轩在阿尔托莉雅聊了一会后，才慢慢说道。

　　“吾主，你的魔力非常微弱，我几乎无法得到补充，现在只能靠我自身的魔力支撑着。”阿尔托莉雅仍是平静的说道，明明是很重要的事情，她却仍能平静的对待。

　　还是自己的原因？林逸轩轻拍额头，看来必须要想办法解决这个问题，否则阿尔托莉雅恐怕用不了几战，魔力便会枯竭。

　　“对了阿尔托莉雅，以后叫我逸轩吧，别叫吾主了。”林逸轩对阿尔托莉雅说道，不知为什么，听阿尔托莉雅这么叫，微微有些奇怪的感觉。

　　“好的逸轩。”阿尔托莉雅没有半分的矫情，点头说道。

　　“逸轩，你不需要太过担心，我的魔力可以通过休息进行回复。”看到林逸轩皱眉在那里思考着，阿尔托莉雅竟然轻声地安慰道。

　　这让林逸轩有些意外，本以为阿尔托莉是那种刻板的骑士风格，没想到竟然也有这种关心别人的时候。

　　“嗯。”林逸轩轻轻一笑，虽然这么说，但是他却不能不想办法，休息的恢复多慢，而且一但遇到紧急时刻，那么以阿尔托莉雅本身的魔力未必够用，所以林逸轩必须找到解决的办法。

　　之前因为两眼一抺黑，所以林逸轩无从下手，但是刚才从远坂凛的话中了解了一些情况，再加上他身份的养父卫宫切嗣留下的一些关于魔术的书籍，应该可以从中找到一些有用的东西吧。

　　林逸轩闭目检查着体内的状况，这个世界的魔力有些特殊，和暗黑世界的魔力还有很大的差别，所以要对阿尔托莉雅进行魔力补充，就要好好的研究一番。

　　好在他体内有一些从卫宫士郎那里继承来的魔力，他现在就要研究一下这魔力的构成。

　　一时间屋内变得十分的安静，阿尔托莉雅仍是安静地坐在那里。

　　“咕噜——”突然一声怪异悠长的声响传来，林逸轩一怔，抬头看向阿尔托莉雅，如果没有听错的话，应该是阿尔托莉雅的肚子在叫吧。

　　阿尔托莉雅俏脸微红，并没有说什么，仍静静地坐在那里。

　　林逸轩一笑，说道：“有些饿了，我去做饭。”没想到英灵竟然也会饿肚子。

　　到了厨房，林逸轩简单的做了几个菜，不多时便弄好了。

　　待吃饭时，林逸轩还真是微微地吃了一惊，没想到阿尔托莉雅看上去娇小可人，但是饭量却出奇的大，最少三四人的饭菜被阿尔托莉雅一扫而空。

　　“非常好吃。”阿尔托莉雅对饭菜进行评价，这应该是她吃到过最好的饭菜了。

　　吃完饭后，便各自休息去了，阿尔托莉雅原本想到林逸轩的房间里，说是保护林逸轩，但是被林逸轩拒绝了，开玩笑，这个一个大美女跑到他房间里，准看不准碰，这不是折磨人吗？他又没有受虐的习惯。

　　晚上林逸轩当然没有睡，因为他也没心情睡，在召唤出阿尔托莉雅之时，第一个任务便完成了，他也得到了任务的奖励，但是随之而来的却是第二个试练任务。

　　任务内容很简单，两天之内，保证自己不死，并且不失去圣杯战争的资格，任务奖励，三万能量点，职业大抽奖一次。失败惩罚一百万能量点。

　　这次任务的目标直接就是他自己，看来他的小命貌似有危险啊，当然不止是他，阿尔托莉雅也可能有危险，毕竟失去圣杯战争的资格，也包括了阿尔托莉雅死亡。

　　如果是之前的话，林逸轩还有自信，但是这个世界的力量有些奇怪，每样力量之中，似乎都隐隐的带有规则之力，谁知道什么样的宝具，就能要了他的命，所以他必须找到魔力的解决办法，最少要让阿尔托莉雅充分的发挥实力。

　　体内的特殊循环随着林逸轩不断的探究，终于发现了一丝线索，体内真气运转，然后转化出一部分的魔力，而与此同时，他隐隐地感觉到和阿尔托莉雅之间的一丝联系。

　　而在自己房间中休息的阿尔托莉雅也突然的睁开眼睛，美丽的眼中微带着一丝的疑惑。

　　果然如此，林逸轩嘴角勾起一丝笑意，这样一来，找到魔力补充的办法了，他再次研究这魔力的性质，魔力的质量并不算特别的高级，比之仙力，要差出很多，不过却比暗黑世界的魔力要好一些，并不是说这魔力比暗黑世界的魔力强大，只能说这个世界的魔力中蕴含了一些特别的规则之力。

　　又研究了一会儿魔力，林逸轩突然从记忆中又找到了很有意思的东西，没想到卫宫士郎竟然有这种力量，看来替代卫宫士郎也并不是完全没有好处。

　　林逸轩的手轻轻前伸，心中开始构建剑的轮廓，骨架，实质，只是瞬间，一柄剑便出现在林逸轩的手中。

　　林逸轩端详着手中的剑，这柄剑并不是从储物空间拿出来的，而是完全的由魔力构成，虽然是魔力构成，但却是真正的实体，幻想造物，将想像的东西实体话。

　　这是林逸轩从卫宫士郎那里继承的能力，这能力有点像兑换空间，只是远没有兑换空间那么强大而已，毕竟他现在的幻想造物有很大的限制，首先来说就是需要庞大的灵气支持，每次造物时，都需要抽取庞大的灵气，而且心中的构想也十分的重要，这关系到你造出来的东西的强弱。


第0699章 试探

　　林逸轩对这项能力还不是太熟悉，能立即造成这东西，所依靠的也完全是他深厚的真气和强大的神识，因为神识的强大，才能让他更好的解析物品，并进行构建，而真气则起到了支撑物品构成的作用。

　　这一柄剑已经堪比一般的魔法武器了，第一次使用这能力，便可以构建出如此厉害的武器，如果他熟悉之后，是不是可以构建出更强大的武器？

　　林逸轩试着开始构建破军剑，破军剑因为上次和金刚蛊碰撞，而产生了裂痕，他手中也没有了趁手的武器，而且以他现在的力量而言，破军剑对他的帮助也不是很大了，但是不可否认的是，破军剑的品质十分的不错，只是林逸轩的要求太高了一点。

　　长期的接触，让林逸轩对破军剑十分的熟悉，所以构建它，应该更容易一些。

　　林逸轩闭上双眼，开始在心中构建破军剑的轮廓，骨架，材质，这些看似简单，但是不对这些东西有充分的认知的话，是不可能构建成功的，虽然是幻想，但是也必须合物逻辑。

　　剑的形状在林逸轩心中慢慢形成，体内的特殊循环疯狂的运转，一道，两道，三道——

　　当循环运转起第三十七道时，林逸轩突然感觉脑内一空，在他手中已经快要现形的剑瞬间崩碎，然后化为虚无。

　　该死，竟然在最后关头失败了，林逸轩轻叹一声，不过他并没有失落，失败并不要紧，毕竟他现在只是在实验这能力，而非真正的使用这能力，他必须要好好的摸清楚这能力的变化，只有失败了，才知道失败的原因，为什么会失败，知道原因后，就可以加以弥补，从而避免再发生这样的错误。

　　这次失败的原因是因为能量构成的问题，有一个地方出了一点小小的纰漏，从而导致整柄剑毁掉。

　　虽然找到了原因，林逸轩却并没有继续进行构成，因为他发现构成复杂东西时，所消耗的神识很大，他这两天还要面对未知的危险，所以不能太过耗费神识，所以这个东西的研究还是之后再进行吧。

　　将之前把柄构建出来的剑拿起来，这是一柄由魔力构建成实体的剑，一般情况下，这件剑只要魔力不消耗完，是不会消失的，就以这柄剑而言，如果不遇到意外的话，其中蕴含的魔力，足以支撑这柄剑维持实体状态百年。

　　虽然没有继续进行实验，但林逸轩还是不断分析着这能力，越分析，林逸轩的嘴角翘的越高，看来这次还真是赚到了，这个能力或许十分强大也说不定。

　　若只是这一种能力，或许只是一种很特殊的能力，但是林逸轩可不单单只拥有这一种能力，如果这种能力，加上练器术的话，说不定能起到意想不到的效果。

　　手轻轻一握，长剑瞬间崩碎，然后直接消散，化成漫天的灵气。

　　这能力虽然不错，但是未必足以解决他接下来要面临的危机，敌人的强大是未知数，要面对什么样的敌人，也是一个未知数，他们似乎只能等有别人打上门来。

　　但是林逸轩自然不会坐以待毙，整个宅子中，林逸轩布下了数道阵法和结界，可惜手头没足够的元晶，否则他非布下乾坤剑阵不可，乾坤剑阵连雷神那种神位高手都非常忌惮，威力可想而知了，如果有乾坤剑阵的话，那么就不用怕别人袭击了。

　　不过可惜，布置乾坤剑阵需要大量的元晶，星石无法代替其中元晶的作用，毕竟星石的能量太过狂暴，只是单纯的作用能量源使用还可以，但是如果想用来主控阵法的话，那么整个大阵一定会大乱。

　　不过就算如此，林逸轩还是在宅子周围布下了数道阵法，这些阵法虽然没有乾坤剑阵那么强大，但是也不可小觑，最少用来阻敌的话，还是能起到一定的作用。

　　而且在这个世界里，也并不全然是坏处，这个世界的灵气超级浓郁，所以对林逸轩施展仙法有很大的作用，在现实世界，林逸轩的仙术基本上都要靠元晶提供能量，但是在这里，外界的灵气，足以支撑林逸轩的仙术了，而且威力会更加的庞大。

　　时间很快就到了下半夜，林逸轩正在修行剑气，突然，他的眼睛睁开，一丝凌厉的气息从中涌出。

　　竟然有人闯进来了，而且还不止一个，没想到这么快就来了所谓的危机。

　　林逸轩刚要起身，便听到哗的一声，门被拉开了，阿尔托莉雅一身铠甲地走了进来。

　　“有人闯进来了。”阿尔托莉雅轻说了一声，走到林逸轩的身旁，在这种时候，她要保证林逸轩的安全。

　　“我知道，一共三十七个，并不是人类。”林逸轩通过最外层的感知结界，已经知道了入侵的人数，不过入侵的并非人类，这让林逸轩有些意外。

　　阿尔托莉雅再次诧异地看了林逸轩一眼，然后点点头说道：“我会是清除掉他们。”她能感觉到这次入侵者身上的死气，并非是活物，有可能是尸鬼。

　　阿尔托莉雅和林逸轩走到院落，外面有很多的身影，不过那些身影全都是一些过度腐烂的尸体，骨架完全的裸露，但是上面还有着一块块腐肉，看上去还真是有些恐怖。

　　在两人出现的瞬间，那些尸鬼便发现了两人，个个都以超快的速度向他们扑了过来。

　　阿尔托莉雅面色一沉，手握无形长剑，直接挥出，面前一只尸鬼被完全的劈成了两半。

　　而此时林逸轩却并没有直接攻击，在出来的瞬间，他有一种被窥视的感觉，这种感觉并不强烈，保是若有若无，一般人几乎感觉不到，但是林逸轩的神识如何强大，自然清楚的感知到了。

　　有人在窥视？林逸轩心中一哼，这种窥视并非直接肉眼的观察，而是法术型的窥探，之前他并不知道这种方法，但是在法术精进之后，他才知道有这种方法。

　　林逸轩手快速的结起几个法诀，一道结界瞬间张开，将整个宅邸笼罩在其中。这些尸鬼明显不是主力军，而在尸鬼进攻时，又有人在窥探，明显这是在试探他们的力量，不过林逸轩却不会让对方如意，这道结界是专门防止别人窥探的。

　　在结界张开的瞬间，一个寺庙中，一般魔女打份的女子，突然皱紧了眉头，眼前的水晶球上突然一片的黑暗，竟然什么也看不到了，这是为什么？魔女心中一阵惊愕，为什么会这样？

　　在张开结界之后，林逸轩两手再次结起法印，金刚降魔掌！

　　林逸轩双手亮起一道金光，接着两道金色的掌印从天而降，直接按在了尸鬼群中，当场便有数个尸鬼被金色掌印给拍成了虚无。

　　正与尸鬼拼杀的阿尔托莉雅微微一怔，没想到林逸轩竟然如此厉害，看来这次似乎遇到一个不错的主人，阿尔托莉雅之所以会参加圣杯之战，自然是因为也有要实现的愿望。

　　阿尔托莉雅只是微怔了一下，便又继续的拼杀，做为一个骑士，她不能在这种关头分神。

　　看着和那些尸鬼对拼的阿尔托莉雅，林逸轩不禁微微摇头，还真是骑士风格的战斗，完全的以力硬拼，虽然这种战斗方式很热血，但是林逸轩并不是很看好，在林逸轩看来，以最少的力气，击出最大的战果才是正确的选择，这样的对拼，完全会消耗很多不必要的能量。

　　林逸轩又扫了那些尸鬼一眼，这些尸鬼的力量非常大，它们一抓之力，完全可以抓碎巨石，人的身体如果被抓一下，绝对是一个血窟窿，面对这样的敌人，硬拼完全是下下之策。

　　“光之审判！”林逸轩轻喝一声，然后天空中一柄光剑闪现，不得不说能力多的好处，那就是无论在面对什么样的敌人时，都可以找到克制其的方法。

　　光剑瞬间分离出无数的细小光剑，如雨一般飞射而下，每个尸鬼被刺中后，便被瞬间净化。

　　转眼间，所有的尸鬼在光剑之下，便烟消云散。

　　“圣光？”阿尔托莉雅诧异地看着林逸轩，传说中圣光是教廷专属的力量，只有少数的人，才能掌握圣光的力量，没想到林逸轩竟然会运用这种力量，说实话，最初降临之时，她还以为召唤者是一个普通人，毕竟他连给自己补充魔力都做不到，两人之间的联系微弱的可怜，如果不是林逸轩手中的令咒的话，她都怀疑林逸轩是不是她的召唤者。

　　现在看来，她的召唤者还真的很厉害。

　　最少不是完全需要被保护的存在。

　　“真没想到才这么长时间，就有麻烦找上门来了。”林逸轩轻叹一声，刚才那一波尸鬼，明显只是试探，想查看一下他们的能力，不过林逸轩将这里屏蔽后，对方的窥探也失灵了，不知道他还会不会再发动下一次的攻击。

　　“这只是最初的试探，真正的袭击还在后面。”阿尔托莉雅冷静地说道。


第0700章 阿尔托莉雅的惊喜

　　阿尔托莉雅说的没错，真正的攻击还在后面，当天刚刚亮时，库丘林再次现身，与上一次不同，这一次的他，眼中杀意难以掩饰。

　　这次的库丘林明显是动真格的了，这一点林逸轩都能清楚的感觉到，因为库丘林的气势竟然比上一次还要强上一些。

　　库丘林立于屋顶，手中长枪指向林逸轩，冷声道：“这次必取你性命。”

　　“那要看你有没有这个本事了。”林逸轩冷冷一笑，他的力量没有库丘林强大是没错，但是并不代表他是待宰羔羊，论起手段来，他不起任何人差。

　　“一会儿你就知道我是不是有这个本事了。”库丘林面色如水，手中长枪轻轻一挥，一道气浪瞬间向林逸轩卷了过来。

　　阿尔托莉雅轻哼一声，直接出现在林逸轩的眼前，手中无形之剑一挥，直接将气浪击破，她冷声道：“想要伤害逸轩，先过我这关。”

　　库丘林并没有答话，而是瞬间从屋顶消失，直接绕过阿尔托莉雅，向林逸轩攻了过来。

　　阿尔托莉雅见库丘林竟然绕过她，去偷袭林逸轩，不禁微怒，冷喝道：“是骑士，就该堂堂正正的决斗。”同时她直接向库丘林攻去。

　　库丘林并没有回话，堂堂正正的决斗，虽然他也很想，但是现在他也身不由己，英灵被召唤时，召唤者会被赐予三道令咒，这令咒能完全的操控英灵，以令咒下达命令，英灵必听从之，无论那命令是什么，有多么的荒谬，就算是用令咒令英灵自杀，英灵也会做到的。

　　不过令咒只有三道，也就是说只能使用三次，一但三次令咒用完，那么召唤者便会失去对英灵的控制权。

　　而现在库丘林就被一道令咒加身，不惜一切代价，将林逸轩除掉，或许是库丘林身后的人，感觉到了林逸轩的威胁，才会对库丘林下达这样的命令。

　　不惜一切代价杀掉林逸轩，这也是库丘林现在唯一要做的事，任何的阻挡都没有用，他的目标只有一个，林逸轩。感受到长枪的锋利与迅疾，林逸轩并没有闪躲，因为他知道再快的闪躲也没有用，无论他怎么躲，都逃不过心脏被刺穿的后果，所以他必须要挡下这一击。

　　艮山壁障！

　　一道青光瞬间护在林逸轩的胸口，直面向刺来的长枪。

　　库丘林冷哼一声，同样的招式想阻挡他两次？可笑，只见他枪身一抖，整个人瞬间消失在林逸轩的眼前，竟然直接出现在林逸轩的身后，长枪直接向林逸轩的后心刺去。

　　他的枪刺中心脏没错，但是并没有说必定要从前面刺，利用枪的能力，他完全可以来上这么一招，达到将对手秒杀的目的。

　　枪身瞬间刺透了林逸轩的衣服，但是下一刻便再刺不进半分了，同样的一道青色光芒出现在林逸轩的后背，险险地将那一枪挡，一切都发生在一瞬之间，快的连让人思考的时间都没有，但是却在那一瞬间，反应过来，并快速的在身后使出艮山壁障。

　　不过这种行为，也导致了他的神识消耗了一大部分，这就好像是搬东西，你搬两百斤用的力量，和把两百斤分成十次搬运所用的力量完全不同，现在林逸轩就是把原本十次搬运的量，一次的全用了，所以才会消耗这么巨大，不过也幸好如此，才险险的捡回了一条命，太厉害了，真没有想到，库丘林竟然这么厉害，差一点又将他秒杀了。

　　而这时阿尔托莉雅也杀到了，无形之剑毫不留情，向库丘林斩去，剑还未触及库丘林，强大的力量便在地上划出一道沟壑。

　　库丘林连忙横枪抵挡。

　　轰——

　　一声巨响，接着一道冲击波直接在库丘林脚下散开，扬起漫天的尘土，而与此同时库丘林也因为巨大的冲击力，双腿深陷土中。

　　库丘林冷哼一声，猛然后退，同时手中的长枪轻轻点了一下地面，整个大地瞬间爆裂，无数的土石冲天而起，而尘土更是遮蔽了人的视线，这是刚才库丘林才想到的主意，扬起沙尘，让阿尔托莉雅分不清方向，同时也让林逸轩无法防备他的偷袭。

　　至于他早就锁定了林逸轩的方位，所以在沙尘四起的瞬间，他将手中的长枪瞬间掷出。

　　长枪如同流星一般，划过空间，直接出现在林逸轩的身前。

　　艮山壁障！

　　再次发动了仙术，其实在进入战斗时，林逸轩便已经展开了神识，所以沙尘对他来说，起不到半点的遮蔽作用，相反，被沙尘遮蔽的是他们两个人。

　　看到林逸轩再次用出这招，库丘林冷冷一笑，他早就看出来林逸轩的招式只能防物理攻击，所以他这次用的是魔法攻击，隐藏在长枪背后的杀人魔法，只需一瞬之间，便可以要了林逸轩的命。

　　长枪击在青色壁障上，瞬间停止了，但是长枪中的红芒却化成了一柄长枪，直接贯穿了青色壁障，毫不留情地扎入了林逸轩的体内。

　　“同样的招式，对我是没用的。”库丘林冷哼一声，显得酷酷的。

　　林逸轩被一枪贯穿，阿尔托莉雅却并没有表现出什么，只是瞬间出现在库丘林的身前，一剑直接向库丘林斩了过来。

　　库丘林冷哼一声，瞬间后退，但是在后退的瞬间，他便感觉到一股劲风直接从后肩传来，他连忙闪躲，但是稍稍地晚了一点，长剑瞬间划过了他的肩头，一道长长的伤痕出现在上面。

　　“同样的招式对你无用？”林逸轩的声音冷冷地出现在他的身旁，他带着一丝冷笑说道：“我怎么感觉同样的招式对你很有效吗？”

　　看着再次出现两个林逸轩，库丘林瞳孔一缩，又是这招，的确，他被这一招戏弄了两次了，真是该死。

　　而此时同时，被刺穿的分身再次消失。林逸轩站在库丘林不远处，手握长剑，剑上的鲜血正慢慢的滑落。

　　在这里不远处，一座楼的天台上，一个银发的少女正看着远处交战的三人，而在她身旁，则站着一个异常高大的怪物。

　　“那个大哥哥的能力好厉害，难道也是像你一样，拥有十二试练？好像也不对，那更像是替身！”少女笑意盈盈地对着身旁的大怪物说道，少女天真美丽的样子当真惹人喜爱，当然，如果她身旁没有那个可怕的怪物的话。

　　阿尔托莉雅再次护到了林逸轩的身前，手中无形之剑直指库丘林，林逸轩的强大，让她少了很多的后顾之忧，不过对手的强大还是不同寻常，她现在的状态并不能，否则以她现在的状态必然会魔力耗尽，然后失去所有的力量，林逸轩的魔力虽然似乎提升了一些，但是还没有强大到完全可以补充她魔力的地步。

　　无法使出全力的她，面对已经进入状态的库丘林，在力量上自然要差上很多，而且库丘林已经使用了宝具的力量，而她却不能使用，她的宝具虽然强大，但是耗费却同样的大，所以现在反而无法使用，从刚才的情况来看，他们似乎占了上风，但这只是一时的，他们一方的力量远弱于库丘林，一但时间久了，那么败的必然是他们，所以阿尔托莉雅此时的神色并不是很好。

　　不让阿尔托莉雅使用全力，是林逸轩下达的命令，林逸轩可以直接用神识阿尔托莉雅交流，这是林逸轩发现的一个英灵的特点，性质上和使徒有些相似。

　　林逸轩甚至在想，是不是把阿尔托莉雅发展成为使徒，要知道使徒可比英灵更厉害，完全不需要依附对杯而存在，还可以借林逸轩的力量，同时也可以借给林逸轩力量。

　　不过这是之后的事，现在考虑的还是库丘林，他现在所拥有的魔力水平，虽然可以给阿尔托莉雅进行补充，但是效果并不是很显著，所以补充也只能在阿尔托莉雅没有能量耗尽的情况下。

　　一但阿尔托莉雅的力量使用过度的话，那么他可没有那能力为其快速的补充，使用全力阿尔托莉雅或许可以击退，甚至是击杀库丘林，但是那之后呢，完全无力的阿尔托莉雅要如何面对接下来的袭击？他才不信那个该死的任务，会只有这么两波袭击，他甚至怀疑是不是其他的六个参赛者都会过来袭击一次。

　　呃，远坂凛应该不会吧，林逸轩暗自祈祷。

　　不过就算不让阿尔托莉雅使用全力，也不代表林逸轩没有办法了。

　　天雷战气！林逸轩双手快速捏动法诀，一瞬间，阿尔托莉雅感觉到自己的力量竟然提升了好多，全身竟然充满了力量，这让她有些微微惊喜，但是惊喜还没有结束。

　　仙风云体！阿尔托莉雅的身体再次变的轻快了很多，仿佛能飞起来了一般。

　　真元护体！接着阿尔托莉雅的身体被一层薄薄的气护在其中，并大大的增加了她的体力。

　　一连三个辅助法术打出，阿尔托莉雅的实力瞬间飙升一大截，但是还没有结束呢，林逸轩再次捏动法诀。


第0701章 何方神圣

　　阿尔托莉雅的气势节节攀升，对面的库丘林很明显的感觉到了，不过他并没有太过放在心上，毕竟他也看出了阿尔托莉雅之前一直都没有用全力，现在气势的攀升并没有什么奇怪的。

　　不过阿尔托莉雅却着实地吃了一惊，只是这么一会儿，她现在的状态虽然没有全力状态那么强大，但是也差不到哪里去了，要知道只是这么一会儿，林逸轩就在她身上加了数个辅助仙术，同时也将圣骑士的光环加到了她的身上，因为林逸轩的突破，光环早就可以数个叠加，所以什么体力光环，精力光环，冰冻光环，刺针光环之类的都加持到了阿尔托莉雅身上，现在的阿尔托莉雅不但实力大大的提升，而且还如同刺猬一般，一但靠近她，就会受到火，冰，雷三种魔法光环的冲击，而且因为光环的作用，她感觉自身的魔力竟然恢复的十分的快，就算稍稍使用一些力量，也不会造成什么问题。

　　在给阿尔托莉雅加持了这些之后，原本林逸轩还想给阿尔托莉雅加持一个高级仙术风归云隐，那可是高级的隐身术，虽然他现在使用高级仙术还十分的勉强，但是效果想来不会比普能的隐身术差，不过最后林逸轩还是没有这么做，因为他知道阿尔托莉雅是一个骑士，骑士有着自己的信守，接受林逸轩诸多的辅助已经是特例了，如果再有隐身术偷袭对手的话，那么就完全违背了一个骑士的准则。

　　或许林逸轩使用令咒可以让阿尔托莉雅违背这准则，但是他并不能这么做，如果真的这么做了的话，那么他自己都看不起自己。

　　所以林逸轩放弃了这个看上去对自己有利的法术，而且他相信阿尔托莉雅，在这么多的辅助之下，应该可以干掉对方了。

　　阿尔托莉雅已经恢复了心情，沉静地看着库丘林，现在的她身上充满了刚毅与自信，双手虚空而握，脚下微微用力，瞬间消失在原地。

　　“好快！”库丘林瞳孔微微一缩，阿尔托莉雅现在的速度已经超出之前太多了，他的眼睛只能勉强捕捉到阿尔托莉雅的行动轨迹。

　　不过就算如此库丘林也并不畏惧，哪怕只能捕捉到一丝的痕迹，也足够了，因为他的枪，是无法闪躲的。

　　两人刚一接近，库丘林瞬间感觉到了不对，他的身体先是一阵电麻，接着一阵寒僵，随后又是一阵的灼痛，三种不同的状态瞬间出在他的身上，库丘林大惊，这是魔法？为什么没有看到阿尔托莉雅施展，而林逸轩也站在那里，并没有再做出特别的动作。

　　虽然不明白，但是他身上狂涌出强大的气息，这气息将三种属性伤害抵消了大部分。

　　两人瞬间到了眼前，库丘林的枪直接向阿卡拉的胸口刺去，刺穿死棘之枪！一枪必中！

　　但是下一刻，阿尔托莉雅一挥剑竟然将库丘林的枪挡住了，完完全全的挡了下来，虽然微微有些吃力，但是必中的一枪已经被破解了。

　　但是如此同时，库丘林的身上瞬间迸发出无数的伤口。

　　刺针光环的厉害之处就在于反击，现在以林逸轩的修为，已经能让反击之力百分之七十的传回，当然这是指同级的情况下，如果针刺光环的携带者被低于他的人攻击的话，那么反击之力直接会达到百分之两百以上，也就是说，这个刺针光环对修为比自己高的人，作用不是很大，所以平时林逸轩一般都不用，因为他平时的战斗的对象都是远高出自己修为很多的人，刺针光环的效果几乎等于零，而对于和自己修为相当，甚至是低于自己修为的人，以林逸轩的力量，根本就不需要使用针刺光环，直接一招就能将对手摆平。

　　所以刺针光环对于林逸轩来说，一般都是鸡肋的存在，但是对于别人可就不是了，像现在，库丘林就在刺针光环下吃了不少的亏。

　　当然施加在比自己强大的人身上的光环，并不是林逸轩完全的提供魔力，他只是维持者光环的作用，真正进行反击的是阿尔托莉雅的魔力，否则以林逸轩的力量反击的话，对库丘林来说基本上等于无。

　　“这是什么招式？”库丘林大骇，他还是第一次见到这么古怪的力量，明明是他攻击别人，而且还被挡了下来，对方也没有攻击到他，而他竟然如同受到强力攻击一般，身上竟然出现如此多的伤口。

　　阿尔托莉雅自然不知道这是什么招式，她对于库丘林的情况也有些惊讶，不过也只是微微的惊讶而已，她现在没有时间顾虑那么多，眼前这人明显是冲着林逸轩而来，而且要杀了林逸轩，所以她要将之击退，甚至是击杀。

　　“你不会以为这样就可以战胜我吧？”库丘林轻哼一声，手中长枪飞快的旋转，如同一个风火轮一般，他冷冷一笑，这可是他隐藏的招式，从来没有在人前使用过，这如果不是被下了令咒的话，还真是不想使用。

　　随着库丘林的旋转，枪身的虚影越来越多，转眼间便形成了一道枪幕，因为长枪的快速旋转，这里竟然起了强大的旋风，周围树木的叶子直接被卷起，甚至是一棵小树也隐隐有被拔起的趋势。

　　与此同时库丘林身上传来强大的气息，这股气息让阿尔托莉雅微微皱眉。

　　“哈哈，这次就送你们上西天。”库丘林狂笑道。

　　突然一道虚影从库丘林的枪幕中脱离而出，直接向阿尔托莉雅击去。

　　阿尔托莉雅眉头一皱，挥剑击在那枪影之上，一声刺耳的轻鸣，阿尔托莉雅的手竟然在微微的颤抖，好强大的力量，这枪的虚影之上，竟然有如此大的力量，她竟然差点把持不住。

　　不过最后关头，她还是将枪的虚影给击碎了，不过这只是个开始，唰唰——又是三道枪影向阿尔托莉雅射来。

　　三道枪影之上都有着刺穿死棘之枪的特性，必中！无论怎么闪躲，都不可能躲过，阿尔托莉雅看出了这一点，所以他并没有躲，任何的躲避都是徒劳的，只能迎面而上了。

　　而在一旁的林逸轩眉头也是紧皱，没想到库丘林竟然有这种招式，这还真是有些麻烦。

　　他将手按在手腕上的重力环，将重力调整到零倍，这个重力环他一直都戴着，现在他已经能在八十倍的重力下活动自如，当然来这个世界的时候，他也调整过重力环，而现在重力一去，他的身体立即感觉到一阵轻松。

　　构建轮廓！骨架！实质！

　　玉婵剑！

　　林逸轩手中直接出现了一柄玉婵剑，玉婵剑乃是上古神兵，威能之强不用多说，但是因为使用的限制，林逸轩一直不怎么用，不过因为曾经研究过，他对玉婵剑很熟悉，所以才能构建出来，当然这不是按照实体构建，如果真的是以玉婵本体构建的话，他现在的力量根本办不到，他手中的玉婵剑是劣质弱化版，刚刚是他能构建的极限。

　　而此时阿尔托莉雅已经迎上了第一道枪影，强大的冲击力上她手臂微颤，挡下一道枪影便如此艰难，而另两道虚影则直接向着她的心脏刺去。

　　库丘林冷冷一笑，这次阿尔托莉雅必死无疑，他这一招，不知让多少人饮恨，阿尔托莉雅也无法逃脱这一命运。

　　阿尔托莉雅自然不会就这么坐以待毙，如此下去，必然身死，所以她准备解封她的武器，石中剑，也就是胜利誓约之剑，她的剑被风王结界包围，才会无形，一但解封，风王结界便会爆发出强大的力量，而胜利誓约之剑也会暴露出来，那里挡下枪影，甚至是解决掉库丘林都有可能，不这以她现在的状态，一但使用的话，恐怕会直接耗尽魔力。

　　就在她犹豫之时，一道光影突然从一旁划过，正是林逸轩，他手中的玉婵直接击在枪影之上，枪影被直接斩碎，没有任何的阻挡，不过在斩碎枪影的同时，他手中的玉婵剑也直接破碎。

　　果然劣质品，就是劣质品，才用一下，就玩完了，不过效果真是厉害，林逸轩手一伸，一柄玉婵再次现形，有了上次的经验，这次的构建更快速了很多。再次斩出，另一道枪影也被斩碎，当然他手中的玉婵剑也玩完了。

　　看到林逸轩连斩两道枪影，库丘林的眼睛都微瞪了起来，这怎么可能？他的枪影别看都是虚影，但这是一种宝具的特别力量，每一柄虚影其实都如同实体一样，有着一样的属性，一样的威能，唯一差的只是强度，而现在林逸轩竟然能连挡下两下，他甚至都怀疑林逸轩是不是英灵了。

　　“你到底是何方神圣？”库丘林惊叫。

　　“你猜！”林逸轩冷笑一声，手中再次出现一柄玉婵剑，直接向库丘林射去，玉婵在空中划出一道光华，瞬间到了库丘林的身前。

　　库丘林大惊连忙挥出一道枪影迎击。


第0702章 学校的任务

　　枪影与玉婵剑碰撞，迸发出一股强大的冲击，然后双双破碎！

　　不得不说，库丘林真的很强，但是林逸轩也不是吃素的，失去了重力压制的他，速度十分的迅捷，碰撞所产生的冲击还没散去，他已经到了库丘林的身前，一柄玉婵剑再次构建而成。

　　库丘林一惊，来不及闪躲，直接被玉婵剑刺中，不过最后关头他还是躲开了要害，虽然刺中的胸口，却并不致命，但即是如此，也够他受的了。

　　库丘林的伤口在玉婵剑消失后，鲜血喷涌而出，他连忙后退，然后在瞬间消失在原地。

　　竟然跑了？林逸轩不禁一怔，还真是没想到这么容易就把库丘林打跑了，要知道他可是都准备发动阵势了，现在看来，倒是省了很多的力气。

　　库丘林虽然令咒加身，但是那令咒只是让他杀掉林逸轩，却并没有说这一次杀掉林逸轩，所以库丘林撤退并非什么不可理解的事情，或许正因为令咒的原因，他才会逃跑吧。

　　看到库丘林离开，林逸轩不禁松了一口气，要知道一连几次幻想构建已经让他耗费了相当大的心神，如果再持续下去的话，他真的支撑不住了，而且这次能刺中库丘林，也完全是侥幸，如果不是阿尔托莉雅压制的话，他根本就无法近库丘林的身。

　　虽然库丘林离开了，但林逸轩并没有放松警惕，谁知道还有没有什么人在暗中窥视着他们。

　　林逸轩再次加强了阵法的强度，然后回到房间内。

　　而此时离此不远的一座楼顶，银发少女露出一丝异样的微笑。

　　“赫拉克勒斯，看来我们要夺取圣杯，还是有些麻烦。”

　　一旁的赫拉克勒斯并没有说话，或者说他根本就不知道要说什么，他是以狂战士职阶降临，被剥夺了理智，但是却换来狂化状态，使之更为强大。

　　虽然刚才林逸轩的表现十分的强大，连他的英灵，也都是强大的剑士，但是银发少女并没有任何的动摇，这次的圣杯之战，她是誓在必得，因为她身上有着此样的使命，她背负着让人窒息的责任。

　　银发少女看着已经走进屋子的林逸轩和阿尔托莉雅，轻叹一声，转身离开。

　　“逸轩，你没事吧？”看着林逸轩那微微惨白的脸色，阿尔托莉雅微微担心地问道。

　　“没事，休息一下就好了。”林逸轩轻摇了摇头，刚才消耗的心神太大，所以才会如此，不过一时想要恢复，也并不是那么容易的。

　　“你呢？没受什么伤吧？”林逸轩看向阿尔托莉雅，轻声问道，虽然阿尔托莉雅很厉害，但因为魔力的关系，无法发挥出全部实力。

　　“没有。”阿尔托莉雅淡淡地说道，这一次的战斗虽然凶险，但是因为有林逸轩在一旁照应，所以她并没有受什么伤。

　　林逸轩点点头，然后直接走进了阿尔托莉雅的房间，阿尔托莉雅微微有些诧异，不明白林逸轩怎么突然跑到她房间来了。

　　来到房间后，林逸轩直接拿出几个元气精华来，这元气精华也算是十分珍贵了，一般情况下，林逸轩还是舍不得用的，毕竟这东西可是用一点，少一点。

　　几个元气精华在空中结阵法阵，顷刻间，整个房间的灵气开始疯狂的聚集，变得更加的浓郁。

　　“你在这里休息一下，看看魔力恢复的速度有没有增加。”林逸轩指着阵法的中心，也就是这房间的床铺上。

　　阿尔托莉雅虽然有些奇怪，但还是点点头，走到床铺上，刚到这里，她的眼睛不禁微微一亮。

　　刚才她感觉到了，在这里，她的魔力似乎恢复的更加快速，就算没有林逸轩的补充，她也可以得到很好的恢复，只要一次不将魔力用完，那么回到这里就可以快速的补弃魔力了。

　　这种方式补充魔力她还是第一次见到，阿尔托莉雅心中不禁微微惊奇。

　　就在林逸轩准备再休息一会儿的时候，突然雪儿的声音再次响起。

　　“强制任务发布，解除学校的危机，学校将发生重大事件，请在事件发生之前解决，一但有人员死亡，视为失败！任务奖励：超科技抽奖一次，试练携带选项开启，失败惩罚：一百万点能量点。”

　　看着突然出现的任务，林逸轩不禁一阵无语，不是吧，上个任务还没完成呢，按照上一个任务的提示，两天内，必定要面临很大的危险，所以他都准备这两天绝对不离开这里，这里布下各种阵法，可以让他更从容地面对各种危险，但是现面这个任务一出，就代表着，他必须离开这里，到外面去，而且是到学校去，那样一来，他布置的阵法就全然无用了，毕竟如果的偷袭他的话，在什么地方都可以进行。

　　真是麻烦的任务，不过这个任务他又不能不去进行，还真是麻烦啊，而且这个任务的惩罚太大了，让他连放弃的想法都没有，头疼啊，这一个麻烦还没有解决，另一个麻烦就已经来了。

　　“逸轩，你怎么了？”看到林逸轩的眉头皱起，阿尔托莉雅不禁问道。

　　“没事，我在想明天要到学校去。”林逸轩随口说道，明天到学校，必然要带着阿尔托莉雅，因为现在不单单是他，就连阿尔托莉雅也是目标，如果袭击的话，那么袭击阿尔托莉雅的几率也很大。

　　而且如果没有阿尔托莉雅在身旁的话，他面对袭击的话，也会十分的吃力。

　　不过如果就这么带阿尔托莉雅到学校的话，也太过显眼了，阿尔托莉雅无法像一般的英灵那般灵体化，让别人无法发现，所以现在只能他来想办法了。

　　对了，隐身术，仙术中的高级仙术隐身效果十分的好，如果有隐身术的话，那么阿尔托莉雅就可以随他去上学了。

　　“阿尔托莉雅，我和你商量一点事。”林逸轩轻轻说道。

　　阿尔托莉雅微怔，问道：“什么事？”

　　林逸轩将刚才的考虑说了一下，阿尔托莉雅听完之后，点头说道：“可以。”

　　见阿尔托莉雅答应，林逸轩微微地松了一口气，然后说道：“你先休息吧，一会儿天就亮了。”

　　走出阿尔托莉雅的房间，林逸轩并没有去休息，而是继续研究他新得到的能力，他能感觉得出，这项能力十分的有用，不过他现在只是最初步的摸索。

　　时间飞快，转眼间天便亮了。

　　轻伸了伸懒腰，突然他感觉有人进入了阵法之中，神识扫出，不禁轻轻一笑，是间桐樱，她每天都会按时来这里，为他做早饭，并打扫一下家务。

　　“前辈，你今天起的真早。”看到林逸轩正坐在客厅之中，间桐樱微微一怔，要知道平时的话，他还在睡懒觉呢。

　　“嗯，有些事要做。”林逸轩淡淡地说道。

　　“我做早饭去了。”间桐樱轻柔的笑了笑，并没有多问，转身向厨房走去。

　　趁着间桐樱准备早饭的时间，林逸轩则在做着他的准备，想都不用想，出去时，一定会遇到危险，所以他要做一些安全的措施。

　　过了一会儿，早饭做好了，而藤村大河也准时到来，看她那风风火火的样子，还真是不像一个老师。

　　林逸轩并没有叫阿尔托莉雅，因为在刚起来时，他就已经给她开好小灶了，现在阿尔托莉雅正在阵法之中补充魔力，当然了最主要的是林逸轩已经在阿尔托莉雅身上布下了隐身术，别人根本就无法看见她，这才是林逸轩不让她出来的主要原因。

　　隐身术施加并不是很容易，所以林逸轩在天亮之前，便已经给阿尔托莉雅施加好了。

　　当然这个时间长，是指长时间的施加，如果只是短时间的隐身，那么施加的时间只需要一瞬便可。

　　热闹的吃过饭后，林逸轩便和阿尔托莉雅向学校走去，阿尔托莉雅对别人来说是隐身的，但是对林逸轩来说，却完全没有隐身，毕竟隐身术是林逸轩施加的，而同时林逸轩又有神在，所以完全可以看见阿尔托莉雅。

　　刚到学校，林逸轩的眉头一下子皱了起来，这里的气息好古怪，竟然有一个巨大的结界将整个学校笼罩在其中。

　　这就是任务中所说的重大事件？还真是麻烦啊，能布下如此大的结界，那绝对不是普通的角色，就是不知道这个结界是用来做什么的，不过从气息来感觉的话，这个结界绝对不是什么好东西。

　　“逸轩，感觉到了吗？”阿尔托莉雅对此类东西的感觉十分敏锐，轻声向林逸轩问道。

　　“嗯，真没想到竟然有人把手伸手学校来了。”林逸轩冷笑一声，看来这些魔术师也不怎么样，一个个为了目的而漠视生命，之前远坂凛曾和他说过，有的人为了提升英灵的力量，会让英灵吸取普通人的生命力，这个巨大的结界不会就是这种东西吧。

　　可惜布置结界的人十分强大，林逸轩现在的力量还真是没把握就这么把结界破除，看来要找到这个结界的主体了。


第0703章 该死的人渣

　　“呦，这不是林逸轩吗？今天怎么这么早来学校。”一声略带轻挑的声音传来。

　　林逸轩一怔，转头看去，记忆中这人应该是间桐樱的哥哥，也是他这个身份的朋友间桐慎二，这个间桐慎二林逸轩的印象并不是很好，虽然他长的很英俊，但是在他的眼中，林逸轩能清晰地看到阴狠的神色。

　　“你来得不是也很早吗？”林逸轩淡淡地说道。间桐慎二是学校弓道部的副主将，虽然说如此，但他整个人比较懒散，从来没见过他这么早来学校，要知道现在的林逸轩可是比平时来早的很多。

　　“嘿嘿——我恰巧有些事情要做。”间桐慎二心中勾起一丝冷笑，眼前这人虽然是他的朋友，但是他却并没有太大的感觉，相反，不知为何，现在越看他，越觉得碍眼，算了，这些不重要了，反正明白他也要成为自己英灵的养料，如此蝼蚁，也只配当他英灵的养料。

　　“是吗？那我就不打扰了。”林逸轩淡淡地说了一声，便要往学校里面走。

　　“等等，我还有话说。”间桐慎二突然说道。

　　“什么？”林逸轩问道。

　　“你之前揍我的那次，我永远记得。”间桐慎二眼中闪过一丝阴狠，慢慢地说道。

　　林逸轩一怔，随后才在卫宫士郎那繁杂的记忆中找到了间桐慎二所说的事情，他的眼睛微微一眯，没想到还有这样的事情，间桐慎二的确被他揍过，主要的原因是因为间桐慎二欺负间桐樱，甚至想侵犯间桐樱，那次他怒火澎湃，直接将间桐慎二揍了个半死，而自那之后，间桐慎二和他的关系变得非常不好。

　　之前林逸轩曾检查过间桐樱的身体，间桐樱仍是处子，不过一个连妹妹都想侵犯的人，真是一个人渣。

　　“是吗？看来你很喜欢，用不用再来一次。”林逸轩嘴角扯起一丝冷笑，之前没有找到关于这些的记忆，所以对间桐慎二的印象虽然不算好，但是也不算太差，现在不同了，间桐慎二在他眼中就是一个人渣，一个死不足惜的人渣，他自然不会再对其有好脸色，甚至如果不是顾及一些原因，他都想直接把这人渣给灭掉。

　　间桐慎二的脸色一僵，眼中的神色更为阴冷，不得不承认，如果单纯的打架，他并不是林逸轩的对手，不过就让林逸轩再嚣张一会儿吧，等到了明天，他会让林逸轩知道死亡的恐惧滋味。

　　间桐慎二冷哼了一声，直接转身离开。

　　林逸轩并没有理会间桐慎二继续观察着笼罩在学校的结界，可惜他对这个世界的魔术构成并不是很懂，否则应该能很轻松的看出这个结界的问题。

　　林逸轩一边走，一边全神观察着结界，想看看这结界能用什么方法打破。

　　突然间一个人影从旁边拐角走了，躲闪不及，两人一下子撞到了一起。

　　虽然被撞到，但是林逸轩却一动都没有动，毕竟以他的力量，除非是强大的攻击，否则还真难让他移动，但是被撞的人却直接向后摔倒，同时发出一声娇呼。

　　林逸轩回过神，连忙伸手将被撞的人影拉住，这时他对发现竟然是远坂凛。

　　远坂凛被林逸轩一拉，逃离了摔倒的厄运。

　　“好痛！”远坂凛轻呼一声，她感觉刚才仿佛撞到铁板上一般，痛的很，抬头看看，撞她的人正是林逸轩。

　　“你是铁做的吗？”远坂凛抱怨道，真是的，鼻子都被撞的发酸。

　　“抱歉，我刚才在想事情。”林逸轩一阵无奈在道歉，毕竟是因为他走神，才会撞到人。

　　“算了。”远坂凛摆摆手，如果在平时，她非要好好的捉弄林逸轩一番不可，不过她现在没心情。

　　“对了，你有没有发现学校的异常？”林逸轩轻声问道，好在现在时间还早，走廊里并没有什么人在。

　　远坂凛微怔，随后惊奇地问道：“你也发现了？”

　　“嗯，一来就发现这里的异常。”林逸轩点点头。

　　远坂凛上下打量着林逸轩，没想到林逸轩不是魔术师，却能察觉到结界的存在，真是越来越神秘了，她心中的好奇心不断的扩大。

　　“是结界，如果可以的话，晚上帮我个忙。”远坂凛对林逸轩说道。

　　“什么忙？”林逸轩微怔，问道。

　　“调查这个结界。”

　　“可以。”林逸轩点头，毕竟他接到的任务就是解除这次学校的危机，也就是说这事情是他必须做的，真正说起来，应该是远坂凛帮他忙才对。

　　“那我们放学后在天台碰头。”远坂凛说了一句后，便直接离开了。

　　“阿尔托莉雅，你怎么看这结界？”林逸轩转头看向身后隐身的阿尔托莉雅。

　　“是吸取生命力类的结界，这个结界一但完成，整个学校所有的人，都将会被空个结界吸取掉全部的生命力。”阿尔托莉雅慢慢分析道。

　　“你任务是什么人布下的这结界？”林逸轩皱眉问道。

　　“应该也是圣杯的参与者，他正在用这种方法增强他的英灵。”阿尔托莉雅声音微冷，做为一个骑士，她对这种做法十分的不耻。

　　“晚上试着看能不能把这个结界破解掉吧。”林逸轩轻叹一声，好在这个结界还没有完成，否则他恐怕会直接大白天的暴力破解，毕竟一但完成，谁知道他什么时候发动，一但发动的话，那么整个学校基本上就完了。

　　到了教室，林逸轩看似很认真在上课，其实早就放出神识查看着这学校的异常之处，整个结界似乎是由无数的能量节点组成，林逸轩细细地扫描了一下，发现了很多似乎法阵一样的存在。

　　而同时，林逸轩又发现了一个现象，他现在对能量的感知，比之前更加强大了，明明隐藏的很好的法阵，他竟然能感觉到。

　　这些阵法支撑着整个结界，看来想破除结界，必须先把这些阵法给破除。

　　哎，真是头疼，看来应该学习一下这个世界的魔法体系，时候完全不同的两个体系，所弄出来的东西也完全不同，如果一个不好，可能让这个结界发生什么意外，虽然他并不是怕，但是这个学校的学生可都是普通人，他们可未必能在结界的异变下活下来。

　　所以林逸轩并不敢轻易冒险。

　　时间很快就过了一上午，这一上午很平静，并没有任何的危险，这时林逸轩才想起，圣杯的战争不能在人前进行，也就是说在人越多的地方，林逸轩也就越加安全。

　　看来第一个任务要比想像中的简单一些，不过很快林逸轩就体验到什么叫乐极生悲了。

　　就在下午刚上课时，那原本还算平静的法阵猛然发动，竟然在瞬间，整个阵法完成了，接着一股气息直接将整个学校笼罩，所有人一个接一个倒下去。

　　该死，这是怎么回事？林逸轩心中大惊，这结界之前明明就没有完成，按进度，最快也要明天才能发动，为什么在刚才，突然结界完成了呢？

　　学校的学生一个个的软倒，林逸轩能清晰地看到他们的生命力正在慢慢的减少，或者说正在被结界所吸收。

　　该死！林逸轩暗骂一声，直接冲出了教室，而与林逸轩一同冲出教室的还有远坂凛，突然的变故让两人无比的惊愕，但是他们也明白，只有把这个阵法破坏掉，才能解决掉这个危机。

　　“你怎么看现在的状况？”林逸轩向远坂凛问道。

　　“很古怪，按理说，这个结界最快也要明天才能完成，但是刚才只是那么一瞬间，竟然就完成，并发动了结界，实太是太古怪了。”远坂凛秀眉微皱，也有此搞不懂这突然的状况。

　　“这人结界破坏掉的方法你找到了吗？”林逸轩问道。

　　“破坏掉这个结界的主法阵，或者是让施展这个结界的人主动打开结界。”远坂凛说道。

　　“主阵法，该死，主阵法什么样？”林逸轩并没有考虑让施展结界的人打开结界，毕竟那样做基本上不现实，所以只能找到主法阵了，但是，该死的，他不了解这个世界的魔法构成，连主法阵到底是什么样都不知道。果然无知才是最可怕的，明明就有搜寻主法阵的能力，却因为不认得，弄得现在如此头痛。

　　“啊！——”就在这时，一声甚为凄厉的惊叫声从远处传来。

　　林逸轩和远坂凛都是一惊，现在整个学校的人，基本上应该都失去反应能力了，这惊叫声明显不对劲。

　　“过去看看。”林逸轩轻喝了一声，直接向那边冲了过去，现在他心中大急，要知道他的任务可是保证这个学校没有死亡，一但有一个不幸遇难，那么他的任务就算是失败，这种苛刻的条件，就代表着他不能放弃任何一个可疑的人，毕竟那些英灵要杀死一个人，实在太过容易了，整个学校那么多的人，如果对方真的想杀人，他就算阻挡，也未必阻挡的了。

　　该死，现在看来这个任务简直就是变态级的。


第0704章 差点把任务人物给杀了

　　林逸轩的身体化成一道残影，瞬间便划过了数百米的距离，因为担心惊叫之人的生死，所以他直接用了全速。

　　“等等——我——”远坂凛呆呆地看着瞬间消失了踪影的林逸轩，这还是人吗？林逸轩不会是什么怪物转世吧？

　　林逸轩现在可没有时间管远坂凛，当他来到惊叫声传来的地方时，便看到一个长发的女子正提着一个人，显然那个惊叫声是被提着的人发出的。

　　英灵！林逸轩来不及多想，直接构建了一柄玉婵剑，向那个长发女子斩去，长发女子打扮十分的奇怪，竟然在眼上带着一个特殊的眼罩，单看头部，还以为是个机器人呢。

　　长发女子连忙丢掉手中的人，向着旁边一闪，但闪过了玉婵剑的攻击，但是林逸轩的剑又岂是那么容易躲过的，御剑术！

　　玉婵剑掉转方向，再次向长发女子斩去。长发女子双手一挥，两道带着锁链的短枪直接击在玉婵剑上，玉婵剑轰然破碎，而长发女子的短枪同样被斩了个粉碎。

　　长发女子在空中一阵翻转，然后落到了地上，一脸警惕地看着林逸轩。

　　“美杜莎，你在做什么？还不赶紧的吸收生命力。”这时间桐慎二的低喝声从一旁的教室传来，然后他向着这边走了过来。

　　当间桐慎二看到站在一旁的林逸轩之后，不禁微微一怔，随后露出一丝冷笑，道：“原来你来活着啊。”

　　“结界是你布的？”林逸轩眉头紧皱，没想到这个人渣竟然也是圣杯战争的参与者，真是让人不爽，不过再不爽，也没有办法，现在还是先把他给干掉吧，拖延的时间越长，学校的学生也就越加的危险，而且阿尔托莉雅已经追了上来，有她在，完全可以封住那个长发女子，也就是美杜莎的动作。

　　“没错，很意外是吧，有了这个结界，我的英灵就可以变的十分强大。”间桐慎二冷冷一笑，随后阴冷地看向林逸轩，说道：“而你，却要去死，我说过的，你之前对做的事情，我可是都记得。”

　　“是吗？我会让你记得更清楚的。”感受到阿尔托莉雅已经近到眼前，林逸轩再次出手，一柄长剑直接出现在他的手中，直接向间桐慎二斩去。

　　间桐慎二虽惊，但是有美杜莎在，他并不惧怕。

　　“美杜莎，杀了他。”间桐慎二露出一丝嗜血的笑意，不知从什么时候起，他就十分的憎恨林逸轩，恨不得将林逸轩杀死，现在终于如愿了。

　　美杜莎接到命令，直接向林逸轩冲了过来，手中再次出现两杆带着锁链的短枪，然后向林逸轩射了过来。

　　这时阿尔托莉雅突然出现，一剑将两杆短枪击飞，并带着强大的气势向美杜莎攻去。

　　而林逸轩趁着阿尔托莉雅与美杜莎纠缠之时，直接绕过了她们，向着间桐慎二冲了过去。

　　“该死，别过来。”间桐慎二怎么也没想到林逸轩的英灵竟然也跟了过来，该死，爷爷不是说林逸轩的英灵不能灵体话吗？为什么她会突然的出现，这显然不是令咒的召唤，难道是爷爷的情报错了？

　　间桐慎二心中不停的埋怨，但是却怕的要死，他所有的底气都是从美杜莎身上得来的，而他本身只是一个草包而已，现在如何敢面对林逸轩。

　　原来他计划着，让美杜莎吸收大量生命之力后，变得无比强大，然后再干掉林逸轩，没想到现在还没有吸收生命力，就被缠上了。

　　间桐慎二转身撒腿就跑，他恨不得多长几条腿，一边跑，他还一边大叫：“美杜莎，救我。”

　　但是他的速度如何比得上林逸轩？林逸轩只是一个闪身，便追上了间桐慎二，手掌直接捏到了间桐慎二的脖子上，将其提了起来。

　　“住手，否则我杀了他。”林逸轩轻喝一声。

　　美杜莎的动作一僵，然后停了下来，转头看向林逸轩，并没有言语。

　　“把结界解除掉！”林逸轩冷声喝道。

　　美杜莎一怔，却并没有动作，这个结界可是间桐慎二使用令咒下达的命令，并不是她能违背的，所以除非间桐慎二下达命令，否则她是不会解除这个结界的。

　　见美杜莎没有反应，林逸轩不禁微怒，不过随后想起了什么，对间桐慎二说道：“让她把结界解除掉，否则我杀了你。”

　　“你不会杀我，我了解你的个性，你不会杀人的。”间桐慎二完全的有恃无恐，冷笑地看着林逸轩。

　　“是吗？”林逸轩冷冷一笑，他说的是原来的卫宫士郎的性格吧，可惜现在的他是林逸轩，杀人对他来说，再简单不过了，死他在手中的人，早已经不知多少了。

　　似乎感受到了林逸轩那冷冽的杀气，间桐慎二感觉自己的小腿肚一阵抽筋，该死，林逸轩真的想杀他，这怎么可能，他的性格善良的过分，怎么会杀人呢？但是这种感觉绝对错不了，胆小怕死的他，对此异常的敏感。

　　“别杀我，别杀我。”间桐慎二惊恐地大叫。

　　“如果不想杀的话，那么就让她解除结界。”林逸轩冷声喝道，他可没有时间和间桐慎二墨迹，如果他再不解除结界的话，那么只能给他一些苦头吃了。

　　“解除结界！快把结界解除！”间桐慎二疯狂地向美杜莎叫道。

　　在听到间桐慎二的命令后，美杜莎没有半分的迟疑，一挥手，笼罩在学校上空的结界瞬间解除。

　　“好了，结界解除了，是不是可以放过我了？”间桐慎二哀求地看着林逸轩，他真的不想死。

　　看到结界解除后，林逸轩冷冷一笑，真以为自己会放过他吗？间桐慎二这种人渣，他今天早上就想杀了，现在正好是机会吗？

　　想到这里，林逸轩的手不禁微微的用力。

　　“别杀我！”间桐慎二的眼睛微微凸出，脸上闪烁着惊恐的表情。

　　就在这时，美杜莎突然向林逸轩发动了攻击，一杆短枪直接向林逸轩的手臂射了过来。

　　林逸轩一惊，连忙闪躲，但是另一杆短枪再次射来，交叉之后，形成一个特殊的角度，竟然直接向林逸轩的两肩射来。

　　林逸轩再次闪躲，他感觉到这短枪上的威力，被射中的话，绝对要命，但是情况出乎林逸轩的意料，就在林逸轩全力闪躲时，美杜莎却帖到了林逸轩的身前，一脚踹到了间桐慎二的身上，将间桐慎二踢飞了出去，然后身子在空中翻转，追上了间桐慎二，提着他直接落到了不远处。

　　利落的动作，让林逸轩也不得不惊叹，竟然能从他手中把人救出去，还真是不简单啊，之前的攻击完全都是虚招，其目的根本就是在救人。

　　当然这其中还有一个最主要的原因，那就是林逸轩最后一刻放水了，否则就算是美杜莎的再怎么弄，林逸轩也有办法瞬间杀死间桐慎二，之所以突然间放水，是因为林逸轩想到了一个可怕的事情，那就是间桐慎二貌似也是这个学校的学生，第二个任务说只要有一个学生死亡，那么任务就算是失败，这个条件看似很简单，但是当给这个学校带来灾难的罪魁祸首是一个学生时，大多数人就会把这个学生排除在外，只是认为他是个犯人，所以杀掉也没有关系。

　　而正是因为这个原因，才让林逸轩放了间桐慎二，如果真的杀了间桐慎二的话，未必就会任务失败，但是他不想冒这个险，毕竟间桐慎二是学生这一事实是无法否定的。

　　好在他及时想到这个，否则他一时激动把间桐慎二给杀了，那才是真的惨了呢，一百能能量点惩罚，能让他肉疼死。

　　不过林逸轩也不准备就这么放间桐慎二离开，毕竟这人渣可不是好货，所以必须控制起来，等任务结束之后，再把这家伙给灭掉。

　　然后就在这时，美杜莎突然拿着短枪向自己的脖子上猛然一刺，大量的鲜血疯狂的喷涌而出。

　　这是什么情况？林逸轩有些摸不着头脑了，这是干嘛？打不过准备自残？

　　但是下一刻他便知道不是这么一回事了，她竟然在使用宝具，而且是意义不明的宝具。

　　美杜莎抓住一旁的间桐慎二，突然间如同空气炮爆炸一般，带起了强大的几压，整个走廊的窗户直接粉碎，甚至是墙体都出现了大幅度的裂纹，而再看时，美杜莎和间桐慎二已经没有了踪影。

　　该死，竟然跑了，林逸轩暗骂一声，不过他也没有时间管这些了，神识直接将整个学校笼罩在其中，同时双手快速的结法诀，并调动着庞大的灵气。

　　“雨润！”

　　林逸轩轻喝一声，一个空气庞大的法术形成了，整个学校所有的人，都被水系仙术的治疗之力慢慢滋润着，一些生命不平稳的人，生命特征也慢慢的平稳下来。

　　神识不断的扫视着整个学校，如果有哪个人生命力被吸收的比较重，那么他就是被仙术重点照顾的对象，为了完成任务，林逸轩也顾不得消耗的问题了。


第0705章 追杀间桐慎二

　　这个世界的灵气相当的浓郁，仙术过后，大部分的学生都恢复了生命力。

　　而这时远坂凛才姗姗来迟，当她看到这走廊如台风过境一般的场面时，不禁轻叹一声。

　　“叫救护车吧。”林逸轩向远坂凛说道，现在这些学生还在昏迷之中，林逸轩还真怕再出个什么意外，不过很快他就不需要再担心了，因为任务完成的提示已经出现在他的眼前。

　　任务完成：奖励，超科技抽奖一次，试练携带选项开启。

　　超科技抽奖，林逸轩直接放到了一旁，他看着试练携带选项，这个选项他之前也注意到了，不过因为要开启需要十万能量点，需要一直都没有弄。

　　试练携带选项，可以在主人进行试练时，携带赐予机会之人一同试练。

　　看到这句话，林逸轩不禁眉头微皱，这感觉上和赐予选项没有什么区别啊，而且要论起来，好像还比不上赐予选项。

　　不过随着往后看，林逸轩才发现了异常，这个试练携带选项使用的前提是赐予选项，而试练携带的用处就是在于可以在林逸轩进行试练时，带人进来，要知道在此之前，林逸轩的试练可都是单独进行的，不可以带人进来，唯一一次例外，还是因为蔡文姬在兵符之中，才携带成功的，而有了这个试练携带选项之后，他就可以直接把任何的进行赐予之后，然后带进试练空间，当然这是指不属于林逸轩自己的试练空间，如果是属于林逸轩的，就不需要这么麻烦了。

　　如果是一般的赐予的话，虽然被赐予的人也可以进行试练，但是那和林逸轩一样，都是进行随机的选择，如果林逸轩安排的话，只能安排到属于他的空间之中。

　　但是试练携带的话，却可以让人随着林逸轩一起进入同一个试练空间，就好比这一次，如果之前就有试练携带选项的话，那么他就可以将其他人一起带进这个空间来，而且被林逸轩携带的人物，同时也会接到试练任务。

　　虽然难度上可能会提升一些，但是相比之，林逸轩却可以得到更多的好处，当然了，就算人多，试练难度增加，有几个人一起帮忙，却可以让试练变得相对轻松。

　　这个选项看起来不怎么样，但细想起来还真是不错，要知道林逸轩进行的任务，大都是奖励丰厚，多几个人一起进行的话，那么一次试练任务可以得到多少奖励，相信以后林逸轩应该不需要再为能量点而操心了吧。

　　当然这只能现在想想，他再次选中了之前的那个超科技抽奖，再加上之前的几个幸运抽奖，林逸轩也累计了几个抽奖了，不过林逸轩并没有太在意，因为他发现最近的运气似乎不算太好，真正抽起来时，想来也不会出什么好东西。

　　先从超科技抽奖开始吧，这个范围已经被限制死了，超科技，想来不会太次了吧。

　　点动抽奖，抽奖的大轮盘快速的转动，只是一会儿就停下了。

　　“恭喜主人，获得超科技产品——玩具机器人。”

　　林逸轩眉头一皱，玩具？有没有搞错啊，本以为能抽到一件不错的东西，最后竟然抽到了一个玩具，他连看都没看，直接扔进了储物空间。

　　还有数次幸运抽奖的机会，林逸轩也没放着，一起抽了吧。

　　“恭喜主人，获得倚天剑一柄！”

　　倚天剑？虽然这在武侠小说中，是神兵利器，但是林逸轩拿出一看后，就没了兴趣，这剑的质地，还没有他构建的剑来的实在，仙榜高手一根手指都能给他弄断了，又是一个垃圾货。

　　“恭喜主人，获得集卡宝典一部。”

　　集卡宝典？林逸轩微微一怔，这是什么东西，集卡宝典拿出来，林逸轩才发现这是一本书，并不算是很厚的书，但是看起来十分的玄幻，书的书面上画着十分玄奥的图案，看上去有些神秘。

　　翻开宝典内部，是一张一张的空白页，并没有什么奇特之处，这让林逸轩眉头一皱，我靠，又是一件没用的东西。

　　继续进行抽奖。

　　“恭喜主人，获得超科技产品，太空无人战机一艘。”

　　太空无人战机？林逸轩微微一怔，靠，超科技抽奖时，没抽到好东西，没想到幸运抽奖时，却抽到了一件不错的东西，要知道他所拥有的科技，除了卫星火箭之类的东西，还没有能在太空中飞行的科技，不过现在有了这东西，就打破这个例外了。

　　当然了，这个战机等回去之后，给爱因斯坦博士研究一下，说不得能把其中的技术给掌握了。

　　“林逸轩，你在做什么？”远坂凛看到林逸轩在发呆，不禁问道。

　　“没什么，我还有事，先走一步。”林逸轩怔了一下，随后说道。

　　既然任务已经完成了，那么间桐慎二也就可以杀了，真的以为跑了就可以逃得掉他的追杀吗？做为一个修仙者，他的手段可不是间桐慎二可以想像的。

　　闭上眼睛，林逸轩很快就感应到林逸轩之前在间桐慎二身上打下的印记，通过这个印记，只要间桐慎二还在地球之上，那么他就可以找到他，当然这也并非万全的，如果对方有什么对神识压制的东西的各方面，那么这个方法也会失效。

　　不过现在林逸轩还能很清晰地感觉到印记的存在。

　　离开学校之后，林逸轩并没有再帮阿尔托莉雅隐去身形，握着阿尔托莉雅的手，林逸轩直接飞纵而起，不得不说，这个世界巨大的重力，对于飞行来说有着相当大的阻碍，最少林逸轩现在带着阿尔托莉雅就有些吃力。

　　“你会飞？”阿尔托莉雅惊异地看着林逸轩，她都不知道林逸轩给她带来多少的惊喜了。

　　“还可以吧。”林逸轩轻轻一笑，顺着印记直接找去。

　　“我们要去哪？”阿尔托莉雅怔了一下，随后又问道。

　　“去找间桐慎二。”林逸轩慢慢说道，其实这也是一种危险的行为，毕竟现在还有人在暗在窥视着他们，所以现在对对付间桐慎二并不是很明智的选择。

　　但是这也并不能说林逸轩的选择是错的，最少有一点，间桐慎二是他的敌人，而且是一个有着很大威胁的敌人，如果真让美杜莎吸收了大量人的生命力后，就算阿尔托莉雅威力全开，也绝对不是其对手，所以为了安全着想，间桐慎二必须先除掉，否则谁也不会知道那个疯子会做出什么疯狂的举动。

　　“你能找到他？”阿尔托莉雅再次露出惊奇的表情。

　　“自然可以，我虽然不是魔术师，但是比之魔术师却一点不差。”林逸轩轻笑道。

　　阿尔托莉雅颔首轻笑，的确，林逸轩虽然不是魔术师，但是他施展的手段，却远非魔术师可比，真是好奇林逸轩的身份。

　　找到了，林逸轩突然露出一丝消息，之前他只能感觉到印记的方向，而现在他却已经锁定了印记的位置，在前面的街道上。

　　不过接到上的人却很多，看来需要想个办法了，林逸轩的手快速的打出法诀，一道巨大的阵法将整个街道笼罩，这是一个幻阵，可以让街道上的人，都离开这里，而同时也将间桐慎二困在这里。

　　间桐慎二此时正在接到旁不停的咒骂。

　　“该死的林逸轩，就会和我做对，我一定要让他不得好死。”

　　美杜莎在一旁只是静静地看着，并没有发出任何的声音，其实她对于间桐慎二很是讨厌，若不是必须受其控制的话，她早就把间桐慎二给杀了。

　　喧闹的街道突然间安静了下来，间桐慎二微微一怔，抬起头来，发现整个街道上竟然一个人也没有，周围安静的可怕，这是怎么回事？

　　突然一阵轻微的脚步声从不远处传来，这脚步在平时，几乎没有人会注意，但是在这寂静的地方，这脚步声格外的刺耳。

　　“是谁？”间桐慎二有些歇斯底里的大叫，他还没有从刚才死亡的恐惧，中挣脱，所以感觉到这诡异的情况时，心中一阵恐惧，哪怕是美杜莎明明就保护在他身旁，他仍是怕的要命。

　　并没有人答话，脚步声仍在接近，但是却看不见人影，这份心里的压力，让间桐慎二更加的惊惧，他本来就不是什么胆大的家伙，经历过之前的恐惧，然后又经历发如此的诡异的事情，他现在没吓跑就已经不错了。

　　“怎么？才刚刚不见这么一会儿，就不认得我了？”林逸轩的声音从虚空中传出来，接着他整个人出现在间桐慎二面前不到十米的地方。

　　美杜莎对于林逸轩的出现虽然有些惊异，但并没有太过吃惊，她在林逸轩到来时，就已经感觉到了，并加以防范，否则林逸轩也不会现身了，而是直接把间桐慎二杀了，或者控制起来，不过不得不说美杜莎的警觉性很高，所以林逸轩的计划流产了。

　　不过林逸轩并不在意，现在没有了那些学生的拖累，他十分有自信对付间桐慎二。


第0706章 记忆搜魂

　　“林逸轩？！是你？！”间桐慎二惊叫道，他的脸上闪地一丝惊恐的表情，怎么会？刚才明明已经甩开了林逸轩，为什么林逸轩竟然这么快的就追了过来？

　　“当然是我，不然你以为呢？”林逸轩轻撇了撇嘴，冷声说道。

　　间桐慎二的脸色一狞，眼中闪过一丝狠厉与怨毒，眼前这个家伙为什么三番两次的坏他的事？之前对樱那次那是，这次他又来坏自己的事，真是可恶，眼前这个家伙就应该被打进地狱。

　　“你为什么总是要和我作对？”间桐慎二带着一丝歇斯底里的声音向林逸轩吼道。

　　“因为你是个人渣！”林逸轩冷冷地说道，不过令林逸轩意外的是，他在说这句话时，美杜莎的嘴角竟然勾起了一丝笑意，显然对于林逸轩的看法，她十分的赞同。

　　听到林逸轩的话后，间桐慎二脸色一沉，虽然他知道自己做的都是些人渣的事，但是那都是在人后，在人前他是一个英俊的贵公子，是万千少女痴迷的对象，而且他自我感觉相当的良好，所以当林逸轩骂他人渣时，他有些受不了。

　　该死的林逸轩，他之前的性格不是很温和吗？就算是之前做出那样的事，最后不还是继续和他做朋友吗？为什么林逸轩会突然变得如此可怕？

　　美杜莎在一旁警惕地看着林逸轩和后面的阿尔托莉雅，束缚她的三道令咒，已经用去了两道，一道是保护间桐慎二的安全，另一道是听从间桐慎二的命令，正是因为这两道令咒的束缚，她才不得不听从间桐慎二的吩咐，去做一些自己不喜欢的事情，也正是因为这两道令咒，也令她不得不去保护这个让她更之入骨的家伙。

　　她现在完全戒备着林逸轩，她知道林逸轩的厉害，其强大，远超于一般的魔术师，面对林逸轩，她感觉就像面临一个强大的英灵，所以在一对二的形式下，她不敢有一丝的放松。

　　“阿尔托莉雅，压制住美杜莎！”林逸轩对阿尔托莉雅轻说了一句，然后直接向间桐慎二发动了攻击。

　　美杜莎一惊，立即准备再次使用宝具逃离这里，若只是她一人，那么她完全可以无所畏惧的战斗，但是她需要保护间桐慎二，本来与林逸轩两人战斗都自身难保，更不用说还要保护一个如废物一般的间桐慎二，所以在林逸轩发动攻击之时，她第一个想到的就是跑，除了跑，貌似没有别的办法再保护间桐慎二了。

　　不过下一刻，原本攻向间桐慎二的林逸轩，突然改变方向，一道巨大的气剑直接出现在林逸轩身前，向美杜莎斩了过去。

　　美杜莎大惊，没想到林逸轩竟然会攻击她，连忙向后闪躲，而就在她闪躲之时，阿尔托莉雅也直接冲了上来，手中的胜利誓约之剑向美杜莎逼斩而去。

　　两人的连续攻击，让美杜莎直接与间桐慎二拉开了距离，而这也正是林逸轩想要的，没有了美杜莎，间桐慎二就是一个彻底的废物。

　　林逸轩身形一转，直接到了间桐慎二的身前，手直接卡到了间桐慎二的脖子上，并将其提了起来。

　　“放开我，快放开我！”

　　间桐慎二脸上闪着惊恐的表情，双手不断地掰着林逸轩的手，但是却没有半点效果，林逸轩的手如钢铁一般，根本就是不他能撼动的。

　　而此时美杜莎也是十分的着急，她被令要保护林逸轩，所以现在间桐慎二受倒威胁，她本能的想要去保护林逸轩，但是阿尔托莉雅也不是吃素的，美杜莎的速度虽快，但是也无法摆脱阿尔托莉雅的攻击。

　　使徒印记，林逸轩没有闲着，直接将使徒印记打入了间桐慎二的脑中，一瞬间，间桐慎二发出凄厉的惨叫声，使徒印记的滋味可不是好受的。

　　间桐慎二的意志力真是低的可以，使用使徒印记之后，几乎没有遇到什么反抗，便成功的将间桐慎二收为使徒。

　　“让美杜莎住手。”林逸轩冷冷地说道。

　　“美杜莎住手。”间桐慎二十分的听话的说道。

　　美杜莎的动作瞬间停止，她有些诧异地看着间桐慎二。

　　如此简单的就把间桐慎二收为使徒，让林逸轩有些不可思议，还真是够垃圾的，称为人渣还真是一点都不过分。

　　不过间桐慎二的渣正合林逸轩的意，如果间桐慎二很强的话，那才不妙了。

　　林逸轩直接伸手点在间桐慎二的额头上，搜魂术！这招只能用在间桐慎二这种垃圾身上，稍微有些意志力的人，都能做出一些抵挡。

　　但也幸好间桐慎二这家伙够垃圾，才能让他很顺利对他的记忆进行读取。

　　在搜魂术面前，间桐慎二的记忆很轻易地被林逸轩窥视到了，不过当他窥视到间桐慎二的记忆之后，脸色却越来越冷。

　　说间桐慎二是个人渣一点都没有错，这家伙从小就坏到了极点，而且曾数次想对身为妹妹的樱进行侵犯，不过樱身上却有古怪，每当她陷入惊恐之时，身上就会爆发出一股超强大的气息，这股气息连间桐慎二的爷爷间桐脏砚，这股气息貌似是因为间桐樱体内的变异蛊虫所造成的。

　　说起来间桐脏砚也不是什么好鸟，樱体内的蛊虫，就是间桐脏砚这老鸟下的，这种蛊虫叫刻印虫，是为了改变樱的体质，从而达到可以学习间桐家魔术的目的。

　　不过一切从间桐樱被下入第一只蛊虫之后，情况就失控了，第一只蛊虫进入间桐樱的体内之后，就发生的变异，之后所有想进入间桐樱体内的蛊虫，都瞬间被其体内的蛊虫杀死，蛊虫脱离了间桐脏砚的控制，并且变的十分诡异，任何对于间桐樱有危害的东西，就会瞬间毁灭。

　　这也只是间桐慎二屡次没有侵犯间桐樱成功的原因，有一次，间桐慎二差点被那蛊虫给干掉，不过蛊虫虽然变异了，但却让间桐慎二可以修炼间桐家的魔术，而让林逸轩意外的是，美杜莎竟然是间桐樱召唤的英灵，林逸轩一开始就很奇怪间桐慎二这个垃圾货色到底是怎么把美杜莎给召唤出来的，原来是这么一回事啊。

　　随着间桐慎二的记忆读取，林逸轩确定，这家伙就算杀一百次，也绝对不解恨。

　　不过间桐慎二虽然垃圾，但是对于魔术所知道的却非常多，他虽然没有魔术的天赋，但是间桐脏砚却让间桐慎二学习了间桐家魔术的知识，毕竟间桐脏砚是想让间桐慎二在这次的圣杯战争中取得胜利。

　　这些知识还有常识还真是帮了林逸轩的大帮了，从间桐慎二的记忆中，林逸轩了解到很多关于这个世界，还有圣杯的情况，他的嘴角勾起一丝冷笑，这个间桐慎二看来还是有一些用处的嘛。

　　通过了解，林逸轩才发现，他对于这个圣杯战争，还真是有些小看了这里面的变数，不过同时，他也得到了很大的收获，最少不是两眼一抺黑了。

　　轻轻将手指从间桐慎二的额头上拿开，解读完全部记忆之后，间桐慎二也就没有用了。

　　伸手将间桐慎二手中的伪臣之书拿了过来，伪臣之书上带有控制着美杜莎的令咒，而这令咒是间桐脏砚强迫间桐樱转移在上面的。

　　有了这个，应该就可以控制美杜莎了吧，一个人控制两个英灵，这种情况应该是没有吧，如果有两个英灵的话，应该就可以应付那些危险了吧。

　　看了看呆呆站在那里的间桐慎二，这家伙也没用了，如此的人渣，还是不要留在这个世界上的好。

　　林逸轩手上直接出现一团火苗，地狱之火！

　　美杜莎在看到那团火苗之后，不禁大急，直接冲了过来，她被令咒束缚着，必须要保护间桐慎二，所以当她看到火苗之后，便立即向林逸轩发动攻击。

　　“让她站住！”林逸轩轻轻一令，他知道美杜莎的三道令咒，已经被用去了两道，而这两道的命令他也知道，坚决听从间桐慎二的命令和保护间桐慎二的安全。

　　“站住！”间桐慎二立即向美杜莎喝了一声，正向林逸轩冲过来的美杜莎立即停了下来，美杜莎脸上露出一丝笑意，在这时，她似乎很开心，没错，她本身是不想去救间桐慎二的，但是因为令咒的关系，身体会不由自主的做出反应。

　　所以在被责令停止之后，美杜莎竟然微微有些开心。

　　林逸轩手指轻轻一弹，那团地狱之火瞬间射到了间桐慎二的身上，火焰瞬间将其笼罩，与此同时林逸轩撤回了使徒印记。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声迸发而出，地狱之火燃烧灵魂滋味，连钢铁硬汉都受不了，更不用说是间桐慎二这个人渣了。

　　之前林逸轩也不过想杀了间桐慎二而已，但是在查看了间桐慎二的记忆之后，他改变了注意，杀了他，太便宜他了，林逸轩要拘禁他的灵魂，让地狱之火烧灼他的灵魂万年，直接他的灵魂被完全的燃烧殆尽，这样才符合间桐慎二的死法。


第0707章 间桐脏砚的报复

　　地狱之火只是一会儿，便将间桐慎二的身体烧的一干二静，不过他的灵魂仍然被困在其中，受着地狱之火的烧灼。

　　就在这时，让林逸轩意外的事情发生了，他手的中那本伪臣之书竟然在间桐慎二的身体毁坏的瞬间，直接破碎，最后化为了虚无。

　　“谢谢！”美杜莎向林逸轩露出一丝笑意，看得出她是真心道谢，或者是在谢谢林逸轩，让她脱离了间桐慎二的控制。

　　美杜莎在说完之后，瞬间消失在林逸轩的眼前，也不知道到哪里去了。

　　该死，这是怎么回事？林逸轩有结傻眼了，原本他还以为有了伪臣之书就可以控制美杜莎了，但没想到伪臣之书竟然会在间桐慎二死亡的瞬间而毁灭，真是意料之外的结果。

　　不过算了，就算没有美杜莎，他这次的收获也真是不少，最少通过间桐慎二，林逸轩了解到了很多关于这个世界的事情，接下来他就不需要一片茫然了。

　　圣杯之战的斗争很激烈，为了胜利，有很多的圣杯参与者都是无所不用其极，手段之狠辣，就算是林逸轩也都有些皱眉。

　　“阿尔托莉雅，我们回去吧。”在杀了间桐慎二之后，林逸轩才转身向阿尔托莉雅说道。

　　不过阿尔托莉雅却好似没有听到林逸轩的话一般，她有些好奇地看着漂浮在空中那团地狱之火，间桐慎二的灵魂被压缩成一团，在地狱之火内疯狂的挣扎。

　　而此时，间桐宅，一个看起来如同恶鬼一般可怕的老头脸色甚为阴沉地看着眼前的美杜莎。

　　这老头正是间桐脏砚，他的眼神寒光闪烁，脸上阴森的，可以把胆小的人直接吓死。

　　“慎二呢？”虽然在看到美杜莎，还有回归到间桐樱手上的令咒时，间桐脏砚就已经大体的猜到了是怎么回事，但是他还是忍不住的问了出来。

　　“被杀了。”美杜莎面无表情地说道，她知道眼前这老鬼的可恶和可怕之处，同样的，才于这老鬼，她半点好感都没有。

　　“什么人！”间桐脏砚猛拍了一下桌子，脸上的怒意一闪而逝，死了？他为了这次圣杯战争，可是整整准备了十多年的时间，也没想到在最开始的时候，间桐慎二就死了。

　　无能的蠢货！间桐脏砚强忍着心中的怒气慢慢坐下，结果还不算太坏，间桐慎二虽然死了，但是间桐樱还在，他可以让间桐樱继续参加圣杯的战争，这一样来，他还是有可能夺取到圣杯。

　　至于间桐慎二的生死，他并不是很看重，只要赢得圣杯之战，那么他就可以许愿长生不死，到时候拥有无限寿命的他，想要多少的后代会没有？

　　“林逸轩！”美杜莎淡淡地说道，虽然不情愿，但是她却要受制于这个老鬼。

　　“是他？我还真是小看了那个臭小鬼了。”间桐脏砚嘴角微微裂开，扯出一丝阴森的笑意，看来他有必要做些事，好让间桐樱顺利的得到圣杯，只要有了圣杯，其他的一切都无所谓了。

　　“他很厉害！”美杜莎想起林逸轩那强大的攻击和招式，不禁说道，那种强大，甚至可以比一些强大的英灵，也丝毫的不弱。

　　“再厉害又如何？在我面前，他不过是一只小虫子！”间桐脏砚发出一阵干涩刺耳的笑声。

　　“阿尔托莉雅，这个给你。”回到住处后，林逸轩拿出一瓶药剂给阿尔托莉雅。

　　“这是什么？”阿尔托莉雅疑惑地看着手中的药剂，不明白这里面到底是什么东西。

　　“魔力药剂，你试试看可不可以补充你体内的魔力。”林逸轩轻声说道。

　　“补充魔力？”阿尔托莉雅看着的手中的这一瓶药剂，惊疑的问道，这小东西可以补充魔力？

　　“你试一下看看。”林逸轩轻声说道，这魔力药剂可不是暗黑世界里直接拿出来的，而是林逸轩改造过的，结合这个世界的魔力标准之后，林逸轩将魔力药剂改良，才出现这新的药剂。

　　阿尔托莉雅拿过药剂，将药剂喝了下去，只是瞬间，她便感觉到澎湃的魔力从体内滋生，之前所消耗的魔力快速的补充回来。

　　阿尔托莉雅一怔，随后一喜，有了这个东西，她就可以使用全力战斗了。

　　“如何？”林逸轩轻声问道。

　　“很好，很管用。”阿尔托莉雅点头称赞，这东西实在太有用了，尤其是对她而言。

　　“那就好。”林逸轩轻点点头，药剂管用，林逸轩就放心了，他最怕的就是药剂没效，还得再忙一次。

　　“逸轩！”阿尔托莉雅轻叫了林逸轩一声。

　　“嗯？”林逸轩转头，看向阿尔托莉雅。

　　“我越来越看不透你了，你的优秀，远超于一般的人。”阿尔托莉雅轻声说道。

　　林逸轩一怔，没想到阿尔托莉雅会夸奖他，这还真是让他有些受宠若惊啊。

　　林逸轩刚谦虚两句，雪儿的声音再次在他的耳边响起：“任务提示，强制性任务，请于两天之内，务必将一名英灵从战争中除外，否则任务失败，任务奖励：五万能量点，练器大全！失败惩罚：三百万能量点。”

　　林逸轩的脸微微一沉，这一个任务才完，竟然又紧接来了一个，而且这些任务还都是十分危险的任务，他怎么感觉这些任务都是针对之前的那个任务的？让他不断的面对危险，而不是在家里一味的防御危险。

　　好吧，既然如此，那应该他先出击了，一味的防守，可是很容易就露出破绽的。

　　不过要解决掉一个英灵，可不是一个件容易的事情，如果这个任务是之前发布的话，林逸轩可能会把美杜莎给干掉，当然那也只是想想，没有了间桐慎二的拖累，美杜莎想走的话，林逸轩留都留不住。

　　英灵算来一共有七个，现在已知的已经有四个了，自己的阿尔托莉雅，远坂凛的白发弓兵，间桐慎二，或者说是间桐樱的美杜莎，还有不知道是谁的枪兵。

　　剩下的三个林逸轩还不知晓，不过其中有一个魔法师昨天晚上应该来袭击地他，虽然没有亲自来，但是那些尸鬼明显是那个魔法师弄来的没错。

　　要除掉一个英灵，到底要从谁下手呢？算了，走一步算一步吧，还是先休息一会儿吧，累了这么长时间，他的心神的消耗也比较大。

　　林逸轩做好饭后，陪着阿尔托莉雅慢慢地吃饭，不得不说阿尔托莉雅的饭量还真是够大的，远超于常人。

　　“你竟然还有心情吃饭！”这时一阵阴森的声音凭空在屋内响起，那声音干涩森寒，让人不禁有些毛骨悚然。

　　“什么人？”林逸轩一惊，没想到竟然有人潜进来了，他连忙放开神识查看。

　　没有人！林逸轩一怔，整个屋子里，除了他和阿尔托莉雅外，再没有别人了。

　　林逸轩眉头一皱，再次细细的搜寻，终于找到了不同之处，在房子内，只有一豆粒大小虫子正趴在那里，若不是细看的话，根本就发现不了它的存在。

　　蛊虫？林逸轩一惊，没想到这里竟然会有蛊虫，不过看到蛊虫之后，林逸轩立即想到了一个人，间桐脏砚，在这个世界蛊虫虽然比较罕见，但也并不是没有，而最少出名的也就是间桐脏砚，看来是这个老家伙来了没事，反应还真是快，这才多么一会儿，间桐脏砚就过来了。

　　“嘿嘿——”没有人回答林逸轩的话，有的只是让让人毛骨悚然的笑声。

　　“间桐脏砚，给我出来，在那里做什么缩头乌龟？”林逸轩冷喝一声，这种心理战术对他完全没有用，如果是别人，甚至是一个胆小的人，被这手手段一弄，还真可能给吓坏了胆。

　　林逸轩的话刚说完，那笑声便戛然而止，怎么可能，林逸轩怎么可能会认出他来？间桐脏砚心中满是疑问。

　　“别装神弄鬼了，快出来。”林逸轩再次轻喝一声，他的神训不断的向外扩展扫视，但是却没有发现间桐脏砚的身影，还真是怪了，这家伙到底在哪里？

　　间桐脏砚在暗处冷冷一笑，你让我出去，我就出去？当我是傻子吗？他虽然自认为很厉害，但也没有把握对付阿尔托莉雅，所以他才会选择这种方式。

　　原来以为林逸轩最多也就是走狗屎运，才杀掉了间桐慎二，现在看来应该不是那么一回事，这个林逸轩还真是有一些门道。

　　林逸轩的能力十分的不错，既然如此，那么林逸轩的身体，他就收走了，乖乖的听从他的话，赢得这次圣杯的胜利吧。

　　间桐脏砚冷冷一笑，无数的蛊虫向林逸轩悄悄地行去，他有信心，可以让蛊虫悄无声息地侵占林逸轩的身体，然后将林逸轩的身体夺过来，为他所有，这样一来，他不相当于控制着两个英灵了，如此一来，圣杯这战，应该是十拿九稳了。

　　间桐脏砚想的很美好，但是他那些隐形的蛊虫在林逸轩的神识下，却无从遁形，林逸轩直接说发现了，他嘴角勾起一丝不屑的笑意，快速地打了一个法诀。


第0708章 斗间桐脏砚

　　这次林逸轩并没有用三昧真火，而直接用了地狱之火，这些蛊虫，可没有上古蛊虫那么厉害，所以普通的火焰对它们的伤害也十分的大，而地狱之火更是如此，火焰瞬间散开，如同波浪一般扫过整个房间，顷刻间，所有的蛊虫都被地狱之火烧成了灰烬。

　　在烧毁了那些蛊虫之后，林逸轩招头看向房顶的那只蛊虫，那只蛊虫林逸轩留着，并没有杀死，这只蛊虫还留着有用呢。

　　林逸轩的手轻轻打出一个怪异的法术，那小小的蛊虫轻轻地颤了一下，然后小小的翅膀轻轻煽动，向林逸轩飞了过来。

　　跟我玩蛊虫？你还差得远呢！林逸轩冷冷一笑，有御蛊术在，间桐脏砚的蛊虫根本就不值得一提，只是简单的控制法诀，便让间桐脏砚的蛊虫易主了，而间桐脏砚却还不自知，以为这只蛊虫和之前的蛊虫一样，被林逸轩毁灭了。

　　一下子损失了数十只的蛊虫，间桐脏砚大怒，该死，林逸轩到底是怎么发现他的蛊虫的，要知道蛊虫无声无息，肉眼更是看不到，他用这一招，不知道隐了多少人了，为什么在林逸轩面前就同有作用呢？

　　就在间桐脏砚百思不得其解之时，林逸轩却指挥着那只被他收服的小蛊虫，开始寻找间桐脏砚的下落，这个间桐脏砚林逸轩也是必除的，这个间桐脏砚简直就是一个恶鬼，为了目的，他不择一切手段，并且没有任何的低线，对于他来说，只要达到目的，任何一切都可以用来牺牲，所以他才会对幼小时候的间桐樱使用刻印虫，如果不是最后樱体内的蛊虫变异，产生不可控制的变化，她还不知道要受多少的折磨。

　　而且林逸轩还从间桐慎二的记忆中找到了一件不得了的事情，间桐樱原来不是间桐家的人，她原来应该叫远坂樱，和远坂凛是亲姐妹，因为魔术只能传一人，所以远坂家在很小的时候便把同样有着魔术天赋的远坂樱过继到了间桐家。

　　原来是这么一回事啊，之前他还因为杀了间桐慎二，有些不知道该怎么面对间桐樱，虽然间桐慎二是个人渣没错，但毕竟是间桐樱的哥哥，不过在知道这件事后，林逸轩才松了一口气，既然樱不是真正的间桐家的人，那么他也不需要客气了，说实话，林逸轩对樱还是很有好感的。

　　小小的蛊虫飞出，林逸轩立即追了过去，这种虽然林逸轩找不到间桐脏砚所在的位置，但是这只小小的蛊虫却可以就算千里之外，蛊虫也可以凭借着一丝的联系，而找到它的主人。

　　而林逸轩现在就是要通过这小小的蛊虫去寻找它的主人。

　　只是一会儿，林逸轩便找到了间桐脏砚的藏身之处，或者说他并没有藏，他就在离他家不到两里处的一座楼顶，直接注视着林逸轩的宅子。

　　间桐脏砚原本还想再对林逸轩发动袭击，不过当他看到林逸轩竟然冲了过来之时，不禁一惊，林逸轩是怎么发现这里的？这里离着宅子可是足足有两里的距离，这距离听起来不多，但是真正走起来的话，可是一段相当的距离，这么远的距离，林逸轩到底是怎么发现他的？

　　间桐脏砚完全没有发现，在他的肩膀上，一只原本应该在林逸轩家中死掉的蛊虫，正安然的呆在那里，这只小虫正感受着它主人的气息，完全没有想到，它已经别人带路了。

　　林逸轩的速度飞快，转眼间便到了间桐脏砚所在的地方，当看到间桐脏砚的第一眼，林逸轩的眉头不禁轻轻地皱起，还真是够吓人的，人长到这种地步，还真是可以的，也不知道是天生如此，还是玩什么邪恶的蛊虫玩的。

　　他的头完全是秃的，身体干瘦如柴，眼窝深陷，但是其中却有着森寒与矍铄。

　　“嘿嘿——没想到你竟然能找过来，我再次承认我小看了你。”间桐脏砚眼中闪过一道精光，注视着林逸轩。

　　不知为什么，这数百年来，他还是第一次有这种感觉，当看到林逸轩时，他就有一种很不舒服的感觉。

　　“你自己过来找死，我也没有办法。”林逸轩冷冷一笑，间桐脏砚的手段虽然很多，但是林逸轩却并不畏惧。

　　“狂妄！真是不知天高地厚！”间桐脏砚大怒，他做为一个活了数百年之久的大魔术师，还从来没有人敢如此对他说话，真不知道是不是世界太疯狂了，一个毛都没长齐的小子，也敢口出狂言。

　　“虫潮！”间桐脏砚冷喝一声，无数的黑色飞虫凭空而现，如同蝗虫群一般，向林逸轩覆盖过来。

　　被林逸轩气的间桐脏砚一上来就用了杀招，这虫潮可是十分的厉害，任何人只要被虫潮包围，基本上就没有活路了，因为这些虫子会不断的吞噬魔力，以及身体，不用一会儿，就会被这虫潮给消灭的骨头都不剩。

　　林逸轩连忙结印，一道巨大的火海直接向虫潮覆盖而去。

　　虫潮完全无视火焰之海，疯狂的前涌，直接与火海撞到了一起，顷刻间火海便吞噬了无数的虫子，但是这并没有什么作用，那些虫子前仆后继，前面的虫子刚死，后面的虫子便补充了上来，无尽的虫子竟然隐隐有把火海压制的气势。

　　靠！林逸轩一惊，没想到还有这么玩的，既然如此，那么就尝尝这个，林逸轩手中再次出现无数的水球，在结上无数的法诀之后，直接扔进了火海之中。

　　当水球遇到火海之时，并没有被火海蒸发，反而直接开始吸收火焰，然后变成一个水火相容的球形！

　　轰！轰！轰——

　　瞬间一声声巨响在火海之中爆发开来，巨大的爆炸直接将虫潮给炸乱了，原本还前仆后继的虫潮，一下子完全的散开，火海继续升腾，直接吞噬了大半的虫潮。

　　间桐脏砚脸上闪过一丝肉痛，连忙把虫潮收了回来，这些虫子虽然看似很好培养，但是也并不是无限的，林逸轩这一烧，可真是心痛死他了。

　　看到间桐脏砚把虫潮给撤了，林逸轩不禁冷笑一声，对付这种不依靠自身力量的人，林逸轩可以说是最得心应手，他现在最怕的对手就是那种完全在实力上压制他的，只有那种对手是最难缠的，而其余的对手虽然有些麻烦，但是也并不难收拾。

　　“雷咒！”

　　林逸轩再次结印，天空风云变动，一阵电闪雷鸣，然后无数道雷电如同雨点一般的倾泻而下，直接向间桐脏砚包围过去。

　　该死，间桐脏砚大骇，眼前这家伙到底是谁，为什么能使用如此强大的魔术？难道这家伙和自己一样，也是一个大魔术师，至于他为什么这么年轻，一定也是和自己一样，用了别人的身体，看林逸轩那身体如此的完全，间桐脏砚不禁一阵眼热，一定要搞到这种方法，他永生不死的愿望或许就要实现了。

　　此时间桐脏砚已经放弃了击杀林逸轩的想法了，他现在只想把林逸轩抓住，然后好好的研究一番。

　　“虫壁！”

　　看着漫天的雷电，间桐脏砚冷喝一声，无数的蛊虫在他身周形成一道壁障，雷电直接击在了虫壁之上，无数的蛊虫被雷神击成焦炭，但是那虫壁却并没有被击透，雷光闪烁，最后整个虫壁被击得千疮百孔，却仍是没有伤害到间桐脏砚。

　　这个间桐脏砚果然有两下子，林逸轩轻轻咋舌，然后继续攻击。

　　不过这次间桐脏砚进行了反击。

　　炸弹虫！

　　一只只红色的小虫子飞快地向林逸轩飞了过来，那速度如同轰炸机一般。虫子刚到林逸轩的身前，便猛然爆炸，每一只虫子看似不大，但是爆炸的威力却是非同寻常。

　　林逸轩连忙撑起结界，将那剧烈的爆炸抵挡住，但是他虽然抵挡住了爆炸，身下的这栋大楼却并没有抵挡住，在爆炸声中，大楼的上面大部分完全的损毁了。

　　还真是强力的爆炸！林逸轩眼神一冷，没想到这个间桐脏砚也不是那么简单的，不过就算如此，想赢他却不是那么容易，平时面对英灵之时，那巨大的实力差距让林逸轩有些吃力，但是如果面对间桐脏砚的话，他仍解决不了的话，那么他就可以去自杀了。

　　林逸轩手前抻，心中快速的进行构建，只是瞬间，一把残存品的破军仙剑出现在他的手中。

　　御剑术！

　　剑身上立即分出无数的细小剑气，剑气围绕着剑身不停的旋转，并且越来越多。

　　接着林逸轩的手一挥，剑气瞬间倾射而出，间桐脏砚大惊，连忙再次结起了虫壁，只是这次却不是那么容易了，犀利的剑气直接洞穿了虫壁，向间桐脏砚斩去。

　　间桐脏砚大惊，又接连结起数十道的虫壁，剑气在穿过大部分的虫壁之后，终于停了下来。

　　间桐脏砚松了一口气，真是好险啊，然而就在这时，林逸轩嘴角却露出一丝冷笑，轻喝一声：“爆！”


第0709章 长生不死

　　随着林逸轩的一声轻喝，所有的剑气如同导弹一般，轰然爆炸！强烈的能量冲击直接将虫壁撕碎，间桐脏砚一口污血喷出，整个人倒飞而出，重重地撞到了身后的墙上，墙面瞬间出现如蛛网一般的裂痕，而间桐脏砚则再次吐出一口污血。

　　说是污血，并没有说错，因为间桐脏砚的血并非红的，而是乌黑的，如同墨水一般，并且林逸轩还在那污血之中发现了数十只蛊虫不停的扭动，看起来相当的恶心。

　　林逸轩的眉头一皱，仅仅是一口污血之中便有如此多的蛊虫，真难以想像间桐脏砚整个的身体中寄生着多少的蛊虫，看间桐脏砚那人不像人，鬼不像鬼的样子，他的身体不会完全是被蛊虫支撑起来的吧。

　　林逸轩并非平白怀疑，因为在蛊术之中，养蛊之法有无数种，而其中很多的方法会让人看起来毛骨悚然。

　　攻击奏效，林逸轩自然不会手下留情，眼前这个老不死，他没有半点的好感，所以下起手来更是狠辣，再次构建玉婵剑，玉婵剑在剑气的催动下，如同箭矢一般，向间桐脏砚的胸口射去。

　　间桐脏砚眼神一厉，冷喝道：“想杀我？没那么容易！”

　　间桐脏砚的嘴猛然张开，然后一只巨大的蜈蚣从他的嘴中冒出，那只蜈蚣竟然有一张大嘴，真是出人意料，巨大的蜈蚣直接冲向玉婵剑，大嘴不断的咬合，竟然直接将玉婵剑给咬碎了，虽然林逸轩制造的玉婵剑是残次品，但是也没有残次到那种地步吧，竟然被那蜈蚣给咬了粉碎。

　　不过那蜈蚣竟然是从间桐脏砚的嘴里跑出来，想想都觉得恶心，幸好他的蛊虫不需要如此喂养，否则打死他也不会玩蛊虫的。

　　那只巨大的蜈蚣在吞噬了玉婵剑后，直接向林逸轩冲了过来，林逸轩脸色一凝，这蜈蚣身上绿光闪烁，一看知道有着剧毒在上面，虽然林逸轩的毒素抗性很高，但是却不代表他免疫毒素，尤其是蛊毒，一般都十分的诡异，所以林逸轩并不敢冒险。

　　手指并成指剑，向着那巨大的蜈蚣一斩，瞬间蜈蚣便被斩成了两段，而与此同时蜈蚣的身体也瞬间爆炸，黑色的污血直接向林逸轩的身上飞溅过来。

　　林逸轩眉头一皱，直接画出一道结界，将那污血挡住，事实证明他做的很正确，那污血带有超强的腐蚀性，一碰到地面，直接将地面腐蚀出无数的小洞，就连防御用的结界，都被腐蚀出一个个的洞来。

　　看来这蜈蚣是属于攻击力强，但是防御较弱的那种，而且一但被杀，就会自爆，并且喷射有强大腐蚀性的血液，如果一不小心的话，还真有可能着了道。

　　不过还好林逸轩反应的快，却没有被那毒液溅到，否则的话，最少也要脱一层皮下去。

　　而间桐脏砚在发现那巨大的蜈蚣并没有起到作用之后，直接转身逃走，他这次本来是想利用蛊虫将林逸轩袭杀的，但是没想到林逸轩竟然发现了他的位置，本来发现位置之后，他还有些惊讶，不这后来察觉林逸轩这个白痴竟然没有让英灵跟上来，如此一来，他就完全的无惧于林逸轩，按照他的实力，想要杀掉林逸轩还不是轻而易举。

　　但是事情远远的超出了他的预料，林逸轩竟然这么强大，这怎么可能，林逸轩从哪里学来的这一身本事？林逸轩用的很多东西都脱离了魔术的范畴，难道卫宫切嗣还有什么其他的秘密传给林逸轩的不成？

　　这些年他一直在监视着卫宫切嗣，一直到他死去，但是从来没有发现卫宫切嗣和林逸轩的任何异常，而现在的情况是怎么回事？

　　不管间桐脏砚心中的惊骇，林逸轩看到间桐脏砚想要逃走，不禁冷冷一笑，想走？恐怕没那么容易。

　　林逸轩手一抖，数十枚细针凭空出现，向间桐脏砚射去。

　　那些细针如牛毛一般，根本就难以察觉，没有遇到一丝的抵挡，直接扎入了间桐脏砚的体内。

　　间桐脏砚的行动一缓，最后直接僵在了原地，他一脸惊骇地看着林逸轩，这是怎么回事？为什么他的身体动不了了？他的身体并没有被结界之类的魔术禁锢，怎么会这样？

　　“你对我做了什么？”间桐脏砚惊声道，他的身体已经完全脱离了他的控制，这还是他第一次遇到这种情况，正因为如此，他才会无比的惊惧。

　　林逸轩并没有回答，他也没有回答间桐脏砚的义务，他的手一抬一股黑气在他手中蔓延，似准备对间桐脏砚发动攻击。

　　“等等！”间桐脏砚突然叫道。

　　“你有什么遗言吗？”林逸轩并没有停手，黑气仍在蔓延。

　　“不是遗言，我想和你做个交易。”间桐脏砚一脸神秘地说道。

　　“交易？我和你之间，有什么可交易的？”林逸轩不屑一笑，他还真想不出间桐脏砚有什么可以给他的。

　　“生命，我可以让你长生不死！”间桐脏砚语出惊人地说道。

　　“生命？长生不死？”林逸轩表情更加的不屑，轻蔑地看了间桐脏砚一眼，冷声道：“就像你这鬼样子？”

　　林逸轩能看出这个老家伙少说也活了几百个年头，不过这种活，却并非真正的活着，就比如这个身体而言，也不过才活了几十年而已，间桐脏砚应该使用的是类似于夺舍的方式存活，当一个身体的生命快要完结之时，他就会再选择一个身体，通过不断的变化身体，来达到长生的目的。

　　这种手段对于林逸轩来说根本就是一个笑话，林逸轩可以弄到完整的修仙功法，只要有时间的话，他就可以达到长生不老的境地，这一点他从来没有担心过，所需要的也只是时间而已。

　　所以当听到这种用歪门邪道来达到延长生命目的的人，说出可以让自己长生不死的话时，他第一种感觉就是好笑，真是太好笑了，一个井底之蛙，连生命的意境都没摸着的家伙，竟然妄想长生不死！

　　看到林逸轩那嘲讽的眼神，间桐脏砚的眉头一紧，这种眼神让他甚是不舒服，真是不知所谓的家伙，他有什么资格嘲笑自己？人再厉害，也终于死去的一天，而他不同，他将来是要成为神的存在，他的想法，注定不能被理解。

　　“这个样子只是暂时的，只要取得圣杯，我就可以找到真正的长生不死的方法。”间桐脏砚继续对林逸轩进行利诱，他相信没有什么人，能抵挡长生不死的诱惑。

　　“抱歉！我没有兴趣。”林逸轩冷笑道，他能看出间桐脏砚在拖延时间，不过无所谓了，反正他也在拖延时间，无论间桐脏砚的目的是什么，对他来说都没有什么意义了。

　　间桐脏砚看林逸轩那油盐不进的样子，不禁一阵着急，之前的招式，完全被林逸轩破解了，储存的蛊虫在林逸轩的剑气爆炸中损失的差不多了，可以说，他现在的战力并没有剩下多少了。

　　之所以拖延时间，是为了等美杜莎来救他，他有办法让美杜莎听他的话，所以之前他就召唤了美杜莎，不过为什么到现在美杜莎还没有过来呢？

　　逃跑对于间桐脏砚并不算是丢人的，活了这么长的时间，他自然知道如何规避危险，正因为活得久，有些时候才会更加的谨慎，因为他没有必要进行一时之争，时间对于他来说，还很充裕，这次机会没有了，还有下一次机会，只要人还活着，那么就永远都有机会。

　　不过当他听到林逸轩的回答时，还真是有些意外，是真的对长生不死不感兴趣，还是根本就不信他？该死，原本来还想在林逸轩放松警惕，听取他的条件时进行偷袭，现在看来是不可能了，只能期盼美杜莎快点到来了。

　　林逸轩嘴角突然挂起一丝冷笑，说道：“你拖延时间的计划好像没有起到作用，不过也谢谢你为我留出时间，让我有时间准备法术。”

　　间桐脏砚一惊，没想到林逸轩竟然也打着拖延时间的主意，他突然发现林逸轩手中的黑气竟然变成了一个黑球，这黑球看上去十分的晶莹剔透，如同一个黑色的玉石一般。

　　这是林逸轩在实力提升之后，领悟的黑暗力是的应有，黑暗之玉，可以依附任何的黑暗法术在上面，从而提高法术的成功率，当然这黑暗之玉远不只这一点作用，它还可以起到囚禁的作用，只要被黑暗之玉击中，就会陷入无尽黑暗的地狱，除非打破黑暗之玉，否则别想脱困而出，这是一种类似乎幻术和阵法结合的术。

　　而现在林逸轩在黑暗之玉上加持的法术便是使徒印记，他要利用黑暗之玉的加成效果，看看能不能将间桐慎二收为使徒。

　　当然收间桐脏砚为使徒的目的，自然也是为了他脑海中那海量的记忆。

　　“对了，忘记告诉你，你一直在等的美杜莎，现在应该和阿尔托莉雅正在交战，抱歉，让你的拖延战术失败了。”林逸轩突然说了一句。


第0710章 强大的弓兵

　　突然的话，让间桐脏砚一怔，随后脸色沉了下去，怪不得美杜莎一直没有出现，一定是被林逸轩的英灵给拖住了，真是该死。

　　但是就在他一怔神的时候，黑暗之玉被林逸轩直接射出，随着黑暗之玉射出，一道黑色的结界直接在空中形成，以黑暗之玉为中心，直接将间桐脏砚包裹在里面。

　　间桐脏砚大惊，脸上闪过一丝狠厉，看来不能再藏着了，他原来一时留有后手，为的是在林逸轩松懈时进行偷袭，但是林逸轩一直十分的警惕，这让他一直找不到偷袭的机会，现在看来不能再等了，再等下去，他可能真的可玩完了。

　　黑色结界之中，黑色的雷光不断的闪动，一股庞大的威压向间桐脏砚压了下来，间桐脏砚感觉体内的蛊虫似乎受到了无比大的压制，这让间桐脏砚大惊，要知道他现在虽然看似被林逸轩控制住了，但是其他这对他来说并没有什么，身体上的制衡根本就难不倒他，就算是身体真的不能动了，他也完全可以控制着蛊虫操纵身体。

　　不过如果蛊虫也被压制的话，那么他的后手可就完全没用了，所以他不敢再迟疑，准备一举突破这个黑色的结界。

　　然而就在这时，间桐脏砚感觉头一阵剧烈的疼痛，这让他差点昏死过去。

　　这时精神的攻击，似乎有什么在对他的精神进行侵蚀，间桐脏砚捂着脑袋，脸上甚为狰狞，脸上有的地方甚至直接凸起，像是一只只小虫子一般，在里面快速的爬来爬去。

　　“啊——”

　　间桐脏砚大声嚎叫，脑内的疼痛让他实在有些受不了了。

　　这正是使徒印记的攻击，间桐脏砚身为大魔术时，精神力上，自然十分的强大，如果正常情况下，使徒印记基本上不可能对他起到作用，但是现在不同，间桐脏砚不但被林逸轩重伤，而且使徒印记也被黑暗之玉增强的威力，所以才会对间桐脏砚的精神进行冲击，不过就算如此，使徒印记的成功率也是十分的低。

　　林逸轩此时也没有闲着，使徒印记在与间桐脏砚的精神进行抗争，这自然要林逸轩来主持，否则没有了林逸轩的神识的支持，使徒印记一瞬间就可能被间桐脏砚给挣脱，毕竟前这个老东西可是活了无数个年头的存在。

　　就在林逸轩和间桐脏砚战斗的时候，离这里不远的地方，银发少女也正在看着这里，不过她的注意力并没有完全的注意到林逸轩那边，而是转向了不远处的另一个少女——远坂凛。

　　远坂凛在林逸轩离开之后，等到医院的人到学校后，也直接离开了，她的目的自然是林逸轩，林逸轩身上的谜团实在是太多了，她忍不住的想去解开。

　　不过她不没到林逸轩的家，便看到了林逸轩和间桐脏砚的战斗，她并没有上前，而是选择了远远的观战，当她看到林逸轩的对手是间桐脏砚那个死老头时，眉头更是紧紧地皱了起来，间桐脏砚那个老东西，她是没有半点的好感，不过为什么林逸轩会和他打起来呢？难道间桐脏砚也是圣杯的参与者不成？

　　不过她的目光很快被不远处的另一个少女吸引过去了，那是一个银发的少女，长像相当的可爱，给人一种小公主的感觉，十分的吸引人，不过这并不是她关注银发少女的原因，她之所以关注银发少女，是因为在她身边，那高大如同怪物一般的存在，狂战士！远坂凛一眼就认出了那是一个英灵，这个银发少女竟然也是圣杯的参与者。

　　而与此同时，银发少女也发现了她的存在，直接转头看过来，美丽的脸上露出一丝甜美的微笑。

　　“大姐姐，我们也来战斗吧！”银发少女用那甜美的声音，说出杀意很重的话语。

　　远坂凛一阵戒备，而白发弓兵也瞬间出现在她的身旁，一脸警惕地看着银发少女身旁的那个巨大怪物。

　　她在衡量好地个巨大怪物的实力，虽然从参加圣杯战争时，她便已经做好了战斗的准备，但是他并不想打没把握的仗，如果双方实力相差较大的话，那么她也就没有去送死的必要了。

　　对方的英灵明显是战力最顶尖的狂战士，而她的英灵是连自己身份都没想起来的弓兵，感觉上完全没有可比性，这种对手只能智取，而不能强攻。

　　“大姐姐，要小心哦，不小心的话，可能会送命哦！”银发少女轻笑一声，然后娇喝道：“赫拉克勒斯！杀了他！”

　　身为狂战士的赫拉克勒斯举起那超巨大的武器怒吼一声，然后直接向白发弓兵冲去。

　　轰！

　　一声巨响，赫拉克勒斯的斩击击空，直接在地面斩出一个巨大的大坑，白发弓兵已经闪过了对方的攻击，一脸凝重地跳到空中，同时手中出现两柄短刃。

　　然而这时赫拉克勒斯竟然以奇快无比的速度出现在白发弓兵身前，真不知道他那过于巨大的身体是怎么移动的，竟然能够如此的迅速。

　　赫拉克勒斯手中的武器再次一挥，速度快的惊人，白发弓兵根本主无法躲避，只能架起双刃抵挡。

　　轰！

　　赫拉克勒斯那巨大的力量又岂是那么轻易能抵挡的？只是一接触，白发弓兵便如同导弹一般，直接击在了地面上，在地面砸出一个大坑。

　　赫拉克勒斯的攻击没有半点的停顿，一个闪身，再次挥舞着巨大的武器攻了下来，武器带来的风压，直接吹来了地面爆起的尘土。

　　林逸轩此时微皱了一下眉头，那边一战斗，他便知道了，真没想到，竟然在如此近的地方，竟然干了起来，而且还是在他和间桐脏砚战斗之时，间桐脏砚还真是难缠，使徒印记虽然能对他造成影响，但是想真正的让他收为使徒，这难度可是相当的大，甚至可以说几乎不可能。

　　“触发必选型任务：救助远坂凛，任务要求，救下远坂凛的性命，任务奖励：三万能量点，特制的十二试练，任务惩罚：一千万能量点。”

　　突然出现的这个任务让林逸轩一下子怔住了，不会吧，这个时候出现任务，你催命呢？没看到他还在弄间桐脏砚吗？现在好了，这个任务一出，他连得选择都没有。

　　不过这个任务出现，也就说明远坂凛有危险，而且是必死，否则也不会让他去救远坂凛了。

　　对于远坂凛，林逸轩的印象还是很不错的，不能放着她不管，而且那夸张的一千万能量点惩罚更是让人心惊。

　　看了看间桐脏砚，林逸轩轻轻打了个指响，瞬间黑色的结界直接缩小，连同间桐脏砚在内，直接被压缩成一个小小的黑球，而间桐脏砚正困在这其中。

　　可惜了，林逸轩以叹一声，这黑暗之玉的禁锢之法虽然好用，但是却并不能长久，这样的禁锢，最多也就持续几个小时，如果不是不能放走间桐脏砚的话，他不真不想耗费力量，启动这禁锢，好在这个世界的灵气浓郁的惊人，所以禁锢手段也十分的好用。

　　在间桐脏砚被禁锢的瞬间，远处正与阿尔托莉雅缠斗的美杜莎突然身子微颤，然后立即停止了战斗，阿尔托莉雅有些疑惑，之前美杜莎可以拼命的想要突破她的防御，去间桐脏砚那边，怎么突然间又停止了？

　　美杜莎静静地看了阿尔托莉雅，她感觉自己的束缚再次被打破了，就像上次一样，间桐慎二被杀时，这种束缚被打破的感觉她也感受到了。

　　现在她面上的束缚再次被打破，是不是意味着间桐脏砚也已经死了呢？那个老怪物终于死了！美杜莎心中松了一口气的同时，也暗自的高兴，她直接转身，然后向间桐宅行去，她要把这个消息告诉间桐樱，对于樱来说，这也是一个好消息吧。

　　林逸轩在禁锢了间桐脏砚之后，立即向那边的战斗场地飞去，同时神识也直接探了过去。

　　很快，林逸轩就发现了不对，固有结界？那里竟然被固有结界笼罩，固有结界也是林逸轩从间桐慎二的记忆中找到的，那是具现心象风景的魔术，一但形成，便会如同阵法空间一般，直接创造出一个空间。

　　而此时白发弓兵和赫拉克勒斯正在那固有结界之中。

　　林逸轩的神识直接延伸到固有结界之中，将里面的情景看得一清二处，这是一个剑的世界，荒凉的大地上，到处插满了各种各样的剑，昏黄的天空，充斥着无尽的杀意，而此时赫拉克勒斯刚被白发弓兵一剑削去了脑袋。

　　靠，这么猛！林逸轩一惊，没想到看起来不怎么样的白发弓兵，竟然有着如此强大的战斗力，虽然他观察的时间稍短，但是也发现了赫拉克勒斯的强在，没想到只是这么一瞬间，白发弓兵便将赫拉克勒斯的脑袋给斩了下来！

　　真是厉害，有这么厉害的英灵远坂凛还有什么危险？如此厉害的对手都能打败了。


第0711章 赫拉克勒斯

　　不过既然任务已经给出了，那么远坂凛就一定会有危险，只是不知道这个危险是从哪里来的。

　　再看白发弓兵，明明已经战胜了对手，却仍是一脸的慎重，他身上似乎也受了很重的伤，然而就在这时，让林逸轩意想不到的事情发生了，赫拉克勒斯的头竟然自动的复原了，这是什么情况？复活？还是根本就没有被杀？

　　只是一会儿，赫拉克勒斯便完全的恢复了。

　　“没用的，赫拉克勒斯有十二试练宝具在，除非一连杀死他十二次，否则你们是不可能赢得。”银发少女这时略显嚣张地笑道。

　　林逸轩的眼睛微眯，竟然需要连杀十二次？也不知道现在白发弓兵杀了多少次了，不过不论多少次，最少以白发弓兵现在的状态，想要再杀一次赫拉克勒斯，几乎是不可能了。

　　林逸轩不敢耽搁，谁知道会不会出什么意外，如果远坂凛突然被那个发狂的大个头给杀了的话，那他哭都没地方哭去。

　　白发弓兵一脸苦色地看着眼前的赫拉克勒斯，他怎么也没想到自己的第一次正式战，就遇到了如此强大的对手，现在的战斗几乎没有什么胜算，这一点他在知道了十二试练宝具这时，便已经确定了，他虽然强大，可以杀死赫拉克勒斯一次两次，甚至是更多，但是这已经是极限了，他绝对不可能杀死赫拉克勒斯十二次。

　　要知道赫拉克勒斯的强大可不是说笑的，那强力的攻击，完全不是一般人能接得下来的，一般人别说斩杀赫拉克勒斯，能从赫拉克勒斯手下逃得性命，就已经是万幸了。

　　而他现在就算想逃，也逃不了，赫拉克勒斯虽然看起来块头很大，但是动作相当的迅速，并不比他这个弓兵慢多少。

　　而此时远坂凛也苦着个脸，她知道自己召唤的英灵是真的中奖了，虽然记忆缺失，但是绝对是强大的存在，不过悲剧的是在第一次正式的战斗，就遇到了更变态的存在，十二次生命，谁杀得完啊！

　　赫拉克勒斯在恢复的瞬间，再次发动攻击，巨大的武器再次挥舞，巨大的风压直接形成风刃，白发弓兵连忙抵挡，但是这次可没有之前那么容易了，他受伤的身体根本就无法再承受那强大的冲击，在被击中的瞬间，他手中的剑瞬间破碎，同时整个人直接倒飞出去，鲜血喷洒而出，相当的可观。

　　而与此同时，那个固有结界也瞬间破碎。

　　远坂凛惊叫一声，便想冲过去，但是赫拉克勒斯攻击的风压却直接将她吹的后退数步，不过她仍是咬着牙，冲到了白发弓兵的身旁，想为他治疗伤势。

　　白发弓兵重伤倒地，赫拉克勒斯再次举起武器，向白发弓兵击下，当然远坂凛也在他的攻击范围之内。

　　感受那强大的威力，远坂凛一惊，手中立即出现几颗美丽的宝石，她快速的将宝石掷出，同时轻喝一声，几颗宝石猛然爆发出强大的威力。

　　赫拉克勒斯只是用手臂挡住要害位置，宝石瞬间爆炸，将赫拉克勒斯包围在其中，但是片刻之后，烟尘散去，赫拉克勒斯身上虽然受了些伤，但是显然并不致命，他挥起武器再次斩下，一心只想把白发弓兵给杀死。

　　“嗤——”

　　就在这时，一道白光瞬间划破天空，直接击在赫拉克勒斯的身上，瞬间赫拉克勒斯的上身直接被白光给击了个粉碎。

　　而与此同时远坂凛也躲过了一劫。

　　太好了，赶上了，林逸轩一喜，要知道他的位置离远坂凛虽然不算太远，但是也不近，所以不能马上赶过去，但是远坂凛可没有时间等他，最后无奈，林逸轩只能用电磁炮了，不过让林逸轩没有想到的是，这个世界超强的灵气，使得林逸轩聚集的电能更加的强大，而同时电磁炮的威力也是强的变态，竟然瞬间将赫拉克勒斯给秒杀了。

　　不过可惜的是，林逸轩并没有收到任务完成的提示，看来杀死一个英灵，并不是这样的，而是完全的杀死，赫拉克勒斯此时还没有完全的死去，所以并不算任务完成。

　　趁着赫拉克勒斯恢复的时间，林逸轩再次加速，终于到了远坂凛的身旁。

　　远坂凛惊讶地看着林逸轩，刚才是他救了自己？刚才那一击，她还以为必死无疑了，没想到林逸轩竟然瞬间将赫拉克勒斯斩杀。

　　不过林逸轩也知道，那是占了偷袭的便宜，如果正面使用电磁炮的话，想要命中很难。

　　“你怎么来了？”远坂凛问道。

　　“我再不来，你可就要死了。”可能是因为对远坂凛比较有好感，林逸轩微带玩笑地说道。

　　远坂凛脸微微一红，但是她自己的骄傲却让她轻哼了一声，然后对低声说道：“谢谢你救了我。”

　　“先别急着道谢，还是想想怎么解决这个大块头吧。”林逸轩摇了摇头说道。

　　“大哥哥，我们又见面了。”这时那银发少女竟然向林逸轩笑着打招呼。

　　呃，我们见过面吗？林逸轩连忙在记忆中搜索，呃好像还真是见过，不这那也只是一面之缘，记忆并不算深刻。

　　“不过，这次大哥哥终于把英灵召唤出来了，那么，可以请你去死吗？”银发少女一脸甜美地说着令人发寒的话。

　　我靠，这银发少女是怎么回事？不会是变态之类的什么吧？怎么刚才还好好的打招呼，转眼间就变脸了。

　　“赫拉克勒斯，杀了他！”银发少女直接下达命令。

　　赫拉克勒斯怒吼一声，挥着武器直接冲了过来，但就在这时，一道疾风闪过，一个蓝色的身影直接出现在林逸轩的身前，直接挡住了赫拉克勒斯的攻击。

　　来人正是阿尔托莉雅，她在美杜莎离开后，便向林逸轩所在的方向赶来，一到，便看到赫拉克勒斯在向林逸轩发动攻击，想也没想，直接挡住了赫拉克勒斯的攻击。

　　强大的攻击使阿尔托莉雅的脚下出现一道道裂缝，同时阿尔托莉雅的脸色也微微有些白，只是一击，她就被震伤了。

　　赫拉克勒斯的武器并没有收回，而是用力下压，阿尔托莉雅脚下的地面不断的破碎，同时她也越来越吃力。

　　而就在这时，她感觉到身体一阵舒服，体内的伤势瞬间恢复，同时整个人的力量也在快速的增加，虽然还远达不到赫拉克勒斯那么变态，但是也不再那么吃力了，全身的状态在不断的攀升，不用想，阿尔托莉雅也知道，这是林逸轩做的，这种力量的提升，她已经感觉过一次了。

　　“哈！”

　　阿尔托莉雅娇喝一声，手中的誓约胜利之剑直接解封，风王结界瞬间化为一股强大的旋风空气炮，直接击在赫拉克勒斯的身上，赫拉克勒斯连反应的时间都没有，直接被击飞，整个人被那旋风直接顶上了千米的高空。

　　而此时誓约胜利之剑失去了风王结界的隐藏，也露出了本来的面目，不过没有人去关注誓约胜利之剑，因为赫拉克勒斯已经从空中下来了，整个人仿佛流星坠落一般，而目标竟然是白发弓兵和远坂凛。

　　林逸轩一惊，瞬间在空中布上数道结界，然后瞬间来到远坂凛的身旁，直接将远坂凛抱起，而同时也一脚踢在白发弓兵的身上，白发弓兵被林逸轩一脚踢出近百米。

　　而林逸轩也抱着远坂凛迅速地离开那里。

　　赫拉克勒斯撞到了第一层结界上，结界连阻挡一下的力量都没有，瞬间破碎，然后后面的几道结界也是瞬间被撞碎，不过这微微一挡，也多少为林逸轩争取到了一点时间。

　　在赫拉克勒斯坠落之前，林逸轩已经离开了那里。

　　轰——

　　就如同流星撞击一般，地面直接被击出一个大坑，冲击波迅速地扩散，无数碎石飞的到处都是。

　　“放手！”冲击刚刚过去，林逸轩便听到怀中的远坂凛娇喝一声。

　　林逸轩一怔，低头看远坂凛的脸色十分的红，再一感觉，呃，他终于知道远坂凛为什么会这样了，因为他的手貌似摸到了不该摸得地方。

　　不过手感还真是不错，林逸轩连忙放手，他虽然好色，但是也没想这个时候占人便宜。

　　远坂凛身红着脸，直接远离林逸轩。

　　而此时白发弓兵也揉着腰站了起来，凭什么老子要挨踢啊，虽然知道是在救自己，但这方式实在很难让他无语。

　　不过小命貌似捡回来了。

　　“二打一，我们好像胜算也不大。”远坂凛轻轻地说道，此时白发弓兵已经受了重伤，战力基本上没有多少了，所以说是二打一，其实和一打一没有什么两样，赫拉克勒斯有多强，单看他的气息便知道了。

　　“嗯，我各道。”林逸轩点点头，林逸轩并没有干掉赫拉克勒斯的打算，赫拉克勒斯这个家伙就是一个变态，遇到他，根本就很难有胜算，刚才也就是偷袭才死了他一次，否则想杀掉赫拉克勒斯真的很困难。


第0712章 空中别墅

　　“我们不能和他硬拼，最少在我的英灵没有恢复之前，我们还是不要和这个怪物对战！”远坂凛静静地分析道，和眼前这个怪物交战，几乎没有什么胜算，就算侥幸杀了他一两次，也不可能打败他的，所以她并不准备恋战，而是准备直接撤退，有了林逸轩的帮忙，我离开应该容易一些，不过还有一些问题要注意，离开的话，一定要甩开赫拉克勒斯，并且找一个他找不到的地方先藏起来。

　　不过这种地方要到哪里去找呢？一但被赫拉克勒斯找到的话，战斗是不可避免的。

　　不过等她的英灵完全恢复之后，应该可以和林逸轩联手对付赫拉克勒斯，赫拉克勒斯虽然恐怖，但是并非无敌的，要杀死他或许不容易，但是也不是绝对的没有可能，所以她打算试一试。

　　“嗯，说的对，我们可以先撤退。”对于远坂凛的策略，林逸轩十分的赞同，他并不想做无谓的拼斗，他可不是把荣誉看得比命还重要的骑士，自然不会在知道对己不利的情况下，还傻傻的往前冲。

　　而且这次的任务是保护远坂凛，所以他更不能冒险了，否则一个不小心，还真可能让远坂凛丢掉了小命。

　　而且他不敢肯定有没有其他的敌人埋伏在这里，如果有人想做黄雀的话，那么情况才更加危险呢，所以林逸轩才同意远坂凛的意见，先撤退到安全的地方。

　　不过在撤之前，先要想办法甩开赫拉克勒斯，这家伙的速度十分的惊人，爆发力更是强大的很，想要甩开他，基本上很困难，不过那是对于别人而言，对于林逸轩的话，那就简单的多了。

　　不过虽然简单，但是也要一点时间布置，看来还是要花点时间和赫拉克勒斯这个大变态周旋一下。

　　乾坤一剑！

　　林逸轩发出凌厉的剑气，直冲赫拉克勒斯攻去，赫拉克勒斯根本就不在意在剑气，直接挥动武器，向剑气斩去。

　　“轰——”

　　两者相撞，乾坤一剑的剑气直接破碎，同时化成万剑道剑气，直向赫拉克勒斯的身体上射去。

　　赫拉克勒斯大喝一声，身上爆发出强大的光芒，所有的剑气击在那光芒上，如同雨点击在钢铁上一般，虽然撞出了很多声响，赫拉克勒斯造成半点的伤害。

　　对于乾坤一剑没有建功，林逸轩并没有意外，毕竟他本来就没有指望能这样杀了他，之前超电磁炮完全是偷袭所至，正面想干掉赫拉克勒斯，几乎是很难的，所以林逸轩这只不过是吸引他的注意而已，手下却在布置着阵法。

　　而此时阿尔托莉雅也攻了上去，不过她的攻击可比林逸轩厉害多了，一剑斩出，赫拉克勒斯身上的光芒直接被划出了一道口子，同时赫拉克勒斯的身上也出现了一丝伤口。

　　伤害并没有让赫拉克勒斯胆怯，想反更激起了他的血性与狂性，他发攻一般的向阿尔托莉雅冲去，而阿尔托莉雅在他身边不断的游走，不时的补上凌厉的一剑，在赫拉克勒斯的身上再添加一道伤口。

　　而不断受伤的赫拉克勒斯狂性越来越大，又眼已经是赤红的颜色，他疯狂的向阿尔托莉雅发动攻击，每一次的攻击，波及的范围都十分的大，让阿尔托莉雅不得不小心应付。

　　林逸轩给阿尔托莉雅打出数道辅助法术之后，便继续布置自己的阵法，他现在可是要逃离这里，虽然说逃不怎么好听，但是这也没错，白发弓兵被打残了，基本上没有什么战力。

　　而他自己之前经历了两场战斗后，更是消耗巨大，而阿尔托莉雅更不用说了，她本来补充魔力就困难，虽然有了魔力药剂可以快速的补充，但是魔力药剂有限，而阿尔托莉雅在战斗中，几乎不能恢复魔力，这也造成了她的战斗持续力十分的短。

　　而赫拉克勒斯那个变态呢，每次被杀死之后，就会以巅峰状态再次重生，简直玩人呢，一方的战力越来越弱，而另一方的战力却不会减弱，这种战斗再打下去和找死没有什么两样。

　　林逸轩快速的布下阵法，然后又后结印。

　　隐！

　　一瞬间，林逸轩，阿尔托莉雅，远坂凛，还有白发弓兵的身影完全的消失，这让银女少女怔了一下。

　　隐身术使用之后，林逸轩直接用起御风术，将三人带起，向空中飞去，不过这一动，赫拉克勒斯立即感觉到了不对，手中的巨大武器直接向林逸轩挥了过来。

　　林逸轩瞬间一动，直接躲开了攻击，然后向空中飞去，只是一会儿，他们便脱离了赫拉克勒斯的攻击范围。

　　赫拉克勒斯在地面疯狂的大叫，却无可奈何。

　　“追！”银发少女轻喝一声，她可不会让他们就那么轻易地逃了，她对气息十分的敏感，一定可以找到远坂凛的，那个家伙的英灵现在正在虚弱期，必须一举杀掉，否则的话，一但他的伤好之后，那可能还真会出现麻烦。

　　银发少女在搜索远坂凛的线索，但是林逸轩却仍在高飞，只是一会儿，他们便到达了千米之上的空中。

　　“你会飞？”远坂凛已经忘记了她惊疑多少次了。

　　“当然。”林逸轩轻笑。

　　“接下来我们要去哪？伊莉雅的搜索能力十分的强大，我们到哪里能躲开她？”远坂凛在一阵惊奇之后，便冷静了下来，轻轻地向林逸轩问道。

　　“我们就在这里。”林逸轩指着前面的虚空说道。

　　“这里？你没疯吧？就算你能在这里一直飞着，但是用不了我长时间，我们非冻死不可。”远坂凛惊叫道，要知道这里是千米高空，温度十分的低，在这里待一会儿，不会觉得怎样，但是多待一会儿，恐怕就会感觉很冷。

　　“我们自然不是这么呆着了。”林逸轩神秘一笑，然后手轻轻一挥，一架大形的战机直接在空中现形，远坂凛慢慢张大嘴巴，她被眼前的景象惊，怎么也没有想到，这里竟然会有一架战斗机。

　　而阿尔托莉雅和白发弓兵也是十分的吃惊，毕竟凭空出现一架战斗机，而且还是如此巨大的，谁都有些不适应。

　　林逸轩意念一动，战机的舱门打开，他将几人送进了机舱。

　　这架飞机虽然是战斗机，大小却足有小型客机那么大，而且有十分强大的隐形功能，所以就算一直在这里，也不会有人发现的。

　　而这架战机的来历，应该说是爱因斯坦博士给林逸轩的玩物，这是新一代战机的实验机型，已经开发好了，实验完毕之后，爱因斯坦博士将这飞机改造成一架空中别墅，然后给了林逸轩，这空中别墅虽然很不错，但是林逸轩并不是很在意，所以一直扔在空间里睡大觉，一直到刚才才第一次拿出来。

　　“这里是什么地方啊！”一进去，远坂凛就惊叫一声，这里的布置哪里像是战斗机了，完全就是一个豪华的住处，里面没有飞机上那繁多的座椅，完全是按照套房式设计，除了空间稍稍小了那以一点，其他的没有什么可挑剔的了。

　　“我两天我们先在这里呆着吧，等我们恢复好后再下去。”林逸轩并没有多说什么，直接在沙发上坐了下来。

　　“这里还有电视？可以看吗？”远坂凛此时如同一个好动的少女一般，一点也看不出平时的稳重。

　　“可以，这里的电视可以搜索微星信号。”林逸轩点点头，这架飞机别看不怎么样，但是功能却十分的强大。

　　远坂凛点点头，却并没有打开看，她转头对白发弓兵说道：“你现在还很虚弱，先去休息一下吧。”

　　在白发弓兵离开之后，远坂凛直接坐到林逸轩身旁，轻轻说道：“我现在越来越看不透你了，你到底是什么人啊，怎么会有这些东西？”

　　“想知道我是什么人？一般人我可真的不告诉了，如果你和我更亲密一些，我会告诉你的。”林逸轩并不想进行这个话题，所以直接开了个玩笑。

　　但是远坂凛却当真了，她理了一下长发，轻哼一声：“不想说，就别说，别找那么多的借口。”然后转身便到林逸轩对面坐上，也不说话，直瞪瞪地盯着林逸轩看。

　　起初林逸轩并没有什么感觉，不过一会儿，他便有些受不了远坂凛的视线了。

　　“你在做什么？”林逸轩一阵无奈，怎么现在的远坂凛和个好奇少女似的，看看人家阿尔托莉雅，从乖巧，呃，阿尔托莉雅什么时候把冰箱里的蛋糕拿出来了？喂～，你这么吃会发胖的。

　　似乎察觉到林逸轩在看，阿尔托莉雅头上的呆毛轻翘了翘，一脸纯静地说道：“这个很好吃，你们要不要也来一些。”

　　“不了，你们自己吃吧。”林逸轩摇了摇头，他现在正在郁闷一件事呢，明明远坂凛已经救了出来，为什么他的任务不没有提示完成？这是为什么？他就这么跑了，有很大的一部分原因是因为想完成任务，可是现在一点提示也没有。


第0713章 蛊吞噬蛊

　　任务没有提示完成，也就代表着任务本身并没有完成，他又看了一次任务，上面写着救远坂凛的性命，却并没有说是哪一次，或者说是特定为一次，也就是说，只要任务没有提示完成，他就要一直保护远坂凛，这根本就是一个变相的保护任务，而且还弄得如此的复杂，天啊，这简直就是在玩人啊。

　　不过林逸轩在看到这个任务的奖励和惩罚之后，也只能无奈的接受了现实，首先来说那恐怖的惩罚，单是这一点，就注定这个任务恐怕不会那么容易完成，而对应恐怖惩罚的，自然有丰厚的奖励，而这次的奖励除了能量点外，林逸轩看重的是那个特制的十二试练。

　　在没有遇到赫拉克勒斯之前，林逸轩对于十二试练并不十分了解，所以也就没有关注，不过在遇到赫拉克勒斯之后，他才知道十二试练是多么变态的存在，有了那东西，就相当于多了十二条命。

　　虽然不知道这个特制的和原版有什么区别，但是想来作用也是相当的大的，这种保命的东西，林逸轩从来不会嫌多。

　　“你为什么救我？”过了不知多久，远坂凛突然向林逸轩问道。

　　林逸轩微怔，疑惑地看向远坂凛，救人还需要理由吗？而且貌似他们两个算起来也是朋友了，救她有什么不对吗？

　　似乎看出了林逸轩的疑惑，远坂凛解释道：“我们都是圣杯的参与者，我们是敌人，是对手，如此我失败了，那么你不是就能少了一个敌人吗？”

　　原来是这样啊，林逸轩听到远坂凛的解释，不禁微微苦笑，没错，圣杯战争中，他们的确是对手，最后可以会进行交战，但是林逸轩却并不看重圣杯战争，虽然说圣杯可以实现任何的愿望，但是最后会怎么样？他一点都没有谱，说不定最后会有一个任务，直接让他破坏掉圣杯也不是不可能，当然这些都是他的猜想而已，而且就算没有任务，林逸轩也不会看着远坂凛白白死掉的，毕竟短时间的相处下来，远坂凛给他的感觉还是十分的不错的。

　　“我可不这么看，对于我来说，你是我的朋友，而圣杯战争不过是一场游戏，虽然奖品很丰厚，但是还没有让我为此放弃朋友的必要。”林逸轩淡淡地说道。

　　远坂凛一怔，没想到林逸轩会这么回答，她轻轻地摇了摇头，眼中闪过异样的神采，片刻后才慢慢说道：“你还真是个傻瓜。”

　　有多少人为了得到圣杯而绞尽脑汁，而眼前的这个人，却并不是很在意的样子，虽然淡薄一切的人也有，但是像眼前这个人一样的，还真是少见。

　　她哪里知道林逸轩哪里是淡薄一切，而且眼光高了，并不看重那些就是了，所谓的圣杯，对于林逸轩来说，也不过是一次免费的兑换机会罢了，而且还是有限制性的，毕竟理论上来说，只要有足够的能量点，就可以在兑换空间兑换任务的东西，包括愿望在内。

　　而且这个空间不过是中级空间，他不相信那圣杯可以实现多么厉害的愿望。

　　闲聊了一会儿，林逸轩将黑暗之玉的禁锢结界拿了出来，这个结界上已经出现了密密麻麻的裂纹，看起来已经不能再支撑多长时间了。

　　这个间桐脏砚还真是厉害，本来以为黑暗之玉应该可以禁锢他更长的时间，现在看来，还是小看他了。

　　林逸轩并没有打算将间桐脏砚在这里放出来，要知道这里可是在空中，经不起间桐脏砚几次打击，所以林逸轩直接将他扔进了本源空间，当然是林逸轩特地开辟出来的战斗空间。

　　当进入本源空间后，黑暗之玉裂纹迅速的扩大，并轰然破碎，间桐脏砚从国现出身形，不过此时的间桐脏砚样子十分的狼狈，整个人十分的萎靡。

　　林逸轩并没有入内，而是直接分出影子分身进入本源空间，现在的间桐脏砚，虽然看似没有什么威胁，但是还是小心些为好，毕竟谁知道他有没有藏什么后手。

　　“这里是什么地方？”间桐脏砚的样子虽然狼狈，但是却并没有太过惊慌，毕竟活了数百年，什么样的风浪都经过了。

　　“送你上路的地方。”林逸轩淡淡地说道，到了这里，可就是他的天下了，任间桐脏砚再强，也不可能是他的对手。

　　“呵呵——年轻人就是猖狂，真以为占了些上风，就能胜得了我吗？”间桐脏砚这时竟然一副有恃无恐的样子。

　　“是吗？那么我们就试试吧！”虽然不知道间桐脏砚从哪里来的自信，但是林逸轩也懒的去管了，在这个空间里，他不认为间桐脏砚能翻起什么大风浪来。

　　至于间桐脏砚的记忆，林逸轩也不再觊觎了，通过之前的较量，他知道以他现在的修为，还没有办法将间桐脏砚收为使徒，所以他决定在这里，将间桐脏砚毁灭掉。

　　“想我死？没那么容易。”间桐脏砚冷哼一声，身周蛊虫涌动，瞬间向林逸轩飞了过来，又是那铺天盖地一般的飞虫，真是不知道，这么多的蛊虫，他到底是储存在哪里的。

　　林逸轩手中再次结印，准备用火系法术将这些蛊虫给烧毁，但是还没等他动，他就感觉到空间内传来一阵异样的感觉。

　　嗯？是蛊虫的异动，当然说的并不是间桐脏砚的蛊虫，而是林逸轩的蛊虫，林逸轩得到上古蛊虫的卵之后，便在本源空间进行培养，毕竟从本源空间中成长起来的蛊虫，要比普通环境成长起来的蛊虫厉害的多。

　　而刚才的异动便是他养的蛊虫传来的，这让林逸轩一阵好奇，但是他还是伸手把那些蛊虫召了过来。

　　转眼眼，林逸轩身前便有十数只小小的蛊虫幼虫漂浮在他身前，这时林逸轩已经明确地感受到这些蛊虫反应的信息了，原来这些蛊虫竟然要吃掉间桐脏砚的蛊虫，对于这些上古蛊虫来说，间桐脏砚的蛊虫群就是一顿丰盛的大餐，所以这些小家伙一感觉到，便想享用这顿大餐。

　　吃蛊虫？林逸轩一怔，要知道他对蛊虫的培养还并不精通，所以具体如此培养蛊虫，他还不是很精通，但是他知道，如果让蛊虫吞噬蛊虫的话，对于蛊虫的发展也是有好处的。

　　林逸轩在了解了这些之后，也不再束缚那些小家伙，小家伙一挣脱林逸轩的束缚，便像是脱缰的野马，疯狂地向那空中的蛊虫飞去。

　　别看这些上古蛊虫都还是幼虫，即便是如此，它们也都不是普通的蛊虫可以比的，那些蛊虫一冲到间桐脏砚的蛊虫群中，便开始大肆吞噬间桐脏砚的蛊虫，这次林逸轩也领教了什么叫饕餮进食了，一个个小小的蛊虫，只是一片刻，便吃了数百只比它们身体还大的蛊虫，而在吃掉蛊虫之后，这些上古蛊虫的身体也在慢慢地发生变化，它们的身体在一点一点的变大，同时颜色也在向着成年蛊虫的颜色进化着，真是没想到，吞噬蛊虫竟然有如此大的好处。

　　林逸轩这边爽了，间桐脏砚那边却差点哭了，要知道这一些蛊虫可是他的底牌啊，这数千只蛊虫可是他花费庞大代价才培养出来的厉害蛊虫，但是现在竟然只是片刻就被林逸轩的蛊虫给吞吃的一干二净。

　　看着片刻被吃完的虫群，再看看上古蛊虫成长的速度，林逸轩的眼睛一亮，看向间桐脏砚说道：“还有蛊虫吗？”

　　这一瞬间，间桐脏砚感觉林逸轩是那盯着可怜绵羊的大灰狼，而他就是那只可怜的绵羊，林逸轩正等着他这只绵羊提供一些吃得呢。

　　真以为蛊虫是大白菜啊，想要多少，就有多少？间桐脏砚现在郁闷的要吐血，自出道成名以来，他还从为没有遇到过如此地事情，真是让人郁闷。

　　看间桐脏砚的表情，林逸轩就知道想再找间桐脏砚要食物是不可能了，哎，真是的，如果再有一些食物的话，他这些蛊虫说不定能更快地进入成熟期，那时这些蛊虫的真正也会发挥出来。

　　不过突然间林逸轩眼睛一亮，因为他发现了一个很有意思的秘密，那就是间桐脏砚的身体，几乎都是蛊虫支撑的，起初林逸轩并没有发觉，但是刚才神识扫描时，竟然意外地能扫描到他的身休，而他的身体中几乎全部是由蛊虫构架，甚至连骨头，都是一种特殊的蛊虫构建而成。

　　林逸轩嘴角勾起一丝笑意，这老家伙既然就是一只大蛊虫，那么想来这些上古蛊虫并不会嫌弃。

　　看着林逸轩嘴角那丝丝冷笑，间桐脏砚不禁冷哼一声，蛊虫的失利让他多少有些警惕，但是他并没有放弃，他才不信一个毛头小子会是他这个大魔术师的对手。

　　既然如此，就让你看看我真正的底牌吧，间桐脏砚冷笑一声，突然间，他身上的衣服猛然被撑起，然后他整个人的肌肉迅速的鼓了起来。


第0714章 保命手段

　　只是瞬间，间桐脏砚的体型便增大了一倍不止，他身上的衣服已经完全被撑碎，整个身体如同精钢铸造一般，闪烁着金属的光芒，全身的肌肉块如同一个个的铁疙瘩。

　　这变化也太大了吧，就这么一会儿，病弱老头就为成肌肉男了，而且还是相当彪悍那种。

　　林逸轩神识不断扫描着间桐脏砚的身体，很快就发现了其中的奥秘，竟然是蛊虫激发的如此力量，间桐脏砚的身体在特殊蛊虫的激发下，完全发生了翻天覆地的变化。

　　“哈哈——小子，知道我的厉害了吧。”间桐脏砚的身体在发生变化后，声音也发生了变化，整个人的声音变得嘶哑低沉，但是嗓门却十分的大。

　　看着间桐脏砚那嚣张的样子，林逸轩不禁无语，这家伙不会以为变成肌肉男就可以打败他了吧。

　　间桐脏砚冷喝一声，直接向林逸轩冲了过来，那速度已经超出过了音速，整个人带着一股冲击波，便击了过来。

　　砰——

　　林逸轩的拳头直接与间桐脏砚巨大的拳头撞到了一起，两者的比例有些不协调，间桐脏砚的身高已经有三米，看起来如同巨人一般，两人的拳头相撞，自然也显得很不和谐，看体型，间桐脏砚有着绝对的优势，但是这并不代表间桐脏砚在力量上有着绝对的优势。

　　只是瞬间，间桐脏砚的拳头微微的凹陷了一部分，骨头粉碎的声音清晰可见，接着间桐脏砚整个人激起了一道冲击波，以更快的速度倒飞出去。

　　林逸轩收拳，嘴角露出一丝冷笑，和他比力量？真是可笑，先不说他体修功法从没有放下，即便是重力环下的生活，也让林逸轩的力量无比的强大。

　　不过间桐脏砚也并不是徒有其表，巨大化的他，力量也是空前的强大，最少让林逸轩微微有些吃力，不过最后还是林逸轩更胜一筹，直接把间桐脏砚给打飞了。

　　“怎么可能？”间桐脏砚一脸的惊异，与林逸轩对拳的手臂，因疼痛的麻木，几乎失去了直觉，他没有想到自己的这招竟然会失效，这太让他受打击了。

　　“为什么不可能？”林逸轩轻哼一声，然后手一挥，那些上古蛊虫纷纷向间桐脏砚扑了过去，对于那些蛊虫来说，间桐脏砚的身体就是一块大蛋糕，它们早就迫不及待了。

　　间桐脏砚的脸色终于不再平静了，他所有的底牌都用完了，却不能奈何林逸轩，这让他恨得牙根痒痒，现在他真恨不得直接把林逸轩撕成碎片。

　　就在间桐脏砚想着要如何对付林逸轩时，突然他感觉身体一痛，然后似乎有什么东西钻进了他的体内，只是瞬间他的身体开始干瘪下去，他感觉到体内的蛊虫似乎在被什么吞噬，他的脸上闪过一丝惊恐，这是怎么回事？这种情况他从来没有遇到过。

　　看着间桐脏砚如同泄了气的皮球一般干瘪下去，林逸轩不禁一乐，没想到金刚蛊这么猛，竟然能将间桐脏砚那如同钢铁一般的皮肤给洞穿，要知道金刚蛊现在还只是幼虫，但有如此威力，真不知道它成年之后，威力会达到什么境地。

　　间桐脏砚体内的蛊虫疯狂的减少，那些蛊虫如何抵挡得了林逸轩上古蛊虫的吞噬，正所谓一物降一物，在蛊虫的世界里，本来就是弱肉强食，弱者永远都是强者的给养。

　　似乎感觉到大势已去，间桐脏砚的脸色一狞，心道既然我活不了，也要拉你一起陪葬。

　　他疯狂地催动着心脏中的一只蛊虫，这中只蛊虫是他用来同归于尽的，这只蛊虫一般情况下都是在休眠状态，如果一但被激活，那么这只蛊虫便会爆炸，爆炸的威力十分的强大，并且带着强大的腐蚀性，方圆数百米内，绝对不可能有人活得下来。

　　轰！

　　整个空间微微震动，以间桐脏砚为中心，一股黑色的波动瞬间扩散，林逸轩反应不及，直接被那黑色的波动击中，在击中的同时，林逸轩的身体迅速的腐蚀分解，连一秒都不到，便完全的化为了灰烬。

　　好强，林逸轩猛然睁开眼睛，幸好他是用影子分身进入本源空间的，否则的话，刚才那一下，还真是麻烦了，最少了没有把握从那种攻击下活下来。

　　真是不可轻视任何的人物，否则一个不小心就能拉他下地狱。

　　“逸轩，你怎么了？”阿尔托莉雅探身到林逸轩身前，刚才那一瞬间，她能感觉到林逸轩的紧张和惊骇。

　　“出了点意外，不过现在没事了。”林逸轩轻轻一笑，阿尔托莉雅自从被他召唤出来之后，与他的联系也越来越紧密了，不知道这原本就是这个仪式的原因，还是别的原因，不过林逸轩感觉这其中并不完全是仪式的原因，应该是他召唤的方式特殊的原因，因为他在召唤时，在召唤阵中加入了真元，这或许是阿尔托莉雅与众不同的地方。

　　“那你小心一些。”阿尔托莉雅叮嘱了林逸轩一声，她知道林逸轩之前将间桐脏砚给禁锢了，现在林逸轩应该在对付间桐脏砚，虽然不知道用的是什么方法，不过她并没有深究，毕竟有些事情问也没用，还是等林逸轩自己与她说的好。

　　林逸轩点点头，再次分出影子分身进入本源空间，间桐脏砚虽死，但是林逸轩更在乎的是他的那些蛊虫，那些上古蛊虫培养起来可是十分的不易，如果在刚才的冲击中死掉的话，那么他非心痛死不可。

　　进入本源空间，林逸轩瞬间便看到了漂浮在空中的数只蛊虫，这些上古蛊虫并没有死，相反，它们似乎得到了很大的补充，变得无比的充盈，不过相比其他蛊虫，金刚蛊就显得黯淡了一些，从刚才的情况来看，应该是金刚蛊替所有的蛊虫挡下了那道冲击，所以这些蛊虫才能幸免于难。

　　金刚蛊还真是强悍，要知道刚才那道冲击，他都没有承受下来。金刚蛊却完全的承受了下来，而且看上去并没有受太大的伤。

　　林逸轩欢喜地将所有蛊虫给收了起来，这些蛊虫在吞噬了间桐脏砚体内的蛊虫之后，得到了惊人的成长，相信用不了多久，就可以进入成年状态了。

　　咦？

　　林逸轩疑惑地扫了一旁虚空一眼，刚才那一瞬间，他感觉似乎有什么在暗中窥视他。

　　而在他身前不远处，一粒漂浮在空中，如同细菌一般大小的虫卵之中，间桐脏砚的意识正对林逸轩进行窥探，做为一个活了数百年的老鬼，他自然有着很多保命的手段，将意识依附在一只蛊虫上，这是他最厉害的保命手段，往往他的对手都以为他已经死了的情况下，他却将精神依附于蛊虫之卵活下来，蛊虫之卵如细菌一般大小，根本就没有人能发现，只要等蛊虫之卵再次发育，他就可以用蛊虫进入一个人的体内，然后占据那个人的身体。

　　不过此刻间桐脏砚却十分的震惊，因为本应该已经死了的林逸轩，竟然再次出现在他的身前，这怎么可能，刚才那样的冲击，他亲眼看到林逸轩的身体完全的被摧毁。

　　为什么林逸轩会又再次出现？

　　不过令他更为惊骇的是，林逸轩似乎发现了他的存在，这怎么可能，蛊虫之卵在没有发育之前，完全就是如同细菌一般，根本就不可能被发现。

　　当然那是指常人，间桐脏砚并不知道林逸轩有神识的存在，神识的强大，就算是细菌，也可以完全的探究个明白。

　　所以一瞬间，林逸轩便发现了那个蛊虫之卵，间桐脏砚竟然用这种方法保命，这让林逸轩有些意外，林逸轩一挥手，间桐脏砚依附的那只蛊虫之卵飞到了他的手中。

　　这种保命手段虽然并不算太好，但也未尝不是一种特殊的手段，要知道死亡在有的时候是不可避免的，如果有了这种手段的话，那么活来的几率那就会大很多。

　　林逸轩并没有急着杀死间桐脏砚，而是将这个蛊虫之卵有结界封住，并保护起来，他要好好的研究一下这个东西，虽然他未必用的得，但是他的手下却可能会用得到，有时多一种保命的手段，远比没有的好。

　　“放开我，你这个恶魔！”蛊虫之卵里传来间桐脏砚的精神波动，他没想到到最后，还是落入林逸轩的手中，不过他不明白林逸轩为什么不杀他，要知道现在的他是十分的脆弱的，只要稍稍施加外力，将蛊虫之卵摧毁，那么他也就会一起消亡。

　　林逸轩并没有理会间桐脏砚，而是继续研究蛊虫之卵，他突然发现在蛊虫之卵中的间桐脏砚，精神十分的虚弱，这种状态下，也不知道能不能将之收为使徒，林逸轩决定试试，要知道这老家伙活了那么我，一定知道很多的秘密。

　　想到就做，林逸轩直接将使徒印记打入蛊虫之卵中，使徒印记这次并没有受到太强的阻碍，直接侵入了间桐脏砚的精神之中。


第0715章 新的计划

　　可能是因为间桐脏砚的精神已经变得十分的虚弱，这次的使徒印记十分顺利的就成功了，不过意外也随即发生，在使徒印记成功的瞬间，林逸轩便发现间桐脏砚的灵魂开始崩溃，显然失去身体庇护的灵魂相当的脆弱，根本就无法再承受使徒印记的冲击。

　　不好，林逸轩心中一惊，看来还是太着急了，不过现在后悔也没有用了，间桐脏砚灵魂的消散已经不可阻挡了，就算撤回使徒印记，他的灵魂最后还是会消亡。

　　林逸轩心中一转念，立即用出搜魂术，开始对间桐脏砚的记忆进行读取，虽然这样一来会加快间桐脏砚的灵魂消散，但是也没有办法了，毕竟灵魂的消散已成事实，无法改变，所以必须在其消散之前，得到一些情报，而现在这种方法也是最为合适的。

　　随着林逸轩的搜魂，间桐脏砚的灵魂也在飞速的消散，而同时林逸轩也读到了他的一些记忆，只是一会儿，间桐脏砚的灵魂便完全的消散殆尽，没有剩下一丝一豪，不过那只做为载体的蛊虫之卵倒是没有什么事情。

　　林逸轩闭上眼，开始分析从间桐脏砚那里得到的记忆，从间桐脏砚那里弄到的记忆并没完全，而且有很多是非常的凌乱的，所以林逸轩要进一步的整理。

　　过了好一会儿，林逸轩才将从间桐脏砚那里得到的杂乱记忆整理完毕，他嘴角勾起一丝笑意，虽然并没有完全的得到间桐脏砚的记忆，但是在他搜索到的记忆中，还有是很多的有用的东西。

　　他现在也知道了那个保命的蛊虫是怎么回事了，不过间桐脏砚的方法并不是很安全，应该说是很初级的东西，那蛊虫之卵虽然很小，但是如果一但遭遇到意外的话，还是会毁灭的。

　　所以林逸轩决定将卵的载体进行更换。

　　就用金刚蛊虫做为主体，然后再重新培育一种新的载体蛊虫。

　　首先说明一点，蛊虫并非是一成不变的，每个蛊虫，可能因为培养的不同，它们最后的成就也会不同。

　　就好比金刚蛊，同样的金刚蛊卵，交给两个人培养，那么最后两只金刚蛊也会有很大的差别。甚至一些培养会让蛊虫发生质的变化，从而让其变成一个新的蛊虫。

　　以金刚蛊为主体培育的新蛊虫，会有着十分强大的防御性和攻击性，这样一来，被保护在其中的灵魂，也就不会那么容易被毁灭。

　　原本培育一种新的蛊虫是非常困难的事情，但是在搜寻了间桐脏砚的记忆，林逸轩发现了一样东西，也正是这东西，才让他有信心再培育出一种新的蛊虫。

　　那样东西是间桐脏砚在很久之前，在苗疆找到的一件育蛊器皿，这育蛊器皿可以说是养蛊的宝贝，间桐脏砚那五花八门的蛊虫，便是用这育蛊器皿培养出来的。

　　不过那东西现在在间桐宅，等过一阵子再去拿吧。

　　轻叹一声，然后散去分身，将意识收回本体之内，刚才的一番举动，又消耗了相当大的心神，林逸轩这次没有再做什么，而是全心全意的恢复消耗。

　　因为空中别墅内各种东西都准备的很齐全，所以也不需要林逸轩费心什么，饿了找东西吃，渴了有水和饮料，所有人都在专心地调整状态，毕竟他们所要面对的敌人太过强大了，由不得他们马虎大意。

　　林逸轩将状态调整好之后，再次进入本源空间，这次他到了修炼峡谷，这里已经由狐族简单的布下了一个时间阵法，在这里，时间是外面的三十倍，这个阵法之大，直接覆盖到药谷那边，所有的药草也都在加速的时间下进行快速的生长。

　　而最让林逸轩欣喜的是，人参果树已经成长为一颗小树了，虽然枝叶并不茂盛，但即便如此，长势也十分的喜人，用小草的话说，按照这个速度成长下去，再过几天，人参果树就会迎来第一次结果。

　　看来根本就不用等上一年之期，小草的催动，再加上时间的加速，用不上多少天，就可以成熟了。

　　不过虽然成果很喜人，可惜的是，人参果在第一次成长，最多只能长一个，而且功效并不是很好，只有一年的寿元增加，一年说长不长，说短不短，总给人很鸡肋的感觉，不过好在之后每成熟一次，增加的寿命便会多一年。

　　本源空间中，冷云舞正在闭关，而其他人也都有自己的事情做，所以林逸轩只是简单的打了个招呼，便开始做自己的事情。

　　蛊虫的培养，这一点想倒就要做，他怕事情一多，最后给抛到脑后。

　　培养蛊虫十分的困难，没有间桐脏砚的那件宝贝，几乎很难成功，不过林逸轩现在要做的并不是直接进行培养，而是进行繁殖。

　　蛊虫的繁殖力是十分的强在，一般情况下，只要有一只蛊虫的卵，就可以在段时间内大量的繁殖。

　　而林逸轩现在就是要将蛊虫进行繁殖，当然越强大的蛊虫，繁殖时所要消耗的资源也就越大，他现在繁殖一些蛊虫，也只是在为之后的培养做准备而已。

　　将所有的上古蛊虫进行了繁殖之后，林逸轩才退出了本源空间。让林逸轩意外的是，他竟然耗费了大半天的时间，还真是一忙起来就忘记了时间，在外面是大半天，而在本源空间中，时间的加速下，那可是十多天的时间，他竟然忙起来连时间都模糊了，还好没有什么事情等着。

　　“我们已经恢复好了，接下来要怎么做？”远坂凛认真的看着林逸轩，赫拉克勒斯的强大超出她的预料，要干掉赫拉克勒斯可不是一件容易的事情，当然最主要的是，赫拉克勒斯一直在追着她不放。

　　林逸轩皱了皱眉头，如果可以的话，他自然是想一直呆在空中别墅里，一直等保命的任务结束，但是除了那两个任务之外，林逸轩还有一个干掉英灵的任务，这个任务也是有期限的，并且惩罚还大的惊人，所以林逸轩不得不去做。

　　而要干掉的目标，林逸轩也想好了，赫拉克勒斯，赫拉克勒斯虽然强大，并且有着十二条命，但是之前林逸轩和白发弓兵已经斩掉了赫拉克勒斯四条命，而且林逸轩发现赫拉克勒斯也并非那么不可战胜的。

　　只要计划的好，还是可以杀掉他的。

　　“我们可以组成一个同盟。”林逸轩慢慢说道，没错，和远坂凛组成同盟已经是势在必行，首先来说，远坂凛是他的保护目标，结成同盟之后，林逸轩就可以名正言顺地保护她了，而其次来说，对付别的圣杯参与者，单靠他一人之力，还真是有些吃力，如果这个世界没有难度加倍的话，那么他一个人就可以干掉所有的圣杯参与者。

　　但是现在因为难度的加倍，他总感觉阿尔托莉雅的力量似乎受到了某些压制，比之其他的英灵，似乎受到了更大的限制，不光是因为魔力的原因，还有一些其他的未知原因。

　　“结盟？这未尝不可。”远坂凛轻轻一笑，其实最开始，她也是有这个打算，只是没想到林逸轩先说出来了。

　　“既然如此，那我们就把第一个目标锁定在赫拉克勒斯身上。”林逸轩说道。

　　“我们有得选择吗？”远坂凛微微苦笑道，赫拉克勒斯已经盯上他们了，所以之后的战斗是在所难免的，除非他们一直在这里呆着。

　　“没得选，除非我们退出圣杯战争，否则必须先干掉赫拉克勒斯。”林逸轩轻叹了一声，赫拉克勒斯那个召唤者完全就是一个任性的大小姐，一心只想得到胜利，所以她们用尽一切办法消灭他们。

　　不知为什么，林逸轩总感觉那个银发少女很危险，并不是说她多么的厉害，而是另一种奇怪的感觉。

　　“那好吧，不过我们尽量不要正面对战，赫拉克勒斯有十二条命，我们必须想办法消耗掉他的生命，否则的话，我们没有任何的胜算。”

　　“和我所想一样，与赫拉克勒斯正面作战实在太冒险了，我们可以分成两路，我和阿尔托莉雅负责正面吸引赫拉克勒斯的注意，你和你的英灵负责偷袭，这样一来，应该可以干掉赫拉克勒斯几次。”林逸轩慢慢地说道，远坂凛的英灵是弓兵，做为偷袭的存在是在好不过了，不过这样的机会最后一两次，之后恐怕同样的办法就很难奏效了。

　　远坂凛思考了一下，然后点点头，虽然林逸轩和阿尔托莉雅做为正面吸引注意的人，会很危险，但是这也没办法了，谁让她的英灵是弓兵呢，虽然是一个近战超强的弓兵，但是比之阿尔托莉雅，还是差了一些。

　　“既然如此，那我们就出发吧，赫拉克勒斯现在还在城市里找我们，正发是我们偷袭的最佳时机。”林逸轩再次说道，看看白发弓兵，他的伤已经完全的好了，这让林逸轩不禁佩服英灵的恢复速度，如果是他的话，最少也要一天的时间，才能将那样的伤势完全恢复。


第0716章 袭杀赫拉克勒斯

　　在又商量了一下具体的计划后，四人便离开了空中别墅，他们的目标是干掉赫拉克勒斯，这是没有办法的事，因为不干掉他，之后他们自己就寸步难行。

　　林逸轩从一开始就监视着赫拉克勒斯的行动，赫拉克勒斯因为林逸轩一行人突然的消失，在银发少女的指挥下，正寻找着林逸轩一行人的下落，本以为凭借着自己厉害的追踪术，可以很轻易地搜索到林逸轩一行人，但是奇怪的事情却发生了，她竟然丢掉了林逸轩等人的气息，从最后那一刻起，就再也没有找到林逸轩一行人的气息，这种感觉让银发少女有些抓狂。

　　好不容易以为可以干掉一个参与者，最后竟然会是林逸轩出来搅局，真是可恶。

　　她又寻找了一会儿，心想再找不到就不找了，一点也不好玩。

　　就在这时，赫拉克勒斯突然怒吼一声，整个人变得无比的警惕，银发少女一怔，她明白赫拉克勒斯怒吼的意思，那是示警。

　　就在这时，只见远处一道光芒直向这边飞了过来，而目标正是赫拉克勒斯。

　　是箭矢，银发少女看得一清两楚，不过她嘴角带起一丝冷笑，箭矢的话，如果是偷袭，那么还有可能伤害到赫拉克勒斯，但是现在赫拉克勒斯已经发现了，箭矢根本就不可能让赫拉克勒斯受到伤害。

　　不过这箭矢一出现，却让银发少女一喜，白发弓兵终于出现了，不准备再躲藏了？

　　赫拉克勒斯挥起巨大的武器，直接击向那支箭矢，武器与箭矢触碰的瞬间，箭矢如同导弹一般，发出了剧烈的爆炸，强烈的冲击波直接把赫拉克勒斯周围的树木摧毁，银发少女虽然撑起防御，但是也被击飞了出去，不过银发少女却并没有害怕，因为她知道赫拉克勒斯已经将那一箭给挡了下来，失败的偷袭，银发少女眼中略带一丝嘲讽。

　　然而就在这时，她突然发现在前面的箭矢后面还有一箭，这一箭感觉上很普通，没有之前那一箭那么耀眼，在爆炸发生后，这一箭直接出现在赫拉克勒斯的身前。

　　银发少女一惊，这一箭是从哪里来的？刚才为什么没有发现？难道是隐藏在刚才那华丽一箭的后面，银发少女并不笨，瞬间便想到了关键。

　　不过就算如此，这样的一箭也休想伤到赫拉克勒斯。

　　一箭瞬间击在了赫拉克勒斯的手臂上，果然如同银发少女所料，那一箭连赫拉克勒斯的皮肉都没有射穿，真是够弱的一箭。

　　然而这时惊变发生了，只见那不起眼的一箭，竟然迅速爆发出一个离子球，离子球迅速将赫拉克勒斯吞噬，然后“轰——”一声惊天巨响，赫拉克勒斯在离子爆炸中直接粉碎。

　　银发少女大惊，没想到竟然会是这样的结果，强大的赫拉克勒斯，竟然如此轻易的再次被斩杀。

　　而在远处的高楼之上，林逸轩嘴角露出一丝笑意，手中的弓箭瞬间消散，这一招看来很不错，又将赫拉克勒斯杀死了一次，不过这一招只能用这一次，毕竟他的离子箭需要长时间的准备，一但真正交战之时，他就没有时间准备离子箭了。

　　赫拉克勒斯即便是被炸了个粉碎，也快速的恢复了起来，十二试练就是厉害，这让林逸轩多少有些眼馋，他甚至想去兑换一个，不过当看到那海量的能量点之后，林逸轩还是放弃了这个想法。

　　“按计划行事，我先去吸引赫拉克勒斯的注意。”林逸轩淡淡地说了一声，然后和阿尔托莉雅向赫拉克勒斯冲去。

　　此时银发少女正在郁闷呢，今天真是气死了，赫拉克勒斯接二连三的被击杀，这让原本自信的她很是不爽。

　　她正准备带着赫拉克勒斯到箭射过来的地方去时，却发现那里有人在快速的向这里接近，竟然是林逸轩，银发少女又是一阵郁闷，她原本想晚一些再找林逸轩麻烦的，却没想到林逸轩竟然主动把麻烦找上门来，既然如此，那就别怪他不客气了。

　　“赫拉克勒斯，杀了他。”银发少女果断的下达命令。

　　赫拉克勒斯大吼一声，握着那巨大的武器，向林逸轩的方向飞冲而去。

　　构建轮廓，骨架，实质。

　　玉婵剑！

　　林逸轩手握玉婵剑，冷眼看着赫拉克勒斯，体内战气疯狂的运转。

　　“武将技——一剑斩天！”

　　在和赫拉克勒斯接近的瞬间，林逸轩手中的剑瞬间斩出，一道惊人的光华贯彻天地，仿佛要将天地分成两半，光华扫过赫拉克勒斯的身体，而后消失，林逸轩也瞬间出现在赫拉克勒斯的身后。

　　赫拉克勒斯仍保持着半冲的状态，只是下一刻，他整个人直接分成了两半，而分开的地方，正是之前被光化斩过的地方。

　　又是一瞬间秒杀，不过林逸轩的气息却有些混乱了，一连两个大招，对林逸轩的消耗真的不小，尤其是后面这个武将技，那消耗可是相当的大，几乎抽空了林逸轩体内的战气。

　　接连两下斩杀成功，让银发少女有些不能淡定了，该死，为什么会这样，林逸轩竟然能连续斩杀赫拉克勒斯两次，这怎么可能？

　　林逸轩在使出一招之后，迅速的脱离战场，他知道自己的斤两，如果正面和赫拉克勒斯对碰的话，很难有胜算，所以他才会在赫拉克勒斯毫无防备之时，一连两次大招，成功的斩杀赫拉克勒斯两次，这样一来，又减掉了赫拉克勒斯两条命，如果算了上之前的话，赫拉克勒斯应该损失了六条命了，还有六条，这就需要后面慢慢地磨了。

　　“我承认，我小看了你，没想到大哥哥你这么强。”银发少女仍带着笑意说道。

　　林逸轩并没有说话，只是认真地戒备着赫拉克勒斯，而此时阿尔托莉雅已经到了赫拉克勒斯的身前，全神戒备地看着已经完全恢复的赫拉克勒斯。

　　林逸轩施展法诀，为阿尔托莉雅加上各种辅助法术，而赫拉克勒斯，林逸轩则直接仍了一些诅咒过去，像赫拉克勒斯这种神话中的英雄，诅咒几乎没什么作用，不过聊胜于无，能给赫拉克勒斯减低一些力量，总是好的。

　　“赫拉克勒斯，不需留情，全力斩杀他。”银发少女对林逸轩的态度十分的不满，直接轻喝道。

　　赫拉克勒斯怒吼着向阿尔托莉雅冲过去，似乎想要直接将阿尔托莉雅劈成两半。

　　阿尔托莉雅并没的选择和赫拉克勒斯硬拼，毕竟她的力量和赫拉克勒斯有着质的差别，如果硬拼的话，最后吃亏的只会是她。

　　所以阿尔托莉雅选择的是游斗，仗着灵活的身体，不断的在赫拉克勒斯身边移动，并不时的向赫拉克勒斯发动反击。

　　不过没有解封的誓约胜利之剑实在有些弱，虽然能在赫拉克勒斯的身上造成伤口，但是却并不重，只是很浅的伤口。

　　这让情况让林逸轩皱眉，阿尔托莉雅因为魔力的原因，并不能一直解封誓约胜利之剑，如果解封誓约胜利之剑的话，虽然可以斩杀赫拉克勒斯一次，但是之后她不会失去战力。

　　阿尔托莉雅那边的窘境，林逸轩自然看到了，他微皱着眉头，誓约胜利之剑使用需要魔力，正是因为这个，才限制了阿尔托莉雅的攻击。

　　想到这里，林逸轩闭上眼，然后构建誓约胜利之剑，或许因为之前有了经验，这次构建誓约胜利之剑并不困难，只是一会儿，一柄誓约胜利之剑便出现在他的手中。

　　“阿尔托莉雅，接着。”林逸轩直接将剑扔了过去。

　　阿尔托莉雅一怔，立即将自己的剑收起来，然后接住林逸轩构建的誓约胜利之剑。

　　感受着如真剑一样的手感与气息，阿尔托莉雅不禁展颜一笑，然后她整个人的气势都变了，直接向赫拉克勒斯冲了过去。

　　“砰！”

　　阿尔托莉雅直接赫拉克勒斯对撞，并不落下风，反而赫拉克勒斯的武器，竟然露出一了一丝裂纹。

　　见此，阿尔托莉雅再次一笑，身上的气息再次攀升，强大的力量直接形成了一道旋风，不需要魔力维持誓约胜利之剑，那么她就可以调动更多的魔力进行战斗，所以一时间她的战力疯狂的提升。

　　而林逸轩反倒是有些傻眼了，只是换了一件武器而已，实力怎么就变化那么的大？

　　再一次的碰撞，阿尔托莉雅一个闪身，直接划过了赫拉克勒斯的身体，赫拉克勒斯双眼一暗，头颅直接掉了下来。

　　不过阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑也同时破碎。

　　林逸轩眉头一拧，看来构建的还有一些问题，他再次进行构建，只是一会儿，又一柄誓约胜利之剑出现在他的手中，轻轻一掷，剑直接飞到了阿尔托莉雅的面前。

　　阿尔托莉雅拿起剑，再次面对赫拉克勒斯。

　　而银发少女的眉头却皱了起来，她知道再这么下去赫拉克勒斯就真的有危险了。

　　“赫拉克勒斯，干掉他。”这次银发少女指的是林逸轩。


第0717章 深度狂化

　　银发少女将目标转向了林逸轩，赫拉克勒斯立即就放弃了阿尔托莉雅，转身向林逸轩冲了过来，他那巨大的身体如同坦克一般，对着林逸轩直接进行碾压。

　　林逸轩丝毫没有畏惧，瞬间构建一柄玉婵剑，向着赫拉克勒斯就迎了上去。

　　轰——

　　一声剧烈的轰响，两人脚下的地面瞬间崩裂，一股冲击波直接将尘土吹开，赫拉克勒斯疯狂的眼中闪着一丝异色，显然没有想到林逸轩竟然能从正面挡住他的攻击，林逸轩手中的玉婵剑轰然而碎，不过赫拉克勒斯的武器上的裂纹更加的大了。

　　看着破碎的玉婵剑，林逸轩轻叹一声，他对这个力量运用的还是很差啊，原本应该是强大异常的玉婵剑虽然构建出部分威力，但是强度实在是太让人失望了，看来这个能力需要更多研究一下才好，不过这样一打就碎的武器，现在没有用，用这种武器硬拼完全是找死的行为。

　　不过他手中貌似也没有能和赫拉克勒斯硬拼的武器了，他手中的武器大都是一些普通的魔法武器，稍好的一些，都分给那些手下了，大多数还不如林逸轩构建的武器好。

　　而他的佩剑破军，因为之前与金刚蛊虫碰撞，已经损坏了，到最后貌似他已经没有称手的武器了。

　　不过之前阿尔托莉雅用林逸轩构建的假誓约胜利之剑，貌似也很好用，林逸轩借着冲击之势瞬间后退，同时开始构建誓约胜利之剑。

　　赫拉克勒斯低吼一声，再次向林逸轩冲了过来，林逸轩也不躲避，继续与之硬拼，这次的剑并没的碎掉，不过就力量而言，林逸轩还是逊色很多，赫拉克勒斯久攻林逸轩不下，双眼不禁怒瞪，一股强大的冲击瞬间扩散，他的气势竟然在疯狂的攀升。

　　不过这时林逸轩嘴角勾起一丝笑意，等到了，他直接向赫拉克勒斯发动攻击，狂暴的剑气仿佛要刺破苍穹一般。

　　赫拉克勒斯眼中的疯狂更胜，直接向林逸轩迎了过来，手中武器的挥舞，直接带起强大的旋风。

　　而在同时林逸轩竟然瞬间消失了，而在林逸轩消失的方向，一支箭矢瞬间到了赫拉克勒斯的面前，赫拉克勒斯因为之前的强力攻击，根本就无法进行防御，那强大的一箭直接贯穿了赫拉克勒斯的额头。

　　“轰——”

　　一声巨响，箭矢发出剧烈的了爆炸声，直接将赫拉克勒斯的身体完全摧毁。

　　而出现在阿尔托莉雅身边的林逸轩，不禁轻撇撇嘴，用得着搞这么大的声势吗？赫拉克勒斯复活，就算是被炸成分子，也照样可以复活，这样声势一箭完全是多此一举。

　　而此时银发少女已经气得直跳脚，真是气死她了，竟然在暗中偷袭，而且今天一天，赫拉克勒斯便损失了七条命，更是让她懊恼的很，她现在已经有些退意了，很明显，现在的情况对赫拉克勒斯不利，再纠缠下去的话，未必就能打败林逸轩，但是她的骄傲却又让他觉得不甘，如此逃了，她真的不甘心。

　　赫拉克勒斯再次复活，不过林逸轩却并没有太过高兴，赫拉克勒斯的战斗意识非常的强大，之前的偷袭式招式已经都用过了，再用肯定很难奏效，接下来就是真正艰苦的战斗了。

　　阿尔托莉雅手握长剑，她平静地注视着赫拉克勒斯，现在的她，已经完全可以和赫拉克勒斯正面对抗了，不过她也知道现在手中武器的弱点，虽然和真品相似，但终究还是差了一些，不过这也足以支撑她接下来的战斗了。

　　“阿尔托莉雅，缠住赫拉克勒斯。”林逸轩对着阿尔托莉雅说道。

　　“好。”阿尔托莉雅点头，直接向赫拉克勒斯冲去。

　　而这时林逸轩双手快速的结着法诀，这个世界的灵气浓郁的不像话，自然使用法术也变得十分的容易，就算是高级法术，林逸轩也可以勉强使用，并且威力绝对是超强的。

　　阿尔托莉雅与赫拉克勒斯不断的交战，完全不落下风，甚至很有优势，赫拉克勒斯身上的伤口不断的增加，并且她的攻击十分凌厉，如果赫拉克勒斯想舍弃她攻向林逸轩的话，那么就必须付出一条命的代价，而这代价是得不到结果的。

　　两人不断硬拼，而白发弓兵也不断的在远处发动骚扰式的攻击，让赫拉克勒斯应对不暇，身上的伤口疯狂的增加。

　　“你们耍赖，两个打一个。”银发少女气极说道。

　　“小姑娘，我们是同盟，打你一个，很正常。”远坂凛这时出现在林逸轩身旁不远处，轻轻地笑道，都到这种时候了，哪有什么耍赖不耍赖的，只要干掉赫拉克勒斯就可以了，毕竟已经威胁到生命了，自然不可能讲什么单打独斗的狗屁精神。

　　“可恶！”银发少女暗暗咬牙，然后猛然喝道：“赫拉克勒斯，深度狂化！”

　　此时银发少女已经被气着了，直接让赫拉克勒斯使用了禁招，深度狂化是狂化的最高阶段，达到深度狂化状态，会失去所有的理性，连同银发少女的命令也不会再听，除非她使用令咒。这招银发少女并不想用，因为一但使用，那么赫拉克勒斯就会变成一个杀戮机器，无人可挡，只是肆意的进行破坏。

　　不过现在她也无可选择了，再这么拖下去，最后赫拉克勒斯绝对会被杀的。

　　随着银发少女的话音落下，赫拉克勒斯怒吼一声，双眼变成一片血红，同时他身上的肌肉不断的隆起，原本就如同巨人一般的他，再次变大，转瞬间便足有五米之高。

　　林逸轩微微张大嘴，不是吧，不带这么玩的，赫拉克勒斯身上那狂暴的气势，实在太强了。

　　“嗷——”

　　赫拉克勒斯发出一声如同野兽般的嚎叫，挥起武器直接扫中阿尔托莉雅，只是瞬间阿尔托莉雅便如同炮弹一般，被击飞了出去，连同她手中的剑，也一样破碎掉了，太强了，只是一击，竟然便有如此地威力。

　　林逸轩心念一动，直接分出分身，迅速地到了阿尔托莉雅身后，直接将她接住，不过在接住的瞬间，分身直接喷出一口鲜血来，然后直接砸进了一栋大楼之中。

　　好险，林逸轩轻吁了一口气，刚才若是没有分身做缓冲，恐怕也一下，就足以要了阿尔托莉雅的命了，就算不死，最少也离死不远了，真难以想像赫拉克勒斯的那一击到底有多大。

　　林逸轩的本体也没有闲着，快速的打着法诀，好了，最后的个法诀结束了，一瞬间，林逸轩的真元狂涌而出，同时神识也在快速的消耗。

　　该死，这次玩大了，感受到法术似乎有些不受控制，林逸轩不禁苦笑，怎么会在这么时候出现意外？周围的灵气疯狂的向林逸轩身边涌过来。

　　林逸轩虽然苦笑，但是也在苦苦地支撑着法术，现在聚集了如此多的灵气，如果一个控制不好，会瞬间发生大爆炸，到时恐怕这里会直接被移为平地。

　　虽然威力够强，但是首当其冲的就是他，第一个玩完的也是他，所以林逸轩只能小心地控制着这接近狂暴的灵气。

　　赫拉克勒斯已经陷入了深度狂化，他在击飞阿尔托莉雅之后，立即寻找下一个目标，不过非常幸运的是，赫拉克勒斯的第二个目标竟然是银女少女，此时赫拉克勒斯已经完全没有了理智，所以银发少女也在他的攻击范围之内。

　　不过银少女少似乎早就料到会这样，身上一道光芒闪烁，竟然瞬间消失在原地。

　　赫拉克勒斯失去目标，再次发出一声怒吼，而后直接向目标转向了远坂凛。

　　远坂凛此时见赫拉克勒斯竟然把目标转向她，不禁有些心惊，现在的赫拉克勒斯，就是一个战略性武器，碰谁谁死，要说远坂凛不怕，那是假的。

　　“我们先撤退吧。”远坂凛转头对林逸轩说道，她的理智告诉她，现在和赫拉克勒斯硬拼，完全是脑残的行为。

　　林逸轩一阵苦笑，现在的情况，就是他想走，也走不了了，这里的灵气一但失去了他的控制，就会变成大爆炸，一瞬间的爆炸，就算林逸轩想脱离都做不到。

　　“你先走吧，我做一次攻击。”林逸轩对远坂凛说道，现在法术也快完成了。

　　远坂凛一怔，没想到林逸轩这时候还在逞强，在她的印象之中，林逸轩应该不是这样的人啊。

　　她一时有些拿不定主意，到底走还是不走，理智告诉她走是对的，但是就这样把林逸轩丢在这里，绝对不是她想看到的。

　　“快走，我支撑的住，放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”林逸轩看出了远坂凛的顾虑，立即说道。

　　远坂凛轻哼一声，然后瞬间后退，原本她过来，是为了用宝石魔术对赫拉克勒斯进行偷袭，结果没想到会演变成现在的样子，现在的状况，她想要偷袭，根本就是不可能的。


第0718章 斩杀赫拉克勒斯

　　再次失去目标的赫拉克勒斯，将目标锁定到了林逸轩身上，接连失去目标的他，变得更加的狂暴，在锁定了林逸轩之后，直接向林逸轩冲了过来，超快的速度直接带起一股冲击波。

　　林逸轩并没有露出半点惧色，赫拉克勒斯的武器在向林逸轩劈来之时，林逸轩身周骤然出现一道护壁，赫拉克勒斯的武器击在护壁上，竟然没有将之击穿，甚至只是让护壁微微晃动了一下。

　　见此林逸轩勾起一丝轻笑，强大的法术，在施展之时，便会为施术者构建一道防御，而这个防御的威力试法术的威力而定，现在这防御竟然能完全的抵挡下赫拉克勒斯的攻击，可见其威力的强大，不过林逸轩也并不乐观，因为维持这法术相当的耗费神心，只是这么一会儿，他的脸色便已经发白了，汗水顺着额头疯狂的涌下来，这次法术的失控不知是好是坏，不过这个法术若是再不完成的话，那么他体内的真元可就要被抽干了。

　　就在这时，天突然变暗了，整个天地仿佛被什么吞噬了一般，一点点的黯淡下去，只是一会儿，便伸手不见五指。

　　整个城市的都陷入了恐慌，所有人都以为是末日来临，而那些魔术师，看着如同天变的景象也都下露出凝重的神色。

　　而唯一没有被这天变影响的，恐怕只有林逸轩和赫拉克勒斯了，赫拉克勒斯现在神智已失，完全疯狂地攻击着林逸轩的护壁，但是任他力量再强，也无法攻破护壁。

　　轰——

　　天空骤然一亮，然后便是隆隆雷声，伴随着一道道雷蛇，所有人才看清天空之中被厚厚的黑云笼罩，雷蛇在黑云之中不断的翻滚，发出震耳之响。

　　完成了，林逸轩冷冷一笑，伸手直指赫拉克勒斯，喝道：“雷动九天！”

　　一道天雷自天而降，浩大的声势让整个城市都在颤抖，这是真正的雷动九天，而非林逸轩之前使用的不完全的雷动九天，这份声势，让人骇然。

　　雷还未降下，赫拉克勒斯所在的位置猛然塌陷，强大的威势直接将赫拉克勒斯身上的皮肉崩裂！

　　然后一瞬间，雷光将赫拉克勒斯笼罩在其中，贯彻天地。

　　片刻，雷光散去，赫拉克勒斯连一丝的痕迹都没有留下。

　　林逸轩盯着赫拉克勒消散的地方，准备进行第二次攻击，他这次凝聚的法术，足够进行两次攻击了，这样一来，就可以减去赫拉克勒斯两条命。

　　不过过了一小会儿，林逸轩发现赫拉克勒斯竟然没有再次重生，这让林逸轩有些奇怪。

　　而这时，离在里不远的地方，银发少女直接跪坐在地上，眼中满是难以置信，怎么可能，这怎么可能，她不相信，刚才那一瞬间，她与赫拉克勒斯之间的联系断开了，也就是说赫拉克勒斯已经不在了，这怎么可能，赫拉克勒斯明明还有几条命的，怎么可能一瞬间就用完了？这不是真的。

　　同时，林逸轩耳边也响起了雪儿的声音：“恭喜主人，完成斩杀英灵的任务。”

　　“任务奖励发放：五万能量点，练器大全一部。”

　　完成了？这让林逸轩一怔，这是怎么回事？他心中有些莫名，明明赫拉克勒斯应该还有命在的啊，难道刚才那一瞬间，把所有的命都用完了。

　　林逸轩所想不错，雷动九天的雷电可不是寻常之雷，那里带着天威的天雷，瞬间将赫拉克勒斯灭杀并不奇怪。

　　用神识扫了一下，感觉赫拉克勒斯真的消失之后，林逸轩才松了一口气，终于把这个强敌给干掉了，总算是可以松一口气了。

　　一挥手，天空的云层慢慢的散去，此时法术已经完全的成型，所以林逸轩可以自由的控制了。

　　“你到底是人是鬼？”刚到远坂凛面前，林逸轩就被问了这么一句，这让林逸轩一阵无奈，看远坂凛那惊奇的样子，显然被刚才的景象给惊的不轻。

　　“其实我是神仙。”看着远坂凛的样子，林逸轩不禁玩笑道。

　　“切！”远坂凛一脸不信的样子，然后她又展颜一笑，说道：“我们总算把最麻烦的人物给解决了。”

　　“也是，不用再担心无所谓的追杀了。”林逸轩轻轻一笑。

　　“这样的话，我就回去休息了，忙了一天，累死了。”远坂凛轻伸了一下懒腰，慢慢地说道。

　　“等等！”林逸轩连忙叫道。

　　“怎么啦？”远坂凛疑惑在看着林逸轩。

　　林逸轩一怔，一时还真不知道该怎么说，其实是因为任务的原因，那个关于远坂凛的任务一时都没有提示完成，也就是说明，远坂凛随时可能面临失去性命的危险，所以让远坂凛离开他的身边，他并不放心。

　　“到我家住吧，这样最少方便一些。”林逸轩叹了口气，然后直说道。

　　远坂凛一愣，脸上闪过一丝绯红，然后轻轻一笑，道：“怎么，舍不得我了？”

　　“呃，不是——”面对远坂凛的突然调笑，让林逸轩有些怔住了，什么情况这是？

　　“好吧，既然如此，那我就住你家好了。”远坂凛淡淡地笑道，看着林逸轩的样子，还真是有趣啊。

　　呃，没想到远坂凛竟然如此轻易的就答应了，林逸轩原本还以为要劝说一番呢，看来一切都省了。

　　“我们回去吧，我饿了。”远坂凛轻叫一声，然后往回走去。

　　林逸轩无奈地摇了摇头，然后跟着走过去。

　　而此时远处一座教堂外，一个中年男子眼神阴沉地望著刚才雷光降下去的方向。

　　“你怎么看这个情况？”中年男子看向身旁的一个十分英俊的金发男子。

　　金发男子露出一丝不屑的笑容，带着几分高傲的气息说道：“一些杂碎而已，根本就不足为虑。”

　　中年男子点了点头，然后转身回到教堂，的确不足为虑，他有着最强的英灵，并且还有着其他的底牌，这场战争最后的赢家，注定是他的。

　　而同时，山上的一座寺庙中，一个打扮诡异的女子看着眼前的水晶球轻笑道：“最麻烦的人物已经死了，看来我们也该执行计划了。”

　　回到家中，林逸轩直接进屋去研究这次的奖励去了，那本练器大全，练器大全原本对林逸轩的作用并不是很大，毕竟林逸轩主职并非练器，对于练器他只是初有涉猎而已，但是现在不同了，有了幻想构物的能力，这本练器大全的作用就变得非常有用，练器大全会将器的本质讲得一清二楚，而明白了器的本质，那么在构建之时，就可以更轻松，并且更加的厉害。

　　林逸轩地进屋之后，直接进了本源空间，本源空间的空间阵法，足够让林逸轩有更多的时间去学习了，毕竟他现在的时间也不多了。

　　不得不说，这本练器在全相当的有用，里面记录着各种各样的练器手法，同时也记录着更种各样的武器的炼制方法，里面有很多东西都是宗练长老曾经给他讲过的，但是也有很多，是他从来没有涉及的。

　　林逸轩认真的研究着其中的东西，时间也过的飞快，好在在本源空间里面有着时间的加速，林逸轩不在乎在一点时间的消耗。

　　半个月的时间，林逸轩将整部练器大全都看完了，虽然里面有很多的东西还不是完全手了解，但是有一些东西，却是已经记在心中了。

　　闭上眼，林逸轩深吸了一口气，然后开始构建。

　　只是一会儿，一柄剑出现在他的眼前，很平凡的一把剑，看上去完全没有任何的奇特之处，但是这一柄剑却是十分的坚硬，最少一般情况下，是不可能在攻击中折断的。

　　这一个月中，林逸轩有了一个想法，那就是不去构建成品，而是构建材料，然后将材料再次练成成品，虽然多了一道工序，但是时间上并不会耗费多少，不过正是因为这一道工序，构建的东西也会更加的稳固，甚至可以不差于真品。

　　不过这些都是在低级的，如果超出林逸轩现在能力的武器，那么林逸轩也只能像之前那般构建残次品而已。

　　不过就算如此，也是有了很大的进步了，最少林逸轩现在构建的武器，可是变得十分的强大。

　　并且林逸轩也了解到了一点，武器的构建有时不必完全的按照原品去构建，完全可以按照当时所需直接进行构建，因为会练器的原因，林逸轩可以不需要实物对照，真接在意识之中进行锻造，然后成剑，如果一来，他就可以直接构建不存在的武器。

　　不过构建不存在的武器，就要比构建存在的武器难上一些，而且耗费的时间，也要长上一些，不过这些都无所谓了，而且这半个月的摸索，林逸轩还发现了一个问题，那就是他体内那魔术的循环，每次构建时，循环数越多，那么构建的武器便越强，现在林逸轩的极限是四十个循环，再往上就有些困难了，所以林逸轩也在寻找锻炼这个循环的方法。


第0719章 再结同盟

　　不知道是不是因为之前斩杀赫拉克勒斯造成的震慑，还是其他的原因，一时间，竟然没有人过来找麻烦了，这倒让林逸轩乐得清闲，全心全意地开始进行闭关修炼，当然外面还是留有分身，以防备不时之需。

　　让林逸轩意外的是，间桐樱在晚上还是照常过来做饭，按理说她应该知道间桐慎二和间桐脏砚都被林逸轩干掉了，当时美杜莎可是在场，相信美杜莎在挣脱束缚之后，一定会回到间桐樱身旁。

　　而美杜莎也一定不会对间桐樱隐瞒什么，但是晚上，间桐樱却像是什么都没有发生一般，像往常一样过来做饭。

　　不过当她看到远坂凛和阿尔托莉雅之后，就变得没有那么平静了，对于间桐脏砚和间桐慎二，间桐樱没有半点的感情，甚至可以说是憎恶，所以两人死后，间桐樱没有半点的悲伤，反而有一种解脱的感觉。

　　不过在看到远坂凛之后，间桐樱原本不错的心情一下子沉了下来，不知从何时而起的自卑，让她每次见到远坂凛后，都有一种想要逃离的感觉。

　　“你怎么会在这里？”间桐樱的笑容有些僵硬，她知道眼前这个人是她的亲姐姐，但是每次看到远坂凛，她都会变得无法平静。

　　“嗯，家里装修——”远坂凛心中已经想好的借口，甚至也为阿尔托莉雅的存在想好了借口，就说家里装修，原本想要住旅馆，但是林逸轩知道后，便让她住在这里，而阿尔托莉雅是她的外国亲戚，凑巧过来住一阵子。

　　不过远坂凛的话还没说完，林逸轩便从一旁插嘴道：“我和远坂结盟了，外面不安全，所以暂时让她住在这里。”

　　林逸轩突然的话，让远坂凛怔住了，搞什么啊，不知道圣杯战争的事情不能让普通人知道吗？他突然这么说，不是想把樱拉入是危险之中吗？

　　看到远坂凛那瞪起的双眼，林逸轩微笑，说道：“美杜莎应该是樱召唤的英灵，我说的没错吧。”

　　间桐樱微怔了一下，然后低头轻声说道：“前辈，你知道了。”

　　“嗯，多少知道了一些。”林逸轩点点头说道。

　　而远坂凛此时有些呆住了，樱也是圣杯的参与者，而且还是美杜莎的召唤者，这怎么可能，美杜莎不是间桐慎二的英灵吗？怎么又会是樱的英灵。

　　很快，以远坂凛的聪明，便发现了其中不对劲的地方，像间桐慎二那样子，一般不可能召唤出英灵，原来一直以来，美杜莎的召唤者都是樱，而间桐慎二不过是夺取了间桐樱的东西，该死的间桐家，竟然如此对待她的妹妹。

　　“顺便说一下，间桐脏砚和间桐慎二都让我给杀了。”林逸轩淡淡地说道。

　　“什么！”远坂凛一惊。

　　“我知道。”间桐樱的表现则十分的平静。

　　不过远坂凛却有些呆然，间桐慎二被杀，她并不稀奇，毕竟林逸轩的强大，她已经见识过了，不过间桐脏砚被杀，的确让她有些吃惊，要知道间桐脏砚的名字可是十分的响亮，可以说是一代大师，没想到竟然被林逸轩杀了，对了之前也看到过林逸轩和间桐脏砚的战斗，不过后来她便被赫拉克勒斯缠住了，后面的情况她也没有注意，没想到林逸轩竟然把间桐脏砚杀了。

　　在听到这个消息之后，远坂凛虽然震惊，但是也有一种很解气的感觉，杀的好。

　　“樱也和我们联盟吧。”远坂凛对间桐樱说道。

　　“嗯？可以吗？”间桐樱微微一怔随后有些惊喜地问道，不过她虽然在问远坂凛，但是眼睛却看向林逸轩，显然是想知道林逸轩的答案。

　　“当然可以了。”远坂凛立即说道，而同时林逸轩也轻轻地点了点头。

　　看到林逸轩点头，间桐樱眼中才闪过一丝喜色，然后点点头，轻嗯了一声。

　　看到间桐樱答应，林逸轩不禁轻轻一知，其实让间桐樱加入，也是为了能有更多的筹码，当然了，最主要的是他信任间桐樱，与间桐樱相处之后，他自然能感受到间桐樱的心意，也正是因为知道这份心意，他才会毫不犹豫的拉她入盟，否则的话，林逸轩根本就不会这么做，因为盟友若是不能信任的话，最后可能会成为失败的关键。

　　现在七位圣杯的参与者，他们这边已经有三名，而其中赫拉克勒斯已经被干掉了，也就是说现在只有六名参与者，也就是说，他们现在已经有一半的力量，这样一来，他们也就安全了很多。

　　“对了，我要回家一躺。”远坂凛突然说道。

　　“怎么了？”林逸轩眉头微皱，问道。

　　“有一些东西要拿过来，既然要在这里多住几天，总要准备一下，否则会有很多不方便。”远坂凛轻轻笑道。

　　呃，原来是这么一回事，林逸轩也不是小白了，自然知道女生总有诸多的问题存在，如果只是在这里住一晚的话，还可以将就一下，但是住的久的话，那么就不是可以凑合的了。

　　“嗯，那我陪你吧。”林逸轩轻声说道。

　　远坂凛脸微红，摇头说道：“哪用你陪，你还是在这里陪樱吧，我有英灵保护，没事的。”说完之后，远坂凛直接冲了出去。

　　林逸轩摇头，的确，远坂凛的英灵十分厉害，有他保护的话，基本上不会有什么问题，当然林逸轩还是不怎么放心，再次分出一个分身来，这个分身虽然没有第一个分身那般，有着本体百分之百的力量，但是也有百分之九十的力量，让这个分身远远的跟着远坂凛就足够了，如果真有什么危险的话，最少能挡上一时，足够让林逸轩本体赶到了。

　　林逸轩之所以会这么做，也都是那个该死的任务闹的，正因为那个任务，他才不得不谨慎。否则一但远坂凛真出个什么事，他还不哭死？

　　远坂凛走后，房间内陷入短暂的沉默。

　　“前辈，对不起，我不应该瞒着你。”间桐樱在微微沉默之后，才低声向林逸轩说道，在她看来，瞒着林逸轩她是英灵的召唤者这件事，是非常不好的。

　　林逸轩无奈一笑，他知道在间桐樱心里，他的地位十分的重要，也正是因为如此，间桐樱才会如此。

　　“没关系，每个人都会有自己的秘密，也有不想让人知道的事情，我也有很多的秘密。”林逸轩笑着说道，对于间桐樱，他还是十分的好感的，眼前这个女孩虽然柔软的很，但是总会把人照顾的无微不至。

　　“对了樱，我给你检查一下身体状况。”林逸轩突然想到关于樱体内的刻印蛊虫，这是他之前一直很在意的，想来最开始时，他发现樱体内的情况不对，应该就是那变异的刻印虫引起的。

　　间桐樱脸一红，林逸轩说的太有歧义，一个同龄男生对一个女生说检查身体，总会让人产生一些不好的想像，显然樱也想歪了。

　　“我会些医术，只是想看看你体内的状况。”林逸轩连忙解释道。

　　“我知道。”间桐樱红着脸说道。

　　我靠，你知道还脸红？这不是让人误会吗？还好一旁的阿尔托莉雅并不在意，她正在全神恢复魔力，之前的战斗，让她消耗了太多的魔力。

　　林逸轩伸手搭在间桐樱的手腕上，并用神识开始查看间桐樱体内的情况。

　　之前林逸轩并没有往蛊虫方面想，所以才会一点察觉都没有，要知道蛊虫的隐藏性可是出了名的，很多人种了蛊，怎么查也查不出来，就算是用最先进的仪器，也不可能查出蛊的存在。

　　不过这次林逸轩主要就是针对蛊的存在查找，所以很快速找到了那个变异的刻印蛊虫。

　　变异的刻印蛊虫不大，如是小小的玉石一般，一动不动地趴在间桐樱胸口的经脉之中，这里链接着她体内的魔术循环。

　　林逸轩认真的查看着这只刻印虫，刻印虫的变化实在是太大了，已经完完不是间桐脏砚所拥有的刻印虫，这个刻印虫并不是会对间桐樱造成任何的伤害，反而会在她危险的时候进行护主，属于那种良性的蛊虫。

　　突然林逸轩感觉到间桐樱体内竟然有一股神神秘的力量，变异的刻印虫似乎非常喜欢这种力量。

　　林逸轩皱着眉头将手收回，间桐樱体内并不存在危险，只是她的身体因为一些强制性的魔术，而受到了一些伤害，不过这些林逸轩有办法根除。

　　不过最让林逸轩在意的是间桐樱体内那股奇异的力量，那力量似乎对蛊虫有着意想不到的好处。

　　“樱，可以帮个忙吗？”林逸轩考虑了一会儿，才对间桐樱说道。

　　“什么忙？”间桐樱很感兴趣的问道，在她看来，只要能帮林逸轩，无论是什么都好，她就是想做一个对林逸轩有帮助的人。

　　林逸轩手一招，一只金刚蛊虫的幼虫出现在他的手中。

　　间桐樱看到那小虫之后，微微一怔，随后伸手轻轻地触碰了一下那只蛊虫，轻叫道：“好可爱。”


第0720章 蛊的变异

　　呃，可爱？林逸轩还是第一次听到有人说蛊虫可爱的，不过说起来，这小蛊虫还真是不难看，或者说这些上古蛊虫都不怎么难看，最少比间桐脏砚那些蛊虫好看一万倍，比之上古蛊虫，间桐脏砚的那些蛊虫就和垃圾堆里爬出来的一般。

　　间桐樱抚弄了一会儿金刚蛊，好在金刚蛊有林逸轩的命令，并不会进行攻击，否则这小家伙早就直接穿透进樱的身体了，以樱那娇嫩的身体，绝对挡不住金刚蛊的冲击。

　　“前辈，你想让我帮什么忙？”过了一小会儿，间桐樱才记起林逸轩是找她帮忙的，立即脸上闪过一丝羞涩，完全太投入了，前辈会不会觉得她是个奇怪的女孩，竟然喜欢虫子。

　　“借你的力量用一下。”林逸轩说道。

　　“我的力量，我有什么力量？”间桐樱一阵疑惑。

　　“你自然有，不过你可能没有察觉到而已，我只借一点，可以吗？”林逸轩向间桐樱解释道。

　　“嗯，没问题，前辈要用的话，多少都可以。”间桐樱略显娇羞地说道。

　　看到间桐樱的样子，林逸轩也不再多说什么，直接运功引动间桐樱体内那股神秘的力量，那股力量慢慢被林逸轩引出来，并被林逸轩的神识包围，然后林逸轩从中截取了一丝，从中抽取出来。

　　看着指尖米粒大小的光球，林逸轩轻轻一笑，就是这东西，而这光球在出现之后，金刚蛊也变的有些躁动，林逸轩能感觉到金刚蛊十分渴望得到这个光互不光球。

　　见次，林逸轩更加确定这神秘的力量应该十分的受蛊虫喜爱。

　　林逸轩将那光球用神识催动，然后将那光球放到了金刚蛊的身上，瞬间，金刚蛊如同吃了兴奋剂一般，疯狂地吞噬着那光球之中的力量。

　　在金刚蛊吞噬了所有力量之后，它的身体之中结出一层光茧，将它整个的包围在其中，如同一个蚕宝宝一般，不过林逸轩的眉对却不禁皱了起来，因为这一瞬间，他感觉与蛊虫的联系竟然断了。

　　是那层茧隔绝了他的感知？林逸轩的眉头微皱，要知道蛊虫和主人一般都是有感知的，除非是空间或者阵法的隔绝，否则不可能断绝这种感知，现在的情况有些微妙，可能是间桐樱的能量引发的变化。

　　林逸轩仔细观察着金刚蛊的变化，虽然联系切断了，但是通过神识还是能感觉到金刚蛊的气息，现在金刚蛊的气息十分的平稳，仿佛进入了休眠期，感觉到不它的一丝活动。

　　不过只是一会儿，情况就有了新的变化，在那茧中，一丝丝能量慢慢的提升，过了好一会儿，茧中的传来的气息变得沉重，似乎带着一丝异样的威压，不过并不算强大。

　　咔——

　　茧的外壳突然开裂，然后一点点的破碎剥落，下一瞬间整个茧直接碎裂，化成虚无在空中飘散。

　　破茧而出的金刚蛊已经完全的变了样子，它变得更加的小了，而且似乎也从幼虫变成了成虫，金刚的颜色已经完全的变成了金色，十分闪耀的金色，并且有种晶莹剔透的感觉。

　　林逸轩眉头一皱，还是没有感觉到，他与金刚蛊之间的联系完全的感觉不到，这是为什么？怎么会这个样子？能量茧已经去掉了，他竟然完全感觉不到，这是怎么回事。

　　林逸轩伸手去触摸那金刚蛊，但是下一瞬间，他就感觉到一股让人惊悸的危险感，连不及多想，数十道能量护盾直接撑起。

　　但是下一刻便看到那小小的金刚蛊眨眼间便穿透了数十道的能量护盾，仿佛那护盾完全为无物一般。

　　该死，这是什么样的穿透力？

　　金刚指！

　　林逸轩来不及多想，运功于指尖，直接向金刚蛊点去，同时也将矢量操作力场展开。

　　矢量操作起到了很大的作用，一瞬间金刚蛊的还度就变慢了，同时力道也小了很多，但是还是没有改变金刚蛊的前进方向。

　　林逸轩一指点在金刚蛊上，一股金属交击的声音响起，林逸轩感觉自己的手都麻了，点到金刚蛊的食指更是传来又痛又麻的感觉，不过那一瞬间，金刚蛊也受到了十分强力的冲击，直接倒飞了出去，直接穿透了墙壁，不会被击飞到哪去了。

　　该死，林逸轩眉头紧皱，金刚蛊竟然失控了，而且还反噬他，真是大意了，以为有着御蛊术就可以完全的驾驭蛊虫。

　　低头看了看手指，指尖已经破开一个小洞，要知道他全力用金刚指时，指尖堪比钢铁，而且还是在矢量操作的防御下，竟然还受了伤，金刚蛊究竟强到什么程度了？

　　就在这时，又一破空之响，金刚蛊再次穿窗而入，直接向林逸轩飞了过来。

　　林逸轩一怒，手快速的结起法诀，准备就三昧真火将这反噬的金刚蛊给解决掉。

　　“住手！”就在这时间桐樱尖叫一声。

　　林逸轩微微一怔，不过让他更惊异的事情发生了，那只冲向他的金刚蛊竟然瞬间停了下来，而后在空中快速的飞旋了几下，然后向间桐樱飞了过去，直接停在间桐樱的肩膀上。

　　林逸轩傻眼了，间桐樱竟然能控制金刚蛊？他微迟疑了一下，才问道：“你能控制它？”

　　“嗯。”间桐樱轻点了点头，说道：“我和它有种很奇妙的联系。”

　　林逸轩皱眉，看来是间桐樱体内的那丝力量的关系，那力量果然对蛊虫有着意想不到的好处，不过缺点也同样的有，那就是会使蛊虫脱离控制，不过却又受间桐樱的控制。

　　这可不是他想要的结果，现在蛊虫虽然强大了很多，但是却已经不受他控制了，不受控制的蛊虫，完全没有存在的意义。

　　浪费了一个金刚蛊虽然有些可惜，但是林逸轩并没有心痛，毕竟只要有一个卵在，就可以无限的繁殖，这个蛊虫的培养虽然耗费了一些功夫，但是也并没有耗费太多的东西，所以也没有什么可心痛的。

　　“前辈，你没事吧。”间桐樱连忙跑了过来，因为她看到林逸轩的指尖已经流血了。

　　“没事。”林逸轩轻轻摇了摇头。

　　“怎么可能？你看都流血了。”间桐樱抓起林逸轩的手，急声道。

　　“没事，这小伤很快就会愈合了。”林逸轩指起手，轻轻地说道，不过突然他微微一怔，因为他发现伤口已经好了，怎么突然这么快，这种小伤虽然平时也不算什么，但是如果不用法术的话，慢慢恢复起来，也需要一点时间，可是从刚才受伤到现在，也不过才一分多钟，伤口竟然已经完全愈合了，他什么时候有这么强的自愈能力了？

　　心中虽然惊奇，但是林逸轩却并没有表现出来，间桐樱在发现伤口真的愈合之后，才松了一口气。

　　“你能完全控制这个蛊虫吗？”林逸轩指着间桐樱肩头的金刚蛊问道。

　　“应该可以吧。”间桐樱有些不确定地说道，随后她轻轻伸手，然后蛊虫直接飞到她的指尖，静静地停在那里，像是一个宝石一般。

　　随后金刚蛊在间桐樱的控制下，不断的飞舞，完全没有一丝的不协调。

　　看到这里，林逸轩的眼睛不禁一亮，间桐樱竟然有着超乎想像的天赋，再加上她体内特殊的力量，在蛊术上，一定会远超于常人。

　　如果林逸轩将所有的上古蛊虫给间桐樱培养的话，那么毫无疑问，将来间桐樱一定会成来一个十分强大的存在。

　　“樱，能把那个蛊虫再让我看看吧。”林逸轩还是想再研究那蛊虫。

　　“可以。”间桐樱点点头，然后一瞬间，林逸轩竟然感觉再次和那只蛊虫建立了联系。

　　这让林逸轩怔住了，没想到这样都可以，这是转移控制权？

　　“樱，你现在还能控制蛊虫吗？”林逸轩转头向间桐樱问道。

　　“可以啊。”间桐樱点头说道。

　　林逸轩一阵沉思，这并不是转移控制权，而是像间桐樱赐予控制权，他现在虽然可以控制蛊虫，但是最终的控制权还是在间桐樱手中。

　　不过即便是这样，似乎也不错，只是一会儿，林逸轩便想到了一个好主意，现在还是先研究一下这只蛊虫吧。

　　因为蛊虫不再抗拒，所以林逸轩很顺利的将神识打入蛊虫之下，一探查他才发现，蛊虫可以说是完全的升级了，比原来的金刚蛊更加的强大。

　　不过林逸轩又发现了一点，那就是原本御蛊术所下的禁制并没有被解除，也就是说虽然林逸轩无法再控制这蛊虫，但是还是可以通过禁制完全的杀死这只蛊虫。

　　在检查完后，林逸轩闭上眼睛，间桐樱的存在十分的重要，甚至可以说是对他帮助十分大，如果间桐樱愿意为他培养蛊虫的话，那么他的一些想法就可以实现了。

　　林逸轩甚至都有一种地接将间桐樱绑架的念头。

　　不过这念头随后就被他给斩去了，算了，最后还是看看间桐樱的心意吧，毕竟他还没有达到那种为了利益而不择手段的地步。


第0721章 遭遇袭击

　　间桐樱得到一只蛊虫，十分的高兴，对她来说，这小小的蛊虫也只是可爱而已。

　　林逸轩并没有急着让间桐樱决定什么，毕竟时间还有一些，不是那么着急。

　　就在林逸轩研究的进化的金刚蛊之时，突然他的脸色猛然变了，该死，果然不能掉以轻心，远坂凛那边遇到袭击了。

　　“阿尔托莉雅，恢复的如何了？”林逸轩转头看向阿尔托莉雅，问道。

　　“还差一些。”阿尔托莉雅抬头看向林逸轩，不明白林逸轩怎么突然变成这样了？

　　“这是魔力药剂，先用它恢复魔力，远坂凛遇到危险了，我们要去救她。”林逸轩扔过去一瓶魔力药剂，说道，远坂凛遇到袭击，那么很可能是致命的，毕竟他的任务已经如此标明了。

　　阿尔托莉雅一听远坂凛有危险，脸色一正，接过药剂，直接喝了下去，一瞬间全身的魔力尽数恢复。

　　看着神采奕奕的阿尔托莉雅，林逸轩一阵轻叹，如果阿尔托莉雅魔力充足的话，一定非常的厉害，但是现在的状况，限制住了阿尔托莉雅的实力，而魔力药剂虽然可以补充魔力，但是制作上十分的困难，到现在为止，林逸轩也不过才弄了三瓶而已，这些都是在准备在紧要关头用的。

　　“等等，我也要去。”就在两人往外走时，间桐樱急忙说道，当她听到远坂凛有危险时，本能的焦急起来。

　　林逸轩微一迟疑，要说带着间桐樱去，可是十分的危险，毕竟现在不是出去散布，不过想想间桐樱有美杜莎保护，又有金刚蛊在，应该有一些自保能力，而且如果把她自己留在这里，或许反而更加的危险。

　　思量之后，林逸轩点点头，说道：“好，那我们走吧。”

　　林逸轩带着两女快速的冲了出去，不过刚才出门，他的脸色不禁再次一白，不好，该死，怎么会这样。

　　就在刚才那一瞬间，跟着远坂凛的那个分身竟然遇到了袭击，直接被秒杀了，真是该死，他连出手的是谁都不知道，这次的袭击十分的突然，连敌人是谁，林逸轩到现在都没有搞清楚，不过有一点可以肯定，那就是对手十分的厉害。

　　“我们快走！”林逸轩拉起两人，直接冲天而起，一柄长剑直接现在他脚下，然后划出一道光华向着远坂家的方向飞速冲去。

　　间桐樱此时无比的震惊，她没想到竟然有一天竟然能这样在天空中飞翔，不过也是一刻，她便又开始担心远坂凛了，在出来之时，她便已经召唤了美杜莎，现在美杜莎真往这边赶过来。

　　林逸轩的速度很快，只是一会儿，便看到了远坂凛的身影，不过在看到那里的情况之后，林逸轩不禁一惊，因为远坂凛的情况十分的危险，白发弓兵被一个魔女打扮的人给缠住了，这不是最重要的，最重要的是林逸轩发现了库丘林的身影，他就在远坂凛的不远处，手中的长枪闪烁着红芒，直朝着远坂凛刺去。

　　刺穿死棘之枪，有着必中的属性，凭远坂凛的力量，根本就不可能躲过。

　　该死，林逸轩距离还很远，相阻挡根本就来不及，不过林逸轩还是想试一试，除了任务之外，他也不想让远坂凛在他面前香消玉殒，给阿尔托莉雅和间桐樱加了一层禁制之后，林逸轩放开两人，然后陡然加速，疾冲过去，他的速度虽然快，但是库丘林的速度也不慢，刺穿死棘之枪转眼间便到了远坂凛身前。

　　该死，还是慢了一步，林逸轩大恨。

　　但是就在这时，人影一闪，白发弓兵出现在远坂凛身旁，手中双刀直接挡向刺穿死棘之枪。

　　库丘林见状，嘴角勾起一丝冷笑，真以为他的枪是那么好挡的吗？枪与双刀触碰，仅一瞬间，白发弓兵的双刀便轰然破碎，长枪毫无阻碍地贯穿了白发弓兵的胸口，而且去势未减，直接向着远坂凛冲去，大有一箭双雕之势。

　　而远坂凛也被眼前的情景给惊住了，她怎么也没想到白发弓兵竟然就这么败了，她甚至都没有发觉长枪在贯穿白发弓兵之后，直接刺向她的胸口，当然这一切都发生在一瞬之间，下一刻，远坂凛便发现了不对，但是她想躲，已经来不及了。

　　但就在这时，她突然感觉身体一阵飘忽，竟然直接飞了起来，同时也远离了库丘林的攻击。

　　“及时赶到！”救远坂凛的自然是林逸轩，因为白发弓兵的短暂阻挡，为林逸轩赢取了一点时间，让林逸轩及时的把远坂凛给救了出来。

　　而此时，离这里不远处的一处高楼内，有人正用望远镜看着这里的情况。

　　“可惜了。”在看到远坂凛被救走之后，中年男子轻叹一声，不过他随后又自言自语道：“不过结果也是一样，弓兵死了，这样一来林逸轩的同盟也就大打折扣。”

　　“哪需要这么麻烦，这些杂碎，我一个人就能全部干掉。”对于中年男子的话，一旁的金发男子很是不屑。

　　对于金发男子的话，中年男子只是笑了笑，并没有反驳，不错，他手中有着最厉害的王牌，胜利的结局已经注定了，他不过是把结局上可能出现的意外给派出而已。

　　林逸轩带着远坂凛回到阿尔托莉雅和间桐樱身旁，他能感觉到远坂凛的身子正微微的颤抖，她面上虽然平静，但是显然白发弓兵的死，对她的打击还是很大的。

　　库丘林在看到林逸轩出现的瞬间，双眼立即一红，身上的杀意狂涌，这是之前令咒的关系，他对林逸轩有着无穷的杀意。

　　而那人魔法师打打扮的女子，则带着一丝诡异的笑容，她一副优雅的样子向林逸轩行了一礼，然后说道：“想来你就是杀掉赫拉克勒斯的人吧，真是谢谢你，你为我除去了我最担心的敌人。”

　　“是吗，看来你似乎是吃定我们了。”林逸轩冷冷一笑，这个魔法师想来就是之前用尸鬼到他宅子里偷袭的家伙吧，不过听这家伙的口气，似乎很忌惮赫拉克勒斯，所以才会在赫拉克勒斯死后，才冒出头来。

　　“没错，除了赫拉克勒斯，其他人再厉害，我也不怕。”魔法师淡淡一笑，然后说道：“我们做个交易，你把你身边的那个女孩子交给我，而我放你一条生路。”

　　看着魔法师那胜券在握的表情，林逸轩冷冷一笑，还真是以为完全的掌握了一切呢，真是可笑。

　　“是吗？放我一条生路？好大的口气。”不知为什么，林逸轩感觉自己的怒火慢慢升腾，看着魔法师的样子，怎么就这么让人火大呢。

　　嗯？魔法师身旁的那个男子貌似是她的召唤者，但是为什么那么眼熟，好像在哪里见过，对了，在学校，呃，好像是他们的老师，叫什么来着，对了，好像叫葛木宗一郎。

　　“是不是好大的口气，你自己试试便知。”魔法师并不在意，对于现在的她来说，她并不任务还有谁能再对她造成威胁了。

　　“那我还真想试试。”林逸轩冷冷一笑，手一伸，一柄长剑出现在他的手中，长剑带着一个太极图，看上去像是道家的法剑。

　　“等等，你的对手是我。”这时葛木宗一郎面无表情地走了过来，对林逸轩说道。

　　说完之后，葛木宗一郎瞬间消失在原地，直接冲到了林逸轩的面前，巨大的拳头向林逸轩的胸口击来。

　　不得不说，葛木宗一郎的速度非常的快，最少对于一般人来说，那速度是非常的快，而且他对自己的速度和力量也非常的有自信，这一拳，足够让林逸轩倒在地上爬不起来。

　　但是葛木宗一郎却远远的低估了林逸轩，林逸轩手一沉，一拳直接击在葛木宗一郎的拳头上。

　　“太极崩劲！”

　　一瞬间葛木宗一郎如同炮弹一般被崩飞了出去，他打向林逸轩的那只手臂上的皮肤寸寸崩裂，有的地方甚至都能看到森森白骨，鲜血更是横飞，看上去好不凄惨。

　　虽然葛木宗一郎的样子很惨，但是林逸轩并没有准备手下留情，对他来说，敌人不需要留情。

　　林逸轩脚在地上一跺，直接向葛木宗一郎冲了过去。

　　而那个魔法师大吃一惊，口中连连念动咒语，瞬间葛木宗一郎被一阵光芒笼罩，然后他的手臂上的伤直接恢复了，并且他还感觉到全身有一股用不完的力量，他知道这是魔法师给他加持的法术，这法术可以让他的身体力量无穷，同时又坚硬如铁。

　　有了法术的加持，葛木宗一郎冷哼一声，脚尖点地，卸去冲力，然后直接向林逸轩冲了过来。

　　林逸轩冷冷一笑，不得不说，葛木宗一郎的格斗术十分的强，一般的武者甚至都可能不是他的对手，但是可惜他碰到的敌人是林逸轩，林逸轩根本就没有把葛木宗一郎放在眼中，葛木宗一郎所依仗的速度与技巧，在林逸轩眼中根本什么都不是。

　　在葛木宗一郎到达眼前的瞬间，林逸轩手一伸，一瞬间，葛木宗一郎感觉仿佛深陷泥沼一般，有些动弹不得，他眼中闪过一丝恐惧，这到底是怎么回事？


第0722章 进行反击

　　力量、速度与技巧是武者必备的要求，甚至在低级的武者之中，占用很大的比重，但是一般武者高达到一定的级别之后，力量、速度、招式之类的东西，也就不再重要了，所谓的世上武功唯快不破，也只有在最低级的时候是如此，一但领悟了意境之后，完全的速度上的压制也就不存在了，就算你有万般，电一般的速度，如果一但进入别人的意境压制之时，那么也无法有半分施展的机会。

　　现在的样子就是如此，葛木宗一郎的速度，力量，甚至是技巧都十分的出色，但是他终究只是普通人，他在普通人中的强大没错，而且他修炼的也只是身体，更像是体修者，但是又没有体修者那种强横的身体。

　　所以当林逸轩用意境进行压制之后，葛木宗一郎的一切技巧完全的无用了。

　　意境可以调动周围的天势地势，所以在林逸轩的调动下，葛木宗一郎才会感觉周围的空间如同泥沼一般，无法动弹。

　　“太极绷劲！”

　　林逸轩的手轻轻地按到了葛木宗一郎的胸口。

　　“轰！”

　　葛木宗一郎胸口的衣服瞬间粉碎，而同时他也如同炮弹一般，再次倒飞了出去。

　　“主人。”魔法师大惊，连忙向林逸轩出手，不过这时阿尔托莉雅却瞬间到了魔法师面前，冷声说道：“抱歉，你的对手是我。”

　　“让开。”魔法师大怒，数百道火球直接向阿尔托莉雅击去。

　　阿尔托莉雅大剑一挥，那些火球瞬间被斩了个粉碎。

　　而这时美杜莎也到了间桐樱的身旁，间桐樱并没有让美杜莎帮忙，反而让美杜莎盯紧库丘林，如果库丘林突然偷袭的话，就算是林逸轩也没有十足的把握躲开。

　　“你刚才狂妄的气势哪去了？”林逸轩冷冷一笑，他突然发现了自己忽略了一个问题，之前他在这个世界对战之时，只顾及到了力量上的差异，而并没有考虑意境上的差异，所以他每一次战斗才会那么的吃力，但是一但考虑意境上的差异，这个世界上在意境上超过他的人，几乎没有，毕竟这个世界的人是不修境界的，他们只需要修炼自己的魔力便可以了，所以意上的领悟完全差的很。就算是有一些人意外领悟了意境，也是有最低级的领悟。

　　他之前竟然忽略了这么重要的问题，还真是该死啊，他真想找个墙好好的撞一撞，真是有够猪脑的。

　　葛木宗一郎擦了擦嘴角的血，慢慢地站了起来，不过此时他的脸上已经无法再保持平静了，要说因为经历的事情，他早已经心如止水了，但是现在，他却又心惊了，刚才那种感觉他是第一次感受到，完全的被空间压制，身体连动都十分的困难。

　　其实如果在现实世界，林逸轩要做到这一点还是很困难，但是这个世界的灵气浓郁到了极点，所以供林逸轩意境调动的灵气也就十分的庞大，而随着天地之势的形成，对葛木宗一郎的压制也就越加的强大。

　　“呵呵，没想到我的学生中，还有这么厉害的人，不过别以为这样你就赢了。”葛木宗一郎冷哼一声，然后一拳直接击在了地面上。

　　瞬间地面崩裂，整个大地都微微颤抖了一下，然后无数的巨大的碎石崩飞而起。

　　葛木宗一郎直接击在那些碎石之上，碎石随着葛木宗一郎的力量，如同流星一般向林逸轩呼啸而来。

　　林逸轩一怔，玩这一手，还真是有意思，矢量操作力场开！

　　无数的巨石飞到林逸轩面前三米处，便如同撞到的无形的墙一般，瞬间的崩裂，同时有很多的碎石在落下的同时，直接倒飞了回去。

　　葛木宗一郎根本来不及躲闪，直接被那些碎石击中，不过不得不说葛木宗一郎的身体在法术的加持下，坚如钢铁，那些碎子击在他身上的之后，直接碎成粉末，而他的皮肤也只是被击的青红一些。

　　不过一块两块虽然如此，但是数量一多，却就不同了，只是一会儿，葛木宗一郎的身体多处已经开始流血了。

　　“主人。”看到葛木宗一郎的惨样，魔法师惊叫一声，想要前来帮忙，但是阿尔托莉雅又岂是吃素的，直接将她拦在了那里。

　　林逸轩淡淡一笑，刚才他对意境似乎又有了新的领悟，不过还并不完全，只是很模糊，但是也只差临门一脚了，这一脚踏过去，林逸轩或许就能进地品的境界了。

　　“既然你喜欢石头，那我也陪你玩玩石头。”林逸轩眼露冷芒，手轻轻一挥，天空中一道星芒闪烁，接着便看到一颗流星飞速的坠落。

　　葛木宗一郎大惊，连忙躲避。

　　轰——

　　流星直接撞击在地面，击出了一个数米深的大坑，而巨大的冲击力，直接将葛木宗一郎击飞了出去，他身上的衣服基本上都被毁了，而身体也是伤痕不断，鲜血不断的狂涌而下，看上去好不凄惨。

　　林逸轩一挥手，又一颗流星坠落而下，其实并不是林逸轩喜欢折磨葛木宗一郎，而是因为他想找到刚才那丝意境领悟的感觉，说不定找到那丝感觉之后，就可以突破到地品了。

　　而实力一但达到地品，那么他就是有了质的飞跃，虽然对上神位强者还是完全没把握，但是也不需要像之前那般完全的没有抵挡之力了。

　　“住手！”魔法师被林逸轩的行为彻底激怒了，她手一点，天空中突然火红一片，然后无数火雨向林逸轩覆盖这边覆盖过来。

　　要论起破坏力，魔法师属于最强大的，这片火雨若是全部落下，方圆三里之内，恐怕会烧成一片白地。

　　还真是一点顾及都没有，不过在他面前用法术，还真是自不量力。

　　“风咒！”

　　林逸轩快速的捏动法诀，然后一阵狂风瞬间而起，直接卷向那漫天火雨，而火雨在风的吹动下，瞬间变的更加的旺盛，见此，魔法师露出一丝嘲讽的笑意，竟然想用风灭火，真是自不量力。

　　林逸轩冷冷一笑，他当然不会用风灭火，那是傻冒的行为，他这是用风控火。

　　随着天空中的风越来越大，直接形成了一个巨大的龙卷，而所以的火雨直接被风龙卷卷了进去，根本无法从中挣脱，下一刻，巨大的风龙卷便成了火龙卷。

　　林逸轩手一挥，巨大的火龙卷直接转了个身，飞速的向魔法师击去，你既然这么喜欢放火，那么就尝尝看自己的火是不是很好玩。

　　“轰——”

　　一声剧烈的爆炸直接在魔法师身前响起，巨大的火焰直接将那里笼罩，而阿尔托莉雅直接站在火焰中，没有变分的色变，岂是她现在也十分的惊讶，没想到林逸轩给她加持的辅助法术如此强悍，竟然不怕火焰的袭击，站在烈火之中，她并没有什么太过灼热的感觉。

　　这也是抗火光环的效果，以林逸轩现在的力量，搞光光环可以完全抵挡一千度以下的火焰侵袭。

　　而此时站在那里一直观战的库丘林，脸色也微微一些变了，他感觉现在的林逸轩，比最初见到的时候，有了很大的不同，现在的林逸轩似乎更加的危险了，不知道是不是错觉。

　　而一时观察着这里的中年男子，脸色也有些不太好，他脸色一阵的阴沉不定，林逸轩的来历他是知道的，但是他从哪里来的这么一身本领，是从卫宫切嗣那里？不可能，卫宫切嗣本身都没有这么强大的本领，他怎么可能教给林逸轩？

　　但是现在是怎么回事？不过就算再厉害也没有用，他的英灵是英雄王，是最强大的存在，想杀掉林逸轩，应该不困难，不过之前最好不要出现什么意外。

　　转头看看金发男子，他仍是一然淡然地坐在那里，轻品着红酒，看着远处有趣的战斗。

　　英灵果然强悍，受了火龙卷正面的一击，竟然没有受到什么伤害，林逸轩双手再次捏动法诀，整个地面飞速的结起一层冰晶，然后快速的向四周蔓延。

　　天空的气温骤然下降，然后空中竟然飘起血来，而同时那边仍在燃烧的火焰在气温的影响下，竟然快速的熄灭了。

　　“冰封！”林逸轩冷喝一声，气温再次骤降，他身周数百米之内的一切完全的被冻结，而葛木宗一郎也直接被冻成了一个冰雕。

　　不过魔法师倒是十分的难缠，一道道魔法下来，竟然挡住了林逸轩的冰封。

　　果然够厉害的，不过这也没办法，毕竟在力量上，林逸轩处于绝对的劣势，如果林逸轩的实力与魔法师的实力对等，不，甚至只是接近的话，现在魔法师也早就被他给冰封了，不过就算如此，林逸轩还是不介意，因为阿尔托莉雅已经向魔法师再次发动了攻击，她身上同样有着搞冰的光环，所以根本无惧周围的严寒，当然间桐樱和美杜莎身上也有。

　　阿尔托莉雅手中仍拿着林逸轩后来给他的假誓约胜利之剑，虽然剑是仿造的，不过力量却并不弱，一剑斩来，天空仿佛被划破了。


第0723章 退敌

　　魔法师手一抬，一道光盾挡在她的身前，阿尔托莉雅的剑斩在光盾之上，光盾瞬间被斩的凹陷下去，不过魔法师的光盾也并非普通的防御盾，它带有很强的反击之力，疯狂的挤压着誓约胜利之剑，让阿尔托莉雅必须使用更强大的魔力才能抵挡住那股反击之力。

　　而同时魔法师另一只手也抬了起来，面向阿尔托莉雅，一道光束在她掌中快速的聚集。

　　林逸轩见状眉头一皱，这个魔法师还真是有够难缠的，双手快速的结起法诀，一瞬间阿尔托莉雅的身上撑起一层紫色的护壁。

　　电擎雷界！雷系仙术中的辅助法术，可以一定程度的免疫法术类攻击，阿尔托莉雅得到林逸轩的提升并没有理会魔法师的攻击，仍在加大魔力进行攻击，只是瞬间，魔法师的护盾便出现无数的开裂。

　　与此同时，魔法师的法术也准备了好了，她嘴角露出一丝冷笑，真没想到阿尔托莉雅竟然如此的托大，完全无视她在准备法术，真是太小看她了，不过这样也好，可以一举把阿尔托莉雅给干掉。

　　瞬间，魔法师掌中的光束如同离子炮一般射了出去，强大的冲击直接把四周的空气完全的荡开，一道直线上竟然直接击出了一道真空地带，仅是威势，便将地面压出一道裂纹。

　　强大的光束毫无阻碍地击在阿尔托莉雅的身上，但是阿尔托莉雅的身上如同有着一层玻璃罩一般，完全的将她笼罩，那强大的光束如水一般，虽然冲力强大，但是却完全的无法对阿尔托莉雅造成任何的影响。

　　与此同时，魔法师的护盾也瞬间破碎，阿尔托莉雅的一剑斩下，魔法师慌忙躲避，但是还是晚了一些，一剑斩过，魔法师的左臂齐肩而下，鲜血狂涌而出。魔法师惨叫一声，快速的后退，她此时心中的惊骇莫名，刚才那一击竟然完全没有一点的效果，这是怎么可能？那是什么样的防御？她对自己的攻击有着绝对的自信，正是这样她才会放任阿尔托莉雅攻击，否则也不会躲不过阿尔托莉雅的攻击。

　　痛打落水狗林逸轩可是不会错过的，他双手快速的结起法诀，无数的冰剑从天而降，如骤雨一般向魔法师倾泄而下。

　　瞬间魔法师便被漫天的冰剑给淹没了，整个地面都被冰剑给轰击的沉下去一大块。

　　过了好一会儿，漫天的冰剑停止了，而刚才魔法师所在的地方，被漫天的冰剑给堆成了一座冰山，而魔法师完全的被冰封在其中。

　　不过这一切都不算完，因为魔法师虽然被冰封，但是只是被限制的行动，离死亡还有很大的距离。

　　“乾坤一剑！”林逸轩体内剑意狂涌，一柄柄无形气剑冲天而起，并在空中合并，形成了一柄无比巨大的剑，这剑不再是无形的，而是如真剑一般，有形有质，并且透着十分神秘的气息。

　　片刻，巨剑便在空中形成，不过这时魔法师也用法术将身周的冰山击碎，看到天空降下的巨剑，她一挥手，数十道护盾直接在身同形成，一道道魔法阵在天空集结，显然是想挡下林逸轩的剑。

　　林逸轩手一挥，巨剑轰然而下，直接撞击到第一层的法阵上，巨剑没有一丝的停止，第一层防御法阵轰然而碎。

　　接着二道三道四道！一连数道结界直接破碎，巨剑落下的速度十分的快，当第一道结界完全破碎之时，巨剑已经将第最后一道结界击穿。

　　在魔法师惊恐的眼中，巨剑直接斩在了她的身上。

　　轰——

　　地面被强大的冲击卷起一道土浪，只是在一瞬间，魔法师便直接被轰杀成渣。

　　终于又解决了一个麻烦，林逸轩差点坐到地上，乾坤一剑的消耗实在太大了，几乎瞬间抽空了他体内的真气。这还真不是人做的事，如果不是急着杀掉魔法师，他还真不想把真气耗费的如此彻底。

　　拿出一粒回气丹扔进嘴里，回气丹是他从禁域收集了大量的灵药之后炼制的，虽然无法像高级回气丹那般瞬间恢复，但是也能做到加速恢复的效果。

　　之后他将目光转向了库丘林，那家伙从一开始就站在那里，并没有再做出任何的动作，这让林逸轩有些意外，按理说这家伙应该会对他偷袭才对，所以他一直防备着库丘林，不过很意外的是库丘林一直站在那里看着，却没有任何的动作。

　　在解决了魔法师后，林逸轩并没有太过高兴，因为他感觉并不是很好，远坂凛的英灵竟然被偷袭而死，这绝对不是林逸轩想看到的，如此一来，就他所知道的，七个英灵已经死掉了三个，而现在这里就又有三个，说起来他们这里还有两个英灵，怎么看都不算吃亏，但是不为什么，他总有一种很不好的预感，最后的一个英灵一直都没有露面，这让林逸轩心中很是没底。

　　不过算了，最少现在看上去，他还算是占上风。

　　说起来敌人还剩下两个，而眼前这个库丘林就是一个，是不是在这里把他也给解决了，林逸轩暗自思索，他对于库丘林可是没有变点好感，先不说之前的，就只是远坂凛的英灵因他的偷袭而死，这件事情就让他很不爽，不过现在要干掉库丘林也不容易，毕竟他刚才耗费了那么多，现在若真打起来，也只能勉强自保罢了。

　　不过林逸轩也不准备让库丘林好过，他手指轻弹，一股无形晦气瞬间没入了库丘林的体内，这是林逸轩所能调动的最大晦气量了，相信足够库丘林喝一壶的了。

　　“今天的任务完成了，还免费看到一场好戏，还真是不错，谢谢招待，我先告辞了。”库丘林淡淡地说道，他并没有留下来的打算，现在的情况，如果他留下来的话，绝对会死的很难看。

　　毕竟林逸轩一方，有两个英灵在，真要打起来，他没有任何的胜算。

　　论战力的话，的确是林逸轩这边占优，但是想把库丘林留下来，可是很困难，所以林逸轩不准备做无用功。

　　不过就算是这样，也不会让库丘林轻轻松松地走，手中雷光闪烁，一支箭矢出现在他的手中，一瞬间，电磁炮完成，化成一道流光直接射出。

　　库丘林冷冷一笑，这么远的距离，无论什么样的攻击，他都有信心躲开，现在的林逸轩只不过是在做无用功而已。

　　库丘林十分潇洒地转身，准备离开这里，但是他刚一身，脚下不禁一滑，整个人直接来了个狗吃屡，同时电磁炮直接击中了他箭矢直接刺中的他的屁股，直直地插在了上面。

　　呃，好强地防御力。看着那只几近爆菊的箭矢，林逸轩一阵感叹，没想到竟然会是这样，他原本以为能击中库丘林就算不错了，没想到竟然会出现这种情况。

　　不过被电磁炮加持的箭矢竟然没有将库丘林贯穿，不得不佩服他的防御力还真是强大啊。

　　而库丘林心中也是一阵悲鸣，这是怎么回事？怎么好好的突然摔倒了？而且还是最关键的时刻，屁股那惊人的疼痛，让他恨不得把林逸轩给撕成粉碎，当然也想挖个坑把自己给埋了。

　　林逸轩冷冷一笑，他现在掌握的晦气虽然很弱，但是让人倒霉还是能做到的，现在库丘林这家伙就尝到了晦气的苦头，否则以他的能力，怎么可能无缘无故的滑倒。

　　林逸轩再一挥手，数十柄气剑呼啸着向库丘林包围过去，不过这次库丘林学乖了，他没有半点的停留，直接飞射出去，躲过了林逸轩气剑的攻击，不过更不幸的事情发生了，一个横架在街道的广告牌突然一端断开，并掉落下来，直接向库丘林砸去。

　　库丘林并不在意，直接进行躲避，但是他忘记了一件很重要的事，他屁股上还插着箭呢，他人虽然躲过去了，但是箭却没有躲过，广告牌直接击中箭矢。

　　“嗷——”

　　一声不似人声惨叫传来。

　　林逸轩差点笑喷了，这一下把箭给拨正了，直接给库丘林来了个爆菊，不过更惨的还在后面，就在他惨叫的瞬间，那广告牌又回来了，惨叫的库丘林根本就没有察觉。

　　瞬间半截箭矢直接插了进去。

　　不是吧，只是那么一点的晦气，竟然能让那家伙倒霉成这样，实在太不可思议了，要知道以前他也用过晦气，可是没有这么强的威力的。

　　难道说这个世界不光灵气强大，就连气运之类的，影响也十分的巨大？

　　不过库丘林最后学聪明了，直接变成了灵体，然后消散在空中。

　　真可惜啊，他还想再攻击几下呢，说不定就这么把库丘林给玩死了，不过算了，饭总要一口一口的吃，现在强攻库丘林，并不会有太好的结果。

　　而此时远坂凛等人也呆呆地看着库丘林，她们不明白刚才是怎么了？感觉上有点滑稽和不真实，所以她们一时有些反应不过来。


第0724章 新的职业

　　“你怎么就这么放他走了？”远坂凛突然有些气苦地说道，库丘林偷袭她，并且杀了她的英灵，虽然她表现的一直很平静，但那也只是她的性格使然，实际上白发弓兵的死，她心中并非那么的平静，所以在看到林逸轩就这么放林逸轩走后，不禁有些气极，在她看来，林逸轩应该趁着刚才的机会把库丘林留下，毕竟他们这边有两个英灵在，怎么看都是占上风的。

　　林逸轩自然知道远坂凛怎么想的，他轻笑道：“放心，不会就这么让他跑了，我们先回去做些准备，然后打上门去。”

　　“打上门？你知道他在哪里吗？”远坂凛以为林逸轩只是在敷衍她，不禁轻哼一声。

　　“当然知道。”林逸轩神秘的一笑，他自然有自己的手段，库丘林接二连三的偷袭他，他怎么可能不防呢？所以在库丘林离开时，林逸轩便在他身上打下的神识烙印，通过神识烙印，只要库丘林还在这个空间，林逸轩就能掌握到他的位置。

　　所以现在林逸轩不着急，等一切准备好之后，再找上门去，之前都是库丘林前来偷袭，这次也让他尝尝被偷袭的滋味，当然了林逸轩了也想看看库丘林背后的人到底是谁，很明显，库丘林所做的一切，都是他的召唤者吩咐的，那个召唤者一直没有露面，这让林逸轩一直很放在心上。

　　看着林逸轩那自信的样子，远坂凛不知为何，竟然完全的相信了林逸轩的话，虽然听着有些不可思议，但是想起之前林逸轩的表现，似乎也不是那么难以接受了。

　　“我们先回去吧。”林逸轩轻叹一声，这次虽然解决掉一个对手，但是他们同样也损失了一个人，这种结果并不是林逸轩想看到的。

　　林逸轩一挥手，满地的冰山轰然破坏然后迅速的蒸发，转眼间，这里再没有一丝冰晶的影子。

　　回到宅子内，远坂凛的情绪有些低落，间桐樱想安慰她，却又不知道该说什么，只是默默地陪在远坂凛身旁，静静地坐着。

　　不过反倒是远坂凛很快的就调整了过来，她找到林逸轩，分析道：“我们现在还有两个敌人，一个是库丘林，不过另一个却一直都没有露面，这件事让我一直很在意。”

　　“不错，那个一直隐藏的人，的确是个麻烦。”林逸轩点点头，有时厉害的对手并不可怕，可怕的是那未知的对手，正因为未知，所以才更加的让人畏惧，林逸轩虽然不畏惧，但是多少也有些担心。

　　“其实要找到那个人并不容易，不过我们可以引他出来。”远坂凛慢慢地说道。

　　“怎么引？”林逸轩皱眉问道。

　　“那个人之所以不出来，无非是有两种可能，一种是想坐收渔利，等所有人都拼完之后，他再出来捡便宜，而另一个则是在暗处有着什么阴谋。”远坂凛慢慢地分析道。

　　“不过这些最根本的目的都是为了圣杯，所以这个人有可能比我们还急，所以我们只需要静静地等待，那么他自然而然的会找上门来。”远坂凛继续说道。

　　听远坂凛的话，林逸轩微皱起眉头，远坂凛说的没有错，正常的步骤的确是如此，但是林逸轩吸收了一些间桐脏砚的记忆，那些记忆中有一个关于圣杯的事情，圣杯并非一定要在取得最后的胜利之后才会出来，还有很多别的办法，可以让圣杯提前出现，那个幕后的人，会不会在准备这样的后手？这是林逸轩比较担心的。

　　不过算了，还是等第一个任务完成之后，再考虑其他的事情吧，说实话，有那两个任务在，林逸轩一直都有种被压着的感觉，第一个任务应该没事，等过了今天就可以完成了，但是关于远坂凛的任务还是很让人在意，任务没有提示完成，就代表着远坂凛还是有危险的，但是到底是什么危险？她现在已经失去了圣杯战争的资格，还会有谁想对她动手？

　　林逸轩靠在沙发上沉思，同时也在恢复着耗费的真气和心神。

　　时间一分一秒的过去，雪儿的声音再次响起，应该是第一个任务完成了。

　　不过事情却有些出乎林逸轩的预料，雪儿并非提示他任务完成，而是另外发布任务，这让林逸轩差点没吐血，有没有搞错，竟然还来任务，这几个任务已经让他很疲惫了。

　　不过在看到任务内容之后，林逸轩的眉头不禁皱了起来。

　　强制性任务发布，任务要求，保护依莉雅斯菲尔，确保依莉雅斯菲尔生命安全，依莉雅斯菲尔死亡，任务失败，任务奖励：随即赠送试练空间一个，失败惩罚：五百万能量点。

　　林逸轩差点骂娘，怎么又是保护任务，远坂凛那个保护任务都弄得让人有些心惊肉跳的，现在又跑过来一个保护任务。

　　而且保护依莉雅斯菲尔？依莉雅斯菲尔是哪根葱啊？让他保护，最少也要让他知道是谁，人在哪啊？光给他一个名字，有什么用，他连人在哪都不知道，怎么去保护？

　　不过就在这时，雪儿的声音再次响起。

　　“恭喜主人任务完成，任务奖励：三万能量点，职业大抽奖一次。”

　　这次任务完成的提示音，终于让林逸轩松了一口气，最少不用担心这个任务一百万能量点的惩罚了。

　　不错，又有了三万能量点的入账，还有了一个职业大抽奖的机会，这个机会可是十分的难得，职业抽奖顾名思义，就是抽取职业选项，之前的神医就是一个职业，所带来的好处自然非常的大，所以这次林逸轩也对这个职业抽奖十分的期待，这次会抽到什么职业呢？

　　林逸轩有些迫不及待的点动了抽奖按钮。

　　职业抽奖仍然是看到不选项，只有一个巨大的转盘，在转盘转起来之后，林逸轩才看见上面翻转的职业。

　　魔法师职业！阵法师职业！练器师职业，练丹师职业！结界师职业！封印师职业！法则管理者！时空穿行者！厨师职业——

　　看着上面五花八门的职业，林逸轩都有些眼晕，好多有趣的职业，也不知道能抽到什么，不过这些职业中有好有坏，有的看到去十分的强大，有的则只是像厨师之类的平凡职业，希望不要抽到那种平凡的职业。

　　林逸轩心中暗暗的祈祷。

　　转盘慢慢地停下，林逸轩满心期待，指针的位置是时间管理者，这似乎是一个不错的职业，不过很可惜，指针很缓慢地滑了过去，下一个职业，药剂师。

　　林逸轩的脑门瞬间皱了起来，药剂师虽然看起来不错，但是对林逸轩的帮助却不是很大，而且林逸轩身旁已经有一个药剂师的天才了，所以他根本就不需要再兼职药剂师，而且药剂师需要大量的时间进行研究，而林逸轩缺少的正是时间。

　　不过老天似乎很眷顾林逸轩，指尖仍在缓慢的滑动，慢慢过了药剂师的职业。

　　“恭喜主人，抽取到御卡使职业。”

　　呃，一个很陌生的职业，林逸轩的眉头紧紧的皱了起来，搞什么，这个御卡使是什么职业啊？听起来还不如药剂师呢。

　　“主人，御卡使是使用卡片力量的使者。”雪儿向林逸轩解释道。

　　卡片力量？林逸轩本能地想到的游戏王。

　　“主人想的差不多，御卡使就是通过卡片，召唤出助力为自己战斗，可以算是召唤师的一种。”雪儿向林逸轩说道。

　　“召唤师？”这么解释，林逸轩倒是有些理解了，不过召唤师貌似也不怎么样啊，像是林逸轩的德鲁伊职业，可以算是一个召唤师了，但是说实话，他并没有感觉德鲁伊职业有什么强大的，相反，感觉在所有的职业中，德鲁伊的战力是很弱的。

　　“主人，御卡使虽然是召唤师类型，但是与召唤师却有很大的区别。”雪儿再次为林逸轩解释。

　　“御卡使不能凭空召唤，只能召唤卡片之中的存在，具体情况，等主人接收御卡使传承之后，就可以知道了。”

　　“进行传承。”林逸轩直接说道，听雪儿解释，还不如自己感受一下呢。

　　“是。”雪儿应了一声。

　　然后林逸轩脑子里一胀，整个人都有些晕晕的，大量的信息疯狂的涌入林逸轩的脑海，同时一股异样的能量也涌入了林逸轩的体内，双重的冲击，让林逸轩着点晕倒，好在林逸轩的神识还算强大，最后勉强挺了过来。

　　过了好一会儿，林逸轩才缓过来，这次的传承的信息量非常的庞大，林逸轩需要耗费一些时间整理一下。

　　微闭了一会儿眼，等把一切都吸收之后，才缓缓睁开，此时他才御卡使这个职业也有了很多的了解，御卡使可以将世间万物封印在卡片之中，然后用卡片进行召唤，这看上去没有什么，但是林逸轩却发现了很多厉害的东西。

　　其中最让林逸轩感兴趣的东西是卡片的特性。


第0725章 御卡使

　　御卡使制造的卡片也有等级划分，从低到高，一共分为十级卡一至三级为低级卡，四至六级为中级卡，七至九级为高级卡，十级为顶级卡。

　　而这些卡让林逸轩看重的是高级卡，甚至是顶级卡的一个特性，如果在高级卡或者是顶级卡中，封印一个一次性的道具，那么在召唤后，道具使用之后，道具并不会损毁，而是可以继续召唤使用，这也就代表着，本来一次性的东西，一但被御卡使封印成卡片之后，就可以多次使用。

　　这才是最厉害的地方，想想有很多珍贵的道具，只有一次的使用机会，尤其是一些厉害的道具，更是如此。

　　当然御卡使的厉害之处，并不仅仅如此，因为卡片不光可以封印道具，连阵法，法阵之类的东西都可以进行封印，比如说你提前封印好一个厉害的法术，在战斗时，不需要准备，就可以直接召唤出这个法术，或者是阵法，一个阵法布置上往往要花费很长的时间，但是有了卡片的封印之后，可以瞬间将其召唤出来，无论多强的阵法，只要提前封印，就可以进行召唤。

　　一开始还不怎么看好的职业，现在看起来好像十分的强大。

　　而且御卡使的卡片，不光只能自己使用，也可以给别人使用，只要得到御卡使的授权，那么就可以使用其中的卡片。

　　林逸轩突然又发现了一个很不错的东西，如果在其中封印了生命体的话，那么生命体在召唤后，被击杀，却并不一定会死，只要卡片没有损坏，那么生命体便可以再次复活。

　　当然这一切都是有限制的，并非随时可以复活，不过具体的情况还是要等卡片制出之后，才能知道分晓。

　　御卡使的卡片制作并不算困难，低级卡片只需要自身的能量制作便可以了，而中级卡片则需要用能量石辅助，能量石越好，卡片的品质也就越好，而高级卡片则需要一些高级的材质才可以制造，顶级卡片需要的东西更厉害，林逸轩现在也懒得想。

　　闭上眼，林逸轩默默的运转能量，能量在手中聚集，随着林逸轩的意念变化，不过了多久，他感觉手中的能量慢慢成型，按照传承的知识，慢慢调整。

　　最后一张白色的卡片出现在林逸轩的手中，这是一张空白卡，看上去和白纸卡差不多，大小和游戏卡片差不多，有半个巴掌大。

　　这是最低级的一级卡片，最所有的卡片中最垃圾的，属于入门级的卡片。

　　这种卡片并不能封印太强的东西，作用并不大，一般能真正有用的都是些中级卡，低级卡一般都是辅助用的。

　　有了第一次的成功，林逸轩闭上眼，再次开始进行卡片调制，这次有了经验，林逸轩更加的用心，他并不像别的御卡使那般需要一步一步的升级，因为御卡使的能量已经和他体内的能量融合，所以他拥有着别的御卡使数十年修行的成果，理论上，只要有材料，林逸轩可以调制七级，甚至是八级的卡片。

　　只是一会儿，又一张白色的卡片出现在他的手中，这次的卡片比之前的卡片多了几光泽和莹润，看上去很漂亮。

　　三级卡片，这是不需要材料辅助，林逸轩能调制的最高级的卡片，这也是低级卡中最好的级别了，当然了，同级别中，卡片也是有品质诧异的，不过这种品质是隐性的，平时是看不出来的，但是对于封印的东西，有很大的影响，比如说一个法术，如果是品质低的卡片，封印进去之后，那么可能会削弱法术的威力，而品质高的卡片，则可以提升法术的威力，品质越好的卡片，提升也越高，这就是品质的差异。

　　其实卡实的品质还可以用特殊的仪器检测，只是林逸轩并没有，虽然他有制造的方法，但是有一些材料并没有。

　　而且御卡使也是一个超烧钱的职业，御卡使所需要的道具有很多，大部分都需要高级材料炼制，可以说没钱根本就玩不起这个职业。

　　拿着手中的三级卡片，林逸轩慢慢运转隐身术，三级卡片并不能封印太过高级的法术，隐身术却可以，当用卡片把隐身术封印之后，整个卡片迅速的就变了，上面出现了一个画面，上面是一个黑夜的背景，上面有一个若隐若现的人影，除了图片并没有任何的字存在。

　　林逸轩将手贴在卡片上，瞬间便感觉到这卡片的信息，隐身术！卡片等级3——

　　虽然很简单的信息，但是也可以让人轻易的辨别卡片。

　　“前辈，这是什么卡？”一旁间桐樱看到林逸轩在那里摆弄着一张漂亮的卡片，不禁问道。

　　“嗯？”林逸轩一怔，这才想起他现在还在客厅之中，看了看身旁的间桐樱，林逸轩一笑，正好有人试试这卡片的效果如何。

　　“这是魔法卡片。”林逸轩轻笑道。

　　“魔法卡？”间桐樱一怔，她虽然接触过一些关于魔术的东西，但是并不是很多，所以并不知道是不是真的有魔法卡存在。

　　“没错，这是一张可以隐身的卡片。”林逸轩两指夹着卡片，轻笑道说道。

　　“真是？我看看。”这时一旁的远坂凛直接将林逸轩手中的卡片抢了过去，不过她皱着眉头弄了一会儿，轻哼了一声，说道：“骗人，这根本就是一张普通的卡片。”

　　魔法卡，远坂凛也曾听说过，据说那只有很厉害的大魔术师才能制造，和她的宝石魔术有些相似，可以把法术提前封存好，等需要的时候可以直接使用。

　　林逸轩一笑，他又没有给远坂凛授权，对于远坂凛来说，这就是一张普通的卡片，没有任何的作用，只有经过他授权之后，远坂凛才可以使用这张卡片。

　　“现在你再看看。”林逸轩手轻轻一弹，对远坂凛进行授权。

　　“再看看还不是那样？”远坂凛轻哼一声，不过她的话刚说完，脸上便闪过一丝惊疑，因为在刚才那一瞬间，她从手中的卡片感觉到一丝信息，法术型，隐身术，三级卡片。

　　“这真是魔法卡？”远坂凛的声音都微微有些变了，要知道魔法卡一般都只是传说，她也只是听说，而没有真正的见过。

　　“当然是真的了，你可以用一下看看。”林逸轩轻笑着说道，当林逸轩对远坂凛授权之后，那么远坂凛在得到卡片的信息之后，也会使用卡片的使用方法。

　　“不了，我不试了，这魔法卡还是关键的时刻用吧。”远坂凛虽然很好奇，但是还是强忍了下来，对她来说，这种宝贝在战斗时，一定能发挥更大的作用，她不能因为自己一时的好奇而浪费掉。

　　“没关系，不要怕浪费，这卡片是我自己做的，而且使用一次也不算是浪费。”林逸轩轻轻地笑道。

　　“你自己做的？”远坂凛惊叫道，她实在没有想到，林逸轩竟然可以制造出魔法卡片，他原本还以为，这是林逸轩机缘巧合得到的呢。

　　“当然，这种低级卡片很普通，制作很轻易的。”林逸轩笑道。

　　“既然如此，那我就试试。”远坂凛见如此说，便将卡片拿了起来，说实话，她也想看看魔法卡到底是怎么样的。

　　拿着魔法卡，远坂凛意念一动，瞬间她的身形直接在所有人眼中消失。

　　“真的隐身了。”间桐樱惊叫一声，眼中闪着惊奇的神采。

　　林逸轩感觉了一眼，隐身术的效果很好，肉眼完全无法察觉，甚至连气息也很好的被隐藏了，这比他所施展的要好上的一些，看样子这个卡片的品质相当的不错。

　　虽然眼睛看不到，但是林逸轩的神识却看得一清二楚，此时的远坂凛第一次隐身，很是好奇，不断的在林逸轩、间桐樱还有阿尔托莉雅身前走动，并不时的扮个鬼脸，相当的调皮，显然在她冷静沉稳的性格下，也是有着少女的天性的。

　　而这丝天性，因为别人没有察觉，所以才释放出来，当然远坂凛没有想到林逸轩可以清楚的看到远坂凛在做什么，毕竟在这个世界上，就算有人感觉到了隐身术，也只是能感觉到而已，而并非能看到，所以她才那么放心的暴露自己的天性。

　　“凛，不要急着解除法术，我想看看这个法术持续的时间。”林逸轩轻轻地说了一句。

　　“嗯，知道了。”远坂凛点头说道，她此时正沉寂在隐身术的奇妙之时，看着间桐樱那好奇的目光在四处看，显然是在寻找她的踪迹，但是却一点也感觉不到，这种感觉还真是奇妙。

　　又玩了一会儿，远坂凛的身形慢慢现出，而她此时正站在间桐樱的身前，看着间桐樱的表情，远坂凛突然的出现，吓了间桐樱一大跳，直接惊叫出声，而远坂凛脸上闪过一丝无奈，没想到这么快法术效果就没有了。

　　“咦？”远坂凛突然一阵轻叫，说道：“这张魔法卡好像并没有失效！”


第0726章 坦白

　　“谁说这魔法卡会失效的？”林逸轩带着一丝玩味的表情，微带戏谑地看着远坂凛。

　　远坂凛并没有发现林逸轩的异样，解释道：“魔法卡都是一次性的，使用一次后，就会成为普通的卡片，但是我感觉手中的卡片并没有成为普通的卡片。”

　　“那是当然了，你也不看看这是谁制作的，我的魔法卡，怎么能和那些粗制滥造的货比。”林逸轩故作一副高深地说道。

　　粗制滥造？远坂凛的嘴角微微抽动，那些魔法卡可都是很强大的存在才能炼制，却被林逸轩说成是粗制滥造，这还真让她有些接受不了。

　　林逸轩把隐身卡从远坂凛手中拿了出来，然后感受了一下，卡片中的能量用完了，想要再次使用，必须让卡片将能量恢复。

　　当然，像这种卡片的恢复，御卡使也是有专门的道具的，如果这卡片让它自然恢复的话，像这个隐身术，在这个灵气浓郁的世界，自然恢复大约要一个多小时，要是在现实世界那样灵气稀薄的世界，可以要用一个月，甚至可能更长。

　　但是如果有专门的工具，可能几分钟就可以恢复能量了，当然具体的要看道具的质量。

　　现在没有专门的工具，也只能让其自然恢复了，一个小时的时间说长不长，说短也不短，不过用在关键的时候也是十分的有用的。

　　“切，有什么了不起，我的宝石也不比你的魔法卡差。”远坂凛看林逸轩神气的样子，不禁轻哼一声，拿出一枚蓝色的宝石。

　　起初林逸轩并没有在意，只是感觉现在的远坂凛十分的可爱，不过当他扫了一眼那个宝石之后，眼睛不禁微微一缩，然后直接将宝石从远坂凛手中抢了过来。

　　“你干嘛？”远坂凛对林逸轩的举动有些不满，但却并没有要回去。

　　“我看看。”林逸轩随口应了一句，然后观察着这个宝石。

　　宝石中蕴含的十分强大的魔力，但是这并不是林逸轩最在意的，他在意的是这宝石的性质，这宝石的性质与林逸轩炼制中级卡片所需要的能量石很接近，不过这宝石的能量差出很多，而且其中有些地方也需要调整，否则不能用。

　　“这宝石是你做的？”林逸轩看向远坂凛，问道。

　　“嗯，怎么啦？”看到林逸轩突然郑重其事的样子，远坂凛也有些莫名。

　　“能告诉我制作方法吗？”林逸轩直接问道，不过说完之后，他立即后悔了，太冲动了，这种宝石的制作或许是不传之秘之类的，他突然这么问，自然十分的唐突，也让远坂凛难以回答。

　　远坂凛的确怔住了，她没想到林逸轩会突然这么说，宝石魔术是她们家独有的一项技能，远坂家的宝石魔术也是十分的出名，林逸轩突然这么说，还真是让她愣住了。

　　“抱歉，我有些唐突了，刚才看到这宝石有些激动了。”林逸轩看远坂凛的表情，便知道她的为难，不禁连忙说道。

　　“没什么，其实就算是我想教给你，你也未必学得会。”远坂凛摇了摇头说道，宝石魔术需要远坂家独有的魔术回路才能使用，就算给林逸轩方法，林逸轩也不可能使用的。

　　林逸轩笑了笑，并没有再说什么，不过他并没有放弃得到宝石魔术的想法，这可是制造能量石的方法啊，虽然只是一种可能，但是也不能放弃，要知道御卡使中级卡片的能量石可是比较罕见的东西，而且还有一点重要的是，在林逸轩所知道的世界中，并没有能量石的存在，更不用说御卡使制造高级卡所需要的材料了。

　　也就是说，在找到材料之前，林逸轩只能炼制低级卡片，但是远坂凛的宝石魔术了他希望，远坂凛制造的宝石虽然在严格意义上来讲还算不上是能量石，但是已经十分的接近了，最要再稍加调整，想信就可以制造出可以用的能量石了。

　　看着林逸轩陷入沉思，远坂凛张了张嘴，想说什么，但是最后还是沉默了。

　　“能问你一个问题吗？”微微沉默了一会儿，远坂凛突然向林逸轩问道。

　　“什么问题？”林逸轩从思考中醒来，疑惑在看向远坂凛。

　　“你为什么会这么厉害，你强大的程度已经远远超出了魔术师。”远坂凛问出许久以来的疑问。

　　在远坂凛问出之后，间桐樱，阿尔托莉雅，甚至是美杜莎都好奇注视着林逸轩，显然她们也想知道答案。

　　林逸轩一怔，没想到远坂凛会问出这个问题，他微微沉默了一下，然后才慢慢说道：“你说的没错，我的确远超出了魔术师的程度，而且我本身也并不是魔术师。”

　　“不是魔术师？”远坂凛好奇地问道。

　　林逸轩点点头，刚才在考虑的时候，他便已经想好了要怎么回答，这也是一个机会，告知几人自己身份的机会，对于他还说，并不害怕身份被人知道，就算知道又如何，对他不会产生任何的影响，而且一但离开这个世界，还会不会再来，都是另一回事了。正是因为这样，林逸轩选择坦白，当然也并不是完全和坦白。

　　“其实我也并不完全算是这个世界的人。”林逸轩慢慢地说道。

　　“什么意思？”远坂凛一怔，问道。

　　“我可以算是一个空间行者，在不同的空间进行历练，这个空间只是人历练的一站而已。”林逸轩慢慢地说道。

　　听到林逸轩的答案，所有人都沉默了，显然一时有些消化不了林逸轩所说的信息。

　　“你说的是真的？”问话的是间桐樱，她脸上带着一丝焦急与不安。

　　“嗯。”林逸轩点点头。

　　“那你是不是你会离开这个世界？”间桐樱直接问道，这是她现在最关心的，她最怕林逸轩离开这里，将她丢弃在这里，留下她孤独的一个人。

　　“嗯，是的，等完成所有的试练任务之后，我就会离开这里。”林逸轩点点头说道。

　　间桐樱脸色瞬间变得惨白，整个人微颤，差点软倒在地上，显然这个消息对她来说非常的不好。

　　“没想到我的召唤者竟然是一位如此奇异的人。”阿尔托莉雅静静地说道。

　　“奇异倒算不上，只能说是机缘很好而已。”林逸轩慢慢地说道。

　　“那你什么时候走？”远坂凛出声问道。

　　“应该不会太久了吧。”林逸轩微思索了一下说道，按照现在任务的进度，应该不会再用多长时间了。

　　听到林逸轩的话，间桐樱眼角一丝晶莹的泪珠瞬间滑落，她眼中满室茫然与不知所措，显然林逸轩的话对她的打击很大。

　　远坂凛看到间桐樱的样子，张了张嘴，却又不知说什么，她不可能阻止林逸轩的试练，他自己都说了，这只是他其中的一站，不可能在这里停留过久，但是看着间桐樱的样子，她双实在很是心痛。

　　“樱，你怎么了？”林逸轩微微迟钝地说道，他不明白间桐樱怎么突然变成这个样子了，其实也不能怪林逸轩大条，而是因为他心中早就准备带间桐樱离开这个空间，所以根本就没有往那方法想。

　　间桐樱轻咬着下唇，哭着摇了摇头，并没有说什么，她并非不想说，而是怕一说，自己会引不出大哭。

　　远坂凛白了林逸轩一眼，然后走到间桐樱身旁轻声安慰道：“别哭了，他只是离开而已，又不是不再回来了。”

　　“嗯，这个还真说不好，有可能真的就不再回来了。”林逸轩很呆然的说道。

　　听到林逸轩的话，远坂凛杀了林逸轩的心都有了，就算事实如此，你也不用这么说出来吧，给樱一个善意的谎言，让她不需要太过伤心，然后让时间冲淡一切，现在倒好了，林逸轩如此一说，彻底绝了樱的希望。

　　“正是因为这样，我才想问问你想不想和我一起走，这个世界应该没有太多让你们留恋的东西吧。”林逸轩轻轻地说道。

　　瞬间，所有人都怔住了，有些不明白林逸轩的话是什么意思。

　　最先反应过来的是间桐樱，她一脸惊喜的看着林逸轩，声音微颤地说道：“前辈，你可以带我走？”

　　“当然了。”林逸轩点点头。

　　“太好了。”间桐樱在从林逸轩口中得到答案后，嘴角勾起一丝笑意。

　　而远坂凛见间桐樱的样子，不禁也微微松了一口气，不过当看到林逸轩把目光移过来之后，她摇了摇头，说道：“我虽然在这个世界没有的任何的亲人了，但是这里有我的家，那里有我和母亲的回忆。”

　　听到远坂凛的答案，林逸轩轻叹一声，远坂凛的答案并不算出乎意料，不过林逸轩嘴角突然勾起一丝笑意，然后说道：“如果我说你若是跟着我的话，就有可能再见到你的母亲，你信不信？”

　　林逸轩的话，让远坂凛直接抬起头来，不过她并不是很信林逸轩的各方面，眼中带着一丝怀疑。

　　“其实我的试练有很大的随机性，就如同这个世界，或许我还会再来，不过时间上有可能会变，可能是十年后，也可能是十年前——”


第0727章 缔结契约

　　远坂凛美丽的眼睛微瞪，惊疑地看着林逸轩，似乎不知道该不该相信林逸轩的话。

　　不过远坂凛也知道，林逸轩没有必要在这个问题上骗她，毕竟根本没有那个必要，在微微沉默过后，她慢慢的平静下来，不过从她的眼中，还是可以看出她的不平静。

　　“让我再考虑一下。”远坂凛并没有马上答应林逸轩，对她来说，还要好好的消化一下林逸轩的话，毕竟林逸轩话中的信息，对她的冲击太大了。

　　相比起远坂凛，间桐樱则沉寂在高兴之中，她虽然和远坂凛是亲生姐妹，但是因为小时候就被送到间桐家的关系，所以对远坂家的感情并不算深，甚至可以说在记忆的深处已经有些淡漠了，相比起家人，她更高兴的是林逸轩愿意带她离开。

　　而阿尔托莉雅并没有多想什么，她对这些不感兴趣，她唯一的愿望便是得到圣杯，然后回到属于她的年代，纠正一些事情。

　　“阿尔托莉雅，你的愿望是什么？”林逸轩转头向阿尔托莉雅问道，不知为什么，今天的他，感觉有些话多。

　　“我？我想回到我的时代，纠正我的错误。”阿尔托莉雅双眼望着虚空，慢慢地说道。

　　林逸轩一怔，他还是第一次听到阿尔托莉雅的愿望，竟然是这个样子的，他并没有否定阿尔托莉雅的愿望，每个人都这样的想法，改变曾经的错误，只是大多数人都没有这个机会去改变，所以这个思绪只能成为懊悔的情绪，而一但有机会的话，那么这也就可以成为愿望，从而真正的实现。

　　“原来是这样，那我要更努力一些，不能让你的愿望白费了。”林逸轩轻轻笑道。

　　阿尔托莉雅脸色一正说道：“做为骑士，我应该成为你的剑，为你斩去阻碍。”

　　对于林逸轩优先考虑她的问题，这让阿尔托莉雅有些悸动，不过她做为骑士，她并不想做为被保护的存在，所以她表明自己的立场。

　　林逸轩一笑，认真地看着阿尔托莉雅说道：“那以后请你也做我的骑士可以吗？”

　　看着林逸轩无比认真的眼神，阿尔托莉雅一怔，随后说道：“我应圣杯召唤而来，一但圣杯战争结束，那我也必须离开。”

　　“我知道，我并不会阻止你去完成你的心愿，甚至我可以帮你达成心愿，不过在你的心愿完成之后，可以回到我身边，再做我的骑士吗？”林逸轩认真地看着阿尔托莉雅，询问道。

　　阿尔托莉雅一怔，然后又摇了摇头，说道：“这不可能，我一定完成了心愿，我们便没有再见的可能。”这一点她还是很清楚的。

　　“只要你答应，这一切都不是问题。”林逸轩带着自信的笑意说道。

　　阿尔托莉雅认真的看着林逸轩，她看得出林逸轩的自信，想到林逸轩的神奇，或许他说的是真的，难道他真的有那么神奇的力量？

　　“如何？”林逸轩再次问道。

　　“如果真的是那样的话，我不介意再成为你的骑士。”阿尔托莉雅的回答，出乎意料的十分爽快，这倒让林逸轩有些没有想到。

　　“真的吗？”林逸轩一喜，阿尔托莉雅的回答真的很让他高兴，这不关是可以得到阿尔托莉雅的助力，而是其他的一些原因，这个世界的动漫他虽然没有看过，但是他却在很多地方听说过阿尔托莉雅，在网络上有着爱称“吾王”，当然这些不是主要的，这些只是让林逸轩对阿尔托莉雅多了一些关注而已，真正让林逸轩看重的，是眼前这个阿尔托莉雅，虽然相处时间不长，但是她性格让林逸轩很是欣赏，虽然他自己不会变成那个样子，但是不代表他不喜欢那个样子的人。

　　而且阿尔托莉雅的战力超强，就算没有其他的原因，林逸轩也想把她拉到自己的船上。

　　“当然。”阿尔托莉雅点点头，这并没有什么值得说谎的地方。

　　“那么可以请你重新缔结契约吗？”林逸轩认真的看着阿尔托莉雅说道。

　　“重新缔结契约？”阿尔托莉雅一怔，显然不明白林逸轩的意思。

　　“没错，我们现在的契约是依靠圣杯而存在的，并不牢靠，甚至可以说是十分的脆弱，所以我们必须重新缔结一个契约。”林逸轩说道。

　　“新的契约有什么用？”阿尔托莉雅看着林逸轩，她并没有想林逸轩会弄出什么不好的契约害她，并不是她没有防备，而是她能感觉到林逸轩现在的情绪变动毕竟现在他们之前还是有着一丝感应存在的。

　　“这个契约对你并没有太强的约束力，但是却可以让我和你之前保持联系，并且无论你在什么地方，甚至就算你在别的空间，我也可以召唤你。”林逸轩简单的把神之使徒的条件说了一下，他之所有那么有信心，也正是因为神之使徒的印记，有了这个东西，他就可以随时的对阿尔托莉雅进行召唤，就算她穿越了不同的时空。

　　“前辈，我也想和你结这个契约。”这时间桐樱突然说道，说实话，林逸轩只是给她的答复，并不能让她完全安心，所以在得知这个契约后，她立即说道，她感觉只能与林逸轩缔结了这个契约，才是真正的与林逸轩联系在一起。

　　“好啊。”林逸轩并没有反对，毕竟他要带间桐樱出去，虽然可以用偷渡的方法，但是成功率太低，如果用神之使徒的召唤，那么就可以轻易很多。

　　“谢谢前辈。”间桐樱展颜一笑，很是高兴地说道。

　　林逸轩先与阿尔托莉雅进行神之使徒的契约缔结，缔结的过程十分顺利，只是一会儿，林逸轩便与阿尔托莉雅之间形成一道联系，这道联系可比圣杯契约的联系强大的多，两人甚至可以直接进行心灵的对话。

　　之后，间桐樱也迫不及待的和林逸轩缔结了契约，当她感受到与林逸轩之间紧密的联系之后，脸上的笑意一直就没有停止过。

　　远坂凛只是静静地看着这边，对于林逸轩的举动并没有说什么，她现在还没有完全的考虑好，说实话，林逸轩的条件真的非常的诱人，她没有理由不答应。

　　可是正是因为条件太过诱人了，远坂凛一时感觉不真实，所以才拿不定主意。

　　“对了，你们知道依莉雅斯菲尔这个名字吗？”在签订了契约之后，林逸轩突然想起之前的任务，这个任务可是坑爹无比，说是让保护人，但又只给了一个名字，却不给实际的信息，这不是坑爹是什么？

　　阿尔托莉雅在听到这个名字之后，微微一怔，随后说道：“我知道。”

　　“你知道？”林逸轩一怔，没想到阿尔托莉雅会知道这个名字，真是太好了。

　　“这应该是卫宫切嗣女儿的名字。”阿尔托莉雅说道。

　　“什么？”林逸轩一怔，没想到竟然是他这个身份养父女儿的名字，说实话，他还真不知道卫宫切嗣有个女儿呢，毕竟这些年的记忆中，完全没的任何的记录。

　　阿尔托莉雅眼神微带着一丝怀念看着虚空，也不知道是想起了什么，过了一会儿才说道：“如果我没有猜错的话，依莉雅斯菲尔就是赫拉克勒斯的召唤者。”

　　“是她？”林逸轩彻底的怔住了，没想到系统竟然让他保护那个银发小丫头，哦，老天，这不是玩人吗？赫拉克勒斯可是他用雷电给劈死的，真不知道那丫头见了他，会不会把她给撕了。

　　不过就算如此，他也要去保护那小丫头，毕竟这次坑爹的任务，仍然会有超大的惩罚，他可不敢不完成。

　　“你们知道那依莉雅斯菲尔住在什么地方吗？”林逸轩无奈在问道，其实与赫拉克勒斯的交战并没有过去多久，就算知道依莉雅斯菲尔原本住在哪里，那丫头也未必会回去了。

　　很显然，答案是否定的。

　　林逸轩轻叹一声，还是出去找吧，不过他并不打算亲自去找，而是分出两个分身去找，本体留在这里为最恢复做准备，同时也要多准备一些东西，好准备应付最后的决战。

　　远坂凛因为情绪波动太大，有些累了，先回去房间休息了，原本间桐樱和阿尔托莉雅也准备去休息的，但是被林逸轩叫住了，林逸轩一挥手，将两人带进了本源空间，突然的变换让两人非常的惊奇，不过在想到林逸轩的身份之后，也就不怎么奇怪了？

　　她们比较好奇的是林逸轩为什么要带她们来这里。

　　“接下来我们可能会面临一场恶战，所以我想让你们再进一步的提高战力。”既然两人已经打算跟随他了，林逸轩也不准备再藏着了。

　　林逸轩手一挥，两本书籍出现在他的手中，一本是之前林逸轩抄录的御蛊术，这是给间桐樱修炼的，以间桐樱的天赋，没有人再比她更适合修炼蛊术了。

　　而另一本是林逸轩花三万多能量点兑换的功法，是专门给阿尔托莉雅修炼的。


第0728章 修炼

　　这是一本灵体修炼的功法，就算只是灵体，也可以直接修炼成仙，当然这只是初级篇，毕竟以林逸轩现在的能量点，想兑换整篇的修仙功法还是太过困难了，不过就算只是初级篇，相信对于阿尔托莉雅的帮助也是十分的大的。

　　因为和林逸轩缔结契约的关系，两人对于两本功法都能看得懂，她们在最初的疑惑之后，便全神的看起书中的内容，尤其是阿尔托莉雅，她发现这本书简直给她打开了一个全新的门，让她知道原来这个世界还可以这么的奇妙，她甚至感觉之前真是有些坐井观天了。

　　很快阿尔托莉雅便沉寂在中忘记了时间的流逝，而间桐樱则没有林逸轩那么沉迷了，她对于蛊术只是一知半解，看起来很是吃力，毕竟她很多的东西都懂，不过好在林逸轩在一旁耐心的教导。

　　所以间桐樱很快的也投入到了其中，看着两人投入的样子，林逸轩轻轻一笑，这里面一已经有了时间调整，所以有足够的时间给两个人学习，他之所以这么急的让两人学习，就是为了让她们增强一些实力，说实话，不知为什么，林逸轩心里总有一些不好的感觉，明明现在看上去他已经占了上风，但是不知道为什么，他就是有些不安。

　　而且这个世界既然是噩梦级的难度，很可能很有更多不可预料的危险，所以他必须更加的谨慎。

　　让两人提高实力，可以有更多的自保之力，而林逸轩也没有闲着，他之前跟远坂凛要了几枚宝石，这种宝石和御卡使所需要的能量石十分的接近，林逸轩准备将其试着改造一下。

　　虽然他未必制作得出这种宝石，但是尝试改造一下总可以吧，毕竟相差不是太大，只要进行细微的调整便可以了，如果差距太大的话，林逸轩也没有任何办法了。

　　宝石的调整需要十分的小心，所以林逸轩在身周布下了一个阵法，然后在里面对宝石进行调整，要调整已经形成的宝石可是十分的困难，但是林逸轩有练器的手段在，所以并非不可能。

　　一点点的调整，过了好久，第一颗宝石终于调整好了，林逸轩再次感受了下，没错，现在已经算是能量石了，不过唯一可惜的是里面储存的能量太弱了一些，不过这也难不倒林逸轩，他用阵法开始对宝石进行充能，充能需要很长的一段时间，这时间林逸轩也并没有闲着，继续进行宝石改造，终于一天多的时间过去了，第一颗改造好的宝石达到了所能承受能量的极限。

　　林逸轩拿过宝石，看了看，还是有些差强人意，不过已经达到炼制中级卡的最低要求了。

　　这真是一个不错的消息，最少中级卡已经完全的有眉目了。

　　林逸轩继续对宝石进行调整和充能，不过可惜的是，并不是所有的宝石都能被调整，林逸轩从远坂凛那里弄到八枚宝石，现在只有五枚调整成功，其余三枚已经报废掉了。

　　五枚虽然少了点，但是也只能这样了。

　　将所有的宝石进行充能之后，林逸轩开始炼制中级卡，在御卡使的世界里，只有中级卡以上的卡片，才是真正有用的卡片，像是低级卡，那完全只是初学者应用的卡片，达到一定级别的人，很少会有低级卡。

　　林逸轩虽然初涉这个职业，但是也并不算是初学者，而且以他现在的修为，初级卡对他的帮助真的不大，所以他必须练制中级卡才可以。

　　在其它宝石进行充能的时候，林逸轩拿起最初已经完成的充能的宝石，开始炼制中级卡。

　　因为是传承的原因，林逸轩的技术十分的熟练，所以练制起来也并没有什么困难，唯一需要的就是时间。

　　当五张中级卡片完全的炼制好之后，已经过去七天的时间了，看着手中闪烁着美丽光芒的银色卡片，林逸轩一笑，五张卡片，有四张四级卡，一张五级卡，那张五级卡也算是侥幸炼制成功而已。

　　可别小看只是四级的卡片，这些卡片可是十分的有用，像是四级的卡片，差不多就能封印林逸轩现在所能施展的高级法术，而五级卡片，则差不多能封印上次引动的失控的雷动九天，不过林逸轩并不打算封印法术，而是准备在这几张卡片中封印阵法，法术虽然强大，但是却很容易让人躲过，林逸轩并没有专门的卡片恢复工具，所以法术型的卡片一但施展，击不中的话，就要很长的时间才能再次施展，而阵法却是不同，阵法一但施展出来，持续的时间会非常的长，作用也会非常的大。

　　当然了，四级和五级的卡，能封印的阵法也是十分的厉害，林逸轩估算了一下，就算是上次对付雷神用的剑阵，最多也只需要六级卡便可以了，所以五级卡能封印的阵法，还是非常可观的。

　　阵法强大，但是布置起来，却需要耗费大量的时间，这是阵法的一大难题，像是林逸轩上次布的剑阵，就算是提前有些准备，但是在耗费了很长时间，如果不是有冷云舞挡着的话，他早让雷神不知分尸多少次了。

　　这也正是阵法师的缺点，也正是因为如此，阵法师明明厉害非常，却并非无敌的存在，因为没有谁能瞬间布置出一个阵法，而就算提前有准备，一个阵法的布置也需要很长的时间，而阵法越高级，所需要的时间也就越长，等你把阵法摆开，黄花菜都凉了。

　　但是如果封印在卡片之中，就完全不用怕了，只要进行召唤，那么就可以召唤出早已布置好的阵法，完全不需要耗费时间，只需要一瞬间，便可以将对手拖进阵法之内。

　　选什么阵法好呢？林逸轩需要好好的思索一下，其实如果能布置上次的剑阵是再好不过了，不过第一是材料不足，第二卡片等级不足，所以他只好退而其次了，布置一个稍弱的阵法，再配合其他阵法辅助，应该可以应付大多数状况吧。

　　林逸轩并没有那么快下决定，他趁着思考的时间，走出阵法，看看阿尔托莉雅和间桐樱的情况，她先到了间桐樱那里，让林逸轩意外的是，间桐樱竟然已经把御蛊术完全的看完了，并且已经初步领悟了，她的那只金刚蛊现在已经可以随她任意的控制，她可以控制着蛊虫做很多的事情。

　　而更重要的是，她已经完全的把体内的那只刻印蛊虫给控制住了，那只蛊虫对她完全的无害，相反，因为链接着她体内的魔法回路，所以可以帮助她调动体内的魔力，进行一些防御，也就是说她相当于有了一个被防御技能，就算是她没有察觉到的攻击，刻印蛊虫也可以帮她挡下来。

　　看到间桐樱的进步，林逸轩把上古蛊虫的虫卵很样都给了她一只，这些蛊虫应该够让她研究一段时间的了，等间桐樱的蛊术稍显成熟之后，他就准备把蛊虫的培养交给她，毕竟相比起自己这个业余的，还是专业的人士更好一些。

　　在间桐樱这里得到了不错的消息后，林逸轩又到了阿尔托莉雅那里，不过当他看到阿尔托莉雅之后，不禁有些怔住了，此时的阿尔托莉雅已经完全的变了样子，不，不应该说是变了样子，而是说她的气质，她整个人怕感觉都发生了变化，她都个人仿佛被升华了一般，比之前显得更加的有灵气。

　　阿尔托莉雅的修炼天赋真是大大的出乎了林逸轩的意料，这让林逸轩对之后的决战更多了一分信心，可惜，两个分身在外面仍没有找到依莉雅斯菲尔的行踪，否则他就可真正的安下心来准备了。

　　之后林逸轩走出山谷，走药谷去看看，药谷那边的建设已经非常的好了，这里更像是一个世外桃园，不过林逸轩来的貌似还不是时候，因为冷云舞正在指点小结她们修炼，看她们那全神关注的样子，林逸轩也就没有过去打扰，只是远远的看了看，便回到山谷中继续布置阵法。

　　他心中已经有了阵法的考量，当然这其中有很大的原因是因为他会的阵法并不算多，所以选择起来也就少了，稍稍排除一下，基本上就可以确定下来了。

　　接下来的时间，林逸轩可是半点都没有闲着，全神关注地布置着阵法，十天之后，林逸轩的五张中级卡片已经完全的变了样，虽然仍是银色的材质，但是上面却多了很是神秘的图案，看起来像是阵法图，但是又似是而非。

　　五张卡片收入怀中后，林逸轩并没有急着出来，而是静下心来进行修炼，在之前的一战中，他感觉自己隐隐有突破的迹象，之前因为事情不断，所以也没有静下心来感悟，现在好不容易空出点时间，自然要好好的修炼一下，毕竟说到底，他自身实力的强弱，才是最为关键的。

　　不过事情总是充满意外，就在他修炼不久，他的分身就传来了消息。


第0729章 调戏英雄王

　　找到依莉雅斯菲尔了，林逸轩脸上一喜，连忙将自己的注意力转移到分身上。

　　注意力转移到分身上之后，才发现，原来发现依莉雅斯菲尔的竟然是第二分身，以林逸轩现在的力量，可以分出两个分身来，第一分身几乎能发挥出林逸轩百分之百的力量，而第二分身则稍差，原本找人这点诧异也并没有什么，但是现在的情况却不妙，因为依莉雅斯菲尔被一个全身金铠的金发男子给拦住了。

　　第七个英灵！

　　林逸轩一眼便认出那个金发男子正是一直隐藏不出的最后一个英灵，说来他的分身能找到依莉雅斯菲尔也是多亏了这个金发男子，一开始林逸轩的分身并没有依莉雅斯菲尔的线索，只能漫无目的的寻找，但是意外的竟然碰到到了这个金发男子，林逸轩一眼便认出这男子是英灵，所以当下便准备跟踪他，顺便查查他的底细。

　　只是让他没有想到的是，这个金发男子的目标很明确，直冲着依莉雅斯菲尔去的，他显然一早就知道依莉雅斯菲尔在哪里，很轻易地就找到了她。

　　“杂碎，竟然劳驾本大爷亲自走一趟，乖乖的跟我走，否则别怪我不客气。”金发男子神色嚣张看着远处神情戒备的依莉雅斯菲尔。

　　显然依莉雅斯菲尔并不打算屈服，虽然她知道自己的实力和英灵相差甚大，但是还是准备做最后的抵抗。

　　看依莉雅斯菲尔的样子，金发男子神色一冷，露出一丝不耐的表情，本来这种绑架小姑娘的事情就有失他身份，现在被绑的人竟然不配合他，真是让很是不爽。

　　金发男子一挥手，身后的空间如同水面一般荡起一阵涟漪，然后数柄剑如同从虚空中探出一般，剑全部指向了依莉雅斯菲尔，仿佛炮弹瞄准一般。

　　依莉雅斯菲尔迅速的施展了一个法术，准备与金发男子对抗，而这样的行为更是让金发男子不耐，他一挥手，虚空中探出的数枚武器向依莉雅斯菲尔激射而去。

　　不过金发男子似乎并没有打算要了依莉雅斯菲尔的命，所有的攻击都是非要害的地方。

　　虽然如此，但是林逸轩也不敢大意，金发男子虽然现在并不打算要依莉雅斯菲尔的命，但是事情总有意外发生，如果依莉雅斯菲尔一不小心被杀了，那他还不得哭死？

　　来不及多想，林逸轩的分身直接冲了出去，数十道剑气瞬间形成，而后激射而出。

　　剑气如流光一般瞬间击中了金发男子射出的武器，虽然并没有将那些武器打落，却将那些武器的轨迹给打偏了，所有的武器都离着依莉雅斯菲尔身体很远飞过，然后击中地面或墙壁，爆起一阵冲击。

　　金发男子表情一看，转头看向林逸轩，那眼神十分的冷厉，正面看到金发男子，林逸轩才发现这个男子眼中的傲气，仿佛这个世上他才是最高高在上的，其他的人都是蝼蚁一般，那种蔑视的眼神，从根本上难以掩饰。

　　“杂碎，你是不是活腻了？竟然敢管我的闲事，给你一个机会，立即就地自裁，否则我让你生不如死！”金发根本就没有正眼看林逸轩，他那神情，仿佛让林逸轩自裁已经是无比的恩赐了。

　　“自裁？你脑袋是被门夹了，还是被驴踢了？”林逸轩冷冷一笑，他并没有急着动手，他现在要做的就是拖延时间，毕竟他现在只是一个分身，要对付一个英灵根本就没有任何的胜算，所以他必须拖延时间，等本体，甚至最少也要等第一分身过来。

　　金发男子明显被林逸轩激怒了，他的神情如同厉鬼一般的狰狞，一挥手他身后一片巨大的空间出现无数的涟漪，身后的空间仿佛被打开了一道次元裂缝一般，无数的武器从中探出头来。

　　“杂碎，我要让你尸骨无存！”

　　“等等，你是谁啊，让我尸骨无存？就凭你这个无名之辈？再说了，一无名之辈，我还真是不屑动手。”林逸轩的态度比金发男子还嚣张，并且他的表情做的十分的到位，看金发男子的眼神，就仿佛高高在上的天神睥睨蝼蚁一般。

　　而林逸轩的话和态度差点让金发男子抓狂，他认为自己才是这个世界上最为高贵的，这个世界上的一切，原本就应该是属于他的，现在林逸轩说他是无名之辈，否用高高的神情看着他，这让他如何受得了。

　　“无名之辈？记住了，杂碎，在你面前的是最崇高的英雄王——吉尔伽美什！”

　　吉尔伽美什神情高傲地向林逸轩说道，他在等着看林逸轩在听到他名字之后，那惊恐的表情，这种场面他见多了，有很多人在曾在他面前很是嚣张，但是在听到他的名字之后，不都是惊恐万分？

　　“英雄王？吉尔伽美什？是哪根葱？”林逸轩一脸疑惑地说道，这倒不是林逸轩故意的，而是真的不知道，他对西方的神话故事了解的本来就不多，谁知道英雄王或者吉尔伽美什的是哪个旮旯里出来的。

　　林逸轩的话和表情让吉尔伽美什脸上的笑意僵住了，随之而出现的是暴怒，他仿佛一只怒狮一般狂吼一声：“杂碎，我要把你碎尸万段！”

　　随着他一声爆喝，身后那无数漂浮的武器如同雨点一般向林逸轩倾射而下。

　　林逸轩一不敢怠慢，瞬间抱起依莉雅斯菲尔，向远处飞射，躲开了那无数武器的袭击。

　　切，太脆弱，才这么两句就受不了了，还英雄王呢，气量真是小。

　　林逸轩一边躲，一边没心没肺地想着，不过很快他的脸色有些不好了，妈的，他原本在碰到依莉雅斯菲尔之后，就想直接把依莉雅斯菲尔丢到本源空间之中，这样一来，就可以很好的保护她了，无论是谁，也不可能到本源空间中去伤害依莉雅斯菲尔，但是事情却出乎林逸轩的意料，不知道是空间在抗拒，还是依莉雅斯菲尔在抗拒，亦或者是任务的限制，总之他根本就无法把依莉雅斯菲尔弄进本源空间。

　　没有这么坑爹吧，想来是任务的限制吧，如果真的可以把依莉雅斯菲尔扔进本源空间的话，那么这任务就一点难度都没有了，和白送奖励没有什么差别，早知道就让远坂凛试试了，哎，之前远坂凛的自主性十分的强，林逸轩又不愿意强迫她，所以并没有让她到本源空间，现在突然被这么一弄，林逸轩也有些抓瞎了。

　　一连几道法术迅速施展在依莉雅斯菲尔身上，这些法术可以对依莉雅斯菲尔起到保护作用，现在这种状况，如果一不小心让依莉雅斯菲尔被攻击到，那可就不妙了，所以必须防备一点。

　　吉尔伽美什的武器仿佛无穷无尽一般，如同重机枪扫射而下，本来这种程度的攻击对林逸轩根本就构不成威胁，但是林逸轩试着挡了一道攻击后才发现不妙，妈的，吉尔伽美什倾射而出的都是宝具，是货真价实的宝具，真是让人抓狂，一般的英灵大都只有一件宝具，两到三件的那都是少数，而眼前的这个吉尔伽美什竟然宝具多的根本就数不清了。

　　怪不得那么嚣张，原本是有嚣张的本钱，在知道这些武器都是宝具之后，林逸轩更加的小心，要知道宝具不比普通的武器，上面有很多力量都是类似于法则的力量，很是难缠，如果一个不小心，真可能被杀。

　　林逸轩的速度没有得，虽然只是分身，但是也足够的快，就算是抱着依莉雅斯菲尔，身形也是变换莫测，整个人幻影一般，在空中的快速划过，很轻易地就躲开了吉尔伽美什的袭击。

　　“该死的杂碎，和个跳蚤似的，快给我停下。”吉尔伽美什这么长时间都没有对林逸轩造成有效的攻击，不禁大怒，直接向林逸轩怒吼道。

　　“该死的箭猪，快收起你那该死的刺！”林逸轩冷笑着喝道。

　　听到林逸轩的话后，他怀中的银发小萝莉噗哧一笑，不得不说林逸轩说的很是形象，吉尔伽美什背后无数武器林立，还真是有些箭猪的味道，而这一笑，更是让吉尔伽美什气的要死，他堂堂英雄王什么时候受过这份羞辱？

　　一瞬间，吉尔伽美什身后的次元裂缝再次扩大，更多的武器从中冒出，你的速度再快也没用，这次我让你无处可躲。

　　随着吉尔伽美什手一挥，无数武器如箭雨一般铺天盖地的向林逸轩射了过来。

　　看那气势，林逸轩怀中的小萝莉都被吓得脸色发白，但是林逸轩却脸色如常，他的身形如同鬼魅一般在空中轻点舞动，身形一幻再幻，很是轻易地穿插在各个武器之间，虽然有时看起来差之毫厘就会被攻击到，但是林逸轩总是能险险地躲过去，这让在林逸轩怀中的小萝莉惊的很，不过在发现林逸轩脸色从容的在漫天武器之间穿插，她的眼神不禁微微一变。


第0730章 对战吉尔伽美什

　　相比起小萝莉依莉雅斯菲尔，吉尔伽美什却要气炸了，从来没有人可以如此的羞辱他，林逸轩那从容淡然的表情就是对他的一种羞辱，这简直就是一种奇耻大辱，这表示林逸轩根本就不畏惧他的攻击，他的攻击没有对林逸轩造成半点威慑。

　　“啊——”

　　吉尔伽美什嘶吼一声，身后的武器出现的更加的密集，这次大量的武器遮天蔽日，黑压压的一片向林逸轩倾射而来，这次武器与武器之间都没有多少的缝隙，我让你躲，这次我看你怎么躲？

　　没错，这次林逸轩真的没办法躲了，想躲也躲不了了，妈的，这只箭猪王有多少宝具啊，林逸轩心中大喝作弊，这家伙绝对是作弊了。

　　当下林逸轩也不敢再停留了，直接启动了瞬间移动，带着依莉雅斯菲尔，林逸轩直接移动出了数百米的距离，该死，带着个人移动真是费力，尤其还是力量不完整的分身，先不说距离差出了很多，就是精准度也差的太远了，如果不是被吉尔伽美什的攻击逼的没办法了，他才不想这么试呢，若是一个不小心，移动到什么危险的地方，不用吉尔伽美什杀，他们就玩完了。

　　在脱离了吉尔伽美什的攻击后，林逸轩抱着依莉雅斯菲尔撒腿就跑，之前之所以不跑，那是因为他根本就跑不过吉尔伽美什，一但跑，恐怕用不了一会儿就会被击杀了，但是现在不同了，因为林逸轩的第一分身已经赶了过来，有了第一分身垫后，第二分身就可以带着依莉雅斯菲尔脱离这个危险的地方。

　　不过此时，身后无数的武器已经追了上来，那密密麻麻的宝具，根本就让人避无可避。

　　依莉雅斯菲尔的脸上闪过一丝惊恐，不过随后她又变的有些安心，脸轻轻地贴在林逸轩的胸口，神色慢慢地平静，死就死吧，或许这么死了也是一种幸福也说不定。

　　不过就在这时，她感觉整个天空一亮，转头一看，发现前方竟然有无数的光剑划破天空，身这里飞了过来。

　　完了，这是依莉雅斯菲尔的想法，这种两面夹击，根本就无法可躲，可是下一刻他发现那些光剑直接绕开了他们，向后面飞了过去。

　　“轰——”

　　一柄柄光剑击中那漫天的宝具，发出一道道爆炸，虽然一道光剑无法挡住宝具的设计，但是也架不住光剑多，那漫天的光剑是宝具的数十倍，在数量上的绝对压制下，无数的宝具失去了力量，直接跌落在地上。

　　林逸轩的第一分身速度飞快的冲了过来，这些剑气自然是第一分身发出的，而依莉雅斯菲尔在看到竟然有两个林逸轩时，脸上的表情真可谓丰富。

　　不过林逸轩可没有时间管依莉雅斯菲尔怎么想，直接将主意识放到了第一分身上，毕竟要第一分身战斗了，如果精神不集中的话，那么败的一定会很快。

　　两者擦身而过，第一分身悬空而停，手中快速的结印，果然第一分身的力量要比第二分身强大的多，不过林逸轩仍是没有把握对付吉尔伽美什，那无尽的宝具想想都让人发寒，不带这么玩作弊的，简直比他还作弊。

　　爆炸散去，吉尔伽美什再次追了上来，说实话，此时的吉尔伽美什十分的惊骇，竟然有人能挡下他如此的攻击，他这还是第一见到，不过那也只是一瞬间的事情，事实上，他仍是有着无比的自信，这个世界上，没有人可以敌的过他，他是最厉害的英雄王。

　　吉尔伽美什并没有发动攻击，而是直直地看着林逸轩。

　　吉尔伽美什一直没有攻击，林逸轩自然更是高兴，手中准备着法诀的同时，也暗中警惕地看着吉尔伽美什。

　　“你很强！”吉尔伽美什突然说了一句。

　　林逸轩微眯着眼，不明白这家伙怎么突然说这么一句。

　　“做为赏赐，我允许你做我的仆从！”吉尔伽美什异常高傲地对林逸轩说道，仿佛他让林逸轩做他的仆从，是一件无上光荣的事情，林逸轩应该感恩磕头地拜谢。

　　林逸轩一阵无语，他再次怀疑吉尔伽美什的脑袋是不是被门夹了，竟然会说出这种话来，真是有够不正常的。

　　“我很强没错，但是貌似你不怎么强？”林逸轩轻轻地摇了摇头，淡淡地说道。

　　林逸轩说的可是实话，吉尔伽美什本身的力量的确并不怎么强，比起阿尔托莉雅甚至是库丘林之类的英灵，吉尔伽美什的实力要差出很多，但是这是指本身的实力，但是如果算是吉尔伽美什那铺天盖地的宝具，那么吉尔伽美什就恐怖了，阿尔托莉雅就算是实力完全发挥，也未必是他的对手。

　　“该死的杂碎，我给你荣耀你不要，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　吉尔伽美什脸上怒意升腾，同时他身后空间再次出现一丝涟漪，一柄威势十足的剑出现在他的身旁。

　　吉尔伽美什的手直接握住了那剑的剑柄，一瞬间，他整个人的气势都变得不一样子。

　　乖离剑！吉尔伽美什的最强宝具，有斩裂世界之威。

　　林逸轩在看到那柄剑的瞬间，脸色也微微的变了，他能感觉出那柄剑非同一般的威势，还真是有够强大的，吉尔伽美什到底有多少宝具啊，这不是玩人吗？本来就有够作弊的，现在又出现一个看起来比誓约胜利之剑还厉害的剑。

　　若是可以动用玉婵剑的话，或许可以一拼，但是他现在根本就无法动用玉婵剑，所以这事只能想想，至于破军剑？林逸轩想都没想，恐怕只是一瞬间碰撞，就足以让破军剑支离破碎。

　　不过这并不代表林逸轩毫无办法，反正现在只是一个分身，只要争取到足够的时间让依莉雅斯菲尔脱离就可以了，正好现在也试探一下吉尔伽美什的真正实力，毕竟到最后还是要面对的对手，这是无法躲避的。

　　吉尔伽美什轻轻将剑抽出，然后向林逸轩一挥，瞬间庞大的剑势向林逸轩席卷而来，周围的空间竟然出现被那剑势风暴切割出无数的裂缝。

　　林逸轩脸色一变，没想到这剑只是随意一挥，便有如此庞大的威势，真是太强悍了。

　　“风卷雷降！”

　　林逸轩手中的法诀终于结好了，一瞬间，分身直接使用瞬移向后快速的移动，刚才那个风卷雷降是高级复合法术，林逸轩半点也没有掌握好，可是说是完全失控的法术，如果不是分身的话，林逸轩根本就不敢用。

　　而现在用了，也迅速地脱离那里，林逸轩所做的其实也只是用了一个引子，引动的法术会是什么样，连林逸轩自己都没有数。

　　轰！

　　凭空一声炸雷响起，接着狂风骤起，无尽的风刃形成巨大的旋风，切割着一切，所有被巨大旋风扫中的东西，都会变成粉碎，而狂风之中更是伴有狂暴的雷电，看上去更是威势惊人？

　　吉尔伽美什也有些傻眼了，这是什么情况，他才拿出最强大的武器，准备装装B，怎么就出现了这种疯狂的风暴，风暴越来越大，直接向他席卷过来，看那速度，他连躲都没处躲，而且让他惊骇的是那旋风仿佛绞肉机一般，无数是树木巨石，只是被旋风扫中，便会完全的变成粉末。

　　吉尔伽美什的宝具虽然厉害，但是他体身并不比别人厉害多少，他可没有把握在这种狂风之中生存在下去。

　　吉尔伽美什转身想跑，但是也已经晚了，狂风瞬间将其扫中，然后将其吞噬。

　　而已经出了离开数里之处的林逸轩，看着那越来越庞大的旋风，不禁一阵愕然，貌似玩大了，这法术失控的也太强大了吧，简直就是巨大的磨盘啊，无论是什么，都能弄得粉碎，而且还是带着雷电的磨盘，不光要承受风忍的切割，还要承受雷电的攻击。

　　也不知道能不能一下子把吉尔伽美什搞死，林逸轩心中想到，上次也是一个失控的法术，也赫拉克勒斯给搞定了，这次也把吉尔伽美什给搞定啊。

　　不过林逸轩感觉不大，毕竟吉尔伽美什那漫天的宝具不是吃素的。

　　林逸轩站在远处等待结果，他知道这失控的法术支撑不了多久，一会儿就会因为失去引导而消散。

　　果不然，刚才还狂暴异常的旋风，现在已经开始慢慢的消散，只是一会儿旋风完全的停了，不过在刚才那里，整整方圆数百米之内，完全的被旋风给移成了平地。

　　林逸轩一眼就看到了其中的吉尔伽美什，此时的吉尔伽美什如同乌龟一般，无数的宝具在他身周形成了一个乌龟壳，将他好好的保护在其中。

　　切！林逸轩撇撇嘴，又白费力气了，不过当林逸轩看到那些保护吉尔伽美什的宝具飞开，其中吉尔伽美什的样子之后，林逸轩就不这么任务了，嗯，吉尔伽美什瑞现在的造型十分的别致，如同犀利哥重现，那发型要多酷有多酷，那金铠要多烂有多烂。


第0731章 吉尔伽美什的震惊

　　看来吉尔伽美什在被风暴卷进去的瞬间，还是受到了很强大的攻击，不过他身上的铠甲似乎是十分厉害的防御宝具，竟然挡下了大部分的伤害，不过同时那铠甲也几乎完全的损坏。

　　此时吉尔伽美什的脸已经不能用臭来形容了，他现在的暴怒已然难以掩饰。

　　“杂碎！杂碎！！杂碎！！该死的杂碎～”

　　吉尔伽美什手中乖离剑突然爆发出超强的威势，让整个空间都微微的产生了扭曲。

　　“开天辟地！”

　　吉尔伽美什向着林逸轩一剑斩下，瞬间整个空间都乱了，无数的空间裂缝组成了一个巨大的风暴，刹那间，风暴便到了林逸轩身前，速度之快，让林逸轩连躲避都来不及，不，或者说是根本就无法躲避。

　　风暴瞬间划过了林逸轩的身体，一瞬间林逸轩的身体便直接被切割成了无数的碎片。

　　好强！

　　这时林逸轩最后的意识，然后他的神识便瞬间回到了第二分身身上，抱着依莉雅斯菲尔飞速狂飚的第二分身回头看了一眼，数十里的距离，竟然还能感觉到那强烈的空间扭曲，真是个变态，幸好是用的分身，否则还真可能吃大亏了。

　　切割风暴停止之后，一道直线上，所有的一切完全的被切割的四分五裂，没有任何完整的物体存在。

　　吉尔伽美什嘴角露出一丝冷笑，任何敢忤逆他的人，都要承受毁灭的下场。

　　不过当他把目光转向林逸轩刚才的方向时，不禁瞳孔微缩了一下，那里空无一物，没有任何的东西存在，这怎么可能，他刚才明明就看到林逸轩被风暴切割了，为什么会没有尸体，就算是被切成碎片，也应该有尸体存在才对啊，可是那里干干净净，别说尸体，连一点血都没有。

　　吉尔伽美什的目光闪烁不定，不过之后又轻哼了一声，不敢了，至于为什么会这样，他没有时间去探究，还是先把那个该死的小丫头找到再说，那小丫头可是很关键的人物，可不能让她给跑了，好在他之前就在那小丫头身上下了记号，否则要找起来还直麻烦。

　　吉尔伽美什冷冷地看向依莉雅斯菲尔所在的方向，真以为能跑得了吗？他要抓的人，竟然劳驾他费那么大的力气，真是该死。

　　而这时林逸轩的本体也终于与分身相遇，他身边还跟着阿尔托莉雅、美杜莎还有远坂凛，林逸轩可不敢让远坂凛自己一个人独处，把她带在身边虽然危险，但是让她一个人的话，更加的危险，相比衡量的话，还是带着她更加保险一些。

　　不过在见识到吉尔伽美什那强大的力量之后，林逸轩便不准备现在与吉尔伽美什碰面，那家伙的宝具太强了，尤其是那个剑，如果不想办法对付的话，根本就不无法下手。

　　“你有几个孪生兄弟？”刚一见面，依莉雅斯菲尔便向林逸轩的分身问道，这也不能怪依莉雅斯菲尔太过惊奇，毕竟她一连两次看到和林逸轩相同的人了，真是奇怪了，她之前怎么不知道林逸轩竟然还有孪生兄弟？这十年来，她对林逸轩押关注并不少，为什么会一点都没有发现？

　　“一个也没有。”林逸轩对依莉雅斯菲尔的好感并不是很多，毕竟这个小萝莉之前可是杀意很重，尤其是对他。

　　随着林逸轩的话落，林逸轩直接将分身收了回来，要知道分出分身来，可是很耗费心神的，这个时候已经不需要分身了，自然不需要再继续保留着了。

　　“不见了？”依莉雅斯菲尔惊奇地叫道，刚才还抱着她的林逸轩，竟然瞬间消失了，原本靠在分身身上的依莉雅斯菲尔差点跌倒。

　　“跟我回去。”林逸轩直接对依莉雅斯菲尔说道，他刚才又试了下，果然还是无法将依莉雅斯菲尔收进本源空间，看来这的确是任务的限制。

　　“凭什么？”依莉雅斯菲尔可不是乖乖女，人说什么，她就做什么，她还有很多问题没有搞清楚呢，怎么会就这么听林逸轩的话？

　　“来了！”就在这时阿尔托莉雅突然面色一沉，直接拔出誓约胜利之剑，这次的是真品，一连半个多月的修炼，已经让她身体的力量得到的升华，就算是没有林逸轩的补给，也不会稍动力量就会有消散的危险。

　　在过了十秒之后，林逸轩才知道阿尔托莉雅的意思，吉尔伽美什竟然向这边追了过来，他竟然能找过来？不过林逸轩更惊奇的是阿尔托莉雅竟然能比他早那么些就察觉到，要知他因为有神识存在，再加上继承了卫宫士郎的一些天赋，感知能力可是十分的强大，但是现在看来，他还是差了阿尔托莉雅一些。

　　不过想想阿尔托莉雅现在算是灵修，在感知方面比他强并不奇怪。

　　“你们先走，我来阻挡他。”阿尔托莉雅自然知道林逸轩救依莉雅斯菲尔的目的，现在所要做的，就是把依莉雅斯菲尔带到安全的地方，所以她准备留下来拖延时间。

　　“不行。”林逸轩立即拒绝，如果对手是其他的人的话，林逸轩并不会介意阿尔托莉雅断后，但是现在面对的是那个吉尔伽美什，所谓的英雄王，手中的宝具数不胜数，威力一个比一个变态。

　　“可是——”阿尔托莉雅秀眉微皱，她现在感觉最好的办法就是如此了。

　　“我和你一起留下。”林逸轩眼睛微眯，然后慢慢地说道，这是他经过考量后得到的结果，吉尔伽美什既然能追过来，那么他们就算再怎么跑也没有用，最后也一定会被找到的，与其这么耗下去，还不如直接给吉尔伽美什来个伏击。

　　而且他与阿尔托莉雅联手，并不一定会输。

　　林逸轩再次分出第一分身，带着依莉雅斯菲尔还有远坂凛、美杜莎离开，这里不需要其他的人，因为他们面对的是宝具无数的吉尔伽美什，人数并不会占优势，反而在人少时，没有拖累的情况下，才能进退自如。

　　只是一会儿，林逸轩便看到一道金色的光华向这边飞射而来，正是吉尔伽美什，那家伙的一身盔甲竟然完全的恢复了。

　　吉尔伽美什在看到两人之后，瞬间停住了，不过他根本就没有看林逸轩，直接把注意力集中到了阿尔托莉雅身上。

　　“真没想到，我们会在这种地方见面，竟然让我等了十年，真是个混蛋女人，该回应我的要求了吧！”吉尔伽美什一脸狂热地看着阿尔托莉雅，不过那丝狂热仿佛是在看到什么想要的珍藏品一般，一心想要收入囊中。

　　阿尔托莉雅面色凝重，她知道眼前这个家伙的强大，在十年前，他们之前曾有一次交战，那时她就知道眼前的家伙有多么的恐怖。

　　“阿尔托莉雅，你认识这个傻冒？”林逸轩在一旁淡淡地问道。

　　吉尔伽美什在听到林逸轩的话后，一脸愤怒的转过头来，竟然有人敢羞辱他，真是不知死字怎么写。

　　不过当他看到林逸轩之后，不禁微微一怔，惊奇道：“你没死？”

　　“你都没死，我怎么可能会死？”林逸轩冷笑一声，他现在说话的语气要多气人，有多气人，当然这正是他想要的，他就是要激怒吉尔伽美什，只有把吉尔伽美什激怒后，才可以让他失去理智。

　　失去理智的老虎虽然凶悍，但是同样也有诸多破绽。

　　“该死的杂碎，我就送你下地狱去。”吉尔伽美什冷喝一声，手中再次出现乖离剑，他知道一般的手段对林逸轩根本就没有用，所以一出手，就是强大的攻击。

　　而这时林逸轩却拿出了一张卡片，五级卡片，卡片一闪，瞬间化成一道光华，将这里周围数百米的方圆笼罩在其中，一个阵法瞬间形成。

　　而在这一瞬间，吉尔伽美什也失去了林逸轩的踪迹，迷光剑阵，这个剑阵是一个符合型的剑阵，这个剑阵并非杀戮型的剑阵，而是辅助型的剑阵，在这个阵剑形成的瞬间，这个自成了一个世界。

　　“固有结界？”吉尔伽美什显然不知道阵法的存在，他把林逸轩的手段当成了固有结界了。

　　不过吉尔伽美什并没有做出什么反应，对他来说，林逸轩现在做的不过是垂死挣扎而已，无论是什么样的固有结界都没用。

　　吉尔伽美什挥起乖离剑，向林逸轩斩了下来，一瞬间庞大的威压直接向林逸轩压了过来。

　　林逸轩冷冷一笑，手一挥，一柄剑直接出现在他的手中，剑平淡无奇，看上去很不显眼，但是林逸轩一挥，一道剑气破天而出，瞬间将吉尔伽美什的攻击给击散。

　　吉尔伽美什眼睛一瞪，他怎么也没想到会是这样的结果，这怎么可能，怎么可能有人击散乖离剑的攻击？要知道乖离剑可是可以开天辟地的宝具，怎么可能人攻击和它媲美？

　　林逸轩冷冷一笑，没错，正常情况下，他的确不可能击溃吉尔伽美什，但是这个阵法之中，却是一个例外。


第0732章 被驴踢了的吉尔伽美什

　　这个阵法虽然没有强大的杀伤力，但是却是林逸轩现在能弄到最好的辅助阵法之一，在这个阵法之中，敌人的实力会在不知不觉之间被压制，而自己的实力却会得到很大的提升，当然这个提升并非制的，但是这个空间却可以借天地之势，就如刚才击溃吉尔伽美什的攻击，那大部分的功劳都是天地之势的威能。

　　吉尔伽美什的攻击再强，也不可能敌得过天地的威能，天地的威能直接将吉尔伽美什的攻击压制，不过可惜林逸轩并不能直接用天地威能对吉尔伽美什进行压制，否则对付吉尔伽美什一定会容易很多。

　　“该死的杂碎，你手中的是什么剑？乖乖的交出来，这种珍宝你这种杂碎拿着根本就是暴殄天物。”吉尔伽美什略显贪恋地看着林逸轩手中的剑，在他的认知里，能把乖离剑压制下去的武器，一定是十分强大的宝具。

　　“你想要？”林逸轩举起手中的剑，一脸微笑地看向吉尔伽美什。

　　“没错，乖乖的交出来，杂碎。”吉尔伽美什冷哼一声。

　　“那给你。”林逸轩相当的爽快，直接把剑丢了过去，是真的丢过去，而非攻击，那剑轻飘飘地飞了过去，没有一丝攻击力。

　　吉尔伽美什微怔，虽然他说让林逸轩交出剑，但是没想到林逸轩竟然真的照做了，这还真是让他意外，难道这家伙被他折服了？嗯，有这个可能，可悲的杂碎自知不是他的对手，才会将宝物交出来。

　　吉尔伽美什脸色欣喜地接住那柄剑，剑刚一入手，林逸轩手中快速的打了一个法诀，轻喝道：“焬！”

　　轰——

　　瞬间一个小小的蘑菇云升起，强大的冲击波迅速扩散，看起来仿佛是一个小型的原子弹爆炸一般。

　　吉尔伽美什直接被强大的冲击给击了出去，他身上的金色铠甲瞬间破碎，一口鲜血狂喷而出，样子凄惨极了。

　　一连飞出近百米，然后撞到一道结界上，吉尔伽美什再次喷出一口鲜血，然后直接软倒在地上。

　　“我就说这家伙脑袋被驴踢过，敌人给的东西他也敢拿。”林逸轩轻笑着对一旁的阿尔托莉雅说道。

　　阿尔托莉雅的嘴角勾起一丝笑意，虽然林逸轩的手段并不光明正大，但是不知为什么，她并没有半点反感。

　　吉尔伽美什此时就像死了一般，躺在地上一动不动，当然他并不是真是死了，那爆炸的冲击虽强，但他在紧要关头用其他宝具进行了防御，虽然损毁了数件宝具，但是也算是挡住了最强的攻击，现在他承受的只能算是余波而已。

　　他现在之所以不起来，最主要的原因就是感觉丢人，当然也十分的愤怒，不过他此时却压下了心中的愤怒，林逸轩阴了他一把，他自然也要阴林逸轩一把，这样才能把面子找回来，他现在知道自己的力量，面对林逸轩并非压倒性的了，所以他准备也来点阴的。

　　如果林逸轩知道他把狂妄自大的吉尔伽美什给弄的这么谨慎的话，一定会笑出来，最少吉尔伽美什面对其他人时，从来不会，也不屑于玩阴的，因为他自信自己的力量可以彻底的碾压别人。

　　“你看那个脑袋被驴踢的家伙竟然还在那里装死！”林逸轩却并没有上前，也并没有再次发动攻击，而是再次对阿尔托莉雅说道，他说的时间十分的大，远在百米外的吉尔伽美什可清清楚楚地听到。

　　吉尔伽美什额头的青筋一跳，差点就暴跳而起，该死的家伙难道知道他准备了别的手段？

　　其实林逸轩最多知道吉尔伽美什没有死而已，至于他是不是在装昏迷，林逸轩并不知道，他之所有没有攻击，那是在等阵法的力量恢复，这辅助阵法虽然很强，但是并不是一直能给林逸轩提供帮助，每次给林逸轩提供帮助都需要一段时间的缓冲在，而且阵法并不是可以无限使用，也是有次数限制的，所以林逸轩也想让阵法达到最完美的状态再发动攻击，现在吉尔伽美什既然配合他拖延时间，他自然很是欢迎。

　　“那家伙不会真的死掉了吧，嗯，要不要过去看看。”林逸轩在前句话说完之后，立即又说道。

　　吉尔伽美什一听，心中不禁一喜，更加的集中心神，不露一丝的破绽，静静地等着林逸轩的到来。

　　但是等了一会儿，还不见林逸轩到来，他不禁急了。

　　这时林逸轩又叹了一声：“唉，像我这样的正人君子，怎么能乘人之危呢？要不还是等他醒过来，我再和他正大当明的决斗吧。”他的语气显得有些抽搐，显然像是在考虑用这种下流的手段是否合适。

　　吉尔伽美什差点吐血，你是正人君子？正人君子拿会爆炸的剑来阴他？

　　呃，当然吉尔伽美什会被炸，最主要的原因还是怪他自己，毕竟林逸轩原本没有打算来这招，是吉尔伽美什傻傻的跟他要剑，而他也就顺手推舟，把剑给他了，而吉尔伽美什那傻啦吧唧的没有防备，所以这并不能怪林逸轩玩阴的，只是能吉尔伽美什的智商不在服务区。

　　“不过这似乎又是一个难得的机会，我现在下手，就可以解决掉一个敌人。”林逸轩还是显得十分的犹豫不决，似乎在询问阿尔托莉雅的意见。

　　而阿尔托莉雅看着林逸轩的表演，不禁一阵莞尔，她此时已经不再如刚才那般的凝重，不得不说，微露笑意的她，真是美极了。

　　吉尔伽美什现在快被林逸轩弄得不行了，怎么会有这么婆婆妈妈的男人？能不能干脆一点？当大爷在这里装死容易吗？

　　而这时林逸轩轻咳一声，轻声对阿尔托莉雅说道：“这家伙的脑袋绝对被驴踢了。”这次的声音十分的小，远处的吉尔伽美什根本就没有听见。

　　阿尔托莉雅的笑意更浓，她从来没有想到，那个强大的吉尔伽美什竟然也有会被如此戏耍的一天。

　　这时阵法已经再次恢复到完美的状态，林逸轩自然不需要再伪装了，不过他并没有揭破吉尔伽美什，而是犹豫不决地说道：“我还是在这里攻击吧，这里安全一点。”

　　虽然说的犹豫，但是下手，可是一点也不含糊，早就准备好的法诀一引，无数流星火雨自天而降，铺天盖地的向吉尔伽美什砸去。

　　吉尔伽美什瞬间感觉到了不好，心中破口大骂，他也顾不得再装了，身周空间一阵波动，无数的宝具形成了一个密不透风的牢笼，将其保护在其中，显然这个牢笼原本是为林逸轩准备的，只是林逸轩并没有过去，所以全部都白费了，现在只能用来抵挡这漫天的流星火雨。

　　流星带着强大的冲击，击在吉尔伽美什的宝具牢笼之上，那些流星火雨的威力十分的强大，只是一会儿，便有数个宝具被击得粉碎，看得吉尔伽美什一阵心疼，要知道这些宝具可都是他辛苦收藏的珍藏品。

　　“阿尔托莉雅，要上了。”林逸轩转头对阿尔托莉雅说道，他现在可没有单打独斗的精神，他知道，就算有阵法的辅助，要赢过吉尔伽美什的机会仍是很渺茫，所以必须要接著阿尔托莉雅的力量，最少两人合力，应该不会落于下风。

　　阿尔托莉雅点点头，直接握紧手中的剑，虽然二打一有违骑士精神，但是有时骑士并不是不知变通的。

　　在流星火雨消失的一瞬间，阿尔托莉雅轻喝一声：“誓约！——胜利之剑！”

　　一道剑光斩过，如同冲击波一般迅速地向吉尔伽美什的宝具牢笼击去。

　　“轰——”

　　一声震响，吉尔伽美什的宝具牢笼在阿尔托莉雅的攻击下，直接破碎，强大的剑光直接向吉尔伽美什斩去。

　　吉尔伽美什冷笑一声，手中乖离剑一挥，直接挡住了剑光，剑光在突破牢笼之后，本来就没有多手力量，再被乖离剑一斩之后，直接消散。

　　而这时阿尔托莉雅却已经快步地冲了上去，娇喝一声，再次向吉尔伽美什斩去，那气势不亏为骑士之王。

　　数道宝具凭空出现，直接挡住了阿尔托莉雅的攻击，这时吉尔伽美什手中突然出现一柄带着锁链的镰刀，那镰刀如同死神之镰一般，他向着身旁的虚空轻轻一挥，脸上带着无比欢快的笑意。

　　这镰刀是空间宝具，它能无视空间的距离进行攻击，他刚刚一挥，那镰刀的尖端便已经出现在阿尔托莉雅身旁，阿尔托莉雅根本就没有料到会出如此，所以才闪躲都来不及。

　　“呵——”

　　一声脆响，林逸轩的剑直接挡住了镰刀的去势，同时林逸轩抱着阿尔托莉雅直接退到了一旁。

　　“该死的杂碎，别乱碰人家的东西。”当吉尔伽美什看到林逸轩竟然抱阿尔托莉雅时，不禁大怒，显然他已经把阿尔托莉雅头上标上私有品的记号，现在林逸轩竟然敢染指他的私有品，如何能不让他不怒？


第0733章 阿尔托莉雅附体

　　林逸轩自然不会理会吉尔伽美什的叫嚣，不过他的眼神却紧盯着吉尔伽美什手中那柄镰刀，刚才他看得很清楚，镰刀是直接通过空间攻击，无视距离的限制，真没想到，吉尔伽美什竟然还有一件空间属性的宝具。

　　这可真是防不胜防，刚才若不是他一直十分警惕的话，恐怕阿尔托莉雅还真会受重伤。

　　吉尔伽美什的宝具还真是多，而且种类也十分的多，真是让人头痛。

　　林逸轩手虚空一握，一柄气剑再次出现在他的手中，因为阵法的原因，所以只是普通凝聚的气剑，也有十分强大的力量。

　　阿尔托莉雅双手握剑，如林逸轩并肩而立，身上的气势不断的攀升，刚才的大意，让她得到了教训，所以此时她更加的戒备，她相信自己不会再轻易的着了吉尔伽美什的道。

　　吉尔伽美什见林逸轩根本就无视他，更加的愤怒，低吼一声，身后次元再次打开，无数的兵器伴随着道道空间涟漪探出头来，转瞬之间，整个阵法之中，仿佛被无尽的兵器布满。

　　“哼，今天就让你这个杂碎知道我的厉害！”吉尔伽美什此时已然快气炸了，完全把之前他的召唤者的交代给抛到脑后了，他现在最想做的就是杀了眼前这个杂碎给碎尸万段。

　　吉尔伽美什一挥手，无尽的宝具如同骤雨一般向林逸轩激射而来，林逸轩瞳孔一缩，还真是麻烦，阵法虽然对他的帮助很大，但是同时也限制了他的活动范围，面对着这漫天的宝具攻击，根本连躲的地方都没有了。

　　不过这时候却并不一定非要躲，他身形一动，瞬间抓住了最前端的一柄长剑，反手一挥，将接连而至的宝具给击飞，不得不说这招还真是不错，林逸轩虽然没有强大的武器可用，但是貌似吉尔伽美什可以为他提供很多，虽然不是很顺手，但是没关系，这些宝具完全不用怕损坏，因为就算损坏了也可以随手再拿一个。

　　林逸轩前面开路，阿尔托莉雅随着林逸轩而上，转瞬间，两人便欺到吉尔伽美什身前。

　　“开天辟地！”吉尔伽美什早就等着林逸轩了，林逸轩刚一过来，吉尔伽美什再次将乖离剑斩出，狂暴的空间乱流让整个阵法都有些不稳，但是林逸轩手中的气剑轻轻一挥，伴随着阵法的天地威压疯狂而现，直接将那强大的空间乱流给湮灭了。

　　只是这次吉尔伽美什并没有再惊讶，而是再次挥剑，又是一道空间风暴向林逸轩席卷过来。

　　该死，林逸轩大惊，他现在可没有半点把握接住这空间风暴，要知道阵法每一次的辅助都有时间限制，并不是无限的，再下次一恢复之前，林逸轩不能再调动天地之势了。

　　阿尔托莉雅似察觉出林逸轩的情况，瞬间冲到了林逸轩前面，娇喝一声：“誓约！——胜利之剑！”

　　阿尔托莉雅的剑突然变得如同太阳一般的耀眼，一道光柱从剑上直射而出，直接击在了空间风暴之上，两者的对撞，瞬间激起了强大的冲击，冲击疯狂的扩散，让整个阵法有些摇摇欲坠的感觉。

　　好强！林逸轩心中一惊，不好，阿尔托莉雅使用全力了，阿尔托莉雅现在的状态虽然可以使用大部分力量了，但是使用全力还是不行的，一但使用全部力量，她很可能在战斗之中，便因为力量耗尽而消散。

　　真是该死，之前不是告诫过阿尔托莉雅吗？千万不能用全力，怎么根本就不听啊？

　　“无聊的把戏！”吉尔伽美什突然轻嗤一声，双目微瞪，空间风暴瞬间将阿尔托莉雅的攻击压制住，并且反弹而回，直向阿尔托莉雅压了过去。

　　林逸轩大惊，如果被这攻击打实了，阿尔托莉雅最少也是重伤，来不及多想，一张卡片瞬间出现在他的手中。

　　随着林逸轩手一挥，那张卡片瞬间化出一道流光，一个巨大的阵法瞬间出现在阿尔托莉雅的身前，阵法直接在空中撕开一道空间裂缝，那庞大的攻击直接被裂缝吸收，然后整个阵法瞬间破碎，消失于无形。

　　同时林逸轩手中的卡片也变得十分的黯淡，看上去已经没有了之前的神秘气息。

　　一次性的空间防御阵法，可以将在一定限制下的攻击给转入空间裂缝之中，不过这阵法布置繁琐，消耗时间长，而且又是一次性的，所以基本上是个鸡肋的阵法，但是有了卡片封印，这个阵法的作用也就变得十分的突出了，卡片虽然变得黯淡无光，但是并不代表废了，只要一段时间的恢复，这卡片又可以再次使用。

　　在挡下攻击之后，林逸轩没有停留，瞬间欺到了吉尔伽美什的身前，手中的剑直接向吉尔伽美什斩去。

　　吉尔伽美什也毫不退缩，手中乖离剑直接向林逸轩斩来，同时虚空之中无数的宝具也向林逸轩斩过来。

　　真是麻烦！林逸轩轻骂一声，身形迅速的虚化，吉尔伽美什的剑直接划过林逸轩的身体，但是林逸轩的身体却像水一般，没有受过任何的力，剑直接从林逸轩的身体之中穿了过去。

　　“幻像？”吉尔伽美什一惊，来不及多想，迅速回身一剑，但是林逸轩并没有像他想像一般出现在他的身后，所以他的一剑再次斩空了。

　　这时阿尔托莉雅也向吉尔伽美什冲了过来，不过还没冲几步，她脑中便传来了林逸轩的声音：“阿尔托莉雅，停手，先不要插手！”

　　林逸轩突然如此也是有原因的，因为他经过战斗之后，竟然隐隐地摸到地品的边界，似乎只要他再稍稍的领悟一下，就可以突破这个模糊的界限，这种状态十分的玄妙，可能是因为和吉尔伽美什战斗才会进入这种状态，这种状态十分的难得，因的怕从这种状态之中退出，所以林逸轩才让阿尔托莉雅停手。

　　不过林逸轩也并非鲁莽，吉尔伽美什虽然厉害，但是还没有达到瞬间秒杀他的地步，而且他还在阵法空间之中，吉尔伽美什想杀他可是十分的困难，正是因为这种种的原因，林逸轩才会冒险一试。

　　要知道武者突破的契机一般都是十分难得的，有很多武者突破的契机一但错过，可能会很久都不会再有契机，甚至是一倍子可能也就这样子，林逸轩可不想一辈子停留与此，所以现在听怕再危险，也不能阻挡他的觉醒。

　　因为心中的感悟，林逸轩的招式也变得更加的变换莫测，他的身形如同鬼魅一般在吉尔伽美什身周飘忽不定，往往吉尔伽美什的攻击刚到，林逸轩便已经可就不知到了什么地方。

　　随着林逸轩的感悟越来越深，他的招式也越来越强大，吉尔伽美什也隐隐能感觉到十分强大的威胁，该死，这家伙到底是什么怪物？为什么会如此的厉害？

　　“天地乖离！开天辟地！”

　　吉尔伽美什终于忍无可忍，手中的乖离剑瞬间爆发出十分强劲的力量，一道道空间裂缝直接出现在虚空之中，只是片刻，林逸轩布下的阵法竟然完全的崩裂了。

　　而此时吉尔伽美什的样子也完全的变了，他此时身上微微浮现着一丝红色的光芒，这一瞬间，他的气势完全的变了，如果说之前吉尔伽美什的力量还不足以让林逸轩重视的话，那么现在林逸轩可是真正的重视起来了，现在的吉尔伽美什似乎不再是只依靠宝具的家伙，现在的他身上迸发出来的力量，可是十分的恐怖。

　　怎么会这样？吉尔伽美什不会吃了什么禁药了吧？林逸轩心中大叫吉尔伽美什作弊，不带这么玩的，原本就强的离谱了，现在竟然又变得更加强大。

　　“阿尔托莉雅，借用一下你的力量！”林逸轩轻喝了一声，然后阿尔托莉雅瞬间化成一道流光直接击入了林逸轩的身体，同时林逸轩感觉自己的力量疯狂的增长。

　　林逸轩突然怔了一下，没想到借用阿尔托莉雅的力量，竟然会离阿尔托莉雅完全的附身到自己身上，对了，阿尔托莉雅是灵体，本身就是能量体，借用她的力量的话，也等于借她的身体。

　　感觉瞬间力量的充盈，林逸轩不禁更加的自信，你以为就你会作弊吗？告诉你，我才是作弊之王。

　　手虚空一握，誓约胜利之剑直接现在他的手中，这是可是真品，感受着从上面传来的气息，认真的说起来，誓约胜利之剑并不算十分的强大，最少林逸轩看到无数的仙剑都比它强出数倍。

　　但是不得不说，这剑还是十分的厉害，最少就林逸轩现在用过的剑，除了玉婵剑之外，这柄剑应该说是最好的了，就连破军剑都逊色很多。

　　而且在握住这剑的瞬间，林逸轩竟然有一种十分奇异的熟悉感，来不及多想，直接一剑迎了上去，与吉尔伽美什的剑直接相撞到了一起，一瞬间，两人之间的地面轰然塌陷，强大的冲击波直接向四周卷起，周围的楼房瞬间被冲击波摧毁。


第0734章 突破地品

　　果然是好剑，竟然能硬抗乖离剑的攻击。

　　短暂的交锋，两人似乎势均力敌，吉尔伽美什十分诧异林逸轩怎么突然变得如此的厉害！

　　林逸轩可不会给吉尔伽美什思考的时间，毕竟借用了阿尔托莉雅的力量，本身就会给他带来很大的负担，所以他必须快点结束战斗，这种状态若是持续的久的话，不光他的负担重，阿尔托莉雅也会承受很大的负担。

　　借着心中的顿悟，林逸轩的剑势越来越强大，看上去平淡无奇的一剑，往往竟然能带动起天地之势，这种天地之势的压制让吉尔伽美什无比的憋屈。

　　林逸轩借着阿尔托莉雅的力量，继续进行刚才的领悟，两人的交锋来越快，吉尔伽美什如同重型轰炸机一般，疯狂的向林逸轩进行轰炸，而林逸轩却如风中残叶，不断的随风飞舞，任吉尔伽美什的攻击再强，他也总能在刹那间躲过去。

　　不过两人现在的情况并不算好，林逸轩身上被吉尔伽美什的宝具斩出了十数道伤口，其中最重的一道在左肩，那一道伤口并不深，但是不知道伤他的宝具有着什么奇异的力量，他的伤口竟然在不断的腐烂，看样子似乎很有持续下去的样子。

　　而吉尔伽美什也好不到哪里去，他一般的金甲早就破烂不堪，胸口一道道长长的剑痕从左肩一直到小腹，看上去十分的恐怖，当然他身上的伤并不只是这一道，最少他引以为傲的英俊脸庞上，也被林逸轩一剑斩下。

　　这一剑十分的剑痕，直接擦着右眼划过，差一点就把他的眼球给斩开了。

　　越打，吉尔伽美什越憋屈，越加的暴怒，他几次想要取林逸轩的性命，但是却都没有成功，而林逸轩越打越高兴，因为他感觉那层隔膜再次的松动了，似乎只差那么一点点，就那么一点点，林逸轩就可以突破到地品的境界了。

　　现在林逸轩完全将吉尔伽美什当作磨刀石了，不错，现在再也没有比吉尔伽美什更好的磨刀石了，林逸轩身上的伤不断累积，但是他脸上的笑意却越发的灿烂，而与林逸轩相比，吉尔伽美什那如同吃屎一般的脸，还真是一个鲜明的对比。

　　“嗤！”

　　一剑破体的声音，一柄宝具瞬间插入了林逸轩的左臂，但是林逸轩手中的剑也瞬间划过了吉尔伽美什的肩头，这一剑差一点就把吉尔伽美什的手臂给斩下了，也是吉尔伽美什运气好，往后躲了那么一躲，才保住了一条手臂。

　　“该死的杂碎！”吉尔伽美什此时愤怒的已经快失去理智了，他，史上最伟大的英雄王，什么时候受到过这种屈辱。

　　但是此时他又有深深的无奈，因为他发现他就算使出浑身的解数，都无法对林逸轩造成威胁，两人现在完全是半斤八两，谁也不比谁强。

　　不行，不能再在这里耗着了，现在再打下去，完全没有任何的意义，哼，别以为这事会就这么算了，真当他英雄王是吃素的吗？如果不是有大半的力量被他的召唤者拿出做别用，眼前这个杂碎他瞬间就可以搞定。

　　想到这里，吉尔伽美什决定先回去，取回全部的力量之后，再来收拾这个杂碎。

　　而此时林逸轩可不准备放吉尔伽美什走，他的招式越来再简单了，到最后完全就如同蛮力一般的碰撞，强大的冲击给两人造成很大的压力，林逸轩身上伤痕不断，皮肤都出现了破碎的情况。

　　而吉尔伽美什更惨，他的身体不断的往外渗血，整个人看上去如同血人一般，他脸上大急，该死，林逸轩的招式虽然越来越平淡，但是从上面传来的力量却越来越古怪，而且周围的威势似乎正隐隐的压着他，让他无法从中脱离而出。

　　“该死，拼了！”吉尔伽美什知道不能再这么耗下去了，所以直接准备了一个大招，乖离剑全力爆发，瞬间与林逸轩相撞，瞬间爆发的威力，如同原子弹一般，整个大地都跟着颤抖。

　　林逸轩和吉尔伽美什瞬间倒飞而出，这一刻两人终于分开了，吉尔伽美什心中一喜，终于和那个变态分开了，只要回去取回力量，他一定会回来把这家伙给碎尸万段。

　　吉尔伽美什没有停留，接着冲力，直接向远处飞去。

　　而林逸轩站立在原地，嘴角鲜血不断的涌出，显然他受了不轻的伤。

　　阿尔托莉雅瞬间从林逸轩的体内飞出，直接扶住林逸轩那摇摇欲坠的身体，焦急地问道：“逸轩，你没事吧？”她还是第一次这么为一个人焦急，这种感觉连她自己都有些不明白。

　　“没事！”林逸轩嘴角的笑意完全的荡开了，他嘴角越扯越大，完全的笑了出来，没错，虽然受了很重的伤，但是他现在无比的高兴，因为他突破了，在最后一击中，莫名其妙的突破了，他现在已经达到地品的境界了，刚才之所以一直呆怔，完全是因为他在感悟这新境界的奇妙。

　　果然地品又是一个完全的境界，这还要好好的感谢吉尔伽美什呢，若不是他辛苦的给林逸轩当磨刀石，他要突破还不知道要等到猴年马月呢。

　　虽然受了很重的伤，但是这些都值了，他现在真的好想狂笑一番，地品的境界，他终于也算是踏入高手的行列了。

　　抬头望着吉尔伽美什已经消失的背影，林逸轩轻轻一笑，你倒是很会给我留时间，正好让我好好的养养伤，等伤好了，一切也都该结束了。

　　“可是你好像受了很重的伤！”阿尔托莉雅仍是一脸担心地看着林逸轩，也无怪他会这样，毕竟林逸轩现在的样子还是相当的惨的，现在他的样子，任谁看了，都会判断一个，是不是还有救的希望。

　　“我真的没事，我现在身体好的很。”林逸轩这倒是说的真的，自从继承了卫宫士郎的身份之后，他的恢复力竟然出奇的好，只是这么一会儿，他的伤口便已经开始愈合了，唯一难处理的只有肩头那个麻烦的伤口。

　　不过这难不倒林逸轩，几个雨润术，那伤口中的异样能量便被完全的驱散了。

　　“我们先回去吧。”林逸轩转头对阿尔托莉雅说道，他现在的样子还是有点惨，而且也很累，所以想要快点回去休息一下，顺道巩固一下地品的境界。

　　阿尔托莉雅点点头，直接扶起林逸轩，往家飞跃而去。

　　家中，远坂凛正焦急地等林逸轩回来，当看到林逸轩全身是血，凄惨的样子时，她的心不受控制的漏了一拍，心仿佛被无形的手狠狠的扭了一下。

　　“你没事吧。”远坂凛直接冲了过来。

　　“没事。”林逸轩轻笑一声。

　　“真的？”远坂凛疑惑地看了一眼林逸轩全身上下那遍布的伤痕，真是太吓人了，不过看林逸轩的精神头，倒是不像那么重伤的人。

　　林逸轩一笑，没想到那个平时不苟言笑的远坂凛，也会如此的担心他，这感觉还真是不错啊。

　　“当然是真的，我似乎没有骗你的必要，对了依莉雅斯菲尔呢？”林逸轩突然想起依莉雅斯菲尔那家伙，那可是一个麻烦的家伙，不但是他的任务目标，还更是一个恐怖的小萝莉，之前可是对他们一直喊打喊杀的。

　　“她累了，现在正在休息。”远坂凛无奈地摇了摇头，其实她对林逸轩竟然会收留依莉雅斯菲尔还是十分的疑惑的，毕竟当时是林逸轩斩杀了赫拉克勒斯。

　　“嗯，那没事了，对了，一会儿我会在这里布下时间阵法，所以你们最后这些天都不要出去。”林逸轩再次说道。

　　这次他需要巩固一下境界，所以要耗费很长的时间，但是他又不敢进本源空间，因为他怕吉尔伽美什会再次来袭，因为巩固境界时，林逸轩并不能分身，所以对外界的一切根本不可能感知到，所以他最后才会决定在外界进行境界的巩固。

　　反正他有狐族在，完全可以把这个房子布成一个小小的时间之阵，好在这个房子不算大，所以布起阵来也不算困难，林逸轩想到就做，直接召唤出三只狐族，让它们进行布阵。

　　布阵十分的容易，只是一会儿，阵法便形成了，一瞬间，这个房子中的时间便与外界完全的不相同了。

　　可惜了，时间仓促，阵法的时间比例只能达到二十五比一，不过也算是不错了。

　　林逸轩并没有急于领悟，而是把远坂凛叫到一旁，和她说了好一会儿的话，过了好一会儿，两人的谈话才结束。

　　在分开之时，远坂凛微咬着下唇，看着林逸轩说道：“这次我会全力以赴的，希望你也能为我的事全力以赴。”

　　林逸轩轻轻一笑，说道：“这个不能急，但是我可以保证，你的愿望一定会实现的。”

　　“希望如此。”远坂凛突然露出一丝笑意，然后突然在林逸轩的脸颊上亲了一口。

　　呃，林逸轩瞬间怔住了，这是什么情况？


第0735章 迷路的英雄王

　　远坂凛按照林逸轩的吩咐去弄她的东西去了，而整个宅子的守卫工作便落到了阿尔托莉雅和美杜莎身上了，原本林逸轩想让间桐樱继续在本源空间中练习蛊术，不过她却坚持到外面帮忙，原本林逸轩并不想答应，不过在间桐樱小露了一手后，他便答应了。

　　还真是没看错啊，只是短短一个多月的时间，间桐樱的蛊术竟然已经到了如此的程度，看来之前他还是低估了她，既然这样，那么之前的一些计划，也可以提前一下了。

　　把一切布置好后，林逸轩回到房间，在房间内布下一个阵，然后便开始全神巩固新领悟的境界，他现在虽然已经进入地品了，但是一切都不稳，就算是一个刚考入大学的大学生，虽然可以叫做大学生了，却并没有学到大学生的东西。

　　林逸轩现在就处于这个状态，他现在要把属于地品的一些东西学习感悟一下，并且也要学习一些地品才能运用的手法。

　　在林逸轩安排着一切时，吉尔伽美什也回到了那大教堂中，刚一进教堂，他便看到一个眼神阴沉的男子正站在那里。

　　言峰绮礼，他的现在的主人，也是这次圣杯战争的监督者，但是谁又能想到，他同时还是这次圣杯战争的参与者。

　　言峰绮礼看着很是狼狈的吉尔伽美什，面色仍是很沉静。

　　“怎么会弄成这个样子？”

　　吉尔伽美什冷哼一声道：“还不是因为你把我的力量拿去，才会被一个杂碎逼成这个样子。”

　　言峰绮礼眉头一皱，他知道吉尔伽美什厉害之处并非本身的力量，而是他那无数的宝具，所以就算拿走他大半的力量，也并不会造成太大的影响，毕竟有无数宝具的他，无论是谁都可以轻易的斩杀，但是现在的情况很显然不妙，吉尔伽美什竟然如此狼狈地回来了。

　　“依莉雅斯菲尔呢？”言峰绮礼皱眉问道，他现在也并不想关心别的，其实圣杯战争的胜负他一点也不关心，因为他已经有别的方法召唤出圣杯，当然需要的祭品就是依莉雅斯菲尔，只要召唤出圣杯，其他一切都不重要了。

　　“被那个杂碎给救走了。”吉尔伽美什冷哼一声，这次的失败让他非常的窝火，而且他回来可不是来听言峰绮礼罗嗦的。

　　“把我的力量还回来。”吉尔伽美什沉声说道，他现在要恢复到巅峰的力量，然后去把林逸轩给碾压成粉末。

　　“你的力量我还有他用。”言峰绮礼眉头微拧，圣杯召唤的准备工作需要吉尔伽美什的力量。

　　“如果抓不到依莉雅斯菲尔，你一切的准备都是白费的。”吉尔伽美什冷笑一声，当然他眼中更有一种不爽，至于为什么不爽，只有他自己知道了。

　　言峰绮礼眼睛微眯，他也知道吉尔伽美什说的没错，依莉雅斯菲尔是一切的重点，没有她，一切都只是空谈。

　　言峰绮礼拿出一个金色的徽章，轻轻扔给了吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什脸色一喜，直接抓住了徽章，然后徽章化成一道光芒在吉尔伽美什的身上流转，只是一会儿，吉尔伽美什身上的伤便完全的好了，同时他身上的气息也更加的强大。感受着力量的回归，吉尔伽美什露出一丝嗜血的笑意，这次一定要把那个杂碎给宰了。

　　“你刚才是和林逸轩交手的？”言峰绮礼这时才问吉尔伽美什为什么会弄的这么狼狈。

　　“就是那个杂碎，竟然让我受到如此大的侮辱。”吉尔伽美什眼中怒火升腾，冷声道。

　　“不应该啊，林逸轩虽然强，但是应该还不是你的对手，就算是加上阿尔托莉雅，你也不应该会这么狼狈啊？”言峰绮礼疑惑地看着吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什冷哼一声，并没有回答言峰绮礼，而是直接转身走出教堂，这种丢人的事情，他自然不会说出来，而是也没有告诉言峰绮礼的意义，因为他之后就会把林逸轩给宰了。

　　看着吉尔伽美什离开，言峰绮礼冷着脸摇了摇头，希望不会影响到他的计划，真没想到，那个平时看似不起眼的林逸轩，竟然有如此大的威能，他还真是看走眼了呢。

　　吉尔伽美什走出教堂，眉头微微的皱了起来，奇怪，依莉雅斯菲尔的气息竟然消失了，算了，先不管她了，直接去找林逸轩去，先把那个杂碎给宰了，再管其他的事。

　　林逸轩的家他是认识的，直接找准方向，便冲了过去。

　　很快吉尔伽美什便到了林逸轩家的附近，在那里转了一会儿，他的眉头紧紧的皱了起来，找不到，他竟然找不到林逸轩的家在哪里了？之前他来过啊，为什么什么找不到呢？

　　吉尔伽美什的眉头都快拧到一起了，他气势汹汹的来宰林逸轩，到头来竟然迷路了。

　　他跳到高空查看着这里的情况，一切似乎有些熟悉，但是又有些陌生，难道真的走错地方了？

　　转了一会儿，吉尔伽美什感觉越来越糊涂，路根本就找不到了，但是他又不能回去找言峰绮礼，那样非丢死人不可，不死心，他又继续的寻找。

　　转眼间一个小时过去了，他愣是没有找到林逸轩的住处，属于林逸轩的那一片住宅区好像凭空消失了一般，真是太怪异了，这到底是怎么回事？

　　难道是幻术？吉尔伽美什心中一阵疑惑，就算是迷路，他如此找来，也完全可以找到啊。

　　吉尔伽美什手一招，一柄短剑出现在他的手中，这短剑是专门破除幻术类的宝具，手握短剑，虚空一斩，轻喝一声：“开！”

　　吉尔伽美什感觉眼前的环境似乎微变了一下，但是又感觉不到哪里变了，看来刚才真的是幻觉，既然幻术已破，那么就可以轻易地找到林逸轩了。

　　不过事情总是没有想像中那么简单，他找了一会儿，发现这里虽然和之前的景象变了很多，但是却仍是没有找到林逸轩的家，这是怎么回事？幻术不都已经破除了吗？

　　难道还有幻术不成？吉尔伽美什再次拿出短剑轻轻一斩，周围的环境一花，这立即发现四周的景象似乎又变了。

　　该死！吉尔伽美什又急又怒，他竟然被这种事情拖在这里，真是可恶！

　　吉尔伽美什手中拿着短剑不停的斩着，但是无论他怎么弄，就是找不到林逸轩的家，这里仿佛有斩不完的幻术一般。

　　吉尔伽美什的眼睛都红了，明知道林逸轩的家就近在眼前，却怎么找也找不到，这才是让他发狂的，该死的杂碎，竟然用这种手段拦他，真是一个缩头乌龟。

　　不过有斩开幻术的宝具在，他还是找到了一些破绽，顺着这些破绽找下去，虽然麻烦，但是一定可以找到林逸轩的家。

　　该死的杂碎，竟然让他如此的费力，等长到他之后，一定要好好的折磨他。

　　不知过了多久，他终于找到了林逸轩的住处，而在看到林逸轩住处的瞬间，一切幻术似乎都完全的消失了。

　　而此时宅子内，间桐樱脸上带着一丝笑意，她身旁一个美丽的幻碟正轻轻飞舞，吉尔伽美什之所以会中幻术，完全是这只幻碟的功劳，这只幻碟是她通过自己的力量培养出来的，十分强悍，林逸轩让她拖延时间，她自然就用这招把吉尔伽美什耍的团团转，要知道上古蛊虫的幻术可是连神位高手都能成功的迷惑，更不用说是吉尔伽美什了，如果不是吉尔伽美什有破除环境的宝具的话，他现在还在到处乱转呢。

　　当然就算有破除幻术的宝具，间桐樱还是很好的完成了任务，每次宝具使用，虽然都能破除掉幻术，但是她却可以让幻蝶瞬间再次使用幻术，正是因为如此，吉尔伽美什才会一直找不到北，直接最后找到幻术被斩开时的破绽，才找到了这里，不过此时已经过去了大半天的时间，林逸轩交代的拖延时间的任务算是完成了。

　　对于能帮到林逸轩，她心中自然十分的欢喜，不过现在还不算完呢？

　　林逸轩说过，她需要更多的时间，越多越好，所以她必须再为林逸轩争取一些时间。

　　吉尔伽美什站在林逸轩的宅子的门口，眼中的杀意沸腾，终于找到了，该死的杂碎竟然浪费他这么多时间，真是混蛋该死。

　　“脑残的家伙，你竟然还敢来。”这时林逸轩出现在门口，看着吉尔伽美什，带着一丝轻蔑的表情说道。

　　吉尔伽美什瞬间怒了，所有的怒火完全的爆发了出来，身后次元裂缝瞬间打开，无数的宝具直接现。

　　林逸轩表情并不在意，直接弹跳而起，向远处飞纵而去，同时口中冷冷地喝道：“气势倒是不错，但是能打到我吗？”

　　林逸轩的表情带着无尽的蔑视，而动作更加的风骚，迅速的向远处飞蹿而去，完全的视吉尔伽美什于无物。

　　吉尔伽美什怒吼一声，直接追了过去，他发誓，一定要将林逸轩碎尸万段。


第0736章 被戏耍的英雄王

　　宅子内，间桐樱的嘴角再次勾起一丝迷人的笑意，吉尔伽美什那个傻瓜还真是好骗，她稍稍地挑拨一下，吉尔伽美什竟然就暴怒的完全失去了理智。

　　去追吧，追的时间越长越好，这样她才能更好的拖延时间。

　　引走吉尔伽美什的那个林逸轩，自然不是林逸轩本身了，甚至连分身都不是，只是单纯的一个幻蝶，当初冷云舞被蛊术的幻术给引走了，而现在吉尔伽美什也照样如此，而且间桐樱的幻蝶更加的厉害，所以吉尔伽美什应该一时半会发现不了什么破绽，当然前提是吉尔伽美什不会用那个可以斩开幻术的宝具去斩，否则的话还真是不好说，不过就算如此，也没关系，毕竟现在本身拖延的时间已经够久的了。

　　回头看看屋子里的几个房间，那几个房间内被林逸轩施展了阵法，里面的时间和外面的时间完全不同。

　　没有多少战力的她，之所以能让林逸轩答应过来参加防卫，完全是因为她那厉害的蛊术。

　　其实在吉尔伽美什刚来的时候，间桐樱就已经发现了，因为她在这宅子的四周布下了很多的蛊虫，通过这些蛊虫，她完全可以轻易的监视着这宅子周围数百米的风吹草动。

　　有着幻蝶的帮忙，更是把吉尔伽美什给耍的团团转。

　　时间慢慢地过去，吉尔伽美什仍在追着林逸轩四处激斗，在他眼中，林逸轩的攻击十分的凌厉，无数强大的招式向他不断的倾射，不过他也同样还以强大的攻击，完全的将林逸轩压制，逼迫的林逸轩不断的逃跑。

　　吉尔伽美什不断的狂笑，果然取回力量之后，林逸轩就如同蝼蚁一般的弱，轻易的就被他打的到处逃蹿，他一时间又不急着杀林逸轩了，他要好好的玩玩猫捉老鼠的游戏。

　　当然这一切都是在他眼中，在别人眼中，吉尔伽美什就是一个发疯的自走炮，漫天疯狂的攻击，也不知道在打什么。

　　心思多一点的，可能以为他在和看不见的敌人战斗，单纯一点的，还以为这家伙吃错药了呢。

　　此时吉尔伽美什的心情超级的爽，林逸轩被他折磨的狼狈不堪，要多凄惨有多凄惨，不过这家伙的生命力真是顽强，受了这么多的攻击，竟然还没死，不过这样更好，如此一来，就可以多玩一会了。

　　而此时教堂内，言峰绮礼正站在门口不远处，遥望着天上的月亮，好像在等着吉尔伽美什归来，吉尔伽美什出去已经近一天的时间了，竟然还没有回来，这让他微微有些烦躁。

　　按理说他一般是不会这么担心的，毕竟吉尔伽美什是最强的英灵，他对其有着无比的自信，但是之前吉尔伽美什那狼狈的样子，他还记得很清楚，不知为什么，就算是吉尔伽美什取回了全部的力量，他心中还是隐隐有些不好的预感。

　　就在这时，他突然看到空中一道道流光闪过，接着又是数道流光飞射而来，有人在战斗？言峰绮礼一眼便看出那里的不对劲。

　　不过很快他就发现，那似乎不是在战斗，而是一个人的独角戏，天空中只有一人在不断的发动的攻击，而且那人还是他一直久等不回的言峰绮礼，该死！

　　吉尔伽美什到底在做什么？看着吉尔伽美什如同疯狂一般的在空中不断的胡乱攻击，言峰绮礼十分的诧异，难道吉尔伽美什出了什么事了成？

　　“吉尔伽美什！”

　　言峰绮礼向吉尔伽美什发出一声爆喝，这家伙到底在做什么？

　　吉尔伽美什因为和言峰绮礼有联系，瞬间便听到了言峰绮礼的叫声，转头直向言峰绮礼看去。

　　但是就在这时，他看到眼前的林逸轩瞬间消失了，而后一瞬间竟然在远处的教堂的边上站立，一脸挑衅地看着他，真是不知死活，都被他打成那样了，还如此的嚣张。

　　吉尔伽美什一挥手，无数的宝具如雨点一般飞射而下。

　　下在的言峰绮礼大惊，他怎么也没有想到吉尔伽美什竟然想杀他，真是该死，吉尔伽美什到底在发什么疯啊。

　　言峰绮礼连忙进行闪躲，不得不说言峰绮礼的身手相当的不错，很轻易的就躲开了吉尔伽美什的攻击。

　　不过他瞬间就发现，吉尔伽美什竟然准备再次发动攻击。

　　“吉尔伽美什，给我住手！”大急之下，言峰绮礼直接使用的令咒。

　　瞬间，吉尔伽美什僵在了空中，他脸上闪着无尽的疑惑，为什么林逸轩手中有他的令咒。

　　“该死，吉尔伽美什，你到底在玩什么？”看着下面疯狂向他叫嚣的林逸轩，吉尔伽美什脸上还是非常的不解，令咒为什么跑到林逸轩的手中了？等等这里是教堂，难道眼前的这个林逸轩是言峰绮礼？

　　“言峰绮礼？”吉尔伽美什试探地问道。

　　“废话，你疯了吗？竟然向我发动攻击？”言峰绮礼大叫道，刚才他差点就被杀死了。

　　“该死！”吉尔伽美什瞬间变得铁青，此时已经反应过来了，他又被耍了。

　　“开！”

　　吉尔伽美什再次使用了斩破幻觉的法术，瞬间眼前的林逸轩消失了，取而代之的是言峰绮礼。

　　看着吉尔伽美什那暴怒的脸，言峰绮礼也算是知道吉尔伽美什的本意并非要对付他。

　　“和我说说到底是怎么回事。”言峰绮礼连忙问道，这种情况他可不能放着不管，吉尔伽美什接二连三的狼狈，让他心中不好的预感越来越盛。

　　“我中幻术了。”吉尔伽美什丢下一句，然后转向便向林逸轩的住处再次冲去，他现在已经气疯了，从来没有人可以如此的戏耍了，没有人可以，该死，真是该死！

　　看着吉尔伽美什瞬间远去，言峰绮礼眼中闪过一丝冷芒，他绝对不允许有人破坏他的计划。

　　他手轻打了一下指响，只是一会儿，一人身影出现在他的身边，那人影正是枪兵库丘林。

　　“去干掉林逸轩，不惜一切代价。”

　　库丘林，也同样是言峰绮礼的英灵，他同时有着两个英灵，现在他不能再留后手了，必须全力把林逸轩给干掉。

　　库丘林点点头，然后直接飞射而去。

　　而此时吉尔伽美什又再次迷路了，因为间桐樱的幻蝶一直在他身旁，所以不断的给他制造幻觉，不过这次他学聪明了，不断的用剑斩开幻术，虽然麻烦了一些，但是还是能找对路，此时他的暴怒已经无法平息了，必须把林逸轩斩碎，才能解他心头之恨。

　　宅子中，间桐樱感觉到吉尔伽美什那里的情况，不禁轻摇了摇头，现在只能给吉尔伽美什再制造一些麻烦了，想要拖延，恐怕也拖延不了多久了。

　　过了不久，间桐樱的眉头微微一皱，因为她又发现一个英灵过来了，这可不妙，竟然又来了一个，她转身走进房间。

　　“怎么啦？”这时阿尔托莉雅发现了间桐樱的不对，连忙问道。

　　“库丘林也来了，不过我只有一只幻蝶，无法再拦住他。”间桐樱微微着急在说道。

　　“没关系，只要拦住吉尔伽美什便可以了，我去对付库丘林。”阿尔托莉雅说了一声，便直接走出去，在林逸轩没有出来之前，她绝对不允许任何人闯进来。

　　“小心些。”间桐樱点点头，她知道自己对战斗不能，所以这种事情只能交给阿尔托莉雅了。

　　“美杜莎，你也去帮助！”间桐樱转头向美杜莎说道。

　　“不用了，让她留在这里，以防万一。”阿尔托莉雅摇了摇头，然后直接走了出去。

　　只是一会儿，她便找到了库丘林，对于突然出现的阿尔托莉雅，库丘林十分的诧异，阿尔托莉雅是怎么发现他的，这下子可麻烦了，他原本还想用偷袭呢，现在看来是没戏了。

　　阿尔托莉雅没有一句废话，在看到库丘林的瞬间，便提剑斩去，没有一丝的犹豫。

　　“轰——”

　　只是瞬间，库丘林便如同炮弹一般被打飞了。

　　怎么可能！？库丘林心中大惊，他感觉现在的阿尔托莉雅，比之前不知强大了多少，为什么短短时间对，阿尔托莉雅的战力会提升如此之多？

　　阿尔托莉雅怕在这里战斗，波及到宅子，所以上来便用强大的攻击把库丘林给炸飞出去，转眼间，两人便像是流星一般消失不见了。

　　过了又不知多久，天已经微微放亮了，吉尔伽美什历经磨难，终于又回到了宅子这里，他此时脸色已经难看到了极点，一看到那间宅子，他想都没想，一挥手，无数的宝具瞬间出现，准备一举将宅子给移为平地。

　　间桐樱大惊，她知道那些宝具的厉害，如果真的轰下来的话，这里一切都会被摧毁，可是面对着那漫天的宝具她又没有任何的办法抵挡，现在她的手段对吉尔伽美什已经无用了。

　　唰——

　　无数的宝具倾射而下，间桐樱心中惊骇非常，但是却是一阵无力，刚才他已经通知了林逸轩，也不知道林逸轩能不能及时赶出来，否则的话，他们一定会在这些宝具之下丧命。


第0737章 地品的实力

　　就在这时，一道华光在上空升起，地面升起一道庞大的阵势，将整个宅子笼罩在其中，无数的宝具如骤雨一般倾射而下，但是在撞到光华之后，却瞬间停顿，然后失去了力量。

　　这可是林逸轩之前就布下的后手，之前一个个任务下发布时，他便准备了一阵法，为的就是以防万一。

　　不过这阵法虽然是强大的防御性阵法，但是面对吉尔伽美什那漫天的宝具，多少也有些不足，只是一会儿，那漫天的光华便被完全的击散，无数的宝具直冲而下。

　　吉尔伽美什嘴角露出一丝嗜血的笑意，该死的杂碎，竟然把他戏耍的如此难堪，这里除了林逸轩之外，应该还有和他要她的那些人在吧，随便也让她们一起，尝尝他怒火的滋味。

　　突然间，所有的宝具瞬间停住了，那些疾射而下的宝具如同被按下了暂停键一般，完全的停滞在空中，一动不动。

　　瞬间的变故让吉尔伽美什的脸色一变，下一刻他便发现林逸轩已经出现在空中。

　　在看到林逸轩的那一刹那，吉尔伽美什一怔，然后直接拿出一柄短剑，向着林逸轩虚空一斩，他被那幻觉给搞怕了，生怕眼前的也是一个幻术，如果再被骗的话，那才丢人丢大了。

　　林逸轩一脸莫名地看着吉尔伽美什傻傻的举动，这是怎么了，虽然他在屋内已经过去了一个多月的时间，但是外面竟然才一天多一点吧，怎么才这么长时间，吉尔伽美什就有些神经了，不会真的是脑袋被驴踢了吧。

　　“杂碎，你终于敢出来了，我还以为你要当一辈子缩头乌龟呢！”吉尔伽美什冷笑着说道，他认为林逸轩之所以出来，完全是被他逼出来的，高兴的他，甚至都忽略了那诡异的被定在空中的宝具。

　　林逸轩微皱了一下眉头，什么话啊，好像他被吉尔伽美什吓的不敢出来似的。

　　林逸轩手轻轻一挥，原本定在空中的宝具十分整齐的掉转方向，全部对准吉尔伽美什，这时吉尔伽美什才发现不对了，搞什么，为什么林逸轩能控制他的宝具？

　　林逸轩的手再次一挥，无数的宝具如蜂群一般，急拥而上，之前都是吉尔伽美什用这种招式对付别人，他还是第一次尝到被这招对付的滋味，无数的宝具铺天盖地的飞来，真的相当震撼，吉尔伽美什再次召唤出数的宝具，然后齐飞而出，与林逸轩操控的那些宝具相撞。

　　只是一接触，吉尔伽美什指挥的宝具便如同小轿车撞上疾驰的坦克一般，直接被撞的倒飞出去，甚至有很多的宝具直接被强大的攻击给摧毁了。

　　该死！吉尔伽美什大惊，林逸轩怎么会突然变得如此厉害？这种强势的攻击让他有些心寒，不过他也不是吃素的，力量达到巅峰的他，完全不畏惧于此，只见他手中握起一柄阔剑，猛然斩出，一道巨大的剑光横扫而出，直接击在林逸轩控制的宝具上，瞬间那些宝具便被击的倒飞出去。

　　而这时吉尔伽美什也再次取得了那些宝具的控制权，在取回控制权的瞬间，他直接收回了那些宝具，他可不希望自己的宝具再被林逸轩利用。

　　对于吉尔伽美什收回宝具，林逸轩并不在意，手虚空一握，一柄玉婵剑瞬间现形，领悟了地品之境的他，在这幻想造物上，也有了新的突破，他现在手中的玉婵剑，虽然和真品还差的远，但是却比之前的那一碰就碎的劣质品要好多了，这次的突破，可不单单只是修为上的提升，其带来的好处还有很多他自己都没有发觉到，不过因为时间急促，所以他也没有那么多时间一点点的摸索了。

　　在握剑的瞬间，林逸轩微微一动，一声微微的音爆声猛然响起，然后他的身形陡然出现在吉尔伽美什身前，一剑直接向吉尔伽美什的胸口斩去。

　　快，太快了，吉尔伽美什根本来不及反应，胸口的宝甲瞬间炸裂，吉尔伽美什整个人直接倒飞了出去，鲜血仿佛不要钱一般，疯狂的向外喷洒。

　　林逸轩的脚再次在空中一点，瞬间一是一声间爆，他直接追上了吉尔伽美什，一剑再次斩下。

　　吉尔伽美什此时心中大骇，为什么？为什么他拿回自己的力量之后，竟然会更狼狈？难道之前都是林逸轩在戏耍他不成？

　　不过吉尔伽美什的反应也不慢，数十件宝具瞬间在他身边出现，形成了一道结实的防御，林逸轩的剑直接斩在上面。

　　数件宝具瞬间被斩断，不过吉尔伽美什也争取到了一点时间，他身上的铠甲瞬间被换掉了，同时手中握着一柄带着锁链的大镰刀，正是那柄可以无视空间距离的镰刀，只见他轻轻一挥，林逸轩本能的感觉到了危险，手中玉婵剑一挡。

　　一声清脆的交击声，林逸轩从上面感觉出强大的力道。

　　林逸轩嘴角扯出一丝冷笑，玉婵剑上瞬间分出数十道剑气，剑气带着华光形成一道剑阵，直向吉尔伽美什飞射而去。

　　剑气的速度十分的快，只是一眨眼，便已经到了吉尔伽美什的眼前，吉尔伽美什大惊，一挥手，数十道宝具直接飞射而出，但是那些宝具又哪有林逸轩的剑气灵活，剑气在空中轻轻一旋，便摆脱了宝具的攻击，直接向吉尔伽美什的身体攻去。

　　“该死的杂碎！”吉尔伽美什见状怒骂一声，身形陡然跳起，速度十分的快，但是那些剑气却如影随行，直接追赶上去。

　　“杂碎，你以为这种招式对我有用吗？”吉尔伽美什冷喝一声手中的镰刀挥舞，刀刃瞬间出现在剑气上方，直接将两道剑气拦腰斩碎。

　　与此同时吉尔伽美什瞬间被一道剑气击中，但是吉尔伽美什身上的铠甲相当的厉害，林逸轩的剑气竟然没有斩开铠甲，但是剑气上强大的剑气还是直接贯穿了铠甲，吉尔伽美什一口鲜血喷出，整个人再次倒飞而出。

　　不过这一撞，也让他和剑气拉开了距离，他猛然大喝一声，然后镰刀瞬间斩下，林逸轩的剑气几乎在一瞬间，同时破碎。

　　林逸轩的眼一凝，刚才他看的很清楚，在那一瞬间，那柄镰刀竟然同时攻击数个目标，这还真是够厉害的。

　　“该死的畜生，你触底把我惹怒了，我要让你死无葬身之地！”吉尔伽美什疯狂的大叫，他再次挥起镰刀，这次和之前的攻击一样，也是瞬间数十道的攻击，镰刀的刀刃竟然从虚空之中冒出了十数个之外，这一下子要斩中了，林逸轩非被直接分尸不可。

　　“惹怒你？那又如何？”林逸轩淡淡一笑，在实力提升到地品之后，他对境界的领悟已经完全不同了，现在他的力量虽然只是提升了一阶，但是实际的差距却是十分的大。

　　那些刀刃在斩中林逸轩的瞬间，林逸轩身周猛然张开数十道剑气，剑气在林逸轩身周飞旋转动，将林逸轩护在其中，那些刀刃在击过来的瞬间，便被直接挡开了。

　　林逸轩的脚步再次一点，一声音爆，整个人瞬间消失，不过吉尔伽美什却冷冷一笑，直接挥下镰刀。

　　疾冲的林逸轩一惊，因为在他的去路上，镰刀的刀刃竟然凭空出现，如果直接撞上去，这速度下，他非常分尸了不可。

　　大惊之下，林逸轩瞬间停止了运动，该死，没想到吉尔伽美什竟然还有这么一手，如此一来，完全的限制了他的速度。

　　不过就算如此，也无妨，林逸轩手轻轻一点。

　　一道雷光凭空而现，瞬间劈在了吉尔伽美什的身上，不过效果似乎并不是很理想，因为吉尔伽美什身上竟然升起一道结界，将雷光挡了下来。

　　林逸轩轻摸了摸鼻子，还真是麻烦，如此多的宝具，让人烦不胜烦，既然如此，那他就勉为其难，为他保管一点吧。

　　林逸轩意念一动，身旁瞬间出现了两个一模一样的身影，正是分身。

　　三打一，虽然后看上去很厉害，但是其实不然，最重要的是，林逸轩还没有完全的可以一心多用，所以专心战斗时，不同完全的同时操控两个分身，不过这一点等林逸轩的神识够强大之后，就可以迎刃而解，到时别说操控两个分身了，就是分身千万，也完全可以操控的过来。

　　“幻影？”在看到瞬间多出两个林逸轩之后，吉尔伽美什第一个想到的便是幻影，毕竟他之前吃过林逸轩的幻影的亏，被耍的团团转，这点他可不会轻易忘记的。

　　不过林逸轩并没有给他考虑的时间，瞬间从三个方向向吉尔伽美什攻去。

　　吉尔伽美什冷冷一笑，再怎么弄也无用，他身周突然出现数十个宝具，这些宝具将他守护在其中，然后一个个宝具飞射而出，向林逸轩击去。

　　但就在这时，林逸轩的身影突然消失了，三个身影同时的消失，再次出现时，一个身影已经出现在他的前方，一道剑气狂斩而下。


第0738章 吉尔伽美什的凄惨

　　吉尔伽美什冷冷一笑，真以为这种手段能奈何得了他吗？他手一挥，镰刀瞬间斩下，刀刃瞬间斩进了林逸轩的胸口。

　　一瞬间吉尔伽美什怔住了，竟然击中了？也太容易了吧，他都有些不敢肯定，但是从刀刃上传来的触觉，可以肯定，的确是击中了林逸轩，而且直接斩进了胸口。

　　还没等他高兴，便感觉到身后一股劲风骤起，一攻凌厉的攻击似乎直斩他的脑后。

　　吉尔伽美什嘴角露出一丝笑意，就知道这其中一定有诈，他空着的左手虚握，然后向后一挥，乘离剑瞬间出现在他的手中。

　　他已经看到了那偷袭的身影，一剑直接斩上，狂暴的空间风暴直接将林逸轩笼罩在其中，瞬间将其撕碎。

　　不过就在这时，吉尔伽美什的右手传来一阵剧痛，痛得他不得不松开右手，一瞬间，那柄镰刀直接脱手而出，而他一转看，看到林逸轩正拿着那柄镰刀正飞速的与他拉开距离。

　　搞什么？吉尔伽美什有咬牙看着右手的剑痕，幸好他的防具强大，否则这只手就被斩下来了。

　　不过林逸轩竟然耗费如此大的力气，只为抢他手中宝具？这还真是可笑。

　　他的宝具，只有他才能使用，而且就算抢去了又如何，他照样也可以收回来，在他看来，林逸轩的行为完全的不知所云，有这力气，还不如和他打上一场。

　　“该死的杂碎，别用的脏手碰我的东西。”吉尔伽美什冷喝一声，无论如此，他对林逸轩抢他的东西的行为十分的憎恶。

　　与此同时他也在试着收回那柄镰刀，但是一点效果都没有，那柄镰刀仿佛与他失去了联系一般。

　　当然会失去联系了，林逸轩用强大的威势，完全的将宝具镇压，现在这宝具已经不归吉尔伽美什控制了，当然了林逸轩也控制不了，这个控制不了，并不是说不能拿着他挥舞，而是不能使用其独特的能力，如果只是当成普通的镰刀挥舞，他还是能用的，但是其中的它本身蕴含的能力，却不能使用。

　　不过林逸轩既然抢过来，自然不会只是为了让吉尔伽美什失去武器，如果只是想让吉尔伽美什不能使用这柄镰刀，他有很多的办法。

　　一挥手，他的手中出现一张卡片，一张很精美的银色卡片，这是一张六级卡，之前在闭关前，林逸轩就交代远坂凛按照他的方法炼制一些宝石，之后他经过改造后，完全可以炼制出六级的卡片。

　　林逸轩手中的正是一张空白卡片，他将卡片对准那镰刀一挥，一道光芒将那镰刀笼罩，镰刀被光芒束缚，然后一点点的产生变化。

　　吉尔伽美什看林逸轩似乎在对他的宝具动手脚，不禁大怒，不过同时他心中也很是不屑，真以为他的宝具是什么人都可以染指的吗？真是好笑，不过好笑归好笑，他却不能任由林逸轩如此。

　　手中乘离剑一挥，狂暴的空间风暴直接向林逸轩席卷过来，这次的空间几暴比之前的要强大的太多，整个空间仿佛都被扭曲了。

　　不好，林逸轩一惊，他不担心别的，最怕的就是他的宅子受到波及，毕竟远坂凛她们还都在里面呢，来不及多想，一个卡片瞬间抽出，随着卡片光芒绽放，林逸轩和吉尔伽美什直接被拉到了另一个世界之中。

　　固有结界，也可以说是阵法空间，这个是一个完全独立的空间，在这里造成的任何破坏都无法威胁到外面。

　　而同时林逸轩分身两个分身，两个分身同时斩出一剑，狂暴的剑气仿佛要开天辟地一般，竟然将吉尔伽美什的空间风暴给挡住了。

　　这时，林逸轩手中的卡片光芒慢慢散去，他手中的镰刀瞬间被极进了卡片之中。

　　“空间之镰！”

　　看着卡片上的介绍，林逸轩嘴角不禁一喜，终于把这东西给封印。

　　“该死的杂碎，你对我的东西做了什么？”吉尔伽美什爆喝道，真是该死，他的空间之镰竟然消失了，这怎么可能，他之前虽然无法控制，但是还是能感觉到空间之镰的存在，但是现在却连一点感知都无法感觉到了。

　　“想知道？”林逸轩淡淡一笑，轻挥手中的卡片，空间之镰瞬间出现在他的手中。

　　看到他的空间之镰再次出现，吉尔伽美什松了一口气，他不能再让自己的宝贝再留在林逸轩的手中了，必须把它给抢回来。

　　随着吉尔伽美什一声爆喝，乘离剑的威势再次增强，整个空间都被那强大的气势弄的微微颤抖。

　　林逸轩微头一皱，该死，他的固有结界可不像是现实世界那般结实，尤其是面对这种空间攻击之时，一不小心，还真有可能被其破掉结界。

　　想到这里，他手中的镰刀一挥，瞬间，刀刃直接斩中了吉尔伽美什的胸口。

　　吉尔伽美什胸口的铠甲再次被斩开，又是一道血痕出现在他的胸口，同时他再次倒飞出去，而刚才发动的招式也直接散掉了。

　　呃，林逸轩没想到竟然如此轻易的就击中了吉尔伽美什，早知道他就直接斩头了，说不定这一下就能直接把吉尔伽美什给秒杀了，真是太可惜了。

　　虽然想着可惜，林逸轩手中却不停，手中镰刀再次斩下。

　　攻击再次向吉尔伽美什斩去，吉尔伽美什大惊，顾不得伤势，直接挥动手中的剑，挡了下去。

　　此时吉尔伽美什心中骇然非常，为什么林逸轩可以使用他的宝具，到底是为什么，他的藏品竟然被林逸轩那个杂碎给夺去了，真是该死，可恶啊！

　　林逸轩不断的挥舞着手听说镰刀，攻击不停的在吉尔伽美什身上招呼，让吉尔伽美什防不胜防，只是一会儿，吉尔伽美什身上便是伤痕累累。

　　这空间之镰还真是好用啊，林逸轩嘴角露出一丝笑意，这东西不错，攻击起来神秘莫测，根本无法掌握其轨迹，除非是灵觉超常的人，否则根本就无法躲开这空间之镰的攻击。

　　最后吉尔伽美什被林逸轩弄的没办法，身周无数的宝具环绕，总能千钧一发的挡下林逸轩的攻击。

　　切，真不好玩，林逸轩撇撇嘴，当然这并不是林逸轩没有办法了，而是觉得这样不好玩而已，他现在还要实验一下地品境界的实力，陪吉尔伽美什玩了这么一会儿，已经够意思了，接下来该好好工作了，毕竟他还记得有两个任务一直压在那里，如果没有完成的话，谁知道会不会出什么意外，如果真的失败的话，他非哭死不可。

　　“该死的混蛋，把我的武器还回来！”吉尔伽美什向林逸轩大声叫道，他此时心中无比的憋屈，他从来没有感觉如此，而这一切都是林逸轩给他的，不过此时他却又无可奈何，仿佛在他取回力量的时候，林逸轩也取回了自己的力量，而且比他还要强大。

　　“真烦！”林逸轩瞬间消失在原地，直接出现在吉尔伽美什的身前。

　　“武将技——青龙冲！”

　　林逸轩一拳向吉尔伽美什击了过去，吉尔伽美什大惊，连忙发动无数的宝具护身，一瞬间，数十个宝具在他身前结成了一个防御网。

　　林逸轩的一拳直接击在上面，强大的劲力直透过那些宝具，如同利刃一般，直接击在吉尔伽美什的身体上，吉尔伽美什的脸色一青，再次喷出一大口血。

　　他脸上闪着难以置信的神色，这怎么可能，他明明已经将攻击挡下来了，为什么还会被击中呢？这到底是怎么回事？

　　林逸轩冷冷一笑，这就是境界的差距，同样的攻击，两个境界的人使用，效果也是天差地别的，吉尔伽美什根本就无法理解林逸轩的境界，所以对于林逸轩的攻击，根本就没有办法防御。

　　“咔！”

　　空中防御的宝具突然传来一声碎裂的响声，然后数十个宝具竟然完全的粉碎了。

　　看着那些宝具碎裂，林逸轩不禁一阵可惜，如果能把这些宝具都收进卡片该多好啊，可惜他的卡片并没有做出几个，根本就不能浪费了去收取这些可有可无的宝具，既然他不能收取，自然也不能留给吉尔伽美什了，所以林逸轩一发狠，便完全的给击碎了。

　　地品的境界还真是强大啊，在进入地品境界之后，他之前不明白的很多东西都完全的领悟了，就连体修的一些不明白之处，也完全的领会了。

　　吉尔伽美什的力量虽然还是比林逸轩强大，但是和林逸轩的境界差距就太大了，也正是因为如此，才造成了林逸轩压倒性的胜利。

　　“金刚掌！”林逸轩再次出手，这次一掌直接印在了吉尔伽美什的胸口，吉尔伽美什后心的铠甲瞬间破碎，林逸轩能听到吉尔伽美什体内骨头崩碎的声音。

　　吉尔伽美什脸上充满的惊恐的不信，这怎么可能，他堂堂的英雄王竟然会被打成这个样子？是假的，这都是假的，不是真的。

　　林逸轩可不管吉尔伽美什在想什么，直接把他手中的乘离剑给夺了下来。


第0739章 十二试练

　　乘离剑也是一件非常不错的宝具，其威力若认真说起来，还在誓约胜利之剑之上，林逸轩这次留出两个空白卡，就是为了收取乘离剑，空间之镰可以说是意外的收获。

　　看到林逸轩把乘离剑抢去，吉尔伽美什怒吼一声，他知道一但他的剑被林逸轩抢去，很有可能会如同之前的空间之镰一般，彻底的归林逸轩所有了，这绝对不是他所想看到的，乘离剑可以说是他最厉害的宝具了，他无论如也要保住。

　　不过吉尔伽美什并没有直接抢剑，手中直接出现一柄华丽的短剑，向林逸轩的胸口刺去，他现在和林逸轩的距离非常的近，骤然的突袭，相信林逸轩根本就无法躲避。

　　林逸轩眼神一寒，吉尔伽美什自认为隐秘的动作，在他眼中却无比的清晰，手中乘离剑一挥，直接划过吉尔伽美什的手臂，一瞬间，他整条手臂便与身体分开。

　　吉尔伽美什惨叫一声，看向林逸轩的眼神充满了怨毒，他恨，恨不得把林逸轩吃了，但是这一切都只是徒劳的，绝对的意境差距，在林逸轩突破地品之时，胜负就已经分晓。

　　林逸轩一掌印在了吉尔伽美什的胸口，狂暴的劲力一吐，吉尔伽美什的胸口直接炸开，一个巨大的血洞出现在那里，这一瞬间，吉尔伽美什知道自己完了，堂堂的英雄王，就这么屈辱的败了，不过别以为事情会就这么算，他是不死的英灵，只要下次圣杯战争再启，他就可以再次出现，到时一定会让林逸轩生不如死。

　　看着吉尔伽美什眼中那仿佛要将自己吞了的表情，林逸轩一阵冷笑，不过他并没有时间搭理吉尔伽美什，必须在吉尔伽美什死前，把乘离剑给封印好，否则吉尔伽美什完全消散后，乘离剑也会消失，这可不是他想看到的结果。

　　卡片散发的光芒将乘离剑缠绕，并一点点的将其吞噬，吉尔伽美什见状大急，之前空间之镰也是这么被夺走的，他绝对不允许林逸轩这么做，而想要阻止林逸轩的方面便是自己死，只要自己死去，那么乘离剑便会一起消失，以他现在的情况，要活下来，几乎很难，但是想死的话，却是十分的容易。

　　吉尔伽美什运气能量，准备进行自我了断，反正他的生命与普通人不一样，就算死了，之后也可能会再次被圣杯召唤出来，所以他虽然讨厌死亡，但是并不惧怕死亡。

　　不过他就算是死，也不会让林逸轩好过，他的身体是存魔力构成，如果引爆其中的力量的话，一定会让林逸轩好看，就算杀不了林逸轩，这方圆数百米内怕有的一切恐怕也会化为乌有，而林逸轩的家也在这范围之内，相信宅子里的人，很难像林逸轩一般生存下来。

　　在进入地品之后，林逸轩的灵识便的更加的强大，几乎一瞬间，便察觉到了吉尔伽美什的异常。

　　该死！林逸轩大怒，没想到吉尔伽美什到死了，还给他找麻烦。

　　林逸轩双目一瞪，整个空间似乎都在微微的颤抖，地品的意境发挥到最强，再加上他自身的势，使的整个空间的韵律都发生了变化。

　　吉尔伽美什惊骇的发现他体内澎湃的能量竟然瞬间平息了，这是怎么回事？

　　在林逸轩的势之下，乘离剑瞬间被封进了卡片之中，整个空间仿佛都在向吉尔伽美什不停的进行挤压。

　　“你既然喜欢爆，那我就让你爆个痛快！”林逸轩冷哼一声，手直接前伸，然后在吉尔伽美什惊恐的目光中一握。

　　“噗——”

　　吉尔伽美什仿佛被一只无形的大手猛握，然后如同西红柿一般，瞬间成了红色的肉酱。

　　林逸轩这一握可是带着天地之势，不光粉碎了吉尔伽美什的身体，连同他的灵魂，也一起给消灭了。

　　在确认吉尔伽美什死亡之后，林逸轩立即撤去了自己身的意境与势，要知道他现在状态虽然强大，但是消耗也同样巨大，在散去势之后，他的身体微晃，以他的力量维持的空间瞬间碎裂。

　　感觉脑中传来的一阵阵眩晕，林逸轩不禁微微苦笑，没想到消耗如此之大。

　　“前辈，你没事吧？”林逸轩刚一出现，宅子内一直担心的间桐樱等人立即冲了过来。

　　“没事，就是消耗过大。”林逸轩苦笑着摆了摆手，这消耗是不可避免的，如果真让吉尔伽美什自爆的话，不但乘离剑无法封印，就连这里的一切，也会被摧毁，所以林逸轩才会不顾损耗的使用了势。

　　虽然林逸轩说是没事，但是看他连站都有些站不稳了，似乎没有人相信他说的话。

　　远坂凛连忙来到林逸轩的另一侧，和间桐樱一起搀扶着林逸轩。

　　林逸轩并没有拒绝，而是顺势靠在两人的身上，感受着身旁的柔软与香甜，他不禁轻轻一笑，自己的努力总算是有回报的。

　　“阿尔托莉雅呢？”林逸轩突然发现阿尔托莉雅没有在这里，不禁微微一怔，他出来之时，便直接面对吉尔伽美什，所以其他的事情也没有注意，直到现在，他才发现阿尔托莉雅不见了。

　　“在吉尔伽美什之前，库丘林也曾来过，阿尔托莉雅怕打扰到你，所以把库丘林引到别处去了。”远坂凛向林逸轩解释道。

　　林逸轩点点头，他刚才已经联系到了阿尔托莉雅，现在阿尔托莉雅正在追击库丘林，因为库丘林的目标是林逸轩，所以他总是在避免和阿尔托莉雅正面交锋，每次都在试图摆脱阿尔托莉雅，不过阿尔托莉雅自然不会让他得逞，所有两个人你追我赶，打的也是很激烈。

　　从阿尔托莉雅的口气中，林逸轩可以感觉到阿尔托莉雅的轻松，看来她的提升还真是不小，之前与库丘林还是处于下风，现在已经完全可以压制他了。

　　林逸轩并没有催阿尔托莉雅回来，库丘林也是一个麻烦，一起解决掉是最好的。

　　而这时林逸轩的耳边响起雪儿的声音。

　　“恭喜主人完成任务，任务奖励已经发放，请注意查收。”

　　任务完成？是哪个任务？林逸轩一阵莫名，他连忙查看，随后他脸上露出一丝喜色，是保护远坂凛的任务完成了，而其中的关键，自然就是杀掉了吉尔伽美什，如果林逸轩没有杀提吉尔伽美什的话，远坂凛很有可能会因吉尔伽美什而死。

　　一开始林逸轩还对这个任务没有头绪，现在看来很碰巧的完成了，当然也不能说完全是碰巧，毕竟斩杀吉尔伽美什是必然的结果。

　　任务奖励发入下来，三万能量点，特制的十二试练，三万能量点不错，最少让他的能量点稍稍充裕了一些，不过他感觉自己需要用能量点的地方更多，所以还是进的没有出的快。

　　很快林逸轩就把目光移向了特制的十二试练上，对于十二试练，林逸轩的印象十分的深刻，那可是相当于多了十二条命啊，想到这里，林逸轩的心不禁沸腾了。

　　不过很快林逸轩发现这个十二试练并非宝具，而是一扇门，一扇金色的大门，给人一种十分恢宏大气的感觉。

　　林逸轩连忙看上面的介绍，这个十二试练也是如同宝具十二试练一般增加生命，但是却又有着很大的不同，在这道大门后面，有一个独立的空间，每次进去之后，都会有一个试练在等着，这个试练的难度并非固定，而是因人而异，只要完成任务之后，便可以得到一次重生的机会。

　　当然更重要的一点是，这个大门无论是谁都可以进，只要提供能量，理论上是可以使用无数次的。

　　而每个人进入的次数却是限定的，那就是十二次，如果十二次试练全部通过，那么就会得到十二次重生的机会，如果有一次没有通过，那么那一次的机会就会被作废。

　　看到这里，林逸轩的嘴角都快裂开了，虽然这个十二试练看上去没有宝具十二试练那么方便直接让人拥有十二次重生的机会，但是若论起来，两者的差别却是天差地别的，十二试练宝具说到底只能一个人使用，但是他得到的十二试练却可以让无数的人使用，这一点才是他珍贵的地方，而且这种赐予并非身外之物。

　　林逸轩甚至都有一种现在就进去去试试的冲动，但是理智让他打消了这个念头，因为这个面的介绍说了，里面的试练十分的困难，这不论个人的实力，因为就算你实力通天，里面给你的任务也会让你觉得困难异常，而且每一次进入，难度都会提升，再加上机会一但失去就不会再有这个原因，所以林逸轩并不敢鲁莽的进去，如果没有万全的准备，进去只是在浪费机会，浪费这种机会可是会天打雷劈的。

　　深吸了一口气，林逸轩将十二试练之门放进了本源空间中，并且好好的放好，这东西可是宝贝，可不能有闪失啊。


第0740章 远离尘世的理想乡

　　林逸轩得到十二试练之门后，心情很是激动，好一会儿，才慢慢平息下来，不过这时他的眉头又皱了起来，因为他发现关于依莉雅斯菲尔的任务并没有提示完成，这是为什么，按理说，抓依莉雅斯菲尔的人，也是吉尔伽美什，如今吉尔伽美什被杀之后，这个任务应该就已经完成了，但是现在任务提示却并没有告诉林逸轩任务完成，也就是说，还有人想要依莉雅斯菲尔的命。

　　林逸轩的眉头一皱，难道是吉尔伽美什的召唤者？不过他的英灵都已经死了，也就代表着失去了圣杯战争的资格，除非他再找一只无主的英灵进行契约，但是这种事基本上是没有可能的。

　　那他为什么还对依莉雅斯菲尔怀有杀心呢？这让林逸轩心中很是不解。

　　还是说要杀依莉雅斯菲尔的另有其人，难道说是库丘林的召唤者，说起来库丘林的召唤者也真够神秘的，到现在都没有露过面，甚至连一点线索都没有，但是他却派库丘林四处刺杀英灵，显然那家伙也不是什么好鸟。

　　想不明白啊，林逸轩轻叹一声。

　　算了，现在想这么多也都是徒劳的，还是先回去把力量回复一下吧，他现在的状态，如果遇到什么危险的话，还真是不好应付。

　　宅子中的阵法并没有破除，所以时间的加速仍然存在，力量的回复，只用了半天多的时间，便已经差不多了，不过在回复之后，林逸轩并没有急着出去，而是开始查看体内的状况，他的身体在来到这个世界之上，便感觉有点不对，但是因为修为的限制，所以一直都没有看出什么名堂，但是现在他的修为已经提升到了地品。

　　之前因为忙着对付吉尔伽美什，并没有时间查看，现在吉尔伽美什已死，他自然有时间可以好好的查看一番了。

　　将神识沉入体内，然后开始扫视体内的状况，这次他的神识很轻松地进入到之前无法探查的地方。

　　剑鞘！他体内竟然有一柄剑鞘存在，这是一个十分宽大的剑鞘，不知为什么，他对这剑鞘总有一种隐隐的熟悉感。

　　林逸轩手一伸，剑鞘直接从他体内飞出，然后落到他的手中看着这剑鞘，不知为什么，林逸轩突然想到了阿尔托莉雅的誓约胜利之剑，这是一种很突兀的感觉，仿佛这剑鞘就是誓约胜利之剑的剑鞘。

　　“阿尔托莉雅，你的剑有剑鞘吗？”

　　林逸轩突然联系阿尔托莉雅。

　　正与库丘林战斗的阿尔托莉雅微微一怔，随后说道：“有的。”

　　林逸轩点点头，看来他召唤出阿尔托莉雅的灵媒便是这个剑鞘，只是为什么阿尔托莉雅的剑鞘会在他的体内呢？不过算了，等等，他突然搜到了一点关于剑鞘的记忆，并不是卫宫士郎的，而是间桐脏砚的记忆。

　　远离尘世的理想乡，这是剑鞘的名字，这个剑鞘并非普通的东西，而是相当强大的宝具，它能让持有者迅速的恢复伤势，之前他的身体受伤，伤口回复超快便是因为这剑鞘的原因。

　　而且只要有这剑鞘在，身体也会停止老化，也就是说只要不出意外的话，持有者是不会死的。

　　当然最厉害的地方是这剑鞘的防御力，剑鞘在展开真名之后，便会将持有者置于理想乡中，可以屏蔽所有的物理攻击，甚至连五大魔法也无法触及。

　　还真是强大的宝具，林逸轩暗暗咋舌，这东西可能比乘离剑还要高上一个档次，没想到这次他还真是捡到宝了，不得不说，这次他进入这个试练空间的选择，还是正确的，不但得到了幻想构物这项能力，更得到了阿尔托莉雅这个英灵，当然这剑鞘也是十分厉害的好东西。

　　林逸轩嘴角勾起一丝笑意，然后对阿尔托莉雅说道：“你的剑鞘在我这里。”

　　阿尔托莉雅一怔，但也并不算是意外，不过心中却有一种隐隐的高兴，她听林逸轩的语气，似乎有把剑鞘给她的意思。

　　“快点摆脱库丘林，回来吧，吉尔伽美什已经被我解决了。”林逸轩淡淡地说道，他并不会吝啬于这个剑鞘，先不说这剑鞘本身就是阿尔托莉雅的，物归原主本来就没有什么不对，更重要的是，林逸轩不想把这剑鞘留在身边，因为有这东西存在，他心中便会多了一分松懈，很可能影响到他实力的提升，有这种东西在，或许他的危机感就会少很多。

　　当然最重要的是，阿尔托莉雅是他的专属骑士了，如果他想用这剑鞘的话，随时都可以拿来用，给阿尔托莉雅，只不过物尽其用罢了，林逸轩可不想像吉尔伽美什那样，收藏了一大堆宝具，最后除了乘离剑外，真正好好用的没有几个，明明在手中没有用，却还拿着浪费资源。

　　“嗯。”阿尔托莉雅轻轻地应了一声，然后向库丘林的攻势猛然增强，库丘林大感压力猛增，阿尔托莉雅的攻击如同骤雨一般，疯狂的向他倾泄。

　　此时大教堂之中，言峰绮礼的脸色十分的阴沉，吉尔伽美什死了，就在刚才他清除的感觉到言峰绮礼消失了，这怎么可能？吉尔伽美什可是最强大的英灵，而且他还取回了全部的力量，应该没有人是他的对手了，为什么？为什么他还会死掉呢？这根本就不可能，到底是谁杀了他？

　　林逸轩？

　　言峰绮礼对林逸轩一直很关注，他知道林逸轩很强，但是他不信林逸轩能杀掉吉尔伽美什，一定是哪里搞错了，但是任他再怎么难以接受，吉尔伽美什还是死掉了。

　　该死！

　　言峰绮礼低吼一声，他眼睛微眯，望着远方的天空，冷冷地说道：“别以为就这么完了，就算是没有吉尔伽美什，我也可以把圣杯召唤出来，依莉雅斯菲尔，只要得到她，就还有办法。”

　　说完之后，言峰绮礼的脸上露出一丝十分阴森的表情，同时他整个人身上的气息变得无比的恐怖。

　　林逸轩再次检查身体的状况，发现体内并没有其他异常之后，才松了一口气，总得来说，这次试练的收获十分的大。

　　他拿出两张卡片，卡片上面的图案正是乘离剑和空间之镰，这两个宝具都十分的强大，不过他用的并不合手，空间之镰是因为他并不擅长使用镰刀，而乘离剑虽然是剑，但是却和林逸轩要求的剑相差甚大，乘离剑虽然强大，但是却并不能让林逸轩如仙剑一般随心的使用，这才是最麻烦的地方，而且乘离剑也并没有传说中那么恐怖，可以开天辟地，最多只是对空间的伤害较强罢了。

　　而一些高级的仙剑，威能也远超于乘离剑，所以林逸轩并不是很想用乘离剑，他之所有弄来，当然也是因为他的强大，他不用，别人还可以用了，他手下那么多人，有高级武器的可是基本没有，给手下搜罗武器，似乎也是他的任务啊。

　　又拿出空间之镰，林逸轩并没有将其召唤出来，而是看着卡片一会儿后，手轻轻前伸，体内特殊的魔力循环开始运行，一道，两道，八道，十六道，三十七道，五十九道，七十一道，终于在七十三道时，到达了极限，这也是林逸轩能运行的循环的极限，循环数越多，也就是说林逸轩幻想构物越厉害，如果足够多的话，林逸轩甚至可以造成和原品一样的东西，当然这是指强大的东西，低级的东西，林逸轩直接就可以造出和原品一样的来。

　　魔力疯狂的运转，然后林逸轩手中出现一个虚影，慢慢虚影变实，呈现出空间之镰的形态。

　　一转眼，一柄空间之镰便出现在他的手中。

　　林逸轩拿着造出的这柄空间之镰，轻轻的挥动，刀刃不断的在空中各处出现，不过一会儿林逸轩便发现，他造出的空间之镰，空间穿梭的距离并不长，只有五十米左右的距离，超过五十米，便无法进入空间穿梭，而真品的空间之镰，最少可以在方圆十里之几随意穿梭，当然这提前是使用者的力量达到一种恐怖的程度，否则只能在短距离里进行穿梭。

　　不过就算是如此，也比林逸轩造出的要好很多。

　　但是林逸轩并不气馁，毕竟他造的本身就是赝品，除了距离的限制外，还有一个很重要的限制就是他的耐久，真品的空间之镰很难损坏，但是他造的这个，还是很容易损害的，不过林逸轩早就想到这一点了。

　　他手一挥，一个三极的卡片出现在他的手中，然后瞬间仿造的空间之镰被封印进了卡片之中，看着又一张空间之镰的卡片出现，林逸轩嘴角露出一丝笑意。

　　这空间之镰虽然有很大的限制，但是用好了的话，一定非常有用，而且因为卡片的特性，就算损害了，也可以慢慢地恢复过来，当然林逸轩并不准备自己用，而是打算给暗影的人用，他这次可是准备给暗影的人配备上大量的好东西。


第0741章 突变

　　时间一点点的过去，突然间，整个天空竟然慢慢的暗了下来，完全黑压压的一片，仿佛瞬间由白天进入了黑夜。

　　感受到突然的变化，林逸轩眉头一皱，随着这异像的产生，他能感觉到周围都被一种不祥的魔力充斥着，他连忙放下手中的事情，直接冲了出去，但是刚一出屋子，便听到一声尖叫从院中传出。

　　林逸轩一惊，他能听出那声音是属于依莉雅斯菲尔的，该死，这个时候可别出什么事了。

　　想也没想，林逸轩直接冲了过去，刚一到院子，便看到无数的黑气将整个院子笼罩，院子内还强上一些，外面已经完全看不清东西了，一个个尸鬼从黑气中冒出，但是林逸轩并不在乎那些，他直接把目标盯向了依莉雅斯菲尔，在看到依莉雅斯菲尔的那一刹那，林逸轩心中一凉，因为依莉雅斯菲尔此时仿佛一个被操控的布娃娃，双眼完全的失去了神采，同时她身上被黑气完全的缠绕，两个尸鬼双刀架在依莉雅斯菲尔的脖子上。

　　该死，林逸轩暗骂一声，真没想到竟然到最后了，会出这么一个意外，一挥手，狂暴的剑气在他四周流转。

　　“住手，否则我杀了她！”黑气中猛然传来一个低沉略显沙哑的男声，与此同时依莉雅斯菲尔身上的黑气一紧，依莉雅斯菲尔发出一声惨叫。

　　林逸轩立即停手，在种情况他还真不敢投鼠忌器，现在很明显依莉雅斯菲尔的生命被别人掌控着，他可不敢拿依莉雅斯菲尔的生命开玩笑。

　　在林逸轩停手的那一刹那，无数的尸鬼疯狂的从黑气中蹿出，向着林逸轩便发动了攻击。

　　看着如蜂群一般冲过来的尸鬼，林逸轩冷哼一声，一道无形剑意横扫而出，瞬间那些尸鬼如撞上的炸弹一般，被炸了个粉碎。

　　而这时依莉雅斯菲尔被那黑气卷着，直接收进了那厚黑的黑雾之中，然后便失去了踪影。

　　该死！林逸轩暗骂一声，但是他又不敢去追，生怕抓住依莉雅斯菲尔那家伙做出什么过激的举动。

　　这时后院突然传来一声巨响，强大的爆炸声直接穿透了黑雾，接着远坂凛、间桐樱还有美杜莎直接冲了过来，她们脸上一阵着急，看她们那一般狼狈的样子，显然她们刚才在后院进行了很激烈的战斗。

　　“依莉雅斯菲尔呢？”远坂凛看见林逸轩后，立即问道。

　　“被抓走了。”林逸轩淡淡地说道。

　　“该死，我们中计了。”远坂凛一脸懊恼地说道，之前林逸轩就曾交代过依莉雅斯菲尔很重要，让她们好好照看，没想到还是被人抓走了，这让她十分的自责。

　　林逸轩摇了摇头，他并不怪远坂凛，说起来他也在宅子中，最大的责任应该在他，他太大意了，以为吉尔伽美什除去后，一切就轻松了，毕竟英灵只剩下了一个库丘林，林逸轩相信他翻不起什么风浪，也正是因为如此，他才会放心的去修炼，最后才导致这一个结果。

　　如果他一直保护在依莉雅斯菲尔身旁的话，绝对不会有如此结果，说到底是他大意了。

　　“现在重要的是怎么才能知道是谁抓了依莉雅斯菲尔。”林逸轩沉声说道，他早就应该知道，一个任务，应该不会那么简单的，一开始他以为依莉雅斯菲尔的任务的难点是吉尔伽美什，现在看来不是，这一点他在吉尔伽美什死后，任务没有完成时，就应该想到的，只是他被胜利冲昏了头脑，以为一切都已经胜券在握了，真是该死。

　　“我有办法！”这时间桐樱轻声说道。

　　林逸轩立即转头看向间桐樱。

　　“刚才发生异变时，我在依莉雅斯菲尔的身上下了蛊虫，通过蛊虫，应该能找到依莉雅斯菲尔。”间桐樱轻声说道。

　　林逸轩眼睛一亮，这的确是一个好消息，因为这个黑雾有着隔绝神识的作用，所以林逸轩一直无法找到依莉雅斯菲尔的位置，没想到间桐樱的蛊虫竟然能联系到。

　　在得到一个好消息后，林逸轩心情稍稍的轻松了一点，不过到底是谁要抓依莉雅斯菲尔呢？现在紧有的三个英灵，两个正在交战，一个在他身边，根本就不能出手，但是现在这庞大的魔术，明显不是一般人所为，难道还有第八个英灵不成？或者说有某个魔术师在谋划着什么？

　　林逸轩突然想到了吉尔伽美什，之前吉尔伽美什的目的也是抓依莉雅斯菲尔，他显然是受了他的召唤者的指示，这两者会不会有什么关联，但是吉尔伽美什已经死了，他的召唤者已经没有圣杯战争的资格，他再抓依莉雅斯菲尔有什么用？想不明白啊。

　　抬头看着天空，除了黑雾，再也没有其他东西存在了，这个魔术十分的庞大，他根本无法找到根源，看来只有追着依莉雅斯菲尔身上的蛊虫去找了。

　　看着那黑雾，林逸轩真气快速的运转，转眼间四张三级卡片出现在他的手中。

　　然后林逸轩将四个法术封印在卡中，卡片上的画面一般，上面出现了一个闪着光芒的天使。

　　“这魔法卡你们拿着，这上面的法术，可以让你们看透黑雾。”这是一光明的法术，可以让一行在黑雾中视物，毕竟他们要出去，一进黑雾如果没有法术帮助的话，恐怕连眼前一米的景象都看不到。

　　三人点点头，从林逸轩手中拿过魔法卡。

　　“跟我着，别走散了。”林逸轩身上数道光芒闪过，然后给三个加持上无数的光芒和辅助法术。

　　准备好后，林逸轩直接走进黑雾之中，刚才进去，一道凌厉的攻击便已经在眼眼了，林逸轩一怔，便发现一只尸鬼直接向他冲了过来，他四目一扫，不禁暗骂一声，该死，这黑雾之中到处都是魔物，不光只有尸鬼，还有骷髅，僵尸，甚至是很多没有见过的魔物，这里简直就是一个怪物的天堂。

　　不过尸鬼还没冲到林逸轩面前，身体便陡然停止，一柄气剑直接将击贯穿，然后破碎，化为虚无。

　　林逸轩可没有时间和这些东西耗费，身周气剑如虹，四散飞射，弱小的魔物瞬间便被斩杀。而一些强大的魔物却能撑住一剑之威，不过随后数柄气剑直接将其插成了刺猬。

　　不过黑雾之中的魔物仿佛除之不尽一般，才杀完一波，便又有一波铺天盖地的冲了过来，而且这次不但但只有地上跑了，连空中飞的魔物都有很多少，有的像是鹰一样巨大的蝙蝠，还有人身鸟首的怪物，一群群的奇特怪物，还真是多不胜数。

　　林逸轩皱着眉头，看来抓依莉雅斯菲尔那个人是想用这些魔物来拖延时间，也不知道他在计划着什么，从他抓走依莉雅斯菲尔这一点来看，他并没有打算立即要依莉雅斯菲尔的命，但是从任务上来看，依莉雅斯菲尔必死无疑，所以林逸轩也不敢耽搁。

　　林逸轩直接拿出乘离剑，猛然挥出，狂暴的空间风暴直接在黑雾中洞穿出一个真空地带，那里所有的一切都被完全的摧毁，一条直线上，林逸轩带着三人快速的前冲。

　　“向左边走，依莉雅斯菲尔的方向改变了！”这时间桐樱突然向林逸轩提醒道。

　　林逸轩点点头，立即调整方向，然后用乘离剑开路，继续前进，但是他们的速度实在是快不起来，因为越往前走，便有越来越多的魔物存在，到后来他们才清出真空地带，便有无数的魔物迅速的填充上来。

　　“美杜莎，帮我争取一点时间。”林逸轩急声说道，再这样下去的话，他们会被那无尽的魔物给淹没的。

　　美杜莎点点头。立即冲到了林逸轩身前，帮林逸轩挡住那无尽的魔物，远坂凛和间桐樱也护在林逸轩的身侧，斩杀冲过来的魔物。

　　林逸轩双手快速的结着法诀，随着林逸轩的法诀越结越快，天地间传来一股庞大的威压。

　　轰——

　　一声雷鸣炸响，与此同时一道电光如利刃一般斩破黑雾，直接击在林逸轩的前方，闪电直接插入地面，然后一道巨大的雷电冲击四散开来，所有被雷电冲击扫中的魔物全部都飞起，然后粉碎。

　　轰！轰！轰！

　　雷光并没有停止，在第一道之后，又接二连三的雷光倾射而下，无数的雷电冲击横扫林逸轩的周围，转眼间，便清出很大的一块空地。

　　“走！”林逸轩轻喝一声，然后迅速的前冲。

　　“该死，还真是难缠，怪不得连吉尔伽美什都死在他的手中。”挟持着依莉雅斯菲尔飞速前进的黑雾，似乎感应到了林逸轩那边的变化，不禁暗骂一声。

　　不过随后他又露出一丝阴冷的笑意，只要召唤出圣杯，一切就不再是问题了，那时他就是这世界上独一无二的存在了，没有人可以左右的了他，林逸轩也会为他所做的一切付出代价。看着前方不远的庙宇，他再次发出一声阴森的笑声。


第0742章 言峰绮礼

　　不断前行的林逸轩眉头再次皱起，周围的魔力再次发生了变化，一切似乎都变的十分的诡异，似乎在酝酿着什么一般。

　　“逸轩，库丘林突然消失了！”这时阿尔托莉雅突然向林逸轩说道，林逸轩眉头一皱，在这个时候消失？难道和依莉雅斯菲尔被抓有什么关联不成？还是只是单纯的巧合？不过不管怎么样，还是必须尽快地找到抓走依莉雅斯菲尔的幕后之人，只有干掉他，才能解救依莉雅斯菲尔。

　　“阿尔托莉雅，你回来吧，我现在需要你的力量。”林逸轩轻声说道，然后直接对阿尔托莉雅进行了召唤。

　　瞬间周围空间一阵扭曲，阿尔托莉雅凭空出现，神之使徒的召唤之力果然好用。

　　阿尔托莉雅一到这里，便感觉到周围异常的魔力，之前她与库丘林的战斗，离这里有数十里的距离，所以并没有被黑雾所笼罩，她倒是发现了这里的异常，只是并不知道里面的情况。

　　林逸轩手一招，远离尘世的理想乡便出现在他的手中，看到自己剑的剑鞘，阿尔托莉雅也稍稍有些激动，要知道这个剑鞘对她可是十分的重要，不光是它的威力，更重要的是它的意义非同寻常。

　　招出誓约胜利之剑，将剑插出鞘中，阿尔托莉雅那一像严肃的脸，也露出一丝笑意。

　　“阿尔托莉雅，美杜莎，你们负责保护，我负责开路。”林逸轩轻喝一声，之前因为要一直分心保护远坂凛和间桐樱，所以林逸轩推进的速度稍慢了一下，现在有两人的保护，相信远坂凛和间桐樱不会有什么问题了。

　　没有顾及，林逸轩立即火力全开，法术疯狂的倾射而下，不需要太高级的法术，因为这个世界的灵气异常充裕，所以法术施展起来相当的顺手，不但威力强大，连速度也十分的快捷。

　　林逸轩毫无顾及的法术清扫，终于使得那些魔物再也不能冲过来了。

　　随着感应，他们一行人看到到了一座修在山上的寺庙，看着数百阶长的阶梯，还有寺庙中那最为浓郁的魔力，看来就是这里了。

　　呼——

　　就在这时，一道黑气凝聚成一只巨大的手，直接向林逸轩飞了过来，那巨手遮蔽天日，仿佛要将林逸轩拍扁一般。

　　林逸轩手中瞬间出现一柄气剑，气剑随着林逸轩的挥舞迅速的变大，转眼间，便有通天之势，剑瞬间斩在了黑气之手上，两者相撞，瞬间一顿，强大的冲击如风暴一般，强涌着四散开来。

　　两者的力量看上去似乎相当，这让林逸轩一怔，要知道他现在可是达到地品境界，倾力一击，就算是天品高手也未必敢硬接，但是这只巨手竟然能挡住他的剑势。

　　林逸轩双目一凌，体内剑意狂涌而出，周围的黑雾瞬间被狂暴的剑意给吹散了，剑气狂劈而下，巨大的黑手直接被斩成了两半，连同整个黑雾一起，直接被斩开，一道清晰的道路直通山顶。

　　“吼！”

　　林逸轩的行为似乎触怒了黑手的主人，大量黑色如泥沼一般液体如洪水一般倾泄而下，似乎要将所有的一切都吞没一般。

　　看着那黑色的液体，只要被碰到的东西，顷刻间便被腐蚀的冒出一阵阵青烟，该死，这到底是什么东西？竟然有如此的腐蚀性？而且这一系列的东西到底是什么，他们仿佛被困在一个巨大的结界中。

　　林逸轩双手快速的结起法诀，漫天火光冲天而起，直接将无数的液体覆盖，然后爆起无数的烟雾，黑色的洪流瞬间便被漫天的火光给蒸发了。

　　“走！”林逸轩感觉如果再耗下去的话，对方的花招层出不穷，若是再耗下去，他还真不敢保证时间稍久，依莉雅斯菲尔会不会受到生命威胁。

　　趁着空隙，林逸轩直接卷起所有的人，向着台阶迅速的冲了上去，但是只冲到了一半，便看到台阶上一个人影正挡在那里，林逸轩眉头一皱，是一个日本武士，他的手已经握在刀鞘上，显然他对林逸轩敌意十分的明显。

　　英灵？林逸轩的眉头一皱，竟然还有英灵，果然第八个英灵是存在的，难道抓走依莉雅斯菲尔的人，便是这个英灵的主人？

　　不敢怎么样，眼前这个英灵也不能阻止他。

　　“这个人交给我，你去找依莉雅斯菲尔。”阿尔托莉雅直接说道，她拿出誓约胜利之剑，淡淡地看着那个剑剑的武士。

　　林逸轩点点头，他现在赶时间，自然不会在这个英灵身上耗费半点时间。

　　“休想从想这里过。”武士酷酷地说道。

　　他的话刚说完，林逸轩便瞬间到了他身前，一掌印在了他的胸口，瞬间武士如同炮弹一般，被击飞了出去。

　　“交给你了。”林逸轩淡淡地说了一句继续往前走，他虽然打败这个武士很轻松，但是要杀掉他却要花费一些时间，而现在林逸轩最缺少的就是时间了。

　　林逸轩继续向上前进，只是一会儿，便到了寺庙的最上方。

　　刚才那里，林逸轩便看到依莉雅斯菲尔被黑气缠绕，漂浮在空中，而一个怪物，正站在下面对着依莉雅斯菲尔念念有词。

　　林逸轩看着那怪物，眉头不禁一皱，那是一个人形的怪物，有着人脸但是身体却完全是一个怪物，该死，这家伙不是英灵，也不是人类，他是从哪里冒出来的？

　　“言峰绮礼？”看着那怪物微微有些变形的脸，远坂凛惊声叫道，虽然那张脸已经扭曲的不成样子了，但是还是能看出一些原本的模样，怎么会这样，言峰绮礼怎么会变成怪物？而且还绑架了依莉雅斯菲尔？

　　“你认识他？”林逸轩一怔，没想到远坂凛竟然认识这个怪物。

　　“他原本是我父亲的弟子，但是不知为什么会变成一个怪物。”远坂凛点点头，一脸难以置信地看着言峰绮礼，虽然她很讨厌言峰绮礼，但是却没想到言峰绮礼会变成一个怪物。

　　“我会变成这样，全都是你害的，不过没关系了，只要取得圣杯，一切都会变好的。”变成怪物的言峰绮礼发出十分刺耳的笑声，他抬头看向天空中的依莉雅斯菲尔，晚了，一切都晚了，圣杯已经开始降临了，谁都不能阻止他，他是最后的胜利者。

　　感觉到天空中那不断传上来的异样威压，林逸轩眉头紧紧的皱起，该死，依莉雅斯菲尔竟然被拿来当祭品，真是该死。

　　林逸轩手中直接出现一柄长剑，带着无尽的威势向言峰绮礼斩去，只有杀了他，才能停止这仪式。

　　“没用的，我已经与圣杯相连，你是打不败我的。”言峰绮礼冷冷地笑道，就是因为林逸轩，他才不得不变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，也正是因为如此，他对林逸轩的怨念可是相当的重。

　　一挥手，一股庞大的威势，直接向林逸轩压了过来，攻击还未到，整个地面便轰然塌陷。

　　林逸轩一惊，没想到言峰绮礼竟然有如此的力量，这份力量甚至比英灵还要强大。

　　刺穿死棘之枪！就在这时，一道枪芒从黑雾之中飞出，直接向林逸轩的心脏袭来，这一枪似乎隐隐的蕴含了强大的威能，让本来就在应付言峰绮礼攻势的林逸轩大吃一惊，他自然知道刺穿死棘之枪的必中属性，真是该死，没想到库丘林竟然会躲在暗处偷袭，不过真以为他是软柿子吗？

　　林逸轩双目一瞪，整个空间瞬间一阵颤动，强大的意境之下，言峰绮礼的攻势瞬间瓦解，看着飞过来的刺穿死棘之枪，林逸轩一拳击在了上面。

　　库丘林冷冷一笑，没想到还有人敢用拳头击刺穿死棘之枪，真是不知死活，在刺穿死棘之枪的强大属性下，刺穿死棘之枪会直接穿过林逸轩的拳头，然后直刺他的心脏。

　　但是下一刻，他整个人都愣住了，因为在林逸轩击中刺穿死棘之枪那一刻，刺穿死棘之枪竟然瞬间出现了解无数的裂纹，然后轰然破碎。

　　武将技——破天！以战气那无坚不摧的特性，可并不是什么都能挡得下来。

　　地品之威在这一瞬间发挥的淋漓尽致，而且在这一瞬间，不光是刺穿死棘之枪被摧毁，那强大的力量直接如气剑一股，直接击中了与刺穿死棘之枪在一条直线上的库丘林。

　　库丘林的胸口瞬间塌陷，然后整个直接倒飞出去，鲜血大口的喷涌而出。

　　林逸轩冷冷地看着言峰绮礼，身上的气势一升再升，仅凭这强大的气势，便完全的将周围的黑气给逼开。

　　“啪啪——”

　　言峰绮礼轻轻地拍了拍手，笑道：“果然厉害，怪不得吉尔伽美什会败在你的手中。拜你所赐，我才会变成现在这副模样。”

　　听着言峰绮礼的话，林逸轩有些不解，刚才从入山时，那里便有一个英灵在守着，他以为那个英灵便是言峰绮礼的英灵，但是后来库丘林又在黑气中对他偷袭，这更让他困惑了，现在言峰绮礼又提到吉尔伽美什，难道这家伙有三个英灵不成？


第0743章 圣杯召唤

　　就在这时，依莉雅斯菲尔突然传来一声刺耳的尖叫声，林逸轩一惊，抬头看去，发现依莉雅斯菲尔的生命力在快速的减少，按照这个速度下去的话，恐怕用不了多久，她的生命力就会完全的枯竭，生命一但枯竭，那么就必死无疑。

　　该死！林逸轩大怒，瞬间分出两个分身，两个分身向言峰绮礼攻去，而本体去救依莉雅斯菲尔，但是一切似乎并不顺利，林逸轩刚分出分身，便看到那无尽的黑气立即组成了数十个言峰绮礼，他们的身体同样蕴含着强大的力量，感觉和真的言峰绮礼没什么两样。

　　“玩分身？你还差的远呢！”言峰绮礼冷冷一笑，数十个分身直接向林逸轩扑了过来，他不会让任何人阻止他得到圣杯的，只要有了圣杯在，他就可以实现他长久以来的梦想了。

　　“是吗？”林逸轩也同样冷笑，两个分身快速的结着剑诀，然后无数的气剑凭空而现，如导弹一般向言峰绮礼的分身击去。

　　气剑的威力极大，速度更是快的惊人，一柄，两柄，初时，言峰绮礼的分身还能轻松地躲过气剑的攻击，但是当气剑数量一多时，不可避免的，言峰绮礼的分身瞬间被气剑贯穿，甚至不单单是一柄，数十柄气剑将言峰绮礼的分身完全的刺成蜂窝煤。

　　“该死！”言峰绮礼大惊，没想到林逸轩的分身竟然也有如此强大的威能，这远远的超出了他的意料。

　　不过更让他惊骇的还在后头，林逸轩的两个分身迅速的单手结剑诀，然后两个剑诀合并，瞬间空中的气剑一阵变换，如同阴阳太极一般的颜色。阴阳太极剑阵，也是属于两仪剑阵，本来需要两个配合十分默契的人才能使用，但是林逸轩的两人分身已经不能说是默契了，根本就是心意相通，所以强求这个剑阵完全没有任何的问题。

　　随着剑阵的结出，漫天的气剑完全的变了样子，气势上更加的恢宏，每一柄气剑都带有无尽的威势，仿佛要斩天灭地一般。

　　随着林逸轩一挥手，无数的剑气疯狂的倾射而下，言峰绮礼大惊，数只巨大的黑手，直接迎上那漫天的气剑，似乎要将那些气剑结捏碎。

　　但是林逸轩的剑阵又岂是那么容易对付的，无数的气剑斩在黑手之上，虽然无法直接斩开，但是却能摧毁一部分，巨手虽大，但是奈不住气剑量多，无尽的气剑疯狂的打压而下，逼得言峰绮礼不得不全力抵御。

　　而这时林逸轩的本身瞬间到了依莉雅斯菲尔的身旁，身上威势全开，包围着她的黑气，瞬间便被震散了。

　　天空突然传来一阵剧烈的震动，仿佛林逸轩破坏了什么平衡似的。

　　“不！该死！”感觉到圣杯的召唤出现了问题，言峰绮礼惊叫出声，该死，真是该死，都到了这一步了，为什么还会失败？

　　在救下依莉雅斯菲尔之后，林逸轩的眉头大皱，因为他感觉到依莉雅斯菲尔的生命力仍在飞速的流逝，他虽然破坏了仪式，但是并没有破坏依莉雅斯菲尔与圣杯之间的联系。

　　天空之中出现一个巨大的裂缝，似乎有什么东西从中探了出来。那似乎就是圣杯，林逸轩能感觉到它和依莉雅斯菲尔之间的联系，在圣杯出现之后，依莉雅斯菲尔的生命力流逝的更加的快。

　　“啊哈哈——”言峰绮礼看到这一幕不禁放声大笑，没有人能阻止得了他的脚步，胜利的天平还是倒向他这一边的，林逸轩做再多，也只是徒劳而已，现在仪式已经完成，一切都已经成为定局，绝对不是林逸轩能左右的了的。

　　林逸轩脸上一阵着急，再这样下去的话，依莉雅斯菲尔就真的必死无疑了，这可不是他想看到的局面。

　　怎么办？林逸轩心中不断的思索着，现在依莉雅斯菲尔与圣杯的联系已成，无论再做什么，都显然是徒劳的，就算是杀了言峰绮礼，也改变不了什么了？

　　该死，该死！林逸轩的眉头紧紧的皱起来，转头看向不断狂笑的言峰绮礼，心中一阵发狠。

　　既然如此，那么就把圣杯给毁了吧，虽然他之前也想过到最后拿到圣杯，许一个不错的愿，但是现在看来是不行了，他必须要救依莉雅斯菲尔。

　　林逸轩手轻轻虚握，最大力量的构建玉婵剑，很快玉婵便出现在他的手中，林逸轩再次将战气运转到极限，一股股气爆从林逸轩身上爆发出来，周围的黑气完全的摧毁。

　　林逸轩凝聚出超强的一剑，直接向圣杯斩去。

　　“不！”看到林逸轩竟疯狂的想要毁掉圣杯，言峰绮礼不禁再次大惊，该死，不能这样，绝对不可以这样，如果直的这样做的话，他一切全都完了。

　　一剑之威，仿佛可以斩天辟地。

　　轰——

　　剑斩在圣杯之上，整个天地都跟着微微的晃动。

　　不过林逸轩的眼睛却是一凝，并没有损坏，那个圣杯竟然还完好无损的在那里，这怎么可能，这一剑可是他全力一剑，不可能摧毁不了这个圣杯啊。

　　“啊哈哈——你真是自不量力，竟然妄想摧毁圣杯！”言峰绮礼再次高兴的大笑，看着林逸轩那徒劳的样子，他真是高兴坏了。

　　林逸轩不信邪，再次使出全力一击，天空再次震荡，但是圣杯还是没有被摧毁，这怎么可能，为什么会没有作用？

　　“没用的。”言峰绮礼冷冷一笑，一挥手，无尽的黑气直接向林逸轩席卷过来。

　　不过黑气刚刚升起，便被两个分身的气剑给打压下去了，两个分身看似厉害非常，但是消耗也是非常的大，现在已经有些无力支撑了。

　　感觉到事情的麻烦，林逸轩的眉头再次拧了起来，该死，看来只有用那招了。

　　一瞬间，林逸轩身上的气势完全的变了，他身上的威压不断的攀升，强大的气势直接将周围的黑雾逼开，言峰绮礼感觉到林逸轩上那不断攀升的气势，不禁心中大骇。

　　陡然间，林逸轩身上气势的增长停止了，此时的他看上去仿佛有种风轻云淡的感觉。

　　林逸轩再次虚手一握，一柄玉婵直接出现在他的手中，这次构建的玉婵和之前的完全两样，如果说之前的玉婵剑只得其形的话，那么现在的玉婵剑已得其意，在质上已经完全的发生了变化。

　　“不，不——”言峰绮礼察觉到了不好，心中不禁一阵大骇，他感觉再任由林逸轩这样下去的话，一定会出事的，一定要阻止他，一定要。

　　言峰绮礼不顾一切的向林逸轩发动了攻击，这次的攻击十分的强大，连空间都微微的发生了扭曲。

　　林逸轩回头一瞪，一股气浪瞬间翻涌而出，直接撞到了言峰绮礼的身上，瞬间言峰绮礼如同断了线的风筝一般，直接飞了出去。

　　在刚才，他向夙玉借了力量，已经达到地品的他，对能量上的承受又更进了一步，现在所能承受的力量又更加的强大了，当在能发挥出来的力量便也更加的强大。

　　举起手中的剑，向着圣杯轻轻一挥，一道剑气迅速的划过圣杯，平淡，一切看上去没有任何的异常。

　　言峰绮礼见状，嘴角露出一丝笑意，还以为林逸轩弄出这么大的声势，可以将圣杯破坏掉呢，到头来，还不是白忙了一场，他就说过，没有人可以阻止他的。

　　但是他脸上的笑意还没绽开，便瞬间僵住了，因为他看到天空中的圣杯微微出现一丝裂纹，然后整个圣杯迅速的往空间裂缝中钻了回去，圣杯的裂纹越来越多，它仿佛有着自己的生命一般，惊恐的往回逃窜，眨眼间，已满是裂痕的圣杯已经回到了空间之中。

　　随着圣杯的消失，整个天地的黑气竟然也慢慢快速的消失，这些黑气竟然与圣杯的仪式有关，现在圣杯已经没了，所以这个仪式也就结束了。

　　而随着黑气消散，言峰绮礼整个人也慢慢退去了怪物了模样，慢慢的现出了原本的人形，只是人形刚刚才持续了一会儿，他整个人的皮肤便快速的老化，整个人肉眼可见的干瘪下去，仿佛放了气的皮球一般。

　　“不，这不是真的！”言峰绮礼到现在还是不敢相信，他的梦就这么破灭了。

　　林逸轩没有管言峰绮礼，直接抱住依莉雅斯菲尔，此时依莉雅斯菲尔苍白如纸，整个人仿佛随风而散一般，生命之火也脆弱到随时可以熄灭的程度。

　　真是该死，林逸轩查看了一下发现，依莉雅斯菲尔损耗的生命并不能回复，因为她连同寿元一同损耗了，再加上她身体本来就有的一些原因，依莉雅斯菲尔恐怕活不了多久了。

　　该死！

　　林逸轩暗骂一声，他第一次这么自责，如果不是他的疏忽，事情绝对不会发展到这种地步，真是该死。

　　不过虽然自责，他还是运用真气给依莉雅斯菲尔维持生命，现在的状态，调养一下，依莉雅斯菲尔应该还有半年的活路，最少能撑住半年，半年的时间，人参果应该能成熟了。


第0744章 许愿

　　林逸轩神识不断的在依莉雅斯菲尔身上探查，努力维持着依莉雅斯菲尔的生命不散，看着仍昏迷不醒的依莉雅斯菲尔，林逸轩眉头一皱，这样下去可不行，如果没有她自己的求生意志的话，林逸轩就算用再多的办法也只是徒劳。

　　现在依莉雅斯菲尔会昏迷，完全是因为她自己的意识被困在内心之中，想要唤醒她的意识，毕竟要进入她的内心，好在这对于林逸轩来说并不难，以神识的厉害，这简直就是小菜一碟。

　　只是瞬间，林逸轩便进入了依莉雅斯菲尔的内心世界，一进入那里，首先映入眼帘的是一片银白，这是一个雪的世界，然后林逸轩眼神一阵飘忽，他竟然在这里感受到了依莉雅斯菲尔的记忆。

　　依莉雅斯菲尔竟然是卫宫切嗣的孩子？一晃眼，他仿佛进入了依莉雅斯菲尔的童年世界，也是她最美好的记忆，她有着痛爱她的爸爸妈妈，她可以每天开开心心的玩耍，直到某一天，母亲和父亲突然要离开了，母亲要离开很久，而父亲却说很快就回来，她满怀期待的等着，但是一切都是假的，没有人再回来，母亲没有回来，父亲也没有回来，后来她听说父亲背叛了，母亲死了，然后他又接受了很多非人的训练，而这些训练的用途便是对付她的父亲，同时参见这一界的圣杯之争。

　　看着依莉雅斯菲尔记忆中的点点滴滴，不知为什么，之前觉得很可恶的小家伙，竟然有种让人心痛的感觉。

　　当林逸轩在这一片空间中找到依莉雅斯菲尔时，依莉雅斯菲尔正缩成一团，漂浮在空中，微微和沉睡，周围有无数气泡在飞舞着，通过气泡，可以看到其中很多的影响，也不知是依莉雅斯菲尔的梦，还是她的一些特殊的记忆。

　　“醒来了！”林逸轩轻轻叫醒依莉雅斯菲尔，虽然看她现在睡着的样子很可爱，但是再这样睡下去，她可就真的永远都醒不了了。

　　依莉雅斯菲尔似乎在做着美梦，对于林逸轩这个打扰着，有些厌烦，小手无意识的挥了挥，似乎在赶林逸轩走。

　　林逸轩轻轻一笑，然后继续叫依莉雅斯菲尔，过了好一会儿，依莉雅斯菲尔才慢慢睁开眼睛，一开始她还有些茫然，但片刻之后，她就清醒了。

　　“这是哪？”

　　“你的心境，我现在就带你出去。”林逸轩手在依莉雅斯菲尔的额头上一点，瞬间，神识便退出了依莉雅斯菲尔的内心世界。

　　而这时依莉雅斯菲尔的眼睛微微的动了一下，然后慢慢地醒了过来。

　　依莉雅斯菲尔醒来之后，看着周围一片浪迹的样子，不禁微微有些发怔，随后她才想起，之前她好像被什么人抓走了，但是具体的好像又记不太清楚了。

　　“谢谢你救了我。”依莉雅斯菲尔突然很淑女的向林逸轩道谢，此时的她与之前的感觉有很大的不同，不知道是不是林逸轩的心态变了，总感觉现在的依莉雅斯菲尔似乎可爱了很多。

　　“不用谢我。”林逸轩摇了摇头，然后将依莉雅斯菲尔放了下来，现在依莉雅斯菲尔的情况已经稳定下来了，已经不用他维持了。

　　救醒了依莉雅斯菲尔后，林逸轩才看向言峰绮礼，此时言峰绮礼已经如同人干似的，完全的皮包骨了，整个人仿佛燃尽的蜡烛。

　　林逸轩冷冷一笑，并没有半分的怜悯，一掌击出，瞬间言峰绮礼在惊恐之中化为飞灰。

　　而在言峰绮礼死去的瞬间，原本重伤倒地的库丘林身体也慢慢化为了虚无，最后消散在空中。

　　结束了，林逸轩松了一口气，一切似乎真的都结束了，虽然很疲惫，但是收获却真的不少。

　　身上的力量陡然一空，从夙玉那里借来的力量瞬间消失，而林逸轩身子一晃，差点软倒在地上，该死虽然他的力量提升了，但是承受起夙玉的力量，还是太勉强了，夙玉的实力提升的也十分的快，不光他的力量在增长，夙玉的力量，似乎也在提升，最少这次借的力量，比上次不知澎湃了多少。

　　远坂凛和间桐樱还以为林逸轩受伤了，连忙跑过来扶着他，一脸关心里看着他。

　　“没事，只是一点小伤，调养一下就好了。”林逸轩轻笑着说道，的确只是小伤，这种伤势对他来说并不算什么，之前那次借力量，让他休息了半个多月，而现在却不用了，只需要几天的时间，就可以完全的恢复了。

　　不过有一件事林逸轩的不解，言峰绮礼也死了库丘林也死了，要害依莉雅斯菲尔的人都没了，为什么任务还是没有提示完成，难道是因为依莉雅斯菲尔的生命力的原因？

　　头痛啊。

　　而这在这时，阿尔托莉雅慢慢地走了过来，很显然那个武士英灵已经被干掉了，说起来那家伙也真够可怜的，刚一出场，连姓名都没通报一声，就被林逸轩打飞了，然后又被阿尔托莉雅一顿狠虐，最后直接上西天了。

　　林逸轩看了看阿尔托莉雅，又看了看美杜莎，似乎最后只剩下这两个英灵了，不知道只剩下一个英灵时，圣杯会不会再出现。

　　“美杜莎，圣杯战争已经算是结束了，你有什么想法吗？”林逸轩看着美杜莎问道。

　　美杜莎一怔，没想到林逸轩会突然问她，她微微怔了一下，然后说道：“自然是从哪里来回哪里去。”她的表情十分的平淡，似乎并没有什么怀念。

　　“你想不想留下来？”林逸轩突然问道，他能感觉出美杜莎对间桐樱之间的感情已经超出了一般的英灵与召唤者的感情，当然这也不是超友谊的感情，只能说美杜莎对间桐樱十分的关心罢了。

　　美杜莎微微的迟疑了一下，然后看向间桐樱，而这时间桐樱也正看着她，见美杜莎望过来，间桐樱眼中不禁闪过一丝祈求的神色，似乎想美杜莎留下来，但是又开不了口。

　　看着间桐樱的眼神，美杜莎心中一软，不禁点了点头，说道：“我留下来。”

　　见状，林逸轩嘴角露出一丝喜色，又收了一大助力，要知道英灵除去意境的领悟差了一些，但是在力量上，绝对不会比天品差多少，就算真正的实力比不上天品，但是也比一般的地品强上很多。

　　“这样吧，你以后就跟在樱的身边，保护她，如果没有什么特别的事的话，我不会叫你的。”林逸轩自然知道美杜莎对间桐樱的看重，所以直接说道。

　　“谢谢。”美杜莎一喜，然后连忙道谢。

　　林逸轩转头看向阿尔托莉雅，说道：“抱歉，圣杯被我摧毁了，你的愿望恐怕一时半会实现不了了。”

　　阿尔托莉雅点点头，并没有表现出多么的失望，只是淡淡地说道：“没关系，无数年我已经等过来了，这次机会没有了，还有下一次。”

　　林逸轩微苦笑，圣杯都被他斩碎了，还真不知道有没有下次，不过就算没有，他也可以通过别的方法让阿尔托莉雅实现他的愿望，只是这个办法现在看来还是有些难度。

　　“不过你放心，你的愿望，我一定会帮你实现的。”林逸轩保证道。

　　“我想信。”阿尔托莉雅唇角绽开一丝笑意，显然她现在对林逸轩很是信任。

　　感受到阿尔托莉雅的信任，林逸轩不禁一笑，然后对着美杜莎一挥手，瞬间，美杜莎整个人消失在这个空间中。

　　这次林逸轩直接把美杜莎的所有气息完全的消除了，可以说在这个空间来说，美杜莎已经不在了，不在了自然是可以就是死亡了，如此一来，圣杯战争只剩下一个英灵了。

　　虽然明知道圣杯被打破了，但是林逸轩还是想看看最后的胜利者能得到什么。

　　似乎确定了争夺的胜利，天空再次传来一阵震动，和之前的景色完全的不同，这次出现的是道道的金光，整个看上去十分的夺目。

　　突然间林逸轩的眼睛微微一凝，竟然出现了，刚才被林逸轩斩碎的圣杯竟然出现了，不过与之前不同，之前的圣杯是被黑气包围，现在的圣杯是被金光包围，整个的感觉完全的不同。

　　随着圣杯出现，一股异样的波动传来，似乎在让林逸轩许愿。

　　林逸轩一怔，没想到真的可以许愿，最后还有这么好的事啊，他该许什么愿好呢？

　　不过他随后又看向了阿尔托莉雅，圣杯现在可以许愿了，相信她的愿望不会变了，回到她的时代，去完成她想完成的事。

　　“你先许愿吧。”林逸轩转头看向阿尔托莉雅，这个圣杯允许英灵和召唤者各许一个愿望，所以林逸轩让阿尔托莉雅先许。

　　阿尔托莉雅瞬间陷入了沉思，原本她的愿望已经决定好了的，在这种时候只要说出来就好，但是现在她却并没有说出来，她抬头看向了依莉雅斯菲尔，眼中闪过一丝追忆，还有一丝别样的神采，她轻叹了一声，轻轻地说出自己的愿望。


第0745章 各自的愿望

　　“我想让依莉雅斯菲尔的生命完全恢复！”

　　阿尔托莉雅十分郑重地说出了自己的愿望，一瞬间，所有人都怔住了，尤其是依莉雅斯菲尔，她有些难以置信的看着阿尔托莉雅，要知道之前她可以想杀死阿尔托莉雅的，而且阿尔托莉雅的愿望，几乎所有的人都知道，现在她竟然放弃了自己一直以来的愿望，而选择让依莉雅斯菲尔活下来。

　　看到所有人都诧异地望过来，阿尔托莉雅只是微微一笑，却也并没有解释什么，她之前在知道依莉雅斯菲尔只剩下半年的生命时，或许就已经下定决心许下这个愿望了。

　　至于为什么会许下这个愿望，或许和十年前的经历有关，或者说与那个人有关，爱丽丝菲尔，依莉雅斯菲尔的母亲。

　　随着愿望被许出，一道光芒瞬间将依莉雅斯菲尔笼罩，然后依莉雅斯菲尔的生命力开始快速的恢复，转眼间便到了之前鼎盛的状态。

　　看着依莉雅斯菲尔完全的恢复了，阿尔托莉雅心中虽然微有些遗憾人，但是更多的却是高兴，她的愿望还可以再找时机实现，但是依莉雅斯菲尔的生命却只有这一次。

　　林逸轩轻轻地看着阿尔托莉雅，此时他才感觉到，眼前这个英姿飒爽的少女，是那么的美丽，这一瞬间，不知为何，他的心轻轻的被触动了一下。

　　“不后悔吗？”林逸轩看着圣杯的光杯慢慢散去，依莉雅斯菲尔已经完全的恢复过来，不禁轻声问道。

　　阿尔托莉雅微怔，随后轻轻摇头：“不后悔。”不但不后悔，相反还十分的开心，这份开心，让心中那微微的遗憾也少了很多。

　　而就在这时，雪儿的声音再次在林逸轩耳边响起，任务完成。

　　这次任务提示的奖励只有一个随时的试练空间，让林逸轩意外的是，这竟然又是一个抽奖，试练空间的抽奖，上面初中高三级试练空间都包含在其中，如果说林逸轩抽到初级试练空间的话，那么可就是赔了，毕竟这个任务的难度貌似不只值一个初级空间，中级空间才能赚到，如果是高级空间，那也算是撞大运了，虽然现在高级空间对林逸轩来说，还是有些难度，但是里面的资源，可不是初级空间和中级空间能比的。

　　林逸轩眉头轻皱，没想到任务就这么完成了，他一开始还奇怪，人都死光光了，怎么依莉雅斯菲尔的任务还是没有完成，原来真正的原因在这里。

　　之前依莉雅斯菲尔只剩下半年的性命，所以在空间试练空间看来，这任务根本就不算完成，毕竟这救与不救的差别没有多少。

　　任务不完成，林逸轩就需要一直留在这里，而半年之后，若是依莉雅斯菲尔死了，那么他的任务就失败了，五百万的能量点惩罚肯定是跑不了了，但是如果他用人参果吊着依莉雅斯菲尔的命的话，那么才有得玩了，如果任务的要求是依莉雅斯菲尔自命力必须处于一个绝对安全的位置的话，那么他每次给依莉雅斯菲尔吊命也不会让其有太久的命，毕竟人参果现在只能增加一年的寿元，而且林逸轩还不能把所有的都给依莉雅斯菲尔，所以如果真的那样的话，这个任务基本上是没有完成的可能了。

　　想想还真是好险，如果不是阿尔托莉雅许了这个愿望的话，除非是他主动放弃任务，否则他想离开这个空间基本上是不可能了。

　　“到你许愿望了。”阿尔托莉雅见林逸轩一直发愣，不禁轻声说道。

　　林逸轩微怔，这才想起还要许愿，看着圣杯，他默默地想着，要许什么愿望，提升实力？还是弄出什么需要的物品，一时间林逸轩想了好多，就像是有很多人，都想要一个可以许愿的机会，但是当真的机会来临时，他又不知道该许什么愿望，并不是没有，而是太多了，根本不知道该选择哪个好。

　　突然林逸轩把目光看向阿尔托莉雅，他嘴角露出一丝轻轻的笑意，然后说道：“实现她的愿望吧！”

　　林逸轩说出一个让人错愕的答案，所有人都怔怔地看着林逸轩，没想到林逸轩会这样的说。

　　“为什么？”阿尔托莉雅怔怔地看着林逸轩，樱唇微张，显然也被林逸轩的话给惊住了，她知道林逸轩是多想把她留在身边，只是没想到林逸轩竟然会让她去实现愿望，她不知道自己的愿望需要多长时间达成，或许那时已经沧海桑田了。

　　“我的愿望太多了，一件完成，或者不完成，都没有什么太大的影响。”林逸轩不在意的笑了笑，其实下这个决定，他也很奇怪，以他无利不起早的个性，竟然会白白的浪费掉了这个愿望。

　　不过看到阿尔托莉雅那眼中的欣喜，或许也并不是白白浪费了，这一刻，她绽放的美丽是那么的动人心魄，而这一份美丽却只是为他一人而绽放，或许这就足够了。

　　阿尔托莉雅突然冲到林逸轩身前，双臂直接搂住林逸轩，冰凉柔嫩的双唇瞬间印在了林逸轩的嘴了，一触即离，那柔嫩的触感残留嘴边，一瞬间的事情让林逸轩怔住了，没想到阿尔托莉雅竟然会这么的大胆。

　　“我会回到你身边的，然后一直到永远！”阿尔托莉雅鼻尖几乎与林逸轩的鼻尖触碰，又眼与林逸轩直视，眼中闪着无比的坚定。

　　阿尔托莉雅的身体被一阵光芒包围，然后她整个人在林逸轩眼前慢慢的消失，最后完全的消失不见了。

　　看着消失的人影，林逸轩突然有种不真实的感觉，若不是嘴角仍残留着那一丝冰凉的香甜，或许他会以为阿尔托莉雅从来没有存在过。

　　“结束了！”林逸轩并没有为阿尔托莉雅的离开伤感，因为他可以感觉到阿尔托莉雅的存在，通过神之使徒的契约，他可以在茫茫空间中感应到她的存在。

　　“我以为你不会舍得让她走呢！”远坂凛轻轻对林逸轩说道，在她看来，林逸轩巴不得阿尔托莉雅一直留在他身边。

　　“我是舍不得，但是如果她的愿望不去了解的话，她就会一直想着，这将会是她心中的结，但是如果她把愿望实现之后，就可以永远的留在我身边了。”林逸轩望着天空，静静地说道，或许这才是他最真实的想法，只有让她完成自己的愿望，才能让她心甘情愿的留在自己身边，不再会想离开。

　　“真是狡猾。”远坂凛轻哼一声，然后看着林逸轩说道：“你之前说过，一但圣杯战争完成，就会离开，你把算什么时候走？”

　　林逸轩轻笑一声，任务在提示完成后，离开这个世界的提示也已经出现了，如果他不延长时间的话，最迟明天，便会被这个空间排斥出去。

　　不过林逸轩也知道眼前这两个少女，也会跟着他走，他可以毫无牵挂的走，但是眼前的两人可以吗？

　　“我一个星期后离开，这些时间足够你们准备的吧。”林逸轩轻轻说道，毕竟这是两人成长的地方，离开时不可能没有一丝的留恋，而且有很多事情也需要交代一下，一个星期的时间，应该够她们把一切都安排好了。

　　“足够了。”远坂凛嫣然一笑，她一开始还担心林逸轩会仓促离开呢，这一阵子一直在忙于圣杯战争，其他的事情根本就没有时间准备，现在还有一个星期的时间，足够她们准备的了。

　　间桐樱倒是并没有太大的反应，对她来说，这个世界并没有什么值得留恋的，唯一她留恋的人就是林逸轩，如今要跟着林逸轩走，自然不会有任何的不舍。

　　“你们要去哪？”听着林逸轩三人没头没尾的话，依莉雅斯菲尔连忙问道。

　　“很远的地方。”林逸轩轻轻笑道。

　　瞬间依莉雅斯菲尔怔住了，好熟悉的话啊，妈妈也曾说过类似的话，那时她还不懂，现在她明白了，那所谓的很远的地方，便是离开这个世界。

　　她不认为林逸轩会离开这个世界，但是听到林逸轩的话，她没来由的一阵伤感。

　　看着依莉雅斯菲尔低落的样子，林逸轩不禁摇头轻叹，为也并没有多说什么。

　　一个周的时间，正好可以用来恢复他的伤势，而间桐樱和远坂凛可就没有林逸轩那么悠闲了，她们两人几乎每天都是忙碌的，不过依莉雅斯菲尔竟然和她们打成了一片，虽然初时，和远坂凛还有些不对付，但是后来也好了很多。

　　时间总是过的很快，一个星期的时间转眼而过，林逸轩在这个空间延续的时间也快要结束了。

　　远坂凛和间桐樱把一切都准备好了，只等着和林逸轩离开了，不过让林逸轩意外的是依莉雅斯菲尔竟然也知道了关于他的事，竟然最后也央求着带她一起走，本来林逸轩不愿意，但是后来间桐樱和远坂凛也一起帮忙劝林逸轩，林逸轩被弄的没有办法，只好答应了。


第0746章 安排

　　其实林逸轩都没想到最后会答应依莉雅斯菲尔，不过看着依莉雅斯菲尔那可怜兮兮的样子，他还是心软了，算了，他又不是养不起一个人，何必纠结于这些呢。

　　林逸轩将远坂凛和依莉雅斯菲尔都收为神之使徒后，在一阵光芒中，消失在她们眼前。

　　又回到了现实世界，感受着那轻飘飘的身体，和稀薄到极点的灵气，林逸轩无奈叹了一声，这种反差还真是巨大啊，好在林逸轩早就熟悉了这种变化，只是一会儿，便完全的适应了下来。

　　看了看房间内的时间，离他离开也不过是几个小时而已，唉，虽然这边只是几个小时，但是林逸轩却有隔世的感觉，每次他从试练空间出来，都会有这种感觉，林逸轩并没有急着把远坂凛她们召唤出来，而是进入了本源空间，在这里召唤她们会更好一些，毕竟现实世界与试练空间的差距太大，突然到了那里，林逸轩怕她们会受不了。

　　到了本源空间，林逸轩特意为她们制造出一个阵法，阵法就在药谷之内，阵法最中央，环境几乎与试练空间一样，而越往外，重力和灵气就会越低，到了最外面，就会和现实空间基本一致，有了这些缓冲，她们就应该能承受了吧，毕竟三人都是普通人，可不是实力强大的存在，如果达到仙榜的实力的话，就不需要这么麻烦付出适应了，像是小结她们，就完全不需要去适应。

　　一阵准备好后，林逸轩立即对三人进行了召唤，把她们召唤过来后，林逸轩告诉她们让她们先在这里适应一阵子。

　　走出阵法，便听到一阵甜甜的声音传来，然后一阵香风轻袭，一个柔软的身体子轻轻地靠在他的身后，一双白嫩的手臂轻轻环绕着他的脖子。

　　“怎么？又去拐了几个小姑娘回来？”香风轻轻地吹着林逸轩的耳朵，独属于冷云舞的香气钻入了林逸轩的鼻孔中。

　　林逸轩笑了笑，并没有说什么，冷云舞已经知道他进入试练空间的事，这些话自然也是玩笑话，至于吃醋，冷云舞这个小米虫可没有也闲工夫，只要林逸轩对她好，她自然不会去吃醋，就算要吃醋，也是上官雪嫣那个正牌妻子的责任。

　　“这次收获怎么样？”冷云舞轻声问道。

　　“还不错，实力提升成地品了，而且收获也算是颇丰。”林逸轩对于这次的收获可是十分的满意，以他现在的力量，达到地品后，虽然不敢说和天品一较长短，但是与地品战斗，却可以立于不败之地，至于天品，林逸轩还是没有多少把握，毕竟意境上的差距，不真正对上的话，还真是说不好。

　　说起收获，林逸轩突然想起了那个奖励的空间，到现在他才只有四个专属空间，如今再获得一个，当然是再好不过了，毕竟专属他的空间，里面的一切可都是他的，他可是随意的拿出来，没有任何的限制。

　　召唤出那个抽奖轮盘，看上去和普通的抽奖没什么不同，唯一不同的地方便是奖品完全都是试练空间。

　　林逸轩点上转盘后，转盘立即转动起来，只是一会儿，转盘便停了下来。

　　“恭喜主人，获得专属试练空间，空间等级高级，空间名称：仙剑奇侠传1。”

　　林逸轩一怔，没想到竟然又抽到了仙剑的世界，随后他的脸上露出一丝喜色，真是太好了，要知道他之前就对于仙剑世界的灵药之类的东西垂涎已久了，现在竟然抽到一个仙剑的空间，这不是正合他意吗？

　　想到这里，林逸轩的嘴角不禁微微的咧开。

　　“你突然傻笑什么？”看着林逸轩无缘无故的高兴，冷云舞不禁轻白了林逸轩一眼，点着他的脸轻轻问道。

　　“当然是好事。”林逸轩淡淡一笑。

　　冷云舞白了林逸轩一眼，也懒得再问，只是轻轻地依偎着林逸轩。

　　林逸轩难得的没有再想别的，只是和冷云舞轻轻的相依，他很享受这份难得的平静，不知过了多久，这份平静被打破了。

　　智脑很不合时宜的响了起来，因为林逸轩在本源空间中建立了中转站，所以现实世界的信号也可以通过基地传输过来。

　　林逸轩一看竟然是上官雪嫣的，不禁微微一怔，这个时候她怎么会打过来？一般情况下，她是不会在这个时候打电话的，除非是有什么急事。

　　“雪嫣，怎么了？”林逸轩直接接通电话。

　　“国家方面来人了，似乎是找你商谈菲国的事情。”上官雪嫣轻轻地说道，不知从什么时候开始，她不再显的那么冷了，说话的语气也温柔了很多，尤其是对林逸轩的时候，当然面对别人的时候，她还是带着一丝清冷。

　　“菲国？”林逸轩眉头微皱，看来菲国那群家伙终于支撑不住了，似乎想通过政府向他施压，想都不用想，菲国一定给了政府什么好处，否则他们不会那么轻易的跑到自己这里来。

　　“菲国的具体条件你和他们谈吧。”林逸轩直接把事情推给了上官雪嫣，他根本就不想和那些政客打交道，太费心了，而且也太虚伪了。

　　“底线呢？”上官雪嫣声音没有任何的变动，仍是轻轻地问道。

　　“无所谓了，尽量捞回些好处。”林逸轩一副无所谓的表情说道，的确是无所谓了，毕竟当时打菲国除了是为了被扣押的货船之外，最主要的原因是为了立威，现在最主要的目的已经达到了，凌天集团向全世界昭示了他的强大，相信有了菲国这个前车之鉴，没有人再敢轻举妄动，当然了，赔偿自然也不能少，毕竟他现在还是在发展中，赔偿自然是越多越好。

　　至于菲国政府想通过华夏政府向他施压，那根本就是一个玩笑。

　　“我知道了。”上官雪嫣轻轻地说了一句。

　　“对了，雪嫣，今晚早些回来，我下厨。”林逸轩突然说道。

　　“怎么了，突然这么积极？”上官雪嫣微带着狐疑的语气，似乎有些不明白林逸轩怎么转性子了。

　　“没什么，只是突然这么做了。”林逸轩并没有多说什么，和上官雪嫣又说了几句后，才挂断了电话。

　　“菲国的事情的确不用再纠缠下去了，不过交易会你准备的怎么样了？”冷云舞说话带着跳跃性，前后完全说着不相干的事情。

　　交易会，呃，说实话，林逸轩差点把这件事比抛到脑后了，真是失败，连最主要的目的都忘记了。

　　不过东西他倒准备了不少，相信这次的交易会会有不少的收获。

　　“放心好了，我准备了很多的东西。”林逸轩轻笑着说道。

　　呃，想起这些，他又想起自己似乎还有很多的事情要做，哎，难得的清闲，又泡汤了，虽然有些事情就算现在放着不做也没什么，但是林逸轩还是准备去做。

　　通过传送阵，林逸轩来到了遗迹基地，他来这里自然是为了找爱因斯坦博士，而目的自然是为了他抽到了那架太空无人战机。

　　林逸轩之前查看过那个战机的数据，比林逸轩现在所拥有的所有战机强悍上很多，太空战机的优势可是十分的大，而最大的优势就是可以进入太空作战，这可是一个质的跨越。

　　而且无人机技术也十分的重要，现在的无人机技术虽然也十分先进了，但是总的来说，还是存在很多的缺憾，最大的缺憾便是反应能力上，现在的无人机虽然可以达到侦察，甚至是战斗的目的，但是其实有很大的漏洞，因为信号远距离传输的问题上，所以现在的无人机总是反应上的迟钝，这一点虽然看似影响不大，但是到了真正争分夺秒的战斗时，这就是一个无法弥补的弱点，正因为这样，林逸轩一直都没有将无人战机投入生产。

　　不过现在问题似乎可以得到解决了，因为他得到了这个太空无人机，已经没有了之前林逸轩所知道的那些弱点。

　　爱因斯坦博士在看到太空无人机后，不禁欣喜若狂，当下不再搭理林逸轩，全心的投入研究之中，这让林逸轩一阵的翻白眼，还真是过河拆桥。

　　不过他并没有放在心上，毕竟对于科学如此热衷的人，这么做实在没有什么稀奇的。

　　之后林逸轩又把那些抽到的小科技用品扔到这里，这些东西虽然看上去没什么用，但是好歹也是超科技产品，说不定能弄出什么有用的技术也说不定啊。

　　在这里逗留了一阵子，林逸轩才回到别墅，回到别墅后，他立即召集所有的暗影成员。

　　暗影成员的速度十分的快速，只是一个小时，所有的人员便都到齐了。

　　看着所有的暗影成员，林逸轩点点头，现在的暗影已经成了气候了，完全可以独挡一面了。

　　“我对暗影的发展很满意，之后我会给所有人派发装备，同时也会下达正式的任务。”林逸轩严肃的说道，暗影训练了这么长时间，也终于要正式派上用场了。


第0747章 暗影的福利

　　在试练空间中多待那一个星期，林逸轩可不是白过的，有着时间阵法的加持，他的时间可是相当于半年的时间，半年的时间已经可以做很多的事了。

　　一些时间林逸轩和远坂凛讨论了宝石魔术，远坂凛最后将宝石魔术的炼制完全的教给了林逸轩，之后林逸轩又加以改良，弄出了不少适合的制作卡片的宝石。而通过这些宝石，林逸轩又炼制了很多的中级卡片。

　　至于为什么一定要在试练空间中制作这些东西，最主要的原因就是灵气，在试练空间中，灵气十分的浓厚，林逸轩制作卡片，或者是幻想构物都十分的容易，但是如果在现实世界里，一切都会很麻烦，毕竟现实世界灵气稀薄的，不足以支撑那么庞大的消耗。

　　如果要在现实中进行幻想构物的话，所消耗的能量完全是他体内的能量，以他现在的实力，根本就无法支撑那种消耗，当然用元心之类的东西也是可以代替消耗的。

　　林逸轩手一招，一本精美的书籍出现在他的手中，这书是之前林逸轩抽奖抽到的集卡宝典，集卡宝典当时抽到的时间，林逸轩以为是一件废物，也没有太过注意，但是等要离开试练空间的那一段时间，他把这些东西都翻了出来，突然发现那集卡宝典竟然是一件十分厉害的宝贝，而且是御卡使可以用的宝宝贝，虽然在御卡使的记忆中并没有这宝典的存在，但是林逸轩后来研究发现这宝典是和御卡使之类职业契合的，首先来说，这宝典就是一个卡片集，无数多少的卡片，都可以放入其中，并且不需要从中寻找，只要点中宝典，便可以使用其中的任何的一张卡片。

　　当然如果只是这样的话，集卡宝典还算不上什么宝贝，毕竟这样一来只是稍稍的方便一些罢了。

　　集卡宝典正真厉害的地方在于他可以加快卡片的恢复，能量用尽的卡片放在集卡宝典之中，可以更快的恢复，虽然没有林逸轩御卡使专门的恢复道具强大，但是也差不到哪去。

　　当然最为关键的一点是集卡宝典可以蕴养卡片，长时间的将卡片放在其中，可以使卡片的能力得到提升，这才是最为重要的，如果一直用这集卡宝典的话，初级卡可以升到中级卡，中级卡可以升到高级，并且其品质也会得到升华。

　　林逸轩手一挥，数十张卡片从宝典中飞出，卡片围绕着所有的暗影成员旋转，最后悬空停在她们的身前，所有人都惊奇地看着眼前的银色卡片，上面的图案似乎与林逸轩手中的那本宝典一模一样。

　　没错，那些卡片之中，正是集卡宝典，不过是复制品而已，为了制作这些复制品，林逸轩可是整整花了一个多月的时间。

　　看着眼前足足有八十人的暗影，林逸轩轻轻点点头，这一阵子时间，基本上培训了很多的暗影，暗影也分为两队，交替着进入暗黑世界试练。

　　“姬雪出列。”林逸轩突然看到一个美丽略显空灵的少女，不禁轻轻说道。

　　姬雪没有半分的犹豫，直接走了出来。

　　“从今天开始，你将退出暗影。”林逸轩直接下达命令。

　　姬雪一怔，有些难以置信地看着林逸轩，她不明白，一向表现十分好的自己，为什么会被逐出暗影，不过虽然难以置信，她却并没有质疑林逸轩的命令，只是神色十分的黯然。

　　“一会儿，你去暗卫，担任暗卫首领。”看着姬雪的表现，林逸轩轻笑着说道，之前他就答应过姬雪，如果她表现的好的话，将之升到暗卫。

　　“谢主人！”姬雪脸上一喜，没想到林逸轩真的把她调进暗卫了，之前回来时，林逸轩再没有提这件事，她还以为自己表现不够好，没有被林逸轩看重呢，为此，她还黯然伤神了一阵子。

　　“不需要谢我，是你的表现值得如此。”林逸轩轻笑，其实会调姬雪到暗卫也是有原因的，第一是姬雪的忠诚，不知道是不是性格使然，她对自己的忠诚十分的高，虽然看上去有些奴性，便是林逸轩却十分的喜欢，因为这样的人永远不会背叛，第二是林逸轩发现姬雪的资质十分的高，不单单是暗黑职业的资质，还有修炼的资质，这一点可是十分的重要，林逸轩组建的暗卫虽然现在只是刚有雏形，但是里面很个人，都是林逸轩从各个世界精挑细选出来的资质强悍之辈，她们每一个人，都是修练的奇才。

　　暗卫成员，林逸轩可都是精心培养，毕竟她们以后可是担任着保护自己身边人的职责，由不得林逸轩不耗费心思。

　　对于姬雪被调到暗卫，所有暗影成员都很是羡慕，但是却并没有嫉妒的。

　　“剩下的人拿起面前的卡片。”林逸轩再次下令，刚才他已经给暗影成员进行了授权，所以她们已经可以用卡片了。

　　所有的暗影好奇的把卡片拿到手中，瞬间她们便能感受到这卡片的不同之处。

　　“这卡片里的东西，和我手中的集卡宝宝典一样，是一个载体，你们用心感悟它的作用。”林逸轩淡淡地说道。

　　他复制的集卡宝典虽然没有原品那么强悍，但是作用还是很强的，恢复力上和原品几乎不相上下，唯独在进化卡片这一点上，作用微乎其微，不过林逸轩不在乎这些，毕竟暗影也不需要用集卡宝典进化卡片，随着林逸轩的实力提升，他随时可以给暗影替换卡片。

　　过了一小会儿，林逸轩再次说道：“所有人把宝典召唤出来。”

　　暗影成员立即动手，所有的卡片瞬间消失，一本精美的宝典出现在她们手中，只是与林逸轩的宝典又有些不同，从卡片中召唤出来的宝典，是隐形的，除了使用者和林逸轩外，谁都看不到。

　　林逸轩再次一点手中的宝典，一张张卡片飞了出去，再次停在所有的暗影成员面前。

　　“这是传送阵卡，使用它，可以在所有基地的传送阵，进行传送。”林逸轩拿出一个刻画着传送阵的卡片，之前传送阵因为种种限制，无法当作便利工具使用，就算是可移动的传送阵，使用之后，也必须有人收回才行，而现在有了这卡片就不同了，在使用之后，无论多么远的距离，都可以通过卡片回收，或者等能量耗尽，它自动就回收了。

　　暗影从事的都是危险的探查，所以林逸轩为她们准备了宝命的本钱。

　　所有暗影成员一喜，有了这东西，她们的行动会变的更加的方便。

　　看着所有暗影成员把传送卡片收进宝典，林逸轩再次招出一群卡片，卡片再次飞到暗影成员身前。

　　“这卡片之中储存着高级治疗术，只要还没死，用它可以恢复大部分的伤势。”

　　虽然暗影成员都可以使用生命药剂，但是那东西对于治疗伤势的作用并不没有法术强大。

　　“这卡片之中储存着高级隐身术，使用之后，就算是地品高手，也不可能发现你们的存在。”林逸轩再次召唤出卡片，虽然暗影也有隐身术，但是对于一些强大的地品强者来说，根本就没有什么用。

　　“这卡片中储存的是空间之镰。”林逸轩这次拿出的是空间之镰的复制品，这东西对于暗影来说，可是相当不错的宝贝，虽然复制品的空间之镰有很大的限制，但是其厉害之处也是不可磨灭的。

　　“这卡片中储存的是防御阵法——”

　　林逸轩林林总总的拿出了数十种卡片，这些卡片种类非常的多，从药品，到阵法，再到武器，还有一些有用的法术，这一些都是为了给暗影增加保命的本钱。

　　林逸轩这人对敌人或许十分残忍，但是对自己人却十分的护短，就算只是一个手下，他也不会让其任意的牺牲掉。

　　“最后再给你们一样东西。”林逸轩手一挥，空中出现数十枚美丽的宝石，宝石十分的小，只有米粒大小，不过虽然小，却很是美丽。

　　林逸轩再一挥手，那些宝石瞬间射到了暗影响成员的身上，然后瞬间消失在她们的体内。

　　看到那宝石沉入她们的体内之后，林逸轩点点头，然后说道：“所有人到医疗区进行体检和采样，一切都做完后，到这里重新集合。”

　　暗影成员听到命令后，收起宝典，便向医疗区走去。

　　其实以暗影成员的身体状况，根本就不需要到医疗区检查，他之所以这么命令，为的就是给她们进行采样，至于为什么采样？当然是为她们培育身体。

　　之前林逸轩在她们身上种下的宝石，就是最新研制出来的蛊虫，那蛊虫就是最后的保命手段，一但暗影成员死亡，那蛊虫便会携带其灵魂，直接进行空间穿梭，回到特定的基地中，把其灵魂带回，这样一来，只要再为其培养一个身体，就可以让其复活了。

　　林逸轩为了自己的人，可算是精打细算，如果是别人的话，才不会管手下的死活，毕竟就算是死了，也可以有更多的人补充上。


第0748章 暗影的任务

　　所有的暗影成员离开后，林逸轩身边只剩下了姬雪一人，之前的那些福利并没有给姬雪，并不是林逸轩偏心，而是因为暗卫有暗卫有暗卫的东西，而且认真论起来的话，暗卫的东西，可能比暗影的还要好上一点，毕竟能进入暗卫，除了天赋以来，还需要绝对的忠诚，对于忠诚自己的人，他从来不会吝啬于什么。

　　“跟我走，我带你到暗卫的训练基地去。”林逸轩带着姬雪走到一旁的传送阵，然后选择了目的地后，便开始了传送。

　　只是瞬间，他们便到了一处溶洞之中，这里虽然是溶洞，但是看上去并不显的昏暗，相反，这里显得十分的明亮，而且一进入这里，便感觉十分浓厚的元气存在。

　　这里的溶洞十分的大，放眼望去，远处似乎有很多建筑存在，那里的灵气更为的浓厚，几乎快要凝聚成水了。

　　在那里的一个广场上，数十名少女正在广场上进行修炼，可不要小看这些少女，她们虽然看上去年纪不大，但是修为最低的，已经达到玄品了，最高的已经达到地品了。

　　这些少女是林逸轩从各个空间精挑细选了来的，修炼资质各个都是一等一的，再加上林逸轩不吝啬的投入，这些少女的修为如同做火箭一般的飞升。

　　“主人！”

　　林逸轩的到来，立即引起了那些少女的注意，她们齐齐停止了修炼，并向林逸轩行礼。

　　林逸轩点点头，然后说道：“你们修炼的都很不错，今天我带来一个人，她以后会担任暗卫首领，你们要听从她的调遣，明白了吗？”

　　“是。”所有的少女齐齐点头。

　　看着那些少女，林逸轩暗暗地点点头，其实这些暗卫也并没有训练多少天，不过因为有时间比的差异，所以这些少女才会看上去在短时间飞升，其实这些少女若是真论起来的话，最少的，修炼都有五年的时间。

　　“这是暗卫的功法，你也抓紧时间修炼，当暗卫人员，半数达到地品之后，向我进行报告，我会让暗卫正式进行工作。”林逸轩对姬雪说道。

　　“是，主人。”姬雪立即点了点头。

　　一切都交代了下之后，林逸轩并没有急着离开，而是留在这里为那些暗卫进行修为上的解惑，她们在修炼上总会遇到一些不能解开的问题，虽然林逸轩的修为也只是和她们相当，但是林逸轩对修练的领悟，却不是她们能比的，所以她们很多不懂的地方，林逸轩都会认真的解答。

　　暗卫修炼的功法十分强大，是林逸轩花大量的能量点兑换的功法，姬雪只是修炼了一会儿，整个人身上的气息都发生了巨大的变化。

　　看到这里发展的十分好，林逸轩调出四只狐族，在这里布下了时间阵法，虽然这个空间本身便有时间比例的差异，但是林逸轩却想让时间变化更大，在布下阵法之后，现实中一天的时间，这里最少也会过数年的时间，如此一来，这些人的实力一定可以大大的提升，林逸轩自然不会担心这些暗卫因为时间太久死了，因为她们修炼的是修仙功法，时间对她们来说，并不重要，相反，她们正需要这种环境的修炼。

　　从暗卫的空间出来之后，林逸轩又回到了别墅，暗影人员的检查还需要一段时间，他还是准备一下今晚的晚餐吧。

　　林逸轩准备了很多的材料，个个都是精挑细选的，准备做一顿丰盛的晚餐，说起来，这一阵子一直忙于各种事情，似乎把身边的人都给忽略了，现在很多的事情似乎不再那么紧迫了，那么何不好好的放轻松一下？

　　今晚要不要举行一个聚会呢？还是算了，上官雪嫣的性子不喜欢闹，还是几个人简单地在一起吃顿饭吧。

　　决定了，把地点定在本源空间里，以后那里才是他的家，而且那里的大宅子已经建好了，正好可以入住了。

　　过了一段时间，林逸轩把一切都准备好后，才回到基地中，基地内，暗影成员已经回到这里待命了。

　　“接下来我布置的任务可能会很危险，你们有选择退出的权利。”林逸轩并没有把蛊虫的事情告诉她们，因为她们一但知道自己有这种保命手段的话，说不定会大意，所以这种事情，还是暂时保密吧。

　　“有退出的吗？”林逸轩见所有人都没有反应，不禁问道。

　　“没有。”回答的异常整齐，能进入暗影的人，也都是十分的忠诚，只不过她们的资质之比暗卫稍差了一点，当然这个资质是指修仙的资质。

　　“打开你们的智脑。”林逸轩立即说道。

　　每个暗影成员，都配备着齐全的装备，智脑什么的，都是必须品。

　　所有暗影成员打开智脑后，林逸轩立即把一些资料传输了过去，这些任务相当来说，都是十分的危险，之前林逸轩都不敢让她们去做，但是现在给了她们这么多保命的手段，林逸轩可以放心的让她们去完成这些任务了。

　　“有信息完成这些任务吗？”林逸轩淡然地问道。

　　“有。”所有暗影齐声说道。

　　“那好，准备后，你们随时可以去执行任务。”林逸轩淡淡地说道。

　　他这次让暗影去做的任务，其实就是调查这个世界，这个世界看上去似乎所有的秘密都暴露出来了，但是其实不然，林逸轩发现每当他进一步时，都会有更多的秘密再次暴露，这种感觉非常的不好，让他感觉自己总是被人压制一般，现在就有什么人，高高在上地俯视着他。

　　而暗影这次的任务，就是调查这个世界上很多他不知道的秘密，只要了解了这些，他才不会被打的措手不及。

　　所有的暗影离去后，林逸轩轻叹了一声，哎，想起之前他只想过着悠闲的生活，但是现在却被现实给逼得不停的奔波。

　　天色渐渐的晚了，回到别墅时，上官雪嫣已经回来了，她正靠在沙发上，一脸疲惫的样子。

　　“怎么了，这么疲惫。”林逸轩轻轻将上官雪嫣搂进怀中，手轻轻地揉着她的后背，一丝丝元气进入她的体内，为她梳理着身体。

　　“没事，和政府那群人说了一下午。”上官雪嫣懒懒地说道，那群政府的人还真是得寸进尺，总是想要更多的好处，一群人别的不会，扯皮一个比一个厉害。

　　“他们怎么说的？”林逸轩微怔，然后问道。

　　“他们让我们从菲国撤兵，并且向菲国政府道歉。”上官雪嫣轻哼道。

　　林逸轩脸色一冷，没想到政府竟然会提这个要求，他慢慢地问道：“还有吗？”

　　“有，对菲国造成的损失进行赔偿。”上官雪嫣活动了一下身体，在林逸轩怀中找了一个舒服的位置，然后像小猫一样窝在其中。

　　林逸轩的脸色更冷，但是语气却十分的轻柔，向上官雪嫣说道：“他们没有为难你吧。”

　　“那倒是没有。”上官雪嫣摇了摇头，想起那群来谈判的代表，她就一阵头痛，那群家伙根本就是来找事的，完全的偏向菲国政府，而他们就必须进行赔礼道歉。

　　“哼，看来他们得到的教训是不够了。”林逸轩面色一冷，然后直接拨通了菲国现在当权者的电话，之前林逸轩就曾与其通过电话，他也曾表示过希望林逸轩撤兵，并且会给林逸轩进行赔偿，没想到才这么点时间，竟然就会通过华夏政府向他们施压了。

　　“阁下！”对方在看到是林逸轩打过来之后，立即敬畏地说道，由不得他不敬畏，没办法，林逸轩的强势在世界都出名了，一个集团，连一个国家都敢打，而且他们还给攻打下来了，所以做为弱势的一方，自然要表示出弱势的态度来。

　　“你们向华夏政府施压了？看来你似乎不明白我的个性。”林逸轩冷冷地说道，他这个人从来不会畏惧威胁，而敢对他进行威胁的人，都会得到惨痛的代价。

　　听着林逸轩那森冷的声音，菲国当权者瞬间出了一般的冷汗，他连忙说道：“没有，绝对没有，我绝对没有任何的冒犯，我只是请华夏政府的人向贵集团进行协商，我们需要付出多少代价，你们才能撤出菲国。”

　　林逸轩的眼睛一眯，这菲国当权者的态度与政府方面来人的态度完全不一样，听菲国当极者的口气，似乎打算破财免灾，只要凌天集团肯撤出，他们愿意进行赔偿。

　　林逸轩微眯着眼，稍微想了一下，便明白了，不用问，一定是那些该死的政客玩的手段，他们想通过政府的施压，强迫林逸轩退出菲国，至于菲国方面的赔偿，自然也就不关凌天集团的事了，负责接洽的人员自然也就可以中饱私囊了，要知道，这次的赔偿，绝对不是一个小数目，所有一定会有人动心，人为财死，鸟为食亡，面对千亿，甚至是万亿的巨大数字，没有人会无动于衷。

　　想明白这些之后，林逸轩不禁冷冷一笑，还真是有胆，竟然敢玩到他头上来了，看着上官雪嫣被弄的如此疲惫的样子，他眼中冷光直冒。


第0749章 娇羞雪嫣

　　“赔偿问题我会派谭雅过去负责，你到时候和她谈就好了。”林逸轩淡淡地对菲国现在的当权者说道。

　　对方在听到林逸轩的话后，很明显的怔了一下，随后露出微微惊恐的表情，在菲国，谭雅的名声可比林逸轩响亮多了，做为战斗总指挥的谭雅，在菲国战场上可是十分的活跃，当然在菲国当权者看来，那就是十分的恐怖，在凌天集团入侵时，前政府曾奋力抵抗，并将国内的有一些超自然人士组成大军，向凌天集团发动反击，超自然人士组成的大军果然厉害，直接就将凌天军队的势头压制住了，但是这时身体凌天军的总指挥谭雅出现了。

　　她只身一人，冲入菲国的超自然大军中，她就如同一个人形的核弹，所过之处伤亡遍地，菲国的超自然大军整整有近万人之多，但是那一战，却损失了足以数千，如果不是最后那些人被打怕了，而选择投降的话，一万人，绝对都会死在她的手中。

　　而这一战，整个菲国都知道凌天集团有这么一个女杀神在，所以当听到林逸轩派谭雅过去时，菲国的当权者立即感觉小腿肚直抽，他之所以那么害怕，是因为他是那场战争的见证者，虽然没有亲自参与，却亲眼目睹了那一场屠杀。

　　是的，就是屠杀，那是一场虎入羊群的屠杀，而他们见证了那一场杀戮后，更是对谭雅畏惧非常。

　　林逸轩并没有再多说什么，直接挂断了电话，菲国的事情，他根本就不想再费更多的心思。

　　林逸轩的电话，上官雪嫣也听到了，她轻揉着眉头，没想到和那群政府人员扯了一下午的皮，到最后竟然都是那群人想占便宜，而整出的幺蛾子。

　　“明天他们还会来，我们该怎么办？”上官雪嫣轻捏着眉头说道，那群政府人员今天没有达到目的，明天还会过来，而他们又都是位高权重之人，对于那些人，她真不知道该怎么应付。

　　看上官雪嫣头痛的样子，林逸轩不禁轻理着她的眉头，然后说道：“这件事你就不用管了，我会去处理的。”

　　哼，占便宜占到他头上来了，还真是有胆子。

　　“那好。”上官雪嫣轻轻点了点头，她并不擅长应付那些官员，林逸轩把这事揽过去，她自然是求之不得了。

　　“饿了吧，我去给你弄点吃的。”林逸轩轻轻地上官雪嫣额头吻了一下，然后起身向厨房走去，原本他还想多弄点人来聚一聚，但是现在看她那疲惫的样子，林逸轩决定让她好好的休息一下。

　　到厨房按照上官雪嫣的口味简单的做了几个小菜，便招呼她来吃饭，因为林逸轩的梳理，这一会儿，上官雪嫣的精神明显已经好了很多，静静地吃着饭，气氛显得十分温馨。

　　一顿饭足足吃了半个小时，平时胃口不是很好的上官雪嫣，今天也吃了不少。

　　并且不知道是不是因为心情的问题，上官雪嫣难得的喝了一些酒，要知道就算是林逸轩酿的酒如仙品，但是她一般都是不喝的，最多的都是喝百花露之类的饮品。

　　杯酒下肚后，上官雪嫣的脸上露出一丝嫣红，整个人不再是那么冰冷了，反而多了一丝娇憨。

　　上官雪嫣平时不怎么喝酒的原因，主要就是她酒量太小了，她并不会很快不醉，但是整个人却会显得可爱很多，所以林逸轩也是很期待上官雪嫣喝酒的。

　　吃完饭后，上官雪嫣拉着林逸轩坐在沙发上，说是让他陪她看电影，林逸轩自然很乐意，在按了一下按钮之后，整个客厅迅速地变成了一个巨大的影院，漆黑的环境中，只是两人静静的依偎在一起，看着屏幕上的电影。

　　呃，实际上只有上官雪嫣一人在看，林逸轩则在吃上官雪嫣的豆腐，没办法，这么一个绝美的大美人在怀里，任谁会有心思去看电影？

　　“别闹。”正用心看电影的上官雪嫣，感觉林逸轩的手滑进她的衣襟，在她胸前作怪，不禁娇哼一声。

　　看着上官雪嫣那娇柔的样子，林逸轩怎么可能停手，要知道这个样子的上官雪嫣，可是平时根本看不到的。

　　只是一会儿，上官雪嫣便没心思再看电影了，因为林逸轩弄得她身体怪怪的。

　　“别闹了！”上官雪嫣的呼吸有些急促，那绝美的脸上更是娇艳诱人。

　　“为什么别闹？”林逸轩轻轻咬住上官雪嫣那粉嫩的耳垂。

　　上官雪嫣全身一颤，整个身子立即软在林逸轩怀里，没有任何的力气。

　　林逸轩手轻捏着上官雪嫣的下巴，轻吻住那柔嫩的樱唇，舌尖轻撬开那紧咬的牙关，慢慢地探了进去。

　　上官雪嫣慢慢的也就不再反抗了，反而有些笨拙的迎合着林逸轩。

　　看上官雪嫣的样子，林逸轩不禁一笑，和上官雪嫣在一起这么长时间，对上官雪嫣没有半点欲念也是假的，但是因为喜欢，所以才珍惜，如果上官雪嫣真的不愿意的话，他绝对不会用强的，就像是以往，明明同床共枕过多次，他却次次都能忍住心中的欲望。

　　而这一次，他自然看出上官雪嫣并没有真正的想拒绝，那微微的反抗也只是她本身的矜持和羞涩。

　　一吻，不知道过了多久，林逸轩才抬起头来，看着那张倾国倾城的面容。

　　“做我的女人好吗？”林逸轩轻搂着上官雪嫣，柔声问道，就算到了这个时候，林逸轩仍是不愿意逼迫上官雪嫣，只要上官雪嫣心中有一点的不愿意，他就会停手，没办法，因为越喜欢，便越珍惜。

　　“嗯。”上官雪嫣低着头，轻应了一声，那声音低如蚊鸣，如果不是林逸轩的听力超强的话，还真是不可能听见。

　　见上官雪嫣答应，林逸轩脸上一喜，直接把上官雪嫣抱了起来，然后一挥手，直接消失在别墅之中。

　　再次出现时，他们已经到了一间美丽的房间内，这里到处是绽放的鲜花，给人的感觉十分的清新淡雅，整体的布置正贴合了上官雪嫣的性格。

　　这里是本源空间，也是林逸轩为上官雪嫣准备的房间，这里的一切，都十分符合她的胃口。

　　轻轻地将上官雪嫣放到柔软的床上，眼中那份爱怜清晰可见。

　　上官雪嫣突然伸手拉着林逸轩，轻轻一拉，林逸轩直接倒在她的身上，然后上官雪嫣竟然主动的吻了他。

　　林逸轩自然一发不可收拾。

　　上官雪嫣身上的衣服逐渐脱落，完全的身体暴露出来，林逸轩的手与唇在她身上不停的游走，尝遍了她身上的每一个地方。

　　不过多久，才在她一声痛哼中，上官雪嫣结束了她二十多年的少女之身，初次欢愉有些痛，但是更多的却是喜悦甜蜜。

　　林逸轩自然不会鲁莽，他十分小心的进出，生怕伤到上官雪嫣那娇嫩之处。

　　当然林逸轩也并被色欲冲昏头脑，在与上官雪嫣结合之时，他便运转了阴阳双修之法，上官雪嫣第一次，最双修最佳的时机，林逸轩自然不会让其白白的浪费掉。

　　不过林逸轩却可以一心两用，一面抚慰着上官雪嫣的身体，一面却进行着功法的运转。

　　不知过了多久，整个房间被一个巨大的太阳图包裹在其中，那庞大的力量直接引发了天地异象。

　　整个本源空间的人，都看到了那丝异象。

　　冷云舞抬头看着那巨大的太极图，曾与林逸轩多次双修的她，自然知道那太极图的含义，不过她并没有半分的吃醋，并不是她不在乎林逸轩，而是她的性格使然，无论林逸轩有多少女人，和多少女人好，她都不会在意，只要林逸轩心中有她就好，她从来就不是一个贪心的人。

　　本源空间的异象一直持续了半天的时间，当那异象慢慢消散后，上官雪嫣已经昏睡过去了，第一次欢愉，她便被林逸轩弄得不知多少次达到巅峰，体力严重的损耗，若不是林逸轩不断用功力给她恢复体力的话，她现在恐怕早就被林逸轩给玩坏了。

　　当然这并不是林逸轩不怜惜上官雪嫣，而是这次双修的时间越长，上官雪嫣得到的好处也就越多，紧紧是这半天下来，上官雪嫣已经从一个初学武者，达到了仙榜的实力，虽然只有黄品，但是这种飞跃也已经十分的强悍了，而且现在上官雪嫣体内有很多未吸收的力量，一但所有的力量都吸收之后，实力一定可以更进一步。

　　上官雪嫣有了这些实力，便更多了一分自保之力，这才是林逸轩最想看到的，就算将来有暗卫保护，谁也能保证暗卫就能做到万无一失，一但出发现什么差错，上官雪嫣自身的力量，也是可以救她的，就算是救不了，只要能拖延一点时间，就可以为暗卫争取时间。

　　看着怀中那绝美的面容，林逸轩不禁一笑，终于让她成为自己的女人了，这份满足和幸福，是很难形容的，说起来他们两个在一起，还真是一段孽缘呢。


第0750章 等待的官员

　　清晨，上官雪嫣被一阵异样的酥痒弄醒了，睁开眼，正看到林逸轩在她身上做怪。

　　上官雪嫣绝美的脸庞微红，轻扫开林逸轩在拨弄着她蓓蕾的手，林逸轩的手仿佛有魔力一般，只是这么几下，便让她全身酥软无力。

　　“别闹，已经早上了。”上官雪嫣轻柔地说道。

　　“早上不是更好吗？”林逸轩轻搂着上官雪嫣，然后微微挺动下身。

　　“嗯？”一声轻吟从上官雪嫣嘴中溢出，如果不是她极力压抑，可能真的会呻吟出声。

　　整整一晚上，林逸轩的小兄弟就没从上官雪嫣那美妙之处离开，这不得不说上官雪嫣的身体美妙，即使不需要他做任务的动作，只是放在里面，都是一种超乎寻常的享受，恐怕网络上说的那些名器都比不上她的万一。

　　“我还要去公司，放过我吧，晚上回来再给你好吗？”上官雪嫣柔柔地说道，她实在受不了林逸轩的征伐，即使林逸轩不断给她恢复着体力，她仍是累的全身酸软，如果再让林逸轩弄一早上，她可以肯定，今天绝对去不了公司了。

　　“今天不去。”林逸轩搂着上官雪嫣轻轻说道。

　　“不行，公司还有很多事等着我处理呢？”上官雪嫣摇了摇头。现在凌天集团越来越大，什么时候都离不开主事的人。

　　“没事，这里的时间和外面不一样，在这里一个月，外面也才不过一天而已，第一个月你哪也不用去，就陪我在这里度蜜月。”林逸轩再次挺动下身，刺激着上官雪嫣的敏感处。

　　听到林逸轩的话，上官雪嫣才放松了下来，她又不是工作狂，并不是不工作就活不了了，只是凌天集团林逸轩交给了她，她就想把凌天集团管理好。

　　当然最重要的是林逸轩说这是他们的蜜月，虽然他们两个早结婚了，但是那是假结婚，根本就没有什么蜜月，而现在林逸轩给她一个蜜月，她自然十分的欢喜。

　　早上适宜的运动一直持续到了中午，上官雪嫣被林逸轩弄的半点力气都没有，饭都是林逸轩拿到床上喂她吃的。

　　对此上官雪嫣倒也很享受，享受着林逸轩对她的宠溺。

　　林逸轩当然不会只顾着自己贪欢，大多时间除了和上官雪嫣腻在一起外，主要的还是教她修炼，现在上官雪嫣刚刚经过双修，一切状态都被林逸轩调整的十分好，在这种情况下修炼，可以达到事半功倍的效果。

　　一个月的时间说慢很慢，说快也很快，像是上官雪嫣，她沉寂在幸福之中，感觉这一个月的时间一晃而过，快的她都没有反应过来。

　　“雪嫣，这个给你。”林逸轩拿出一枚传送水晶给上官雪嫣，这传送水晶若不是太难制作了，他早就一人手中一枚了。

　　“这是什么？”上官雪嫣拿着传送水晶疑惑地问道。

　　“这东西可以让你随时随地的进入这里。”林逸轩笑着给上官雪嫣讲着传送水晶的作用，本源空间之中的时间大阵建好之后，这里就比外面多数十倍的时间，如此一来，她的时间就会十分的充裕了，这相当于她半个月，才去一次公司，当然，在外人看来，她是每天都去的。

　　“我去公司了，现在都下午了，再不去蓉儿要罢工了。”上官雪嫣难得地对林逸轩开了个玩笑，现在黄蓉可是和她主管着整个集团，她不在，什么事情自然都压在黄蓉的身上了。

　　“我送你去吧，正好去会会那些官员。”林逸轩轻笑着说道。

　　而此时凌天集团会客室中，几个中年男子脸色十分的阴沉，他们昨天说过今天会过来的，但是没想到上官雪嫣竟然没在。

　　而凌天集团另一个主事的，根本就不理会他们，这种态度让平时高高在上的他们气愤异常。

　　“刘部长，他们也太不把我们放在眼里了。”一个中年男子脸色十分阴沉地说道，他们在这里呆了整整一天了，若不是这次利益太大了，按照他们的性子，早就走人了，哪里还会留在这里。

　　坐在会议桌正中央的一个五十来岁的斯文男子脸色也很阴沉，他就是那中年男子说的刘部长——刘安江，他主管的就是国际外交，这次菲国求到华夏政府，呃，因为菲国前政府已散，说起来，其实现在的菲国政府也只是接上了刘安江的线。

　　本来这种大事，刘安江应该上报，但是秘书鬼使神差的一句话，却让他放弃了上报，直接到了凌天集团。

　　他虽然没有上报，但是他代表的却仍是国家，所以他的底气异常的足，凌天集团很强大，最少能把菲国给打的想要投降，这份实力不是一般人能拥有的。

　　但是就算如此又如何，这里是华夏，一切都是他们说了算，在华夏的地派，你是虎也得卧着，是龙也得盘着。

　　所以他们根本就没有把凌天集团放在眼里，你凌天集团再大，能大得过国家机器吗？在刘安江看来，我来给你讲条件，那是看得起你，你竟然给脸不要脸，把我就这么晾了一天，真是岂有此理。

　　“砰砰——”这时会议室的门被敲响了。

　　刘安江阴沉着脸，说道：“进来。”

　　进来的是一个白领女子，她是负责接待这些官员的，只是这些官员明显不需要她在这里，似乎怕她打扰，或者是怕别的，总之，她除了每过一个小时过来添水外，再没有别的事情做了。

　　“你们凌天集团好大的排场啊，让我们等这么久？”刘安江终于忍不住了，向那女子大声喝道。

　　白领女子微颤一下，她也知道眼前这些人都是高高在上的大官平时想看一个都看不到，现在都一群人都挤到这边来了，这些人她一个也得罪不起，所以只能尽量的陪小心。

　　“抱歉，我们总裁一会儿就回来，请各位再稍等一会儿。”白领女子虽然陪着小心，素质却十分的好，也正是因为如此，她才会被派下来照看这些大佬。

　　“哼，你们总裁还真是有够大面子的，我们不等了。”刘安江听上官雪嫣马上就回来了，脸色一沉，直接说道，说不等是假的，他主要目的是为了给上官雪嫣难堪，让他们白白的等等了近一天的时间，他心里自然十分的不爽。

　　“那我送各位。”白领女子立即说道。

　　刘安江一阵气结，这女子是真傻还是假傻？难道看不出刚才他那是气话？他只是想敲打一下凌天祭坛，没想到人家根本就不在意。

　　白领女子当然不是真的傻了，相反，她十分的聪明，要不然她也不会被黄蓉派过来，她之所以会这么说，也是因为黄蓉吩咐的，对于这些人，不需要客气。

　　虽然她不明白为什么黄蓉看不上这些官员，要知道这些官员随便拿出来一个，都能让整个龙城抖三抖，但是看黄蓉那样子，明显很不待见这些人，整整一天了，她都没来看过这些人一眼。

　　“哼，既然你们总裁都回来了，我们也不差这一点时间了。”刘安江怒气冲冲地坐了下来，这个凌天集团一个个都不是什么好东西，如果不是为了那诱人的利益的话，他早甩脸走人了。

　　“那你们稍等。”白领女子点点头，添过水后，又离开了。

　　白领女子离开后，刘安江的脸色更差，从来他到哪里，无论是谁，不都是客客气气的，就算是首长召见，那也是关怀备至。

　　又过了半个小时，刘安江的脸已经快要阴沉的挤出水来了，凌天集团的总裁不是快来了吗？怎么这个时候还不见人影？

　　“来人啊！”一旁的一个人看出刘安江的不耐烦，向外面大声喝道。

　　一会儿，那白领女子就走了进来。

　　“各位有什么吩咐？”

　　“你们总裁呢？”

　　“总裁正在办公，请问有什么需要转告的？”白领女子一脸无辜的说道。

　　刘安江听到这话，差点吐血，感情人家总裁早就回来了，只是他们却在这里又傻等等了半个小时，什么意思，来了也不过来？真是太看不起他们了，他现在真的很想立即走人。

　　“看来在凌天集团眼里，我们什么都不是啊，呵呵，既然如此那我们就先告辞了。”就算脾气再好，被人如此的戏耍，也绝对不会有什么好脸色，更不用说，他本来就不是什么好脾气。

　　当然这一切都是林逸轩安排的，既然这些官员敢玩到他的头上来，他不好好的玩玩这些官员，那岂不是太对不起他们了，至于说得罪这些官员，林逸轩就从来没有担心过，或者说他根本就在乎，这是一个弱肉强食的世界，力量代表着一切，只要拥有足够的力量，别说是小小的官员，就算是一个车家，他还不照样给打残了？

　　“不过请转告上官总裁一句话，还天还是华夏的天，一切要照华夏的规矩来，今晚我在酒店等她，若是她不来的话，那么一切后果自负。”刘安江扔下一句话，直接向外走。


第0751章 官员在凌天

　　“后果自负？我想听听怎么个自负法？”林逸轩的声音从门口传来，接着便看到林逸轩带着一丝冷笑推门而入。

　　“你是谁？”刘安江皱眉扫了林逸轩一眼，冷声说道，说起来，林逸轩虽然在一些人眼中十分的厉害，但是在大多数人眼中并没有什么，甚至很多人都不知道林逸轩的存在。

　　而刘安江就属于不知道的那一群人中的一个，他上任部长也不过才没多久的事，所有对于很多事情都不是很了解，他对凌天集团的了解也只是现在国际上风头正劲集团，靠着水动力起家，并有一定的武装力量，只是他有些奇怪，凌天集团有这么强的武装力量竟然没有说什么，不过这些事他并没有深究，他现在早就被那数千亿的赔偿给冲昏了头脑，那么多的钱，他就算捞完这一笔退休什么也不做了，这一辈子也可以逍遥无忧了。

　　林逸轩冷冷地扫了刘安江一眼，说道：“我刚才问你，你要怎么个自负法？”

　　见林逸轩态度如此的嚣张，刘安江不禁气结，凌天集团每个人都是如此的猖狂吗？真是太不把他放在眼里了。

　　“到时候你就知道了。”刘安江冷声说道。

　　“不需要到时候，我现在就想知道。”林逸轩冷眼扫着眼前的刘安江，就是这个人想要弄他的赔偿款？说起来，这件事应该不是上边授意，因为上面那群人知道凌天集团的力量，现在的凌天集团不需要依靠国家，相反，国家有很多事情却需要依靠着凌天集团，所以国家根本就不会为了这一点点的战争赔款而得罪林逸轩。

　　所以这件事应该是刘安江一人，或者说是几个人的行为。

　　还真是一群不知死活的家伙，他在外面杀鸡儆猴，让那些国家和势力不敢轻易招惹他，没想到在国内竟然还有人敢来找茬。

　　“你到底是什么人？”刘安江再次轻喝，他根本就不管林逸轩说什么，在他眼中，林逸轩根本什么都不是，一个年纪轻轻的家伙，能有什么能耐？不过竟然敢这么和他说话，非要给他一点颜色看看才行，说起来他还没和地方的人员打招呼呢，正好让这里的官员好好治理一下这里，别什么人，什么集团都敢如此的嚣张，真当这里不是华夏的地界？

　　“这是我们的董事长！”一旁的白领女子淡然地看向刘安江。

　　“董事长？”刘安江一怔，凌天集团的总裁就已经够年轻的了，没想到董事长更加的年轻，还真是出人意料啊。

　　“你们凌天集团的架子还真是够大啊，让我们整整等等了一天的时间。”在听到林逸轩是凌天集团的董事长之后，刘安江脸上带着一丝冷笑看过来，这次还真是来正主了。

　　“我请你们来的吗？”林逸轩冷冷地看了刘安江一眼，淡淡地问道。

　　刘安江被林逸轩一句话噎的差点喘不过气来，太气人了，太嚣张了，他到什么地方去，人家不是提早做好准备，小心翼翼的招待，来凌天集团不但被冷落了一天，更是被人问了一句我请你来了吗？

　　不请自来，说的就是他们，人家的意思很明显，根本就不欢迎他们。

　　刘安江被气得身子一阵颤抖，他从来没有如此的气愤过，该死，真是该死，太嚣张了，他从来没有见过如此嚣张的人。他回去一定要给凌天集团好看。

　　“别太放肆，我们代表的是国家，你难道想与国家做对吗？”这时刘安江身边的秘书立即向林逸轩大喝道，他看得出刘安江已经被气糊涂了，再这样发展下去，他们还真有可能被赶出去，被人赶出去丢面子事小，那数千亿的赔偿可就泡汤了。

　　“你们真的能代表国家？”林逸轩冷笑着看着眼前的人，这些人真是一个个自命不凡，无论什么，都会说自己代表着国家，与他做对，便是与国家作对，还规是看得起自己，说代表着国家？他代表的起吗？一群人拿着国家的权利，胡作非为罢了。

　　“当然！”秘书十分的自傲，在刘安江身边，他什么样的人没有见过，别说一个小小的凌天集团的董事长，就算是世界百强企业的董事长，他都见过，不就是有一些武装吗？在外国，拥有强大武装的集团多了去了，打一个菲国那种战力薄弱的小国算什么？

　　“哦？那你说说，你代表着国家来和我谈什么？”林逸轩冷笑着看着那个秘书，这也是他这一个月和上官雪嫣度蜜月，心情好的缘故，否则就冲这些人的态度，他早就把这些人给扔出去了。

　　见到林逸轩终于把话转到正题上来了，那秘书不禁松了一口气，在他看来一切都是次要的，能把那战争赔款拿到手才是最重要的。

　　“我们代表国家来和你谈谈菲国的问题。”这时刘安江也冷静了下来，淡淡地对林逸轩说道。

　　“菲国？菲国有什么问题？”林逸轩淡淡地走到一旁的椅子上坐了下来，完全无视刘安江这一群人存在，对于林逸轩的行为，刘安江一群人恨得牙痒痒，但是他们却在心里对自己说，不生气，不生气，等把好处弄到手，再来对付这个嚣张的家伙。

　　“你们凌天集团明目张胆的对菲国进行侵略，这是扰乱世界和平的行为，你们这么做，让国家承担多么大的压力？”刘安江直接对林逸轩进行指责，把所有的错误先都推到林逸轩的头上。

　　“是吗？听你的话，我们好像还真是做错了。”林逸轩慢慢地说道，不过如果认识看他嘴角那一丝带着嘲讽的笑意，刘安江就会知道，林逸轩根本就是在耍他们。

　　“当然做错了，你对菲国的侵略，直接影响了华夏在世界的地位，现在华夏正在发展经济，你这样的行为，根本就是让华夏蒙羞。”刘安江义正言辞地说道。

　　“哦？那我应太怎么做？”林逸轩一脸好笑地看着刘安江。

　　“你现在应该——”刘安江的话刚说出来一点，一旁的秘书便直接拉了刘安江一下，然后秘书上前一步，对林逸轩说道：“你们现在应该马上从菲国撤兵，并对菲国进行一定的赔偿，国家会让这件事就此过去的。”

　　刘安江本来对秘书阻止他说话有些不满，不过当听到秘书的话后，他脸上不禁闪过一丝喜色，这秘书还真是聪明，真不枉他那么重用他。他一开始只是想让凌天集团从菲国撤兵而已，如此一来，他就可以拿到菲国的战争赔款。

　　但是秘书的话，却不淡淡只是拿菲国的战争赔款，还要拿凌天集团的赔偿，如此一来，他们就可以两面赚钱，从来没有人会嫌钱多。

　　“撤兵？给菲国赔偿？”林逸轩诧异地看着这个秘书，没想到这家伙竟然这么贪，人不怕你贪，就怕你贪起来没有节制，在林逸轩看来，这个秘书和刘安江的吃像就太难看了。

　　“你确定你的脑袋没被驴踢了？”林逸轩淡淡地看着那个秘书。

　　“你们脑袋才被驴踢了呢？”那秘书没想到林逸轩竟然骂他，不禁大怒，当场地就想让身边的保镖教训林逸轩一顿。

　　“没被驴踢，你脑子那么残？”林逸轩起身，一脚踢在那秘书的胸口，秘书连反应都没有，直接被踢飞出去，砸倒了一堆椅子。

　　刘安江呆住了，没想到林逸轩竟然敢打人，真是太嚣张了，太嚣张了，这种人不给他些教训，他不知道天高地厚。

　　“你们还愣着做什么？吃屎的吗？”刘安江见一旁的那些保镖竟然全呆在那里，不禁大怒，这些保镖平时一个个看上去十分厉害，但是到了真正要用的时间，竟然全呆在那里，这如何让他不气。

　　其实那些保镖是被吓住了，林逸轩的速度太快了，他们根本就没有看清，如此的速度，他们根本就不是对手，但是现在刘安江已经如此的说了，他们不得不硬着头皮向林逸轩冲过去。

　　“滚一边去。”林逸轩一挥手，那些保镖还没有接触到林逸轩，便直接倒飞了出去，然后重重的撞到了墙上，然后昏死了过去。

　　当然那也只是看上去严重，其实那些保镖并没有受太重的伤，他能看出来，这些保镖应该都是军队上的，只是奉命保护刘安江而已，既然只是奉命，林逸轩自然也懒得为难他们，所以直接把他们弄晕了，省得他们碍手碍脚。

　　见林逸轩一招就把那些号称全能的保镖给收拾了，刘安江不禁小脚肚子都有些发抖，他现在再傻也知道林逸轩的不平凡了。

　　“你这是袭击国家重要人员？你若再执迷不悟，可就是叛国了。”刘安江色厉内荏地向林逸轩说道。

　　“叛国？”这次林逸轩真是乐了，慢慢走到刘安江身前，探头到刘安江身前，问道：“我打你就是叛国？”

　　“对！”刘安江立即说道，他还真怕林逸轩打他。

　　不过他的话音刚落，一只脚便已经到了他的眼前。


第0752章 被打的官员

　　“砰——”脚与刘安江的脸做了一个十分亲密的接触，刘安江整个人直接倒飞起来，然后直接砸在了一个椅子上，他那一把老骨头可比不上那些保镖，甚至比不上那个秘书，这一下便让他痛的在那里痛呼了半天，也起不来。

　　刘安江现在真的恐惧了，这个嚣张的家伙根本就是一个愣头青，根本就不知道怕这怎么写，真是该死，他都说的那么清楚了，那家伙竟然还敢出手。

　　“你竟然敢袭击国家重要大员，法律会制裁你的。”那秘书此时已经慢慢地爬了起来，他现在很是狼狈，从长这么大，他还从来没受过如此地待遇，真是岂有此理，太嚣张了，他拿起电话直接拨通了一个号码，林逸轩在那里看着，也没有拦着，这些人有什么关系尽管往这里叫，省得到最后那些人暗地里找他的麻烦。

　　那就秘书见林逸轩老神在在地看着打电话，心中一阵冷哼，现在如此嚣张，看他等会还嚣张的起来吗？

　　他现在拨打的是他表哥的电话，他表哥与他不同，是混在军队，而且混相当不错，现在已经是一团之长，当然这不是普通的团，据说是什么特种作战的团，似乎军区的尖刀团，而这个团正驻守在龙城，这才是最重要的。

　　“喂，表哥，我们遇到袭击了——嗯——刘部长和我一起——对——我们现在凌天集团——嗯，好——你快点。”

　　林逸轩就看着那秘书打完电话，也没有什么反应，他无奈的摇了摇头，有时候，军队就是这些人的私家军，什么保家卫国，到头来还不是这些人的一句话？保的是他们的家，卫的是他们的利益。

　　也正是因为如此，林逸轩才会一直不愿意对华夏进行无偿资助，因为那样，只会把一群蛀虫养的更肥。

　　“电话打完了？”林逸轩淡淡地看着那秘书，刚才他也看出来，这个秘书不是什么好鸟，有些点子一看就是他出的，像之前的那个条件，本来刘安江只想贪菲国那边的赔款，而叫这秘书一弄，竟然想两面通吃。

　　当然，在他看来是两面通吃，而在林逸轩看来，那就是在坑他的钱，没错就是他的钱，菲国的赔款本来就是给他的，这群人竟然想吞掉，林逸轩自然不会给这群人好脸色了，而且他们还自命不凡的说代表国家，甚至是说他叛国，这种种行为，都在不断的惹怒林逸轩。

　　“打完了。”秘书一怔，慢慢说道。

　　不过他的话刚说完，林逸轩一脚又抽了出来，直接抽在他还在拿着电话接听的手上，一脚直接抽中了手机，当然连带着那秘书的头一起，秘书惨叫一声，一头栽倒在地上，耳边鲜血狂流，手机也完全粉碎了，破碎的机壳直接扎进他的脸上。

　　就在这时，那个白领女子又走了进来，她看到一群躺在地上的人，表情仍然很平静，不过她心中却是一阵不是很平静，毕竟这些人的来头可都是不小，当然最主要的原因，是她真是佩服总裁，竟然知道董事长的脾气。

　　“怎么了？”林逸轩转头看向那白领女子。

　　“总裁让我来告诉董事长，别弄的太大了，最好别弄死。”白领女子静静地说道，听总裁那话，根本就没有在乎董事长打的是一个国家的部级官员。

　　“知道了。”林逸轩点点头，林逸轩自然不会弄死这群家伙，否则国家那边就算不会拿他怎么样，但是一定会借此机会对他进行敲诈，他才懒得应付那些官员呢，所以这件事他不会弄到那样子的。

　　“那董事长还有什么吩咐吗？”白领女子轻轻地问道。

　　“没有了，有事我会叫你的。”林逸轩摆摆手，示意没事了。

　　而此时刘安江和秘书正躺在地上装死，他们自然也听到了那白领女子的话，也正是因为听到了，他们心中才一阵阵的发寒，什么叫最好别弄死？天啊，那意思就是就算是弄死也没什么了？该死，他可是国家大员啊，凌天集团竟然如此的没有把他们当回事，他们现在终于知道为什么会被晾一天了，原来人家根本就没有把他们当回事。

　　没错，不知从什么时间开始，林逸轩身边的人受到林逸轩的影响，自然也不会再怕那些普通人了，当一个人接触的层面广的了时候，就会发现，曾经需要巴结的存在，那不过如此，像是林逸轩，他拥有的世界，见识的国家，不知有多少，怎么会在乎一个国家的小小官员，而且他自己就是一方霸主，虽然不是现实世界的，但是那份底气却是存在的，所以他从来不会向任何人低头，你可以把我打趴下，但是却不能让我低头，尤其是这种贪官。

　　林逸轩静静地喝着茶水，等着秘书的救兵来，他的玩兴有些不高了，真是没趣，好不容易的好心情，就被这一群人给破坏了。

　　“你叫的人怎么还不来？”林逸轩扫向那个秘书。

　　那就秘书正YY着他的救兵来了之后，如何的收拾林逸轩，所以对林逸轩的话根本就没有听见，只是傻傻地看着林逸轩。

　　林逸轩看那样子不禁一阵心烦，砰，又是一脚，直接把他踢飞了。

　　刘安江现在的眼神狠毒异常，今天受如此大辱，他一定要讨回来，哼，一个小小的集团竟然敢如此的嚣张，真当他这个官员是吃屎的吗？一个集团在外国或许是庞然大物，但是在国内却不行，就算你的集团再大，一但得罪的国家，也么也只有死路一条，而他现在就代表着国家，只要他离开这里，一定会把凌天集团给搞垮。

　　“砰砰——”

　　一阵敲门声响起，然后白领女子走了进来，她对林逸轩说道：“有一大队军队正要闯进来，总裁让我问您的意思。”

　　“让他们进来。”林逸轩知道那是那个秘书的救兵到了。

　　而那个秘书听到林逸轩竟然把军队给放进来了，不禁一喜，当然他也知道，就算是不放，他的表哥也会带人冲进来，他表哥是什么人，他自然知道，那可是无法无天的主，因为到娱乐城玩的不爽，就敢带着军队去砸场子的家伙，荷枪实弹的军队去了，只是一会儿，一个超豪华的娱乐城便成了废墟。

　　那种无法无天的家伙，如此凌天集团的人真敢拦，他绝对敢打凌天集团给弄个底朝天。

　　只是一会儿，一群密集沉重的脚步快速的向这里逼近。

　　“砰——”会议室大门瞬间被踹开了，数十名全副武装的军人直接冲了进来，他们个个端着枪，一进门，数个枪口便对准了林逸轩。

　　而后一个看上去是大校级别的家伙走了进来，他冷冷地扫视了会议室一下，当看到倒在地上的刘安江和秘书之后，不禁一怔，还真是被打了，而且貌似被打的很惨，乖乖，刘安江那可是部级官员啊，竟然被打成那残样，不过正好，这次帮刘安江的忙，让他欠自己个人情。

　　“表哥，快把他抓起来，就是他把我们打成这样子的。”秘书立即指着林逸轩，对那大校说道。

　　大校脸色一冷，然后指着林逸轩说道：“把他抓起来，如果敢反抗的话，立即击毙。”

　　“是！”

　　瞬间两个士兵向林逸轩冲了过去。

　　林逸轩冷眼看着这一切，他看出来了，这一群士兵应该是属于那种精英级的士兵，因为他们手中拿的都是凌天集团卖给国家武器中最好的，这一群人，用着最好最贵的装备，却为私人而劳师动众，果然啊——

　　“这就是你的救兵？”林逸轩冷冷地看向那个秘书，他现在没有了玩的性质，一切都该结束了。

　　“哼，现在知道怕了吧，告诉你，怕也没有用，你现在涉嫌叛国，等着上军事法庭吧。”那秘书有些声歇斯底里地喝道。

　　林逸轩无奈的摇了摇头，然后叹道：“把他们都抓起来！”

　　林逸轩的话让所有人都是一怔，都傻傻地看着林逸轩，林逸轩不会是吓傻了吧，现在被如此多的军队包围，竟然还说什么把他们抓起来，真是好笑。

　　不过还没等他们笑呢，一群人便瞬间出现在会议室内，他们迅速地到了那些军人的面前，那些训练有素，并且拿着精良武器的士兵，连反抗的能力都没有，直接被撂倒了，一瞬间，近百名士兵全被倒地，除了那名大校外。

　　“你竟然真的要叛国？”那个大校傻了，没想到林逸轩竟然敢袭击军队，而且他引以为傲的士兵，竟然如此的脆弱不堪，这让他心中十分的震撼。

　　“叛国？”林逸轩冷冷一笑，说道：“你们刚才给我按的罪名不就是叛国吗？”

　　“你，你可要想清楚了，和国家做对，是没有好下场的。”大校向林逸轩喝道，他此时底气也有些不足，如果他还真怕林逸轩不管不顾的就把他给杀了。

　　“和国家作对？那不一定是谁啊。”林逸轩冷冷一笑，拿出电话，然后拨打了一个号码。


第0753章 抓人

　　林逸轩直接拨打了华建军的电话，华建军对于林逸轩突然打过来电话还是有些惊奇的，他知道林逸轩对于官场上的事十分的反感，基本上他们不联系林逸轩，林逸轩没什么事的话，也不会联系他们。

　　这一点他们没有什么可在意的，因为大多数的武者都是这种个性，除非是那些贪恋世俗名利的武者。

　　“有什么事吗？”华建军问道，他知道，林逸轩打电话来，一定是有什么事情，所以他不敢怠慢，毕竟林逸轩的身份在那里，尤其是凌天集团对华夏的帮助，仅仅是几个月，华夏在国际上的地位一升再升，而这一切都是源自于凌天集团，也正是因为如此，他们才会如此的放任凌天集团。

　　否则的话，他们就算是拼个鱼死网破，也要把凌天集团给弄出华夏。

　　“我帮你抓了一些叛国分子。”林逸轩轻描淡写地说道。

　　但是他的话却让所有人都是一惊，尤其是会议室里的那些人，在林逸轩打电话的时候，他们就一直注视着林逸轩，现在倒好，刚才他们还直给林逸轩按叛国的罪名，而现在林逸轩直接给他们定罪了，虽然不知道林逸轩到底是给谁打电话，但是本能的，他们心中升起一阵不好的预感。

　　“叛国分子？”华建军也是一怔，不过他脸上也有些凝重起来，叛国可是大事，由不得不他慎重。

　　“没错。”林逸轩点点头，然后把目光扫过会议室里的那一群人，包括那一群军人。

　　那些人被林逸轩一扫视，全都低下了头。

　　“你最好马上派人来处理一下。”林逸轩淡淡地对华建军说道。

　　华建军听林逸轩的语气十分的认真，对林逸轩的话也信了几分，正准备再问些别的，林逸轩却直接把电话给挂了，听着话筒中的盲音，华建军不禁一阵苦笑，敢挂他电话的，林逸轩还是第一个。

　　而所有人中，对于林逸轩的话不以为然的只是刘安江了，无论林逸轩的关系是谁都没有用，只要出了这个凌天集团，他一定会让林逸轩永世不得翻身，所以林逸轩在打电话时，他心中还一阵暗喜，他最怕的就是林逸轩对他们动用私刑，那样一来，他们就算是被打死在这里，也未必有人知道，就算是有人知道，也未必有人会因为一个死人而得罪凌天集团。

　　但是林逸轩竟然叫来国家的人，这不是自寻死路吗？官官相护，这句话可不是白说的，官场中利益交错，又岂是你一个涉世未深的家伙能理解的？

　　林逸轩打完电话后，静静地等着华建军的到来，这些人他实在没有再玩下去的兴趣了，如果不是怕麻烦，他自己就动手处理了。

　　只是一会儿，那个白领女子便向林逸轩通报，说特勤处有人了来，问可以上来吗？

　　特勤的人并没有闯进来，因为他们知道这个看上去平常的大楼中，隐藏着多么恐怖的力量，仙榜高手，在特勤中便已经不多见了，但是在这大楼之中，仙榜高手最少有百人，就算要灭杀他们整个特勤，都绰绰有余。

　　所以他们接到命令来的时候十分的小心，生怕做出什么出阁的事，引起这里面的护卫。

　　当然最主要的原因是这次带头的人是离放，离放对林逸轩很熟悉，他可是说是见证了林逸轩的飞速崛起，也是最了解林逸轩的恐怖。

　　在得到许可之后，离放才带着一众人向楼上走去。

　　“队长，需要那么小心吗？”离放身旁一个才入队不久的小菜鸟，看到平时十分神气的队长，进入这里之后小心翼翼的，不禁有些奇怪，不过是一个集团罢了，他们连大内都进去过，这里又不是什么龙潭虎穴，用得着那么紧张吗？

　　“闭嘴，别给我惹事。”离放对着身旁那菜鸟轻喝一声，这些小菜鸟才进入特勤的时候，个个都自命不凡，认为他们就是天底下最厉害的那一群人，一个个天不怕地不怕，只有在特勤处待久了，才会知道，他们的卑微，在这个世界，他们就是那群蝼蚁，真正的高手，随便来一个，就能灭了他们特勤。

　　小菜鸟被离放一喝，立即哑然，不过他心中却不屑地撇了撇嘴，真是个胆小鬼，这么点的胆子，真不知道是怎么当上队长的。

　　很快一群人冲上楼去，他们可是直接接到上面的命令，说这里有人抓到叛国分子，让他们立即过来处理，所以他们也不敢有一点的怠慢。

　　不过当他们一进会议室，看到那一群被扣押的军人时，不禁有些傻眼了，怎么会有军人被扣押呢？而且看那些军人的军衔，一个个的都不低，最低的一个家伙都是中尉级别，上尉以上的级别最少有十多个，这都是什么人啊！

　　看到被扣押的军人，特勤的人本身的把扣押他们的人当成叛国者。

　　而刘安江在看到特勤的人来了之后，眼睛一亮，他知道特勤的存在，那可是国家的特殊部门，里面全都是身怀绝技的高手，这群人了，看林逸轩还怎么嚣张。

　　“我是外交部刘安江，特勤的同志，快来救我。”

　　刘安江立即激动的大喝，而其他人听到特勤，不禁眼睛一亮他们还都是知道特勤的存在，毕竟特勤属于半公开的部门，只要在国家有关系，大都知道特勤的存在。

　　有救了，所有人眼睛都是一亮，现在特勤的人来了，林逸轩就算再嚣张，也不敢拿他们怎么样。

　　但是离放却并没有搭理那些人，而是直接走到林逸轩面前，轻声说道：“林先生，我们来了。”

　　林逸轩淡笑着点了点头，然后指着那群被扣押的人，说道：“这些人涉嫌叛国，你们抓回去好好的审问一下，尤其是那个刘安江和他的秘书，他们两个被菲国买通，正准备对华夏做出有害的举动，幸好被我及时拿下。”

　　林逸轩当即给刘安江和他的秘书扣上了一个莫大的罪名，听到这个罪名，刘安江和他的秘书脸色一白，如果这个罪名真的落实了的话，他们绝对难逃一死。

　　“你胡说！特勤同志，他们才是真正叛国的罪人。”刘安江的秘书听到林逸轩的话后，立即大声的辩解道。

　　“没错，我们可以证明，凌天集团涉嫌私藏武装，意图叛国。”这时那个被秘书叫来的军人正色地说道，本来他对凌天集团的强势还有些恐惧，但是在看到特勤里的一个人后，他立即放松了心情。

　　在特勤中，有一个他儿时的好友，真没想到在这里遇到了，当然，他们也是一个军区里长大的，那好友的父亲，正是他父亲的下属，这种关系下，他已经的完全放心下来了，刚才他们用眼睛交流过了，那好友示意自己少安毋躁。

　　“队长，既然军人同志都这么说了，我们是不是把这些人带回去。”这时那个小菜鸟对离放说道。

　　他就是那个军人的好友，在看到里面被扣押的人是他儿时的玩伴时，他也有些怔住了，他要是知道玩伴的背景，他的爷爷可是军区的副司令，相当有实权的家伙。

　　这件事他自然要办好了，正好也让他看看自己的威风，他现在可是进入特勤了，多少人想进都进不来的地方。

　　“带个屁！”离放听到那菜鸟的话，在禁大怒，还真是没事找事啊，这里的人是你想带就能带的吗？你自己找死，别把我们都拉上。

　　被离放一声大喝，那小菜鸟不禁感觉十分的委屈，靠，你是队长了不起啊，这么胆小，真不知道是怎么当上队长的，就会窝里横，有本身你对着那个林逸轩吼啊。

　　“队长，你不到滥用职权，对眼前事实不管。”小菜鸟完全不怕离放，哼，你是队长又怎么样，老上面有人，根本就不怕你，你以为你是什么东西啊，若不是为了混资历，谁会到你手下当个小兵啊。

　　“闭嘴。”离放见林逸轩的眼睛微眯，显然是有些不耐烦了，他还真怕林逸轩生气，到时候他们所有人都走不出这个大厦，林逸轩的威名他可是早就听说了，超能联盟厉害吧，世界级的大组织，但还不是被林逸轩打的不敢出来了，就他们这点小能量，在林逸轩眼中根本屁都不是。

　　“队长——”小菜鸟见离放如此，不禁想再次反驳，但是离放又岂会给他机会，直接向身旁的人喝道：“把他拿下。”

　　“是——”一旁的特勤人员，立即把那菜鸟给拿下了，他们也都是知道凌天集团厉害的人，正是知道，所以在看到小菜鸟那番表现后，个个都十分的惊恐。

　　“林先生，抱歉，我御下不严。”离放连忙向林逸轩道歉。

　　“离放，你竟然敢抓我？我一定不会放过你的。”那小菜鸟见离放竟然把他抓起来，不禁大声的咆哮道。

　　“带出去。”离放一挥手，立即两个特勤人员把他带了出去，这家伙在这里，谁知道会不会惹怒了林逸轩。


第0754章 麻烦的事

　　“离放，你这是以权谋私，我要去告你。”小菜鸟被人架着，不禁高声向离放大骂，他怎么也没想到，才说了两句话，就让人给架出去了，他原本还想在玩伴面前好好的表现在番，让他见识一下自己的威风，结果却是丢人丢到姥姥家了，该死的离放，真以为当个小破队长就了不起吗？他叔叔还是副处长呢，回去一定要叔叔撤了离放的职。

　　“带下去！”离放根本就不理会那小菜鸟的威胁，直接冷哼喝道。

　　小菜鸟被人架着拖出会议室，而刘安江一群人则有些傻眼了，现在就算是傻子也能看出来问题了，这群特勤处的人，明显十分的忌惮林逸轩，看那个队长不时看着林逸轩脸色的样子，他们甚至都怀疑这些人到底是不是传说中威风凛凛的特勤处。

　　离放小心地看了林逸轩一眼，在发现林逸轩并没有什么不满的地方后，才松了一口气，眼前这个人有多么大的力量，他再清楚不过了，也正是因为清楚，他才会小心翼翼的。

　　“林先生，您有什么吩咐？”离放虽然接到命令过来，但是他也知道，这里不是他能做主的地方，林逸轩不发话，他不敢做多余的事情。

　　“嗯，这群人涉嫌叛国，被我抓到了，你去处理一下吧。”林逸轩淡淡地指着刘安江一群人，说道。

　　当听到林逸轩直接把叛国的罪名按在他们身上后，那些人个个都感觉头皮发麻，全身一阵阵的发寒，眼前这些可是特勤处的人啊，一但把叛国的罪名给坐实了，那么他们所有人都难逃一死。

　　“把他们抓起来。”离放在听到林逸轩话后，立即说道。

　　一旁的特勤人员在听到命令后，直接去抓刘安江一行人，他们不在乎刘安江是不是真的叛国，就算他没有叛国，相信他的屁股也不会干净，随便扯出来两件，都足够要他的命的。

　　刘安江倒是显的很淡定，他不怕在这里被抓走，还是那句话，出了这里，就不是林逸轩说的算了，特勤的人或许顾及着林逸轩什么，才不得不把他们抓走，只要出了这里，他就有一百种方法获释。

　　“转告华建军，这些人如果有一个无罪释放了，那么我不介意亲自动手。”林逸轩看着刘安江的样子，便知道他在想什么，真以为他什么都不懂？哼，太小看他了，敢上他这里弄事，不弄死他，真以为他是软柿子吗？

　　这一次也算是一次杀鸡儆猴，一个部级官员足够让很多人重视了，这样一个人下马，相信会让很多人不敢再打凌天集团的主意了，上官雪嫣和黄蓉每天处理公司的事情都忙不过来，哪有那闲动夫应付这些官员，所以这次林逸轩绝对不会心慈手软，要来就要来个狠的，这些人一个都不放过，尤其是几个领头的，必须严惩。

　　“林先生放心，这些人绝对没有一个会无罪释放的。”离放自然看出林逸轩眼中的杀机，连忙向林逸轩保证，其实从华建军派他们来那一刻起，他就知道，这些人的叛国罪名坐定了。

　　刘安江再听到离放的话后，脸色不禁一白，不过他心中还是抱着一丝侥幸。

　　“你们走吧。”林逸轩挥挥手，轻捏着眉头，他对处理这些情况，也不是很拿手，按照他的性格，这些人直接杀了才解气，不过每个地方都有每个地方的规则，他还没有达到超脱规则的实力，所以只能遵守规则行事。

　　如果想要超脱这些规则，自然要有超脱规则的实力，而现在林逸轩就在超这个目标前进，总有一天他会超脱别人定下的规则，他只需要定制规则便好。

　　看着那一群人垂头丧气的离开，林逸轩没有半分的怜悯，如今的情形也就是他势比刘安江强，所以被带走的是刘安江，如果他没有那么强的势，那么现在或许只有任人宰割的份了。

　　一群人全部被戴上镣铐，压出了凌天大厦，刘安江进来时，那是威风八面，但是出去时，却是威风扫地。

　　“解决了？”这时上官雪嫣走到林逸轩身旁，轻声问道。

　　从刚才特勤的人来时，她便过来了，只是一直都没有露现，直到那群人被压走后，她才走到林逸轩身旁。

　　不得不说，经过林逸轩滋润的上官雪嫣，实在是美的令人炫目，一笑倾城，再笑倾国，这绝对不再只是传说，如果上官雪嫣的美丽被外人看到的话，绝对会引发轩然大波，不过上官雪嫣却把自己的美丽给珍藏了起来，只为林逸轩绽放，在别人眼中，她与平时并没有什么不同，甚至还会显得平凡一些，但是这一切的掩饰对林逸轩是无用的，林逸轩可以直接看到她最美的一面。

　　“嗯，解决了。”林逸轩轻揽着上官雪嫣，直接让她坐在自己的腿上。

　　“别闹，这还是在公司。”上官雪嫣没想到林逸轩这么大胆，竟然在这公议室里对她动手动脚，她的面皮薄，那如若冰霜的脸瞬间红了起来。

　　“没事，没有人进来的。”林逸轩轻拥着上官雪嫣，闻着她身上那股独有的芬芳。

　　“可是——嗯，讨厌，别使坏！”上官雪嫣还想再说什么，林逸轩的手却已经撩起了她的窄裙，把的伸了进去。

　　“那你把腿松开，你不松开，我怎么把手拿出来？”林逸轩坏笑着轻轻勾动手指，一瞬间上官雪嫣的身子绷紧，紧紧的抱着林逸轩，双腿夹的更加的用力。

　　“快拿开，否则我生气了。”上官雪嫣努力的想保持那份冰冷，但是脸上不但泛起的潮红，却出卖了她，她已经动情了，没办法，她的身体对林逸轩没有一丝的抵抗力。

　　林逸轩没有再继续伸入，不过也没有拿开，他知道上官雪嫣脸皮薄，当然如果他真想在这个地方侵犯她，她也会顺从的，不过林逸轩不会让她难堪，只要她不想，他自己不会去强迫，他现在也只是调戏她一下而已。

　　感觉林逸轩没有再往下继续的意思，上官雪嫣也不禁松了一口气，她一会儿，还要去开会，如果被林逸轩弄得站不起来，那还不羞死？

　　“好了，晚上回去再给你，放开我好吗？”上官雪嫣轻吻了林逸轩一下，轻轻说道。

　　“好。”林逸轩点点头，然后轻轻品尝着上官雪嫣口中地香甜，直到上官雪嫣快喘不过气时，他才放开上官雪嫣。

　　上官雪嫣脸色羞红地整理了一下衣服，然后白了林逸轩一眼，说道：“我要去开会了，晚上会早点回去的。”

　　说完上官雪嫣便离开了。

　　看着上官雪嫣离开，林逸轩不禁一笑，然后也向外走，他还有很多事情要做，自然不会一直待在这里，来处理刘安江，已经浪费了他不少的时间，对了说起来，还要去给叶雨萱家的那位老祖宗治病呢，哎，这一阵子事情太多，差点给忘记了，算算时间，明天去正合适，这件事不着急。

　　不过现在有一件事情还是要去处理一下，超能联盟在杀手联盟下的任务林逸轩也知道了，这还是暗影查出来了，有得到这个消息时，林逸轩差点没笑出来，看来超能联盟真是的没招了，才会玩这一手，本来以凌天集团在世界上的声名，基本上不会有人接这个任务，但是总有那么一些要钱不要命的人，他们为了那巨额的报酬，自然也敢铤而走险，而林逸轩也得到了情报，一个佣兵团进入了华夏，目标可能就是凌天集团，本来这是杀手集团的任务，最后却引来了佣兵团，这也不是什么稀奇的事，毕竟有很多佣兵也兼职做杀手。

　　林逸轩自然知道了，当然也就不会不管了，本来这种事情不需要他出马的，但是其他的人都有事情要做，林逸轩安排了很多的事情都要完成，所以林逸轩决定自己却把这个佣兵团给解决掉，看来有时候杀一儆百还是起不到作用的，总有那么一些不怕死的。

　　这次这个佣兵团进入的十分隐秘，只是一个小型的佣兵团，他们十分的谨慎，进入华夏几乎是每个人一种方法，而且是从不同的地方入境的，最后才在龙城回合，本来如此小心，他们很难暴露才对，但是很不凑巧，他们的身份，还是被凌天的情报系统给察觉到了。

　　别的地方还不好说，在龙城，凌天的情报系统已经完全的铺展开了，所以无论有什么人进去，他们都会知道。

　　而那个佣兵团一进入龙城，便引起了情报人员的注意。

　　并且情况人员已经对那个佣兵团进行了监听，听出结果，这些人并没有准备对凌天的高层下手，而是准备对凌天集团的中层人物下手，毕竟就算是中层人物，也有很高的价格，只要杀掉几个，那么他们这一次就会赚到一大笔。

　　他们预计，凌天集团不会派人手去保护那些中层人员。


第0755章 刑刀佣兵团

　　刑刀佣兵团，在国际上也算是小有名气，这个佣兵团建立也不过半年的时间，但只是半年，他们却在世界上闯出了一番名声，他们佣兵团的人并不多，只有十三人，可是算是十分小型的佣兵团了，但是别看他们只是一个小型的佣兵团，在里面的第一个人都是亡命之徒，而且他们不是一般的亡命之徒，在十三人之中，他们有六个超能力者，而其他七人虽然不是超能力者，但是个个实力不俗，这也正是他们敢接下这个任务的原因。

　　骷髅佣兵团的事情他们也听说过，但是在他们眼中，骷髅佣兵团虽然大，但他们还没有放在眼里，真正让他们谨慎的是超能联盟的败绩，超能联盟那可是庞然大物，那样的大物都被打败了，可见凌天集团的强大。

　　所以他们在接这个任务时，十分的谨慎的调查了一番，最后发现超能联盟之所以会败，其根本原因是雷神被打败了，而雷神又不是被超能联盟打败的，而是被舞神打败的，这样一来就有意思了，可以说是凌天集团完全是借助舞神打败雷神之势，才把超能联盟给压下去了，说起来超能联盟说是怕凌天集团，倒不如说是怕舞神吧。

　　当然他们并没有认为舞神和凌天集团有什么太大的关系，舞神之所以出手，应该是因为雷神对凌天出手，并进去华夏地界，这才是主要的原因吧。

　　刑刀佣兵团的团长，绰号就叫刑刀，他脸上有一道很长的疤痕，看上去十分的恐怖吓人，而这一切都是刑刀分析的，他也正是得到这些材料之后，才敢接下这个任务，不过他们也并没有准备盲目行事，他们准备先对付一些中层的人物，顺便试探一下凌天集团的反应，他们不怕凌天集团普通的安保力量，他们最主要的是怕林逸轩有太多的仙榜高手存在。

　　在没有摸清凌天集团的底细之前，他们是不会贸然的对凌天高层动手的，毕竟他们虽然是亡命之徒，却并不是专门送死的，他们只是不怕危险罢了，富贵险中求。

　　“刑刀，我们这次来，真是没有问题吗？”一个年轻的黄毛青年一脸愁容地看向刑刀，他是刑刀佣兵团的一名超能者，他的能力是感知，他有着很强大的感知力，所以这次行动让他很是不安，他也告诉过刑刀他这种不安，不过刑刀并没有在意，因为几乎每次出任务时，他都会感觉到这种不安。

　　毕竟他们每次的任务，几乎都是在玩命。

　　“放心吧，我们这次不一定要亲自上阵。”刑刀拍了拍一旁的大箱子，然后把箱子打开，里面放了很多的军火，这些军火可是十分的齐全，有狙击枪，也有火箭弹，甚至是定时炸弹也有。

　　为了弄这些东西进来，他们可是花了不少的钱，不过有这些东西在，他们很容易就可以把花掉的钱赚回来。

　　毕竟凌天集团大部分的人都是普通人，他们不需要费力搏杀，只需要一发子弹，便可以将其解决。

　　“不过有一点，这次的行动一点要隐秘，尽量不要引起华夏特勤的注意。”刑刀很是严肃的说道，华夏特勤在一般人眼中已经是十分的厉害了，但是他们不放在眼里，之所以怕特勤，是因为特勤后面还有更强大的存在，那些人才是真正的华夏守护者，而武神则是其中最厉害的存在，如果真的引起了武神的注意，他们就是有一百条命，都不够用的。

　　的以这次他们一定要小心再小心，尽量使用暗杀的手段。

　　“阿豹，最重要的任务就交给你了。”刑刀转头看向这一群人中，唯一一个东方的男子说道。

　　阿豹点点头，他并没有什么超能力，但是他却有另一种本领，那就是制造和使用炸弹，可是说他是炸弹的专家，他特质的小型炸弹，每个只有豆粒大小，但是威力却相当于十公斤的TNT，几个就可以炸毁一栋大楼。

　　而他这次的任务就是混进凌天集团的在楼，然后把特制的炸弹放在里面，这些炸弹因为经过特殊的处理，就算是放在别人眼前，别人也不会注意到这是一枚炸弹，而且他不会被任何的仪器检测出来，所以只要他混入凌天集团大楼，那么一切就OK了，在炸弹安装之后，他们就会全部撤离，等他们到了安全的地方，就会引爆其中的炸弹，到时整个凌天大楼被炸毁，死掉的人一定不记其数，到时候相信超能联盟会不吝啬于酬金的。

　　而这之前，他们要做的就是给阿豹争取时间，并且转移凌天防卫力量的注意力，到时候阿豹只要找借口进入凌天集团便可以了。

　　“祝我们旗开得胜！”刑刀拿起一杯酒，举起来说道。

　　“旗开得胜！”所有人一切举杯，然后将杯中酒一饮而尽。

　　“嘿嘿，其他的人绝对会不想到我们会来这一手，他们绝对是白来一躺。”一个黑人轻笑着说道。

　　“哼，那是当然，有时候武力强大未必有用，很多时候还是要多动动脑子。”

　　“我们什么时候行动？”一个人问道。

　　“明天，我们已经调查了一些关于凌天集团高中层的信息，明天一早我们就分头行动，对凌天集团的一些中层进行狙杀。”刑刀显然是早就安排，慢慢地说道。

　　“凌天集团的高层，似乎都有人保护，不过无所谓了，只要我们最后把炸弹引爆，相信他们也都逃不了。”阿豹淡笑着说道。

　　刑刀点点头，然后说道：“那现在所有人都开始休息，明天凌晨，我们就出发。”

　　“咔！”就在这时，外面的门突然被打开了，然后一人淡然的声音响起：“你们明天就不需要出发了，直接就在这里休息就好了。”

　　“什么人！”刑刀一惊，没想到竟然会有人找到这里来了，这如何能让他不惊。

　　“送你们上路的人。”林逸轩慢慢走进来，他一进来扫了一下这个佣兵团，刚才他们的话，林逸轩自然也听到了，细看了一下，怪不得这个佣兵团如此的自信，原来是有高手存在，团内一共六个超能力者，其中有三个已经是仙榜级的高手，而其中一个更是玄品高手，这种实力在佣兵团，可是说是十分强大的，一般的人根本就经不起他的碾压，而如果他进行偷袭的话，就算是地品高手，说不定也会吃一些小亏，怪不得如此的自信，原来是有所持啊。

　　不过这点实力在林逸轩眼中根本什么都不是，不得不说这些人的计划十分的不错，如果真的让这些人对中层人员进行狙杀的话，对凌天集团的影响那可是十发的巨大，别看小看中层人员的存在，一个集团的运行，少了哪个环节都是不行的，一但中层人员被在量的刺杀，那么可以预见的是，凌天集团一定会陷入恐慌之中，到时恐怕有很多人都会吓得不敢来公司，甚至可能直接辞职，一但人员大量的减少，那么整个凌天集团就可能会瘫痪，其产生的后果是什么，自然想也明白。

　　而正是因为知道会产生什么后果，林逸轩才会产生浓烈的杀机，为什么总有些人接二连三的来挑衅自己？难道是因为他立的威还不够吗？其实要说起立威，他立的威已经让很多人害怕了，但是有时候，并不是所有人都会知道林逸轩做的事，就像是这次菲国的事情一般，在大多数眼中，根本就不知道凌天集团的存在，因为他被刻意的掩盖下去了，这次对菲国进行攻击的，也是华夏的行为，在大多数人眼中，这次的行动，根本就没有凌天集团什么事。

　　林逸轩想要立威，但并不是所有人都那么配合的，有些人知道这事是林逸轩做的，他立威的目的达到了，而大多数的人却不知道，而不知道的那些人，自然也不会怕林逸轩，更不会怕凌天集团。

　　林逸轩是一个怕麻烦的人，所以他才会想一次性的解决麻烦，但奇怪的是，麻烦却总是不断的找上门来。

　　刑刀的人在见到林逸轩之时，便全神戒备，没办法，林逸轩既然能这样找上门来，自然是有恃无恐，他们自然要小心应付。

　　“跟我说说，这次接这个任务的一共有多少人？”林逸轩并没有急着下杀手，从刚才他们的话中，可以知道，这次进入华夏执行这个任务的并不只有他们一个佣兵团，而是有很多人或者是组织来的，这些人都是一群不怕死的亡命之徒，或者说他们根本就不知道凌天集团的恐怖。

　　“你是凌天集团的人？”刑刀听到林逸轩的话后，眼神一凌，没想到他们才展开计划，凌天集团的人就找上门来了，该死，果然不能小看凌天集团。

　　“答非所问！”林逸轩冷哼一声，一挥手，瞬间刑刀如同被空气炮弹击中一般，直接向后飞，只是才会起两米的距离，便看到刑刀的身子一沉，直接落到了地上。


第0756章 刑刀逃亡

　　林逸轩一怔，还有两下子嘛，竟然能接住他的攻击，要知道他看似随手一击，但是其威力也不是一般的玄品强者能接下来的，没想到这个刑刀竟然能直接停下来，这还真是让他有些意外。

　　不过林逸轩又岂会让他好过，自身的威势一开，如同海啸一般向刑刀压了过去，刑刀的脸一白，整个人直接喷出了一口鲜血。

　　林逸轩的威势可是一种攻击手段，当年他仅用威势，便把G病毒的变异者给弄的爆体了，而现在他的力量更强，威势自然也更强，凡是修为在他之下的，几乎都逃脱不了被他压制的可能。

　　“回答我的话！”林逸轩眼中杀机狂闪，对于敢威胁到他身边的人，他自然不会有半点留情的打算，强大的威压不断的挤压着刑刀的内脏，刑刀感觉自己的五脏六腑都快要爆炸了。

　　而其他人看到林逸轩竟然如此的嚣张，自然不干了，开玩笑，如果别人知道他们刑刀被人欺负上门来了，那还不笑掉大牙？所以他们也不再顾及，直接对林逸轩发动了攻击。

　　几个人直接拔出枪来，对准林逸轩便进行射击，在看到那枪之后，林逸轩的脸色便是一变，因为那枪竟然是专门破真气的，几乎林逸轩已知的所有手段，都很难挡下那枪射出的了弹，怪不得如此自信，原来连这种武器都被他们搞到了，说起来上次他从军方那里搞到的这种武器虽然研究的差不多了，但是材料却是最大的问题，没有材料，一切都没有办法进行下去，不过爱因斯坦博士正在对材料进行研究，看看能不能用别的材料代替，或者是通过其他材料合成出相似的材料。

　　这种武器的存在，对武者有很大的杀伤力，也正是因为这种武器存在，枪对武者也不再只是玩具了，那是随时能要他们命的催命符。

　　几人掏枪快，但是林逸轩的反应更快，他眼向着拿枪的几人一瞪，瞬间几人便感觉全身犹如坠入九幽地狱一般，整个身体似乎完全的不受控制了。

　　但是这时林逸轩却敏锐地看到一个人将一个米粒大小的东西弹到了他的眼前，林逸轩的眼睛一眯，想都没想，直接打开了防御，事实证明他是对的，在打开能量护罩的瞬间，一声剧烈的爆炸响起，直接将整个房间吞噬。

　　等爆炸消失后，整个房间内的人已经消失的无影无踪了。

　　看到这一幕，林逸轩的嘴角不禁泛起一丝冷笑，真以为这样就可以逃出他的手心吗？既然敢到这里来刺杀，那么就把命留在这里吧，如果不是想从他们口中问出一些更多的信息，他早就在进来的瞬间，把这些人给杀了。

　　而些时地下的一个通道中，刑刀的十三人互相搀扶着，飞快的向前逃跑，他们知道这次遇到强大的对手了，连他们之中最为强大的刑刀，都受不住对方的气势的压迫，那到底是多么强的实力啊？地品？不，可能是天品，甚至是神位强者，该死，他们怎么这么倒霉，还没开始行动，便招惹了如此强大的敌人。

　　这个地道是他们才来时，就挖好的，因为他们之中有土系的异能者，所以挖地道十分的容易，他们这些人，每到一个地方，都会留一条后路，为的就是在有万一之时，好逃生用的，这个地道直通大海，在那里他们放着一艘快艇，只要乘上快艇，只是一会儿，他们就可以远离龙城。

　　这次花费了那么多钱，什么都还没捞到呢，竟然就被人追的狼狈逃跑，这并不是他们胆小，而是那个人实在太可怕了，他们从来没有见过那么强大的人，仅仅是气势，便压的他们喘不过气来，如果不是他想从他们口中得到情报，恐怕他们这些人一个也活不下来。

　　“你想到哪？”这时林逸轩的声音从后面传来，地道的存在怎么可能瞒过他呢？有神识的存在，刑刀一行人无论如此也不可能躲过他的搜查。

　　“把地道炸塌。”在听到林逸轩的声音后，刑刀整个人的汗毛都竖起来了，他感受林逸轩的威压最强，也最为了解林逸轩的恐怖，也庞大的天地之势，仿佛随时能把他给压扁一般。太可怕了，还没有用别的手段，紧紧是气势，便如此的让人心惊，如果不是知道重力异能的效果，他甚至都会怀疑那只是单纯的重力异能，但是他知道那不是，重力异能绝对做不到那种程度的威压。

　　在听到刑刀的话后，阿豹想都没想，直接丢出几个指头大小的金属球，金属球一落地，瞬间发出剧烈的爆炸声，整个通道瞬间垮塌，将后面的路给封死了。

　　刑刀见状不禁松了一口气，只要挡住林逸轩的路，他们一会儿就可以到海边了，只要上了快艇，相信林逸轩不可能再追到他们。

　　不过显然他松气太早了，这时林逸轩的声音再次传了过来：“既然你们那么喜欢玩塌陷，那么我们就玩个够。”

　　林逸轩的话音刚落，整个通道中便疯狂的晃动，然后整个通道都开始塌陷，石头泥土疯狂的向下掩埋，刑刀的人不禁大骇。

　　“强尼，快稳定通道。”刑刀急声大喝，强尼是他们之中那个土系的异能者，正是因为有他在，他们才能快速的挖出这个通道。

　　强尼的异能十分的厉害，一经施展，整个通道瞬间稳定了下来。

　　“太好了，强尼，你真是厉害。”

　　“强尼，太棒了！”

　　见通道稳定下来，所有人都十分的高兴，毫不吝啬地向强尼称赞。

　　听到如此多的称赞，强尼也十分的高兴，只是还没等他笑出来，便感觉一股毁灭性的威压向他压了下来，他维持通道的能量如同泡沫遭遇到重锤的袭击，连反抗的能力都没有，仅仅是一次触碰，他的能量便瞬间崩溃。

　　“噗——”

　　强尼一口鲜血狂喷而出，他的脸色瞬间变的惨白，脸上的惊恐与骇然怎么也抺不去。

　　“强尼！”看到强尼的样子，还有再次开始崩塌的通道，所以人都大惊失色。

　　“跑，快跑！”看着快速塌陷的通达，刑刀也不顾强尼了，大声喝了一声，然后疯狂地向前冲，他知道，现在通道的塌陷已经势不可挡了，他们必须在通道完全塌陷前逃出这里，否则他们一定会被掩埋在其中。这里离地面可是有五十米，一但通道塌陷，那么他们绝对没有一个人能活着出去。

　　至于强尼，则没有一人肯管了，他们自身都难保了，自然不会再去帮助别人了。

　　轰！

　　一大片的通道塌陷，强尼瞬间被掩埋在其中，强大的力量，直接向他挤压，强尼本来并不怕，他有土系异能在，在土中，他是死不了的，只要力量一恢复，他就可以从中脱困，但是当漫天的泥土压下来的瞬间，他才发现自己错了，他的异能根本就没有发挥作用，不并不是他的异能不管用了，而是有一股强横的力量，直接将他的异能给破除了。

　　四周塌陷所带来的强大压力，瞬间便将强尼压成了肉饼，死的不能再死了。

　　杀人，林逸轩没有任何的心理负担，刑刀佣兵团的人，他从最开始，就没打算放过一个，胆敢与他为敌者，格杀勿论。

　　不过林逸轩还要从他们口中得到一些其他的情报，才没有急着杀死他们。

　　刑刀的人一个个都使出了吃奶的力气，只为了能逃出这里，他们现在深深的感到后悔，这次的任务就不应该接，现在好什么还都没捞着，就遭遇到了如此大的危机，他们发誓，从今往后再也不来华夏了，无论给多少钱，他们也都不再来了，谁爱来谁来。

　　转眼间，出口就在眼前了，所有人眼中都露出一丝惊喜，终于逃出来了。在他们逃出的瞬间，整个通道也完全的垮塌也来，像是算准了时间一般，不多不少，刚刚好。

　　迎接着海浪的气息，他们甚至有种逃出升天的感觉，或者说是再世为人。

　　“不好，我们的快艇不见了。”这时一人突然大喝一声。

　　而这一声，让所有人都感觉被浇了一头的冷水，该死，那可是他们的逃生工具，如果没有快艇，他们怎么离开这里。

　　“你们是在找这东西吗？”这时林逸轩的声音从空中传来，他们一抬头，便看到一个黑影快速的向他们压了下来，感受到那狂暴的疾风，他们心中大惊，连忙闪躲。

　　很幸运的是，他们都躲开了，但是紧接着又传来了一声巨大的爆炸。

　　所有人惊然一看，才发现刚被袭击他们的东西，正是他们要找的快艇，但是现在快艇已经爆炸了，再看看漂浮在空中的林逸轩，他们心中升起一股绝望与无力。可以漂浮在空中，那绝对是天品级别的高手，虽然有很多的异能者也能做到飞行，但是外人一眼都能看出来那是异能的飞行，但是现在林逸轩的飞行却没有一丝的烟火，可见他的厉害之处。


第0757章 灭杀

　　“我不想浪费时间，把你们知道的都说出来。”林逸轩冷冷地看着下面那一群人，如果不是为了得到情报，刚才在通道中，这些人一个也出不来。

　　刑刀的人都用十分恐惧的眼神望着林逸轩，他们知道这次踢到铁板上了，而且还是带刺的铁板，还没等他们造成什么后果，他们便已经受到了攻击。

　　“你在说什么？我们不懂，你为什么突然袭击我们？”刑刀强笑道，他知道眼前的人并非心善之辈，就算他们把知道的说出来，也未必能活下来。

　　看刑刀一点也不打算配合的样子，林逸轩的眉头一皱，他最讨厌这种浪费时间的事。

　　而与此同时，刑刀的人也在商量的脱身的计划，刑刀佣兵团中有一个精神系的超能者，他把刑刀佣兵团所有人的精神联系在一起，只是在脑海中便可以商议对策。

　　如今的情况，已经十分的明显了，他们这一行人，根本就不是林逸轩的对手，如果想活命的话，只有智取了，而且他们这些人中，能活下来几个也只有听天由命了，反正是能活一个是一个。

　　刑刀的话刚说完，林逸轩便感觉全身一重，数十倍的重力瞬间压在了他的身上。

　　林逸轩眉头一紧，是重力异能，真是少见，这种力量如果对付一般人，甚至是普通的仙榜强者，都有很大的作用，但是对林逸轩却没有变点作用，因为林逸轩对重力的变化，早就十分熟悉了，数十倍的重力对他来说并没有什么感觉。

　　而这时阿豹一挥，直接向林逸轩扔出无数金属球，这些金属球不大，但是数量却十分的多。

　　“跑！”

　　精神异能者瞬间在所有人脑中大喝一声，然后所有人向着不同的方向立即狂奔，他们知道，如果一起跑的话，他们一个也跑不掉，但是分头跑就不同了，林逸轩只有一人，要同时追十二个人，自然不可能都追到，至于是谁会被林逸轩追到，那就要看自己的运气了。

　　在他们行动的瞬间，阿豹扔出的那些金属球已经到了林逸轩面前。

　　“轰！”

　　一阵连环的爆炸，那些金属球看似不大，但是爆炸的威力却十分的强劲，林逸轩撑开的能量护盾竟然瞬间被炸毁了十数道。

　　我靠，这比一些仙榜强者的全力攻击都要强大，威力远比一般的炸弹强上太多了，刚才若是不小心的话，还真能弄个灰头土脸，不过在用神识扫视到这些人竟然分头逃跑之后，林逸轩的脸不禁露出一丝冷笑，真以为可以从他手中逃的了吗？他浪费时间来对付这些家伙，自然不可能让他们跑了。

　　林逸轩在虚空一跺脚，整个天空如同玻璃一般出现无数的裂纹，裂纹疯狂的向外扩散，瞬间便将刑刀的十二人包围在其中。

　　当所有人都被包围之后，空间一下子变了，大海已经消失了，取而代之的是一个异常荒凉的世界。

　　固有结界的改良版，通过仙术阵法的稳固，形成一个更加强大的阵法空间。

　　一瞬间所有人都停了下来，他们不停不行了，这突然的变化让他们都惊呆了，这是情况，感觉突然到了另一个世界一般。

　　“告诉我，到底还有多少和你们一样目的的人进入华夏？”林逸轩的耐性都快耗没了，他虚空一抓，一个人直接被一只无形大手抓起，迅速地被提到他的面前。

　　“放开我！”那人厉声大叫，却根本就不回答林逸轩的问题。

　　林逸轩冷哼一声，一道黑暗之气直接打进了那人的体内，只是瞬间，黑暗之气便形成了使徒印记，疯狂的冲击着他的精神。

　　但是意外的是这人的精神力十分强大，虽然他的修为弱的可怜，但是这份意志十分的强，不过想想也是，这些人都是在生死边缘行走的，他们每个人都有着超出常人太多的意志力，想要把他们变成使徒并非容易的事，但是林逸轩绝对不会放过这些线索的。

　　暗卫还没有完全的成形，而且就算成形了，也不可能保护的了凌天那么多的员工，所以这些人必须除掉，否则凌天集团就不用发展了，甚至可能面临灭顶之灾，所以这些人必须清除，一个也不留。

　　林逸轩从来不会拿自己身边的人冒险，一但知道有危险，他就会想办法清除。

　　还有引发这次麻烦的罪魁祸首超能联盟，他也不会放过的，哼，你以为只有你会这些手段吗？

　　那人的意志力不得不说十分的强，任林逸轩的使徒印记如何冲击，就是无法将他的精神攻破，只是一会儿，那人双眼开始向外溢血，接着是耳朵，鼻孔，嘴巴，他的惨叫已经完全的变了音，这种精神的冲击，绝对比世上大多数的刑法要来的痛苦，刑刀佣兵团的所有人听到那撕心裂肺的惨叫声，心中一个个的发冷，被林逸轩提着的那个，他们都知道，那绝对是一条硬汉，大伤小伤，甚至有一次被子弹穿胸而过，也没看他哼一声，而现在那硬汉却被林逸轩被折磨成那个样子，那凄厉的惨叫声，疯狂地拨弄着他们的神经。

　　“大家一起上。”刑刀大吼一声，他知道他们所有人都逃不了了，所以准备拼死一搏。

　　林逸轩冷哼一声，手虚握一下，刚才还惨叫连连的硬汉，瞬间爆炸，成了漫天的血雨。

　　这些硬汉的意志他很佩服，但是佩服是一回事，敌对却又是另一回事，对待敌人，他从来不会有任何的手软，对敌人手软，就是对自己残忍，这句话他一直记得。

　　看到硬汉瞬间死亡，刑刀的人个个都是一阵心情，但随之又被激起了一丝血性，既然已经难逃一死了，那么就全力的拼了吧。

　　“砰砰砰——”

　　一连串的枪响，无数子弹疯狂的向林逸轩倾泻而来，对于子弹林逸轩并没有在意，直接结起护盾防御，数十发了弹都被护盾挡了下来，但是突然有一枚子弹直接穿过了护盾，向林逸轩击了过来。

　　该死，是特制的破武弹，林逸轩一惊，没想到他们竟然把特制的子弹和普通子弹混在一起发射，如此一来，的确是很难分辨哪些是普通子弹，哪些是特制子弹，只要反应稍慢一点，就会被那些子弹击中。

　　不过林逸轩是谁，他已经突破到了地品，实力的速度都达到了十分强大的程度，虽然子弹已经到了眼前，但是因为是普通枪械射出，所以要躲起来自然也是轻而易举。

　　林逸轩瞬间而动，直接向刑刀的人冲了过去。

　　刑刀双手突然插入地面，直接抓起一大块石头，向林逸轩奋力掷了过来。

　　那巨石瞬间加速，眨眼便突破了音速，接着整个巨石与空气摩擦，瞬间燃烧起来，仿佛一颗流星一般。

　　一切只是发生在一瞬之间，流星已然到了林逸轩身前，还未击中，那巨石飞行所引发的音爆已经将他身周的土地震裂。

　　林逸轩眼神一凝，这些人还真是有一手啊，不过在他眼中还真是不值得一提。

　　林逸轩手一伸，那流星瞬间到了林逸轩眼前，狂暴的力量激起无数的波浪，但是一瞬间。流星停止了，下一刻以更快的速度倒飞回去，带着无尽的声势。

　　“不好，快躲！”刑刀大惊，连忙施展他的异能，瞬间流星重力加重，然后整颗巨石骤然坠地。

　　“轰——”

　　整个空间都微微的颤抖，一股股冲击波卷起漫天的灰尘疯狂的冲射。

　　林逸轩现在已经知道了，这群人就是一群养不熟的家伙，指望他们老实交代，根本就是痴人说梦，哼，既然如此，那么他也懒得再浪费时间了。

　　一气化剑！

　　无数的气剑瞬间出现在他的身后，然后随着林逸轩的手一挥，无数的气剑直接划破那无尽的烟尘，向刑刀的剑击去。

　　刑刀的人还没从那强大的冲击中反应过来，无数气剑已经突破了烟尘，直接出现在他们身前。

　　嗤嗤——

　　几人连反应都来不及，直接被数道气剑贯穿，连惨叫都来不及发出。

　　“该死——”

　　刑刀怒吼一声，但是却没有任何的办法，他此时也只能不断的抵挡着攻过来的气剑，他在所有人中，修为最强，所以勉强能抵挡下来这些气剑。

　　但是也只是勉强而已，随着向他攻击的气剑越来越多，刑刀身上的伤口也越来越多，只是一会儿，他整个人仿佛从血水里捞出来一般，一条手臂更是差点被斩断。

　　刑刀佣兵团仅剩的几人靠在一起，他们脸上一片惨然，他们最初只是因为贪超能联盟那巨额的酬金，却从没想到他们会失败，现在他们终于知道为什么那么多的大组织都不敢接这个任务了，可笑他们当还在嘲笑那些人胆小，没有勇气，呵呵，他们恐怕才是那些人嘲笑的对象吧，自不量力的去送死。

　　看着仅存的几人，林逸轩冷哼一声，这些人并不是修为高，才能活下来，而是林逸轩故意没有杀他们，这些人还有一点用。


第0758章 刺杀

　　仅存的几人除了刑刀之外，还有一人是阿豹，至于最后那人，却是整个刑刀佣兵团中最弱的一人，以林逸轩的手段，要杀这三人只是顷刻间的事，之所以留的他们，只是因为他们有用。

　　刑刀是整个佣兵团的首领，他知道的情报一定很多，林逸轩自然要想办法从他口中得到更多的情报，虽然使徒印记未必好用，但是林逸轩还是有别的办法的，各种刑法下，林逸轩就不信他能坚持的住。而留住那个阿豹是因为他制作的那些炸弹，那些炸弹的威力十分强大，远远要超过常规炸弹的威力，甚至对仙榜强者都有着很大的威胁，这种技术林逸轩自然想要得到，所以他才留住那个阿豹一命。

　　之所那个最弱的，是因为他的胆子貌似比较小，一般胆子小的人，意志力都十分的差，这种人使用使徒印记，或许能够成功。

　　看着整个刑刀佣兵团顷刻间被灭，刑刀心中深深的感到恐惧和后悔，他从没有这么后悔过，后悔为什么自己会贪图那么点利益，而接下这个任务，一时的冲动，为他们带来了灭顶之灾。

　　刑刀佣兵团是他辛辛苦苦建立起来的，刑刀佣兵团能走到今天，他耗费了极大的心血，但是只是这么一会儿，他的一切心血便化为了泡影，整个佣兵团只剩下了三个人，魔鬼！

　　眼前这个人绝对是地狱的魔鬼，他把自己的心血和希望全给毁灭了。

　　看着刑刀那狰狞痛苦的脸，林逸轩并没有半分的怜悯，他的怜悯对于敌人从来都是十分吝啬的，他能带给敌人的只有无尽的冰冷与绝望。

　　林逸轩手向下虚按，瞬间刑刀直接被强大的力量给压趴在地上。

　　然后被林逸轩强大的气息给直接震晕了，当然其他两人也没有跳过林逸轩的威压，一同被林逸轩震晕了。

　　挥手间，整个空间瞬间消失了，而同时那三个人也一起失去了踪影。

　　这三个人林逸轩自然要带回去了，他不想在外面久留，有人都杀上门来了，林逸轩自然不可能放心的下，所以必须安排一下保卫工作，看来暗卫需要提前出动了。

　　林逸轩可不想身边的人出任何的危险，所以就算暗卫还没有达到他预期的成绩，他还是准备调用他们。

　　几乎在此同时，数组入侵到华夏的组织也开始下手了，他们都是接到了超能联盟发布的那个任务，不过他们没有刑刀佣兵团那么大的野心，他们这次只是想捞一些小的外快而已，毕竟就算只是一个凌天集团的中层人员，都有着很丰厚的报酬。

　　而阿帕奇特就是一个接到这个任务的杀手，本来他这种单干的杀手，一般不会接这种风险大的任务的，但是他在得到一个情报后，才决定接下这个任务。

　　而他的任务目标并不是什么凌天集团的中层人员，甚至不是凌天集团的人员，但是她却比凌天集团的员工值钱多了，因为他的目标是林逸轩的女人。

　　萧梦雪，现就读于华夏大学，而这正是阿帕奇特的目标，他已经调查清楚的了，萧梦雪的身边没有任何人保护，这可是天赐的良机，要知道林逸轩的一个女人的报酬，可是比凌天集团的高层还要高很多，而这里正好有一个落单的，还没有人保护，这不是送上嘴的肥肉吗？

　　不过阿帕奇特是一个十分谨慎的人，他暗中观察了萧梦雪几天，在确定萧梦雪身边的确是没有人保护之后，他才决定行动，不过他并不敢在华夏大学内动手，因为如果他真敢在华夏内进行刺杀的话，他绝对不可能活着走出华夏，这一点他还是知道的，虎门华夏政府对华夏大学的保护可是相当的严密。

　　阿帕奇特已经打探好了，今天晚上放学之后，萧梦雪会和同学出来逛街，他正好可以趁此机会对萧梦雪下手。

　　至于她身旁的那个同学，他也早就打探过了，只是一个贫穷学生，只是关系与萧梦雪好一点而已，到时候如果成为障碍的话，那么就连他一起解决掉好了。

　　阿帕奇特此时正在华夏大学对面的一座大厦的楼顶，这里是一处观光天台，位置正好可以监视着华夏大学，而他的运气十分的不错，可以看到萧梦雪上课的身影，还有一会儿，她就要下课了，只要确定了萧梦雪会从哪个门出来，他就会去守株待兔。

　　时间过的很快，一节课一会儿就完了，萧梦雪开始收拾东西离开，不过这时她突然拿起手机，打开看着其中的内容，因为上课她一直把手机放在储物手镯内，所以每次下课后，她都会看看有没有什么未接电话，或者短信什么的。

　　“梦雪，你在看什么？”这时一个美丽却稍显瘦弱娇柔的少女走了过来，她正是吕灵，吕灵相比之前，现在已经开朗了很多，而且衣服也换了一身，不再是那么的不起眼了，而这一切，都是源于萧梦雪的功劳。

　　“短信。”萧梦雪回应了一声，刚才那是林逸轩发的短信，告诉她这些天小心一点，说着她把手机收进兜里，其实直接扔进了储物手镯，放进兜里只是为了掩饰罢了。

　　“是林逸轩的？”吕灵轻靠在萧梦雪身上，轻声问道。

　　“嗯，那家伙说好的要好好来上学，结果只是来露了个面，就彻底没影了。”萧梦雪轻哼着抱怨道，当然这也只是嘴上抱怨一下而已，她其实知道林逸轩整天被事情缠身，不来学校也很正常。

　　“好了，别生气了，我们不是要到科技城吗？快走吧，再晚的话，天都黑了。”吕灵见萧梦雪气嘟嘟的样子，不禁连忙说道。

　　“嗯，这可不能耽搁了，我们快去吧，到时候一定要让他大吃一惊。”萧梦雪听到吕灵的话后，神秘的一笑，林逸轩最初来这里的目的是发现人才，结果一个人才没发现，他就没影了，不过她却发现了一个十分厉害的人才，哼哼，这次一定要让他大吃一惊。

　　两人稍稍收拾了一下，便离开了教室，她们要去的科技城离学校有一段距离，如果在路上耽搁的时间太长的话，事情绝对来不及办。

　　而阿帕奇特在看到萧梦雪和吕灵出来之后，不禁一喜，在确认了两人的方向之后，他立即下去埋伏，他之前虽然知道目的地，但是并不知道具体的路线，现在路线基本已经确定了，他立即拿出电脑查看路线的情况，嗯，不错，这条路上有一个路段正合适进行狙杀，近距离狙杀，杀之便走，如果不是狙击枪不好带进华夏的话，他都准备进行远距离狙杀了，不过没关系，只要不引起别人注意就可以了。

　　阿帕奇特直接离开，并到直接到了萧梦雪的必经之路，等待着萧梦雪的到来，果然才埋伏了不一会儿，便看到萧梦雪和吕灵过来了，这个地方人十分的少，不，应该说基本上没有什么人，最少现在路段上除了他之外，就只有萧梦雪和吕灵了。

　　还真是天赐的时机，阿帕奇特冷冷一笑，快步向萧梦雪走过去，同时一支手枪直接出现在手中，枪是最简单的道具了，近距离一枪，萧梦雪也行死无疑，十分的省力。

　　两人一接近，阿帕奇特手中的枪直接指向萧梦雪，并且十分果断地扣动扳机。

　　“梦雪小心！”这时吕灵发现了异常，惊声提醒，而正和吕灵聊天的萧梦雪根本就没有注意到这些，突然听到吕灵的惊叫，她一时没有反应过来，直到她听到一声枪响。

　　看到萧梦雪那迟钝的反应，阿帕奇特更是冷笑连连，虽然这么美的人儿杀了怪可惜的，但是为了钱，一切都值得了。

　　但是令他惊讶的事情发生了，子弹击中了萧梦雪的瞬间，竟然连衣服都没有穿透，就那么直接停留在衣服的表面。

　　这时萧梦雪才反应过来竟然被人袭击了，想起刚才林逸轩的短信警告，让她小心一点，却没想到事情竟然来的如此快。

　　阿帕奇特见一击没有见效，虽然惊讶，但是他的反应却十分的迅速，一柄匕首瞬间出现在他的手中，他能看出来，萧梦雪并没有什么修为，之前子弹被挡下来，也完全是因为那衣服的问题，他能看出来，那衣服应该是件宝物，竟然能挡下子弹的近距离攻击，绝对是一件不错的东西，真是发了，没想到竟然遇到这种好东西，这东西的价值绝对比这次任务的报酬还高。

　　而萧梦雪在最初的惊讶之后，也反应过来是有人要杀她了，一挥手，一只机械虎直接出现在她的面前。

　　阿帕奇特看到突然出现的机械虎不禁一惊，接着便看到机械虎怒吼一声，直接向他扑了过来，该死，这东西是怎么出现的？

　　阿帕奇特也顾不得藏拙了，手臂金光一闪，如同镀上一层金光，然后一挙向机械虎击去。


第0759章 伯爵与夫人

　　金系异能，一经使用，身体便会坚硬如铁，并且有着十分锋利的属性，他虽然并不是什么高级的异能者，但是仅这份能力，就已经可以让他在杀手界创出一番天地。

　　“砰——”

　　拳头直接击中机械虎，一声低沉的金属爆鸣声响起，地面直接强大的力量压爆了，阿帕奇特猛退数步，但是机械虎却丝毫未动，它虽然只是萧梦雪的试做品，但是威力也绝对不可小觑，毕竟单单是材料，便用了很多珍惜的材料，而且这机械虎中还有智脑操控，本身的智力已经达到普通人的水准。

　　“吼！”

　　机械虎低吼一声，猛然一蹿，向着阿帕奇特猛扑了过去。

　　阿帕奇特暗骂一声，该死，一击未中，竟然还被这么一个不知从哪里冒出来了机械怪物给攻击了，而且这个机械怪物的力量无比的大，他就算是用异能，也丝毫占不到便宜。

　　机械虎的一扑之力，足有数千斤，阿帕奇特根本就不敢接，慌忙后退，同时他也直接躲开了机械虎的攻击，直接擦着机械虎的身体滑过，哼，就算力气再大又有什么用，这种笨拙的东西，只需要一点点灵巧，就可以将它完全的甩开。

　　看着近在眼前的萧梦雪，哼，这次不会再有失误了，萧梦雪的保护应该只是衣服，只是绕过衣服，直接攻击没有被衣服遮挡的地方，这次一定不会再失手了。

　　但是还没等他高兴，一道横风直接扫了过来，机械虎的尾巴如弹出无数的利刃，直接向他卷了过来，一但没扫中的话，就算是阿帕奇特身如精钢也会瞬间被打折。

　　阿帕奇特大惊，顾不得再对萧梦雪刺杀，再次慌忙躲避，只是他仍是躲慢了点，虽然没有被虎尾正面抽中，但是也被扫到了一下，整个人如同炮弹一般被抽了出去，直接撞到了远处的电线杆上，巨大的力直接将电线杆给撞断，阿帕奇特猛然喷出一口血来。

　　好痛！阿帕奇特感觉自己的五脏都快移位了，该死的怪物，竟然如此的强大，看来拿出真本事，别说是取萧梦雪的性命了，弄不好，他自己的小命都会交代在这里。

　　阿帕奇特猛然撩开腰间衣服，在腰间有几个特殊的仪器存在，而他毫不犹豫地按下了一个按钮。

　　“嗤啦——”

　　只是瞬间，阿帕奇特的身上便被一道道电流包围，他本身并没有电系异能，但是科技的力量不可小觑，就算是没有电系异能，科技也可以带来强大的电力，而通过这些电力，再加上他本身的异能，他能将自己转化为一个强大的磁场，通过磁场的控制，短时间内，他的力量会变的十分的强大。

　　“给我去死！”阿帕奇特猛然大喝一声，如同炮弹一般向机械虎飞去，在特殊磁场的作用下，他的速度十分的迅速，眨眼间便到了机械虎的身前，一拳直接击中了机械虎，这次庞大的机械虎竟然直接被打飞了。

　　而吕灵在看到这一幕时，不禁惊呆了，应该说从最开始遇到袭击时，她就惊住了，这是什么情况？眼前的一切都已经超出了她的认知，她感觉自己是不是瞬间进入了另一个世界，一个她从来就不知道的世界，而且那个机械虎是怎么回事？它怎么会凭空出现呢？而且那如同真的老虎一般灵活的身体，让人十分的震撼。

　　“你是什么人？为什么要袭击我？”虽然机械虎被击退了，但是萧梦雪却并没有半分的紧张，仍是很从容地向阿帕奇特问道，她知道林逸轩的敌人有很多，不过突然被袭击了，总要问个明白吧。

　　“等你死了，就知道了。”阿帕奇特冷冷一笑，击退了机械虎，让他信心大增，准备一举将萧梦雪击杀。

　　萧梦雪秀眉一皱，看来这人是死了心要杀她了，算了，反正也问不出什么来了，她也懒得问了，还是赶紧把麻烦解决掉，拖久了，恐怕会引来麻烦。

　　阿帕奇特瞬间一动，再次向林逸轩冲了过来，他这次可是十分有信心把萧梦雪解决掉。

　　“战力全开，杀掉他！”萧梦雪看着冲过来的阿帕奇特，淡淡地说道。

　　听到萧梦雪的话，阿帕奇特微怔，似乎没反应过来萧梦雪在说什么，不过下一刻他明白了，因为一道离子炮已经到了他的身前，强大的离子冲击直接击中了阿帕奇特，阿帕奇特整个如同坐上了电磁炮一般，直接飞射出去，并且撞到了地面，在地面上犁出一道长长的沟壑。

　　而此时机械虎已经完全的变了样子，如果说之前的机械虎只是完全普通的话，那么现在的机械虎可就是完全的全副武装了，这只机械虎可是萧梦雪在作战实验室完成的，其中可不仅只有机关术，里面更是加上了大量的科技产品，可以说这个机械虎是机关和科技结合的产品，就连爱因斯坦博士都对萧梦雪的机关术称奇。

　　机械虎的嘴慢慢合拢，刚才那道离子冲击正是从它口中发出的，别看机械虎个子不大，但是它体内挂载的武器，直接可以摧毁一个集团军，所以千万不要小看这些机械虎。

　　阿帕奇特被击飞之后，受伤并不算太重，因为全身都忆经金属化了，所以那一击虽然让他受了伤，但是却还承受的了，不过他刚站起来，便看到那机械虎双眼一亮，两道激光直接扫了过来。

　　激光扫过之处，直接被高温融化。

　　该死！

　　阿帕奇特大骂，这究竟是什么东西吗？竟然会有这么恐怖的武器，战斗机器人？不可能啊，就算是世界上科技最现金的超能联盟，都没有发明出这种厉害的机器人。

　　不过骂归骂，他脚下却不敢停，虽然他的身体已经金属化了，便是被激光扫一下，绝对不会好过，甚至可能直接会伤残。

　　改善，还以为这女孩是个软柿子呢？没想到一来就踢到铁板了，她身边怎么会有这么恐怖的东西存在？

　　阿帕奇特想逃，但是他却逃不了了，因为机械虎已经到了他的身前，巨大的爪子直接击中了阿帕奇特，阿帕奇特再次吐血而飞。

　　“哈哈——这就子这点本事也敢到华夏来！”就在这时个男声用英文，带着嘲讽的语气说道。

　　“没办法，总有那么一些人认为自己很厉害，想要来捞一点好处。”这又是一个女声，她的口气也带着无尽的嘲讽。

　　很显然，盯上萧梦雪的，可不只是阿帕奇特一人，萧梦雪独自一人，只要稍加调查便会知道的一清二楚，所以打算对萧梦雪动手的人并不在少数，之前之所以并没有人出手，并不是他们没有来，而是他们都想让阿帕奇特这个傻瓜探探路，如果阿帕奇特杀掉了萧梦雪的话，那么他们只要再杀掉阿帕奇特，就可以独享功劳了，毕竟阿帕奇特那种小角色他们还没有放在眼中。

　　而如果阿帕奇特杀不了萧梦雪，那正好可以看看萧梦雪的底牌。

　　而现在阿帕奇特那个笨蛋也把萧梦雪的底牌引出来了，一只全副武装的机械虎，各种武器叠加，就算是对上仙榜强者，也是有一拼之力的。

　　不过这次敢来华夏的，除了阿帕奇特那个笨蛋外，哪个没有点真正的实力？所以他们并没有把一只机械虎放在眼里。

　　“谁！”阿帕奇特听着那嘲讽的语气，不禁大声喝道，他本来就被打的十分焦躁，现在又被一阵的嘲讽，他都快怒火中烧了。

　　随着阿帕奇特的话音落下，两个人影瞬间出现在他的面前，当他看到眼前的一男一女时，不禁一阵骇然，因为他认识这两个人，这两个人是杀手界大名鼎鼎的人物，伯爵和夫人，两人都带着假面，伯爵带的是蝙蝠的假面，夫人带的是蝴蝶的假面，两人同样的一般黑装，看起来如同暗夜的使者。

　　“小家伙，谢谢你帮我打探这位小姐的实力，现在你可以去死了。”伯爵笑眯眯地看了阿帕奇特一眼，然后手中突然出现一柄细剑，细直接贯穿了阿帕奇特的脖子。

　　阿帕奇特一脸的惊恐，想躲根本就不可能，最后只能任由鲜血流失，这次来华夏，不但半点好处没有得到，反而把性命交代在这里。

　　伯爵杀掉阿帕奇特的瞬间，吕灵惊声大叫，不过刚要叫出声，她又用手把声音都堵了回去，她还真第一次看到杀人，一切就发生在她的眼前，那个伯爵仿佛天生冷血一般，杀掉阿帕奇特时，连眼睛都没有眨一下，甚至是嘴角的笑意都没有片刻的停止，仿佛他根本就不是在杀人。

　　一切似乎对他来说再平常不过了，就仿佛是吃饭穿衣一般平常，这份冷漠让她心中打颤。

　　“好了，小姐，麻烦解决了，现在我们想向你借点东西，希望你能配合。”伯爵将剑抽回，拿出一个雪白的手帕，轻轻的擦拭着细剑上的鲜血，那一举一动，倒还真是像一个贵族绅士。


第0760章 暗卫天九

　　萧梦雪并没有说话，只是警惕地看着突然出现的两人，这两个人十分的危险，只是一出现，她便感觉出来了，她现在也有些着急了，身边还带着吕灵，她就连逃跑都做不到。

　　不过唯一值得庆幸的时，她还有机械兽在，否则的话，她根本就挡不住之前阿帕奇特的刺杀。

　　“呵呵，小姐真是漂亮，我见犹怜，弄的我都舍不得杀你了。”伯爵笑嘻嘻地说道，但是他虽然这么说，却已经提着剑向萧梦雪走了过来，刚才阿帕奇特那个蠢货已经浪费了很多的时间，如果再拖延下去的话，谁知道会不会出现什么变故，所以他不准备再拖延时间了，直接把萧梦雪杀掉，然后离开。

　　萧梦雪虽美，但是对于杀手来说，这一切并不重要，因为杀手重利，其他的一切都是浮云，女人对他们来说只是发泄的工具，飘不漂亮并不重要，只要功能好用就可以了，当然如果可以的话，长的别碍眼更好。

　　也正是因为如此，任萧梦雪长的倾国倾城，也无法激起这杀手的半分怜悯之心，对他们来说，萧梦雪现在已经不再是一个女人，而是十分巨额的报酬，只要杀掉她，就可以得到这分报酬。

　　“嗤——”

　　伯爵一上前，机械虎便直接发动了攻击，激光和离子冲击一齐向他发射，但是伯爵却是冷冷一笑，直接挥动手中的细剑，剑上光芒一闪，直接击在了激光和离子冲击之上，一瞬间，激光和离子冲击竟然倒折而回，向着机械虎冲了过去。

　　机械虎反应十分的灵敏，直接跳开躲避攻击，同时体内骤然飞出数枚细小的导弹，这些导弹个个只比钢笔大一点，但是速度却无比的快，直接锁定了伯爵，这是短程制导导弹，虽然射程短，便是威力却十分的强大，不过伯爵却仍是冷冷一笑，一剑再次挥出，那些导弹还没有射过来，便在空中直接爆炸，巨大的光火向他们席卷过来，一旁的夫人轻轻一挥手，一道透明的气墙便将所有的火焰与冲击都阻挡在外面。

　　而萧梦雪也被机械虎保护起来，两人并没有受到什么伤害。

　　萧梦雪心微沉，看来机械虎对这两个人的威胁十分的少，情况有些不妙啊。

　　一挥手，一只机械豹再出现在她的身前，两只机械兽一同保护在她的身前，同时向伯爵发出一阵低吼。

　　“小姐，不想再把你的玩具拿出来了，乖乖配合我，我保证不会让你感觉到任何的疼痛，只会十分的舒服。”伯爵对于又出现的一只机械兽并没有在意，这种东西对他来说根本就构不成半点的威胁，到了他们这种修为，一般的科技武器对他们来说已经没有什么效果了，除非是专门针对他们的武器，可是针对性的武器，作战实验室也只是初步在研究，而且材料还十分的紧缺，所以萧梦雪的机械兽上，自然不可能装载这种东西了。

　　“梦雪，我们怎么办？”吕灵此时也慢慢地缓了过来，开始思考脱身的办法，但是想来想去也没有想到什么好办法，因为他们之间的实力相差实在是太大了，她根本都没有任何的办法从伯爵的手中逃脱。

　　“别怕，我们会没事的。”萧梦雪轻声在安慰着吕灵，她现在说不紧张是假的，但是她相信一定会有办法解决这具问题的，在刚才伯爵出现时，她的智脑已经发出了求救信号，这种信号是无法被阻隔的，她相信用不了多久，就会有人来救她们，这一点她无比的够确定，因为林逸轩绝对不会放着她不管的，所以现在她要做的便的拖延时间，只要拖延足够的时间，就可以等到救援。

　　萧梦雪心中暗下命令，两只机械兽火力全开，导弹激光疯狂的向伯爵和夫人倾射而去，两人虽然并不是很畏惧这些东西，但是如此多的攻击，他们也不敢小觑，所以只能全力防守，毕竟就算蚁多都能咬死象，更不用说这么多强力的攻击，就算没样只能让他们受点轻伤，积累下来，他们也绝对不会好过。

　　不过他们并没有着急，那些机械兽总共也就也么大点，所能装载的武器也一定有限，所以他们只要支撑一会，那些武器一定会耗尽的。

　　他们所想的没有错，这些机械兽中装载的武器的确不多，毕竟当时萧梦雪制作只是一时的兴趣，而非真正的当作战斗兵器用，所以很多的东西都只是象征性的加了进去，这时她十分的后悔，早知道就应该听爱因斯坦博士的，把这些机械兽改造成真正的战斗兵器，这样一来，她们也不用面临现在的这种困境。

　　只是一会儿，两只机械兽的火力便减弱了，他们所装载的武器基本上都消耗光了，只剩下一些激光之类的能量性武器。

　　“小姐，玩闹到此为止，该结束了。”伯爵见状冷冷一笑，一切终于结束了，哼，这里闹的动静这么大，又是激光又是炸弹的，相信不一会儿就会有人来，他们必须尽快的把事情解决离开，否则非惹上大麻烦不可。

　　萧梦雪也不禁暗暗着急，没想到这两中机械兽连一分钟都拖延不上，从信号发出到现在也不过几分钟而已，这么短的时间，根本就不可能有任何的援兵到来，真是的，刚才在阿帕奇特袭击时，就不应该托大，认为自己就可以摆平一切，如果当时就发出求救信号的话，救援一定会更快到达。

　　想到因为自己而连累了吕灵，萧梦雪不禁一阵的愧疚。

　　“结束了！”伯爵冷哼一声，猛然前冲，手中细剑带着一道光芒，直接滑过机械虎。

　　瞬间机械虎从头到尾直接被斩成了两半，而后伯爵又在机械豹身旁一晃，机械豹也瞬间被斩开。

　　两只保护她们的机械兽瞬间被干掉了，伯爵没有停止，手中的细剑直接向萧梦雪袭去，很明显他的抱着必杀萧梦雪的心，没有一丝的犹豫，一剑瞬间到了萧梦雪的面前，他知道萧梦雪身上的衣服有古怪，所以这一剑直接刺的是萧梦雪的额头，一剑就可以贯穿她的脑袋，瞬间就可以将其杀死。

　　“叮——”

　　就在这时，一声金属交击的脆响，伯爵感觉自己的剑上传来一股强大的力量，他的剑一偏，直接擦着萧梦雪的身旁而过。

　　而此时伯爵已经顾不得再刺杀萧梦雪了，而是惊声道：“什么人？敢管我们的闲事？”

　　他感觉到一股惊人的杀意将他牢牢的锁定仿佛只要他有一异动，便会被直接斩杀。

　　大约五秒过后，一道人影一闪，直接出现在萧梦雪的身旁，她是一个十分美丽的女子，一身白衣飘飘如雪，仿佛女侠一般，刚才挡住伯爵刺杀时，她还在数里之外，只是用远程攻击击开了伯爵的刺杀，并用杀意牢牢锁定伯爵，让他不敢投鼠忌器。

　　好在伯爵真的被惊到了，竟然没有敢乱动，这样一来才给她争取了足够的时间，否则刚才伯爵若真是要杀萧梦雪，她还真是想拦都拦不住。

　　“暗卫天九参见梦雪小姐！”女子在确定萧梦雪没有危险后，才向萧梦雪行礼道，她正是林逸轩派出的暗卫，因为萧梦雪的距离较远，所以林逸轩直接把速度最快的暗卫派了出来，这名暗卫的速度绝对比飞机还快，到距离最远的萧梦雪身边保护也正合适，也幸好林逸轩派的是她，如果是别人的话，萧梦雪现在恐怕已经香消玉殒了。

　　“你好，谢谢你救了我。”萧梦雪微怔了一下，然后连扶起天九，并向其道谢，她也知道林逸轩组建的暗卫，只是没想到暗卫竟然来的这么快，只是这么一会儿，就来了，真是迅速。

　　“保护梦雪小姐是我的职责，梦雪小姐无需谢我。”天九轻声说道，她被林逸轩派来，做萧梦雪的贴身护卫，自然要保护好萧梦雪的周全，如果萧梦雪有一点点差池，她都会后悔万分。

　　天九在说完之后，又看向了伯爵和夫人，她一敢刚才那恭敬的口气，对着两人冷声说道：“自裁，否则让你们生不如死！”

　　一瞬间，伯爵和夫人仿佛听到了什么可笑的话一般，有没有搞错，你厉害是没错，但是也只是稍稍厉害那么一点点，最后谁胜谁负都还未可知呢，竟然用这么狂傲的口气说话，真是不怕风大闪了舌头。

　　不过两人虽然感到好笑，心中却一阵的打鼓，刚才天九的话，他们都听到了，暗卫，明显是护卫，天九的实力十分的强大，这种人无论在什么组织都是王牌般的存在，但是现在的天九竟然只是一个护卫，这不禁让他们一阵惊骇，这次的任务是不是真的接错了？不会招惹了什么他们完全惹不起的存在吧。

　　不过心中虽然这么想，却并没有表现出来，他们必须要硬气，否则他们会瞬间被天九给杀掉的。


第0761章 千钧一发

　　两人的态度天九并不意外，如果两人真的自杀的话，那么才会让人觉得意外呢，不过无所谓了，反正天九不在乎。她的任务是保护萧梦雪的安全，萧梦雪的安全主要放在第一位，至于其他的，都是次要的，而冒犯到萧梦雪的人，自然会得到他们应有的下场，对于敌人，不需要任何的手软，这是林逸轩一贯的作风，而这些，暗卫成员也完全的贯彻，并且实行。

　　天九一挥手，一张卡片出现在她的手中，接着卡片光芒一闪，地面直接出现一个阵法，阵法闪烁着光芒，显然已经启动了。

　　伯爵和夫人见此不禁一阵，这是什么手段？他们为什么从来没有见过？看着那不断闪着光的阵法，两人心中都是一寒，他们心中升起一股很不好的预感。

　　两人对望了一眼，他们知道再任由着这东西发展下去，对他们一定会十分的不利，现在那个天九似乎把所有的注意力都放在他们的目标身上，这样一来，就无暇分身对付他们，而就实力而言，这个天九的确是很强，但是现在她却有着累赘在身，哼，细算起来，他们也未必没有胜算。

　　毕竟他们的目标是萧梦雪，而非天九，只要一天暂时缠住天九，另一个人对萧梦雪进行袭击，击杀萧梦雪后立即撤退，相信以他们的速度，想离开，天九根本就拦不住。

　　两人合作多人，本身就已经有了极强的默契，所以只是用眼神一阵交流，他们便知道下一步该怎么做了，伯爵与夫人，一个主防御，一个主进攻，两人配合无比的默契，从来没有人能在他们手中讨到好处。

　　只是短暂的眼神交流，两人便已经做好了分工，夫人负责阻挡天九，不需要太长时间，只需要几秒钟，伯爵便可以斩杀萧梦雪，这点的自信，他们还是有的。

　　夫人没有把握对付天九，毕竟天九所表现出来的实力十分的强大，但是紧紧是拖延天九，她还是能做到的，多了不敢说，半分钟她还是有把握的，而这半分钟，足够伯爵杀萧梦雪数十次了。

　　两人又是一阵眼神交换之后，夫人迅速的前冲，向着天九冲了过去。

　　天九眼神一冷，一柄长剑出现在她的手中，接着她轻轻挥剑一斩，一道剑罡迸发而出，剑罡出现的瞬间，周围的空间直接卷起来强烈的风暴，这剑罡竟然直接扭曲了周围的空间。

　　夫人见此却并没有任何的惧怕，一道能量结界瞬间出现在她的身周，剑罡在碰到那结界的瞬间，便直接转向偏移，擦着那能量结界便滑了过去。

　　夫人冷冷一笑，她的异能可是十分厉害的防御类异能，她可以使任何的攻击都发生便宜，任你多么的强大，不能击中也只是徒劳。

　　而伯爵在天九进攻的同时也瞬间向萧梦雪冲去，他的速度十分的快，直接化成了一道流光，射向了萧梦雪。

　　天九大惊，身形瞬动，速度比伯爵还要快上数倍，但是夫人早就防备，她冷然一喝：“念力缠绕！”

　　一瞬间，天九感觉自己仿佛被无形的蛛网缠住一般，根本动弹不得。

　　夫人冷冷一笑，刚才她就已经见识到了天九的速度，怎么可能没有防备，她的念力缠绕最少能困住天九七秒，这七秒足够伯爵杀掉萧梦雪并返回了。

　　不过只是一秒，夫人的脸色就变了，她的脸瞬间变的无比的苍白，双眼之中闪过一丝惊恐，就这么一瞬间，天九竟然把她的念力缠绕给挣脱了，太强了，她从来没有见到过有人能瞬间挣脱她的念力缠绕。

　　但是就算是挣脱了又怎么样？伯爵已经到了萧梦雪身前，只要一挥剑，就可以斩杀萧梦雪，而天九绝对不会有任何阻拦的机会，他们已经赢了。

　　而伯爵也没有令夫人失望，他手中细剑如电，化成一道寒芒，直向萧梦雪的额头刺去，他并没有刺萧梦雪的脖子，因为有很多异能都有强大的医疗作用，刺中脖子后，还是有救回来的可能，但是额头却不头，一剑穿颅，就算是神仙也难救了。

　　天九脸色一变，如果萧梦雪真出了什么事，她万死难辞其咎。

　　而萧梦雪脸色也微微有些苍白，她第一次感觉死亡离她那么近，这次真是要死了？

　　而看着萧梦雪那惊恐的脸孔，伯爵脸色露出一丝冷笑，他最喜欢看别人临死前那一抺绝望与惊恐。

　　“永别了，美丽的小姐！”

　　“叮——”

　　一剑直接刺在了萧梦雪的额头，但是却并没有如伯爵想的那般刺进去，他的剑尖在离萧梦雪的额头还有半毫米的情况下，直接定在了空中，仿佛那里有一道空气墙一般，完全的将攻击阻隔了。

　　伯爵一惊，他的攻击力量十分的强大，竟然被完全的阻挡了下来，这怎么可能？到底是谁挡他的好事？

　　下一刻，他就知道是谁了，只见之前被天九放出来的阵法，此时竟然出现了一个人影，那人影身上散发着让人心寒的威势，该死，怎么会又突然冒出一个人来？

　　还没等他想明白，伯爵便感觉自己仿佛被火箭撞到了一般，整个人如同被击飞的棒球，直接腾飞而起，并且同时他身上不断发出骨骼碎裂的声音，显然他全身的骨头已经没有几块好的了。

　　而从那阵法中出现的人影正是林逸轩，天九放的阵法正是传送阵法，每一名暗卫都会有这样一个阵法，这阵法十分的重要，它是一条可进可退的路，如果遇到什么不可抵挡的危险时，可以用传送阵离开，如果离不开的话，可以通过传送阵召唤其他的暗卫帮忙，本来天九展开阵法是想先把萧梦雪转移到安全的地方，再好好的对付这些人，只是没想到对方竟然配合的如此好，没有给她一点的时间，直接就对她们发动了突袭。

　　一切发生的太快，让她们连反应的时间都没有，而幸好林逸轩及时赶到，才救了萧梦雪一命。

　　而此时林逸轩也是吓出了一身冷汗，如果不是他不放心，想过来看看的话，现在萧梦雪恐怕已经香消玉殒了，想到这里，他都一阵的后怕。

　　“梦雪，你没事吧。”林逸轩轻轻抱住萧梦雪，并用神识检查着萧梦雪的状况，在确认她没有受伤之后，才松了一口气，其实在收到萧梦雪求救时，他就十分的着急，不过因为距离太远，一时赶不过来，所以只能等着先被派来的天九到达时，展开阵法，他利用阵法过来。

　　而这一切都赶的十分的巧合，如果他再稍晚一点，哪怕只是一秒，现在他也看不到萧梦雪了。

　　想到这里，林逸轩十分的愤怒，他眼中的杀机狂涌，整个街道仿佛瞬间进入了冰河世际，一切天寒地冻，仿佛要将人冻成冰块。

　　突然的变化让所有人都是一惊，尤其是吕灵，她一个普通人，怎么可能适应的了这种变化，幸好林逸轩并没有失去理智，他用真气包裹着吕灵，吕灵才没有在这骤然下降的温度中冻死。

　　而伯爵和夫人就没有那么好运了，尤其是伯爵，他本来被林逸轩一击，就受了重伤，鲜血不断的狂涌，而后这温度的骤降，使得他身上的血液都开始冻结，每一次呼吸都吐出无数的白雾。

　　伯爵此时眼中有着无尽的惊恐，太强了，强大的已经超出了他的认知，他竟然来还手的能力都没有，一瞬间便被击飞了出去。

　　真是太可怕了，这个恐怖的男人到底是谁？伯爵心中不断的颤抖，而夫人也认识到了这一点，突然出现的这个男人太恐怖了，他们根本就不是对手，必须离开，否则的话，他们一个也活不了，没有一刻的犹豫，夫人直接冲到了伯爵的身旁，拉起伯爵，便向远处飞奔。

　　“想跑？”林逸轩冷哼一声，这些人差点杀了萧梦雪，竟然还妄想逃跑。真是找死。

　　林逸轩的威势再次爆发，整个天地骤然变色，周围的大气仿佛一下子重了很多，伯爵与夫人感觉身上仿佛瞬间压上了一座大山，那万钧的重量，让他们都快喘不过气来了。

　　“砰！”

　　夫人直接跪倒在地上，地面的石板直接被砸出了一个大洞，而伯爵更惨，整个跌落在地上，全身鲜血不要钱的般的狂涌。

　　林逸轩并指成剑，向着夫人轻轻一挥，一道剑气直接向她的双腿斩去，她跑来跑去实在是太麻烦了，林逸轩并不想立即杀掉他们，所以就只能限制他们的行动了。

　　夫人对于攻击并没有在意，直接撑开能量结界，只要有结界在，她就不怕任何的攻击。

　　虽然结界存在的时间只有半分钟，但是也足够了，她已经想到办法，该怎么脱离这里了，但是下一刻，她却惊住了，因为林逸轩的剑气在碰触到她的结界时，竟然没有发生任何的转向和偏移，结界如同气泡一般被斩碎，而剑气也无情的斩到了她的腿上。


第0762章 暗黑议会

　　嗤——

　　一声轻响，伴随着夫人的凄厉惨叫，她的双腿瞬间被剑气斩了下来，夫人瘫软在地上，手死死的抓住断腿处，拼命的哀嚎，显得无比的凄惨与可怜。

　　萧梦雪和吕灵见她那惨样，都忍不住的心生怜悯，但是萧梦雪善良归善良，却并非那种善到是非不分的人，这些人是来杀她的，她自然不会为他们求情，虽然心中略有不忍，但是她知道什么该做，什么不该做，慢慢转头，尽量不去看夫人那凄惨的样子。

　　不过林逸轩和天九，却并没有对夫人生出半点怜悯之心，对于他们来说，怜悯从来不会留给敌人，而这些人差一点就杀了萧梦雪，林逸轩更不会有哪怕一点点的怜悯，对他来说，敌人越是痛苦，他才能消除心中那无尽的怒火。

　　“恶魔，你这个恶魔！”双腿被斩，夫人痛苦的嚎叫，她怎么也没有想到，原本看似简单的任务，竟然把他们的性命都给留在了这里，她十分清楚地看到了林逸轩的眼神，那眼神之中满是杀意与冰冷，那与死神一般的眼神，仅仅是看上一眼，便让人觉得心惊。

　　林逸轩冷冷一笑，说：“没错，我就是恶魔，一会儿你们就会知道什么叫真正的恶魔了。”

　　因为萧梦雪差点被杀，所以林逸轩的怒火已经无法想像了，同时他也怪自己为什么不早一点给身边的人加以保护，幸好这次赶到及时，否则他绝对会后悔一生。

　　“你不能杀我们！”就在这时伯爵忍着剧痛，向林逸轩说道。

　　“不能杀？”林逸轩冷冷一笑，这个世界上就没有他不能杀的人。

　　“没错，我们是暗黑议会的人，如果你杀了我们，暗黑议会是不会放过你的。”伯爵连忙搬出自己的底牌，暗黑议会是欧洲超大型的势力，说句嚣张的话，超能联盟在暗黑议会眼中，连个屁都不是，整个超能联盟唯一让人忌惮的只有雷神一人，而其他一切，在那些大组织眼中根本不值得一提。

　　暗黑议会？林逸轩微怔，没想到这两个人竟然和暗黑议会扯上关系，不过别说两人只是和暗黑议会扯上关系，就算他们是暗黑议会最高层的人员，也挡不定林逸轩的杀心，不过在得到这个消息后，林逸轩又不急着杀这两人了，或许他可以从这两人口中得到更多的，关于暗黑议会的秘密。

　　暗黑议会林逸轩也得到了一些情报，不过那情报非常的有限，只知道那是欧洲的一个大型势力，其存在的历史有千年之久，其隐藏的底蕴十分的庞大，而且很不好招惹。

　　传说暗黑议会最少有三个神位强者存在，而且都不是那种新进的神位强者，他们的存在，最少也有数百年的时间了，都是老牌的神位强者，比那些新进的强大了太多。

　　不得不说，暗黑议会这种庞然大物的确不是现在林逸轩能招惹的，如果真的打起来的话，他们这边根本就没有任何一个人可以抵挡那些老牌神位强者的攻击，就算是冷云舞也不行，冷云舞虽然也同样是神位强者，但是她进阶神位也不过几年的光景，就算是她的资质再逆天，也不可能是那些老牌神位强者的对手。

　　不过不知道夙玉是不是他们的对手，现在夙玉的实力，林逸轩也没办法衡量，就上次借的力量来看，夙玉的实力绝对要比冷云舞强大的多，不过也正是因为她太过强大了，所以林逸轩的力量才无法将之召唤过来，否则有夙玉在，他在这个世界上还不是横着走？

　　对了，他之前才抽到一个仙剑一的世界，那里同样也是高级的世界，而且还是自己的世界，里面的人，他可以随意的带出来，那里面的可都是强大的存在，如果能为他所用的话，他也未必就会怕那些老牌的势力。

　　看到林逸轩陷入了沉思，伯爵还以为林逸轩怕了呢，不禁冷冷一笑道：“你要想明白，一但你杀了我们，黑暗议会一定不会放过你们的，如果你放我们离开，此事就此打住，我们也不追究什么了。”

　　“是吗？”林逸轩眼中杀意更盛，还真以为一个暗黑议会能压住他吗？真是太看得起自己了。

　　“我知道你们凌天崛起十分快速，但是和暗黑议会一比，根本就什么不是，说句不客气的话，暗黑议会若是想对凌天集团下手，一根指头就可以把你们碾死。”伯爵似乎没有看到林逸轩眼中那狂涌的杀意，仍自顾地说道，他不断的庆幸，自己和暗黑议会攀上了关系否则今天还真的必死无疑了，现在林逸轩忌惮暗黑议会的势力，应该不敢再对他们出手了。

　　听着伯爵的话，林逸轩嘴角勾起一丝笑意，他的手轻轻一挥，一道剑气瞬间到了伯爵的身前，剑气直接划过了伯爵的肩膀。

　　“啊——”

　　伯爵惨叫一声，一条手臂直接离他而去，他的手死死的捂着断臂处，身体因为剧痛而不断的颤抖，冷汗如流水一般疯狂的下涌。

　　伯爵的脸微微有些扭曲，他怎么也没有想到林逸轩竟然敢对他出手，难道他不怕暗黑议会的报复吗？

　　“继续，你继续说。”林逸轩冷冷地说道。

　　伯爵哪里敢再说，眼前这个人根本就是一个疯子，竟然连暗黑议会都不怕，真是该死，他最怕的就是遇到这种愣头青，根本什么都不顾及。

　　其实他想错了，林逸轩并非不顾及，只是他还没有怕到只是听到一个名字，就把暗黑议会的人放了，说实话，林逸轩对暗黑议会还是有些顾及的，但也只是顾及而已，却并不怕，就算是暗黑议会真的打过来了，林逸轩也不会怕，就算势再强，他也不怕，若真的惹不起，大不了躲他一阵就是了，等整体实力上来，再与之较量，而且就算是暗黑议会要过来，那也不是容易的，华夏可不是吃素的，虽然现在华夏明面上的势力并不强，但是听冷云舞的话，华夏中，不知隐藏着多少强大的势力，只是这些势力大都不理俗事，一般情况不出来而已。

　　暗黑议会肯定不敢大举的入侵华夏，最多也就是派一些人过来而已，若只是那样的话，林逸轩更不会怕他们。

　　当然还有最重要的一点，林逸轩不认为暗黑议会会为了眼前这两个废物而和他开战。

　　看着两人惨烈的样子，林逸轩一挥手，一道雨润术使出，瞬间两人的伤口结痂，惨叫声也停止了，当然这并不是林逸轩出于怜悯之心，而是林逸轩怕两人失血过多死了，虽然两人死不足惜，但是他还需要从两人口中得到一些关于暗黑议会的情报，至于之后两人的下场，自然是放在地狱火上灼烧，一直到两人魂飞魄散。

　　感觉到似乎有人聚过来了，林逸轩一挥手，伯爵和夫人直接消失在原地，同时这里被破坏的痕迹也完全的消失了，一切仿佛从来没有发生过一样。

　　“我们走吧。”林逸轩并不准备在这里多留，最重要的是他没有那个时间在这里耗，这里只是一波人，谁知道其他接到任务的杀手在哪里，他必须把那些人给铲除了，今天的事情，他绝对不想再遇到第二次了。

　　“嗯。”对于林逸轩的血腥手段，萧梦雪虽然还是有些不适应，但是也强很多了，最少她现在已经能面对这些了。

　　林逸轩并没有带他们回学校，其实最开始林逸轩想把吕灵送回学校的，但是萧梦雪却让林逸轩把吕灵也一起带着，并且一脸神秘，似乎有什么秘密一般，对此林逸轩也没有在意，毕竟吕灵已经见到那么多事了，所有也不需要隐瞒太多的东西了。

　　四人直接通过传送阵到达了海边别墅，尽管已经见识过传送阵的威力了，但是亲身体验，还是让吕灵十分的惊奇。

　　因为萧梦雪受到了惊吓，林逸轩也并没有去处理别的事情，审问的事情，直接交给了别人，当然他各位的人马也已经调动起来了，现在整个龙城已经完全的在他的监控之下，绝对不会出现什么意外。

　　“说吧，为什么要我把吕灵带回来。”林逸轩轻点了一下萧梦雪的鼻尖，轻声问道，他知道萧梦雪是一个识大体的人，如果没有什么特殊的原因的话，绝对不会让林逸轩把吕灵带回来，毕竟一但带吕灵回来，有很多事情，吕灵都会知晚的。

　　“你猜猜。”萧梦雪轻搂着林逸轩，整个身子都靠在林逸轩怀中，那柔软的触感让林逸轩心中一阵激荡，忍不住紧了紧双臂，将她牢牢的锁在怀中。

　　“猜不到。”林逸轩慢慢地说道，谁知道萧梦雪为什么要把吕灵带回来。

　　“一点诚意都没有。”萧梦雪对于林逸轩敷衍的态度轻哼一声，然后又嘻嘻一笑，道：“跟你说，你可不想小看吕灵，她可是很厉害的。”

　　林逸轩一怔，想到那个柔弱的少女，她有什么厉害的地方？


第0763章 科技型人才

　　“你猜猜！”萧梦雪似乎上瘾了，再次让林逸轩猜，林逸轩又不神仙，算命的，哪里能猜得到啊，看林逸轩故作愁眉苦脸思索的样子，萧梦雪不禁掩嘴轻笑。

　　其实林逸轩这么做倒也是故意的，因为萧梦雪才经历了死亡的恐惧，林逸轩自然想让她转换一下心情。

　　“真猜不出来。”林逸轩轻叹一声，举手投降道。

　　“看在你真猜不出来的份上，那我就大发慈悲告诉你吧。”萧梦雪轻笑着说着，随后又顿了一顿，一脸神秘的说道：“告诉你吧，其实吕灵可是有着很高的发明天赋。”

　　“发明？”林逸轩一怔，怎么样的发明天赋？这还真是太笼统了。

　　“没错，我也是偶然发现的。”萧梦雪一脸兴奋地说道，其实当初来上学时，她提议的就是来发现人才，但是林逸轩连学都没上，就不知跑哪去了，不过她却发现了一个极品人才，那就是吕灵，其实她一开始也不知道吕灵的天赋，毕竟吕灵的天赋是发明上的，吕灵从小就穷，对这些东西接触的并不多，所以根本就不可能展现出这种天赋。

　　其实发现吕灵的天赋也是一个很巧合的契机，那就是她们去参观一个科技研究的社团，本来也只是去参观一下，但没想到吕灵竟然对其中的很多东西十分的感兴趣，当时她也没多想，见吕灵感兴趣，便让她去那个社团，但是吕灵摇头拒绝了，因为报那个社团需要很多的社团费，吕灵家里拮据，自然不可能进那种社团，虽然萧梦雪说可以帮她，但是她还是摇头拒绝了，她虽然人穷，但是志却不穷，她想靠自己的能力活得更好，而非别人的施舍，要不然她也不可能凭借着努力，靠近这华夏大学了。

　　不过吕灵虽然没有进入科技研究社团，却也慢慢展现出科技方面的天赋，也许是那天在科技社团受到的吸引，吕灵没事也会弄一些小东西。

　　真正发现吕灵的天赋是因为一次萧梦雪的电脑坏了，要知道她的电脑可不是市面上的那些普通电脑，而是作战实验室研发出来的超级电脑，从本质上和外面的电脑有着差别。

　　那次电脑坏也是萧梦雪一不小心给摔坏了，因为里面硬件完全和外面的不同，所以萧梦雪也没想修，就放在那里，准备送回实验室修一下，但是没想到等她晚上回去，却发现电脑好了。

　　一问才知道，原来吕灵看她的电脑坏了，便帮她修了一下，当然因为吕灵见识的少，所以并不知道萧梦雪的电脑和外面的有着质的不同，但是萧梦雪可是知道的啊，当时拿到这电脑的时候，她便知道这电脑不能拿到外面修，就算去修也修不好，因为别人根本就不知道这其中的一些主要东西。

　　但是现在吕灵竟然给修好了，这让萧梦雪十分的惊奇，从那时候起，萧梦雪就开始关注吕灵，因为她可是被林逸轩委任到华夏大学寻找人才，而从那里的关注，萧梦雪发现吕灵在科技方面的天赋，她知道吕灵要强，所以并没有说去帮吕灵，而是用另一种方法对吕灵进行帮助，为此她还特意的加入了科技研发社团，为的就是让吕灵也参与进来。

　　而通过一段时间，萧梦雪发现吕灵对科技研发的天赋高的令人惊叹，她只不过才接触那些东西，竟然几天内便融汇贯通，并且很快就能把其中很多东西学以至用。

　　当时萧梦雪差点都傻眼了，要知道那可是科技啊，无数人多年才能入门，但是吕灵仅仅是几天就算是精通了，其中很多东西，她根本就不需要学，直接就知道其中的原理。

　　而今天下午放学，她们也是为了给吕灵去买一些材料，当然了，名义上是让吕灵帮她。

　　林逸轩听完萧梦雪的话后不禁一怔，我靠，这又是一个超天才的科学家啊，简直就是人才中的人才啊，可能又是一个爱因斯坦博士也说不定，不，说不定可能比爱因斯坦博士还厉害，这样的人才，林逸轩自然不会嫌多。

　　看到林逸轩两眼放光，萧梦雪不禁轻轻一笑，然后说道：“怎么样，我全你弄了天才回来，你怎么谢我？”

　　“你想我怎么谢你？”林逸轩突然变的色迷迷的，一副想把萧梦雪吃掉的样子。

　　“讨厌，人家和你说正事。”萧梦雪被林逸轩色色的样子吓到了，轻打了林逸轩一下，不依地说道。

　　林逸轩轻轻一笑，然后在萧梦雪的脸上轻吻了一下，说道：“自然要好好的谢你了，说吧，你想要什么。”

　　“哼，真是没诚意，哪有问人家要什么的。”萧梦雪轻哼一声，说道。

　　“那好吧，我不问，等过一阵子，一定给你一个满意的东西。”林逸轩神秘一笑。

　　“是什么？”看林逸轩的样子，萧梦雪不禁一阵好奇，连忙问道。

　　林逸轩闭口不答，哼，你以为只有你会玩神秘吗？我也会玩，看我们谁厉害。

　　“讨厌，快告诉我。”萧梦雪被林逸轩弄的没脾气了，轻哼了一声说道。

　　“想知道？想知道也不告诉你，慢慢的猜。”林逸轩再次亲了萧梦雪一口，然后直接把她放到床上，一副大灰狼要吃小绵羊的样子。

　　萧梦雪见状一惊，连忙叫着跳起来，快速的冲出了房间，她可没做好被林逸轩吃的准备，更重要的是外面还有人在呢，她可不能在这时让林逸轩得逞，否则她非羞死不可。

　　林逸轩见状也没有说什么，看萧梦雪的样子，应该好一些了，他站起身来，眼神不禁一冷，哼，胆敢到伤害他身边的人，无论是谁，都要让他们尝到代价。

　　林逸轩直接联通了智脑，瞬间影一的身影出现在林逸轩的脑海中，影一是暗影的编号，与同天九一般，暗影人员以影排序，她们在执行任务时，只有代号，没有名字，影一负责的便是关于超能联盟的调查。

　　“主人。”影一显然没想到林逸轩会和她联系，所以有些吃惊。

　　“我让你调查的情况怎么样了？”林逸轩慢慢地问道。

　　“回主人，我们已经调查到了很多的情报，立刻就可以发回来了。”影一见林逸轩问，便连忙说道。

　　“那好，把情报先发给我看看。”林逸轩点点头。

　　超能联盟是这次刺杀任务的主使者，林逸轩自然不会让他好过，雷神，玩阴的不是？那就看谁玩的过谁。

　　一会儿，影一便把大量的资料传过来，林逸轩慢慢查看着其中的资料，他嘴角不禁露出一丝笑意，没想到暗影的效率竟然这么高，这才多长时间，通过林逸轩给的线索，影一竟然已经查到了这么多的东西，哼哼，超能联盟，你隐藏的再深也没有用，只要你一动，总会露出蛛丝马迹的。

　　哼，你以为只有你会玩吗？真要论起来，你还差的远呢。

　　“姬雪！”

　　林逸轩轻喊了一声。

　　“在！”

　　姬雪瞬间出现在林逸轩的身旁，做为暗卫总指挥，她一直跟在林逸轩身旁，等候林逸轩的差遣。

　　“这些资料你看一下。”林逸轩把影一传过来的资料又传给了姬雪，这些资料是影一调查出来的有关于超能联盟的一些公司的情况，当然还有一些不算太过重要的基地的情况，超能联盟如此多的科技研发，自然需要大量的经费，而这些经费自然需要一些公司集团来赚取，超能联盟控制着数个集团，为超能联盟进行敛财的活动，而林逸轩自然就是做和超能联盟同样的时，斩断超能联盟的那些财团。

　　姬雪很快地把资料看了一遍，然后看向林逸轩。

　　“这把空间之镰给你，你现在带三人去一趟美合众国，将这几个公司所有的高层全部抓起来，带到这里来，记住，一切要进行的隐秘，知道了吗？”林逸轩慢慢地吩咐到。

　　“是，主人，姬雪一定完成任务。”姬雪点点头，接过空间之镰，瞬间消失在林逸轩的眼前。

　　暗卫可以调动很多的东西，像此次去美合众国，她们就可以调集隐形战机，把她们送到美合从国因为科技的差距，美合众国是不可能发现她们的隐形战机的。

　　将事情交代下去之后，林逸轩轻伸了一下懒腰，然后走了出去，到了外面，林逸轩不禁一怔，因为她发现外面很多东西都被拆了，什么情况这是？被入侵了，可是没听过入侵还有拆人东西的，看那一样样的电子器件，完全的被分解开了，这是什么情况，啊，他突然看到萧梦雪正和吕灵正在拆一个投影仪，我靠，终于找到罪魁祸首了，大姐，你就算是想研究，也别把家里的东西都拆了，要知道这些可是超科技产品啊，都是独一无二的存在，就连作战实验室，到现在也有很多的东西无法仿制，你这都给拆了，问题是你还能给安装回来吗？

　　“嗯，不错，这东西真是神奇，不过这里还有些缺憾，可以稍稍的改造一下。”这时吕灵一副认真的说道。


第0764章 吕灵的能力

　　什么改造？林逸轩抠了抠耳朵，确定自己并没有听错，我靠，你是科技型天才，也没逆天到这种程度吧，要知道就算是爱因斯坦博士，拿了这里的东西，也都没有全研究透，因为里面有很多的东西不是你厉害就可以研究出来的，这其中有很多的技术断层，你就算是知道一些原理，但是其中很多技术性的东西，现在根本就不存在，这并不是空中阁楼，不可能凭空把缺失的技术补全，必须一点点的发展，才可能达到更高的层次。

　　从来没听说，连电的原理都不明白，就能发明出电击枪。

　　因为科技的差异，里面有很多东西还没有弄明白，所以爱因斯坦博士才把这些东西都放下了，他说，等他们的科技再进几步之后，才可以研究这个别墅里面的科技物品。

　　但是现在吕灵却说她可以改造这里面的东西，这如何不让林逸轩惊奇，要知道改造和仿制可是完全不同的，改造是在完全了解这个东西的基础上，进一步的优化产品，而仿制只是用这个物品为参照，进行仿造，这两者的差别可是很大的，这怎么可能，吕灵才接触科技多久，她怎么可能会了解这些超科技的构造？林逸轩感觉自己的脑子都快不够用了。

　　“不过还缺一些材料，梦雪，你把旁边那个通讯仪拿过我。”吕灵一研究起来，作派和爱因斯坦博士还真有些像，完全的忘我。

　　萧梦雪苦笑着点点头，把通讯仪拿了过去，哎，真没想到进去这么一会儿，一出来，就发现吕灵把好几样东西给拆了，真不知道林逸轩发现之后，会不会暴跳如雷。

　　当萧梦雪拿到通讯仪后，突然发现林逸轩怔怔地站在那里，显然被这场面给惊到了，不过想想也是，任谁发现自己家的东西都被拆了，会不惊？

　　吕灵却并没有发现林逸轩已经出来了，直接把萧梦雪手中的通讯仪拿了过来，然后从中拆除了一个组件，然后开始处理那个组建。

　　好家伙，她竟然把电烙铁找出来了，还真是准备大干一场啊。

　　看萧梦雪苦笑地看着自己，林逸轩轻摇了摇头，然后走到吕灵身后，看着她一步一步的弄着手中的元件。

　　吕灵此时正看着手中的元件发愁，显然不知道该怎么把这东西给弄成她想要的样子，毕竟她手中没有工具，巧妇难为无米之炊。

　　林逸轩见状轻轻一点，瞬间吕灵旁边的一个箱子打开，从中展开了无数的实验用工具，甚至还有切模工具，吕灵见状一喜，然后拿着那些工具对元件进行改造。

　　看着吕灵那认真的样子，林逸轩越来越感觉不科学，这绝对的不科学，吕灵的样子明显不是随意而为，显然她是懂这些东西的，但是问题是她怎么会懂呢？这些东西可都是超出现代科技数百，甚至是数千年的东西，她完全没有接触过，怎么可能会改造这些东西呢？

　　这就像是一个从来没有接触过修仙的人，突然看到一柄仙器，然后认真的分析起来，最后还给这仙器找出弱点，并加以改造，这简直就不符合逻辑。

　　林逸轩呆然地看着吕灵不断的改造着那些投影仪，过了好一会儿，吕灵停止了改造，原本很漂亮的投影仪已经完全变了样子，呃，总之很丑就是了，这也难怪了，毕竟吕灵把里面很多的东西都给该了，现在原本的封装已经装不下改造后的器件，所以整个投影仪完全是裸露的状态，不丑才怪呢。

　　“完成了！”吕灵轻拍了一下手，然后点动了下投影仪，瞬间，整个房间立即发生了变换，转眼间，他们已经置身于一个草原之中。

　　一瞬间，林逸轩惊住了，他的嘴微微的张了一下，却没有说出话来，因为他真的被震撼到了，眼前投影完全就是一个大草原，非常非常的真实，之前的投影仪虽然也能做到这一点，但是之前投影仪一出现，就知道这不是真实的，虽然它投影的效果十分的逼真，但是与人却不能完全的相融合，但是现在林逸轩却真像是在大草原一般，到处都没有一点点的瑕疵，如果不用神识只用眼睛的话，这里真的就是一个大草原。

　　除了没有草原的气息，如果周围再加上一点风和草原的气息的话，他绝对会完全的相信这就是在大草原之中。

　　这份逼真感是十分的震撼的，之前的投影仪绝对做不到这一点，正是因为知道，林逸轩才真正的吃惊，吕灵真的将这东西给改造了？而且这投影仪完全的将房间内的一切都覆盖掉了，你完全看不出这是一个房间，无论从任何角度看，这里就是一个草原。

　　真是太厉害了。

　　林逸轩一阵轻叹，随后又是一阵惊喜，这次还真是捡到宝了，没想到一个看似柔弱，并且还被人欺负的小女生，竟然是如此的天才。

　　“嗯，还差一些，可惜没有材料，而且设备也受限制，只能这样了。”吕灵看着这东西，先是惊奇了一阵，随后叹息地说道，显然她自己对这效果并不是很满意。

　　林逸轩微微在抽搐了一下嘴角，他并不贪心，现在这种程度已经十分的厉害了。

　　“唉？”吕灵突然惊叫一声，然后瞬间关上了投影仪。

　　听到吕灵惊叫，林逸轩不禁一怔，连忙问道：“你怎么了？”开玩笑，现在林逸轩可是把吕灵当宝了，可不能让她出一点的问题。

　　“对不起，对不起，我把这里的东西都拆了。”吕灵不停的向林逸轩道歉，显然她刚才太过投入了，对自己做了什么，完全的抛之脑后了，等反应过来时，却为自己的做为后悔，她心中暗暗的害怕，完了完了，这些东西看上去很值钱的样子，而且有很多的东西外面根本就没有，不，别说没有，根本就是连听说都没听说过，只有在一些科幻电影上才见到过，现在她竟然把这些东西给拆了，完了完了，就算是把她给卖了，都不够赔的。

　　呜呜，怎么办，都怨自己，一看一这些东西就完全管不住自己了，这下子好了，把人家的东西给弄坏了。

　　看着吕灵不停道歉的样子，林逸轩不禁一阵好笑，合着刚才吕灵完全是陷入其中了，对她自己做了什么，完全都没有考虑。

　　好吧，这和爱因斯坦博士还真是有一拼，难道科学天才都是这种德行？

　　“没关系，你不需要道歉，到这里坐。”林逸轩轻笑着把吕灵拉到一旁的沙发上。

　　看到林逸轩似乎并没有生气的样子，吕灵才稍稍的松了一口气，不过她心中还是十分的忐忑，她也知道自己见到什么新奇东西，都想研究一番的毛病，这毛病小时候就有了，在小时候，她就曾把家里的东西给拆开进行改造，不过她家里的电器实在是有限，也只能弄那么几样而已，但是到了大学就不同了，一件件的新奇的东西出现在她的面前，让她看得眼花撩乱，而她也得以接触到那些东西。

　　今天到了林逸轩的别墅，在看到那些超科技东西之后，她一时没有忍住，又给研究了一番，当时只为了心中的好奇，但是等完事后，她傻眼了，她虽然有些冲动，但是并不代表着她是傻子，若是傻子，她就上不了华夏大学了。

　　这些东西很显然都是超出时代的东西，很一样肯定都价值连城，而她却给弄坏了，自然等着林逸轩的审判了，甚至吕灵都开始计算这些东西的价值，然后看看她卖给林逸轩多少年能赔过来。

　　不过很快她就悲哀的发现，如果把这些东西真的折价的话，就算把她卖给林逸轩一辈子，也还不了那么多钱，因为这些科技在现在，有很多都是无价的。

　　想到这里，吕灵不禁更苦着一张脸，完了，她这辈子算是完了，唉，好奇害死猫啊。

　　看吕灵忐忑的样子，林逸轩不禁轻轻一笑，他自然知道吕灵心中所想了，因为吕灵心中的想法，已经完全的写在脸上了，很显然她并没有什么城府。

　　林逸轩也决定不再吓她了，毕竟这可是他看重的宝贝人才，若是吓坏了可不好。

　　“放心，这些东西我不会让你赔偿的。”林逸轩轻轻说道。

　　“真的？”吕灵一怔，惊讶地抬头看向林逸轩，一脸难以置信的样子。

　　“当然是真的了，不过我有一个条件。”林逸轩慢慢地说道。

　　“什么条件？”吕灵可怜兮兮地抬头，小心地问道。

　　“给我打工。”林逸轩说道。

　　“打工？可是我还没有毕业呢！”吕灵摇了摇头，在她看来，她要学的东西还太多了，怎么可能去打工呢，这不是坑人吗？她解决不做这种坑人的事。

　　“没关系，你的能力和你的学业无关，我只问你想还是不想。”林逸轩轻轻地说道。

　　吕灵有些纠结，显然她并没有做好打工的准备。

　　“对了，如果你来打工的话，我会给你很好的待遇，并且这里所有的东西，都可以给你研究。”林逸轩神秘一笑，他就不信拐不到吕灵。


第0765章 超能联盟的最新情报

　　吕灵一怔，一时不没有反应过来林逸轩在说什么，她没日没夜的读书，考入了华夏最好的学校是为了什么？不就是为了得到一份好的工作，让父母不再吃那么多的苦，在她的认知里，只有好好学习，把华夏大学的毕业证书给拿到手后，才能得到一个好的工作，并且有很高的工资。

　　当然上学其间的打工，她也知道，因为她这些天就在这样的工作，但是那只是为了赚取学费，给父母减轻一点压力而已，但是看林逸轩的意思，明显不像是只让她打个短工，看林逸轩的那眼神，似乎如果可以的话，最好是签订一辈子的合同。

　　吕灵初识社会，对很多事情都十分的懵懂，但是正因为如此，她才会对各种事情都似懂非懂的，就像是现在林逸轩邀请她，在她看来这是不正常的，不过她现在又很为难，林逸轩曾经帮过她，她对林逸轩非常有好感，所以她现在有些犹豫不决，到底该不该答应林逸轩的要求。

　　看吕灵那单纯的样子，林逸轩不禁一阵苦笑，拐骗这么一个单纯的女孩子，不知为什么，他心中竟然隐隐有一点罪恶感，不过就算如此，他也绝对不会放过这个超级人才。

　　林逸轩把目光看移向萧梦雪，现在这情况还是让萧梦雪帮忙的好，否则的话吕灵那一根筋，还真有可能拒绝他的要求。

　　萧梦雪见状，向着林逸轩轻轻一笑，那神情的意思似乎在说，怎么样，要用到我了吧。

　　其实萧梦雪也知道吕灵的性格，这没有办法，谁让她从来没有接触过外面的世界，萧梦雪拉着吕灵一阵低语，吕灵眼睛从之前的迷茫，然后到最后的恍然，显然经过萧梦雪的解释，她明白很多的东西。

　　“那个，我给你打工也可以，不过你能不能多给我一点工资？”吕灵一副可怜兮兮的样子对林逸轩说道，对她来说，首要的任务就是想办法减轻父母的压力，所以如果林逸轩给她的工资过低的话，她还是只能拒绝林逸轩的邀请。

　　“当然可以，你想要多少？工资你自己来定。”林逸轩十分豪爽地说道，现在钱对他来说，只是一个单纯的数字，完全没有任何的意义，而吕灵这个人才是无价的，就算一年给她一亿，甚至是十亿，都完全没有问题。

　　“真的？”吕灵眼中一阵惊喜，然后小心翼翼地说道：“那一月五千可以吗？”在她们那里，一个月的五千工资已经十分的高了，大多数的人，也只有一两千左右，最多也就是三千到头了，三千以上的就已经很少见了，而如果一月能有五千的工资，她的父母就可以轻松很多。

　　呃，林逸轩怔住了，不是吧，这要求，他都不知道是该哭还是该笑，要知道就算是最普通的华夏大学毕业的学生，在外面的工资也最少万元以上，大多数都是年薪数十万，甚至是上百万。

　　“那四千可以吗？”看到林逸轩并没有立即答应，吕灵不禁一副可怜兮兮地问道，她也知道，第一次打工，很少有拿到这么多工资的。

　　“那个，你能不能多要点？”林逸轩也小心地说道，他生怕吓到吕灵，吕灵开这价，他实在是接受不了啊，把吕灵诱拐过来，他就已经很有罪恶感了，而现在，他更感觉自己仿佛在做一件什么天大的坏事一般。

　　“嗯？”吕灵听到林逸轩的话后，猛然眨了眨眼，显然一时没有消化林逸轩的话，她都有些怀疑自己出现幻听了，否则的话怎么可能有这种好事，竟然嫌她要的工资太低了。

　　看来好像遇到好老板了，吕灵心中暗喜，有更多的钱之后，父亲就不用没日没夜的操劳了，母亲也可以不用再工作，好好的治一治身上的病了，而弟弟，也不用再辍学了。

　　“六千？”虽然林逸轩让她从要一点，但是很显然，在吕灵这里，六千就已经很多了。

　　林逸轩深吸了一口气，然后说道：“往大里说，你能想到多大，就说多大。”如果吕灵真心的给他工作，林逸轩自然不会亏待她，钱财之类的身外物就不用说了，其他各种好处，自然也少不了她的。

　　“唉？”吕灵傻眼了，六千不少？往大里说？好吧她终于狠了狠心，说道：“一万？”

　　“再大！”林逸轩说道。

　　“唉？不大？”吕灵迟疑的比出一个小小的手掌，显示着五万，不过在她看来这数太大了，所以根本不敢说出口，只能用手势比一下，不过很快她在林逸轩的眼神下变换了手势，变成了一个拳头，十万！我的老天啊，多少人一年才能赚这么多钱啊。

　　林逸轩轻叹了一声，看吕灵那样子，显然十万已经是他能想到的极限了，还是他给她定吧，省得她那么的纠结。

　　“一千万，一个月的工资。”林逸轩淡淡地说道，说实话，这种工资在别的地方，别说有了，连听说都没有听说过，年薪能有数百万，那就已经是很厉害的人才了，当然其中也不乏一些年薪上千万的顶级人才，当然了，那些有股份分红的自然除外了。

　　当然对于林逸轩来说，这些钱完全的不必心疼，哪怕花再多的钱，林逸轩也认为值得，而且在林逸轩这里，钱应该是最垃圾的奖赏，真正让林逸轩看重的话，其他的好处随便一点，都比这金钱来的更有诱惑力。

　　吕灵瞬间吓傻了，一千万？她绝对出现幻听了，一千万，她连想都没有想过，听林逸轩的语气，那还是一个月的工资，天啊，如果那样算的话，一年有一亿两千多万，一定是出现幻听了。

　　“怎么样？一年一亿两千万的工资够吗？”林逸轩为了给吕灵确定，那不是幻听，又把那惊人的数字说了一遍。

　　吕灵这次终于听明白了林逸轩的话，过了好一会儿，她才完全的接受了这个答案，不过她却仍感觉自己仿佛在做梦一般，不确定的向林逸轩问道。

　　林逸轩再三确定后，吕灵才高兴的跳了起来，她激动的都不知道该说什么。

　　顺利的把吕灵拐骗都手，林逸轩心中十分的高兴，吕灵的天赋真是有些逆天，那些才接触的科技，竟然那么容易就上手，这简直就是科技类的天才人物。

　　“那我可以提前预支一些钱吗？”在接受了一切后，吕灵也适应了，不过她仍是改不了那小心翼翼的样子。

　　“当然可以，你要多少。”林逸轩转头看向吕灵，他也知道吕灵听情况，毕竟当时入学时的情景他也看到了，自然知道她家里很穷。

　　“十万可以吗？”吕灵仍然很不自信在说道。

　　林逸轩轻叹一声，直接拿出一张卡来，说道：“这里面有一千万，你一个月的工资，提前给你的预支。”

　　吕灵再次被吓到了，不过好在她今天受到的惊吓已经够多了，所以在收到这银行卡后，竟然很快就适应下来了。

　　太好了，有了钱，就可以改变家里的现状了，父亲可以不需要那么劳苦了，母亲也可以有钱治疗了，而弟弟，也可是重新上学了。

　　随后吕灵又向林逸轩借了电话，准备给家里报喜，看着吕灵那满脸喜意的样子，林逸轩轻笑一声，然后走了出去，他要去看看那群杀手究竟有没有招出什么，毕竟总是有威胁存在，让林逸轩十分的孙爽，万一再威胁到他身边的人，那才真是坑爹。

　　只是一会儿，林逸轩便到了地下基地，这里有专门的牢房，便是为了对付敌人的，当然了，也有专门的超前享受逼供之人，他们全都精通诅咒和精神系异能，所以逼供这类事情完全是得心应手。

　　“审问的怎么样了？”林逸轩进去之后，立即问道。

　　“他们都很顽固，招出的东西并不多。”一旁负责逼供的人无奈的说道，这些人都是仙榜级强者，要审讯出来有用的信息，并不是一件容易的事。

　　“不过有用的情报有三条，第一这次接到任务，进入华夏的杀手组织，或者是佣兵组织最少有七家，第二条是关于暗黑议会，暗黑议会似乎已经注意到我们了，那个伯爵说暗黑议会曾下令调查您的一切，第三条是超能联盟的刑刀佣兵团里有一个曾是超能联盟的一员，所以了解一些关于超能联盟的情报。”

　　听着审问员的话，林逸轩的眼睛一亮，真是没想到，竟然能找到关于超能联盟的情报，这可真是一个好消息，林逸轩可是一直想对超能联盟下手，只是苦于找不到门路，真是瞌睡有人送枕头啊。

　　林逸轩立即开始听取关于超能联盟的情报，听完之后，林逸轩的嘴角露出一丝笑意，那个曾是超能联盟的一员，因为一些事情逃出超能联盟，但是他之前在超能联盟时，曾是一个小头目，一直呆在超能联盟的一个分基地中，这事他还一直当作吹嘘的资本呢。


第0766章 变故

　　超能联盟一个主要分基地的位置，这可真是的意外之喜，其实在没有与林逸轩交战之前，超能联盟除了几个科研基地，还有主基地外，其他的是基地并没有采取十分严格的保密措施，毕竟当时超能联盟势大，根本就不必隐藏什么，在他们看来，根本就没人敢捊虎须，但是自从与林逸轩交战以来，林逸轩只要发现他们的是基地，便以卫星离子炮摧毁，正是因为这种原因，他们隐蔽基地，甚至一些基地他们已经舍弃撤离了。

　　而现在这个基地，超能联盟的人应该没有撤离，第一是因为这个基地之所以建设在那里，完全是因为那里有一种十分稀有的矿区，具体是什么，虽然不知道，但是既然是稀有的，那么超能联盟就一定不会轻易舍弃那个基地，不过林逸轩却不能再用离子炮对那个基地进行攻击了，因为那个基地在美合众国，如果真用离子炮攻击的话，恐怕直接就会演变成战争，毕竟美合众国再怎么样，也不可能被人攻打了本土，还不做声。

　　其实若不是凌天集团的势大，美合众国早就以各种名义对凌天集团下手了，而现在之所以饮气吞声，就是因为超能联盟都拿凌天集团没有办法，而他们所依赖的武力，在凌天集团面前，根本就不堪一击。

　　林逸轩并没有急着动这个基地，毕竟如果无法用离子炮的话，那么就只能派人过去，但是没有摸透那里的底细之前，林逸轩不会让自己的人轻易犯险。

　　而且现在先把超能联盟的那些敛财公司先对付完再说，他已经可以想到雷神在知道情况后，那暴跳如雷的表现了。

　　“把资料给我，你继续进行审问。”林逸轩交代了一句，然后走到那个刑刀佣兵团中那个最弱的家伙面前，这家伙的不光弱，而且胆子也不大，相信使徒印记应该会成功。

　　之前按照林逸轩的交代，审问者一直都没有对这家伙行刑，反而让他看着所有人受刑，这是一种心理的折磨，尤其是对胆小的人，十分的有用，要知道等待还是最让人恐惧的，看着别人那痛苦哀嚎，却不知道这种痛苦什么时候降临到自己身上，这种煎熬可不是什么人都能受得了的，尤其是对胆小的人，更是一种心理的摧残。

　　到最后时，哪怕是一点点的动静，都能让他们心惊肉跳。

　　而现在这家伙就处于这种状态，林逸轩直接一个恐惧诅咒扔到了那家伙身上，一瞬间，他竟然发出恐怖的嘶吼仿佛受到了极大的刺激，身上的汗水疯狂的涌下来。

　　而这时林逸轩的使徒印记瞬间打进了那家伙的体内，几乎没有任何的抵抗，使徒印记很轻易的就控制了他。

　　“冷静下来，放轻松。”林逸轩淡淡地说道。

　　“是。”林逸轩的话果然管用，只是一会儿，那家伙便完全的冷静下来了。

　　“跟我说说，你认为我可能感兴趣的情报。”林逸轩并没有直接问什么，因为那样的话，就可能会遗漏一些情报，他先让那家伙自己说，等他说完，如果有疑问的话，可以再问，这样一来，就不会遗漏有可能会有价值的情报了。

　　那家伙皱眉思索了一下，然后慢慢地向林逸轩说一些他认为有用的东西，不过林逸轩皱着眉头，因为这些情报并不是很有用，大都是一些关于佣兵团，或者杀手组织的情报，不过从中，林逸轩还是弄到几条有用的信息，这次进入华夏的几个组织，有三个他都知道，这三个组织都是一些并不算厉害的，接这次的任务，也只是为了看看能不能捞到外快。

　　林逸轩将这三个组织的名字记下，然后直接传给了暗影，让她们进行排查，如果找到，格杀勿论。

　　之后的一些情报，都大同小异，并没有什么太值得关注的，毕竟他只是一个佣兵成员，所頟道的情报也是十分有限，而林逸轩所想知道的一些情报，这家伙根本就没有。

　　一切审讯完后，林逸轩无奈一叹，一挥手，那家伙瞬间被林逸轩打的形神俱灭。

　　现在林逸轩把暗卫都派了出去，所有重要的人身边，都有暗卫保护，而且每个暗卫都配有传送阵，只要一有危险，就可以能过传送阵召集更多的暗卫，这们一来，安全上应该没有什么问题了。

　　之后，林逸轩又把那个阿豹带走了，这家伙还有些用，要进行单独的审讯，最重要的是他的炸弹技术真的十分的厉害，这种技术最好能研究出来，如果真的掌握了，那么他们的军事力量最少能提升一个级别。

　　林逸轩直接把阿豹扔进了本源空间，当然，是那部分虚无的本源空间，那里什么都没有，相信孤独与寂寞能好好的折磨他一番，他早就看出来了，这个家伙就是一个怕寂寞的人，因为他无论何时，都似乎在没话找话说，就算是被审问，也好过被单独扔在那里不管不问。

　　正是因为这些，林逸轩才把他仍进本源空间，让他好好享受一下寂寞与孤独，相信下次见面时，阿豹会把所有知道的事情都交代出来。

　　处理完这些后，林逸轩回到别墅，不过来回来，林逸轩就发现气氛有些不对，吕灵之前的兴奋完全没有了，整个人坐在沙发上不停的哭泣。

　　而萧梦雪则在一旁轻声安慰：“别着急，逸轩回来，一定会帮你的。”

　　“怎么啦？”林逸轩皱眉问道，这是怎么回事？才出去这么一会儿，怎么吕灵就变成这样了？

　　萧梦雪见林逸轩回来了，不禁一喜，连忙把他拉了过来。

　　萧梦雪慢慢给林逸轩说刚才发生的事，原来刚才吕灵给家里打电话，呃，其实也不是给家里打电话，因为她家根本就没有装电话，她打的是邻居家的电话，不过她满心欢喜的接通电话时，电话那头传来的消息却让吕灵的头皮都炸开了。

　　她家里出事了，三天前，他弟弟打工，因为要不到工资，就和老板发生的争执，结果把老板打了，而事情也因此而起，那个老板在当地很有势力，一个电话便把吕灵的弟弟给送进了派出所，之后吕灵的父母听到消息，吕灵的父亲去央求那个老板高抬贵手，放过吕灵的弟弟，但是那老板怎么可能会罢休？反而让人把吕灵的父亲毒打了一顿，这一打不要紧，吕灵的父亲直接被打进了医院，颅内出血，现在还没有度过危险期，而吕灵的母亲本身身子就弱，在听到消息后，一时激动，直接死过去，被送到医院，到现在还没醒呢。

　　家里出了这些事，本来是要告诉吕灵的，但是吕灵并没有手机，宿舍的电话也没有接通，所以一直联系不上她，而今天吕灵打电话回去，邻居才把这事告诉了吕灵。

　　吕灵在听到这些之后，犹如五雷轰顶，根本就不知道该怎么办了。

　　“吕灵，你别急，告诉我你家在哪？”林逸轩冷静地问道，他一挥手，一个立即的地图出现在他的面前。

　　吕灵在看到林逸轩后，仿佛找到主心骨一般，边哭，边告诉林逸轩她家的位置。

　　林逸轩看了一下，离这里大约有七千多里的距离，还真是偏远的山区啊。

　　“吕灵，跟我走。”林逸轩直接拉起吕灵向外走，而萧梦雪也连忙跟了上来。

　　走到电梯前，林逸轩直接启动电梯，进入其中，然后快速的到达了地下基地，林逸轩已经通知控制台，把一架飞机准备好。

　　吕灵在看到地下的情景时，也有些惊讶，不过她此时心中乱的很，根本就没有心情注意这些，只是匆匆的扫了一眼，便继续跟着林逸轩走。

　　只是一会儿，三人便到了飞机平台上，那里一架飞机正在待命。

　　林逸轩拉着吕灵直接上了飞机，这是由战斗机改造而成的飞机，这飞机不为了战斗，只为了飞行，追求的完全是速度与隐藏能力，这飞机比普通的战机要快上很多，并且后面没有弹药仓，多了一个客舱，最少有坐下十多个人。

　　三人登机后，飞机平台便快速的上升，然后出现在海面，飞机迅速启动，瞬间飞射上天空。

　　而这时萧梦雪不断的安慰着吕灵，吕灵在看到这飞机后，心情也稍稍的轻松了一些，有了飞机，一会儿就可以回家了。

　　飞机很快突破了音障，并直接提升到了极速，只用了十多分钟，驾驶员便通知林逸轩到达目的地了。

　　飞要在一处山上降落下来，林逸轩拉着吕灵直接走下飞机，山下是一个山村，吕灵在看到那个山村后，眼泪瞬间便滴落下来。

　　“别哭了，我们快下去看看吧。”林逸轩接着吕灵和萧梦雪，一步走出，便已经在数百米之外了，只是几步，便已经到了那山村之中。

　　“吕灵？你什么时候回来的？”这时一个中年妇人看到吕灵，一脸惊奇地问道。


第0767章 贵人

　　“孙婶，我爸妈现在情况怎么样了？”吕灵一看到熟人，便焦急地问道。

　　听到吕灵的话，孙婶眼神一暗，心中轻叹一声，吕灵一家也算是历经磨难了，没想到最后竟然出了这么大的事，说起来这一家，也真是磨难重重啊。

　　“你爸妈现在都在县医院，你孙叔现在在医院照顾他们。”孙婶轻叹一声，其实现在吕灵一家的状况非常的不好，不过她并没有说出来，只是怕吕灵焦急，就吕灵的父亲，现在一直都在重症监护室，每天的费用便需要数千，前期入院的钱都是村里大伙东拼西凑的，但是这些钱根本就不够用，医院方面已经两三次提出，如果再不缴纳费用，就不再治疗了。

　　不再治疗的意思，自然就是赶出医院。

　　“那我弟弟呢？”吕灵双眼微红，直接再次问道。

　　“哎。小勇他现在还没有什么消息。”孙婶轻叹一声，说起来，这事也是因为吕灵弟弟——吕正勇而起，当然事情也不能怪到他的头上，真要怪也只能怪吕正勇那个老板，吕正勇被抓进去时，他们也曾去看过，但是派出所的人根本就不让他们见人，所以他们对于吕正勇的事也完全的不了解。

　　听着孙婶把吕正勇的事情说了一下，吕灵更是急得眼泪都掉了下来。

　　“吕灵，别急，一切都会有办法的，现在先到医院看看你父亲的情况吧。”吕灵已经六神无主了，不过林逸轩却知道轻重缓急，现在吕灵的父亲还没有脱离危险期，随时都有可能死掉，这才是关键的，等先救了吕灵父亲的命，再想其他也不迟。

　　听到林逸轩的话，吕灵这才反应过来，连连点头。

　　“你们要到医院？需要车吗？正好村长家的女婿回来了，他开的车。”孙婶十分热心地说道。

　　“不用了，我们自己有车。”林逸轩摇头拒绝了，开车太慢了，而且看这里的山路，到县城一趟最少也要一个多小时，他没那么多的时间耗，而且吕灵父亲的情况，也未必不会在这一个小时内出现状况。

　　所以林逸轩才不准备坐车，直接飞过去更加的快捷，这么近的距离，自然不需要飞机了，直接御剑飞过去更加的快，远距离御剑，林逸轩的真气支撑不了，但是几百里的距离对林逸轩还是小菜一碟。

　　“事不宜迟，我们走吧。”

　　“嗯，我们先走了李婶。”

　　林逸轩带着两人直接找了一个僻静的地方，瞬间冲天而起，这次吕灵已经见怪不怪了，也不知道是她的神经够粗，还是因为她的接受能力太强了，总之这一切似乎完全的适应了。

　　吕灵指路，林逸轩御剑只是一会儿便到了县城，这是一个小县城，看上去并不算很繁华，不过县医院倒是十分的显眼，在这个普遍没有什么高楼的小县城中，唯独这座县医院大楼鹤立鸡群，最少有二十多层的高楼。

　　林逸轩直接在楼顶降下来，之前吕灵打电话时，顺着电梯下去，他们很快就找到了吕灵父亲所在的重症监护室，不过刚到那里，便看到门口一个护士正语气不善的对着一个四十多岁的中年男子轻喝。

　　“若是没钱就赶紧离开，别在这里占地方，没钱治什么病？一群穷鬼，告诉你，今晚上是最后的期限，如果再缴不上钱的话，马上走人。”

　　“同志，再宽限两天吧，他家里都出了那么大的事，您就当可怜可怜他，发发善心，好人会有好报的。”中年男子不断的向那护士求道。

　　“不是我不发善心，医疗都不需要钱吗？如果我们每个人都发善心的话那么医院早就倒闭了，别说那么多废话，没钱就滚蛋。”那护士语气十分不善。

　　“刘护士——”

　　这时远处一个医生似乎在叫那个护士，那个护士听到后，立即换了脸孔，满脸笑容地应了一声，然后冷冷地向中年男子丢下一句：“再不交钱就赶紧离开！”之后便转身就走。

　　“孙叔？”走近时，吕灵突然惊叫一声，她发现刚才那低声下气求人的正是在孙婶说在医院照顾她父亲的孙叔。

　　孙叔和吕灵的父亲是从小玩到大的发小，又是住了几十年的老邻居，关系十分的好，也正是因为如此，他才会在这里照顾吕灵的父亲，俗话说的好，远亲不如近邻，吕灵一家在当地没什么亲戚，所以孙叔这个老邻居便帮忙跑上跑下。

　　“灵丫头，你可回来了。”孙叔看到吕灵后，那愁眉不展的脸上露出一丝笑意。

　　“我爸怎么样了？”吕灵关心父亲的状况，连忙问道。

　　听到吕灵的问话，孙叔不禁一叹，轻摇了摇头，如果有钱的话，或许还有的救，但是那手术费就要数十万，数十万根本就不是吕灵家能承受的了的，就算全村的人帮着凑，也未必能凑上，他们村子本身就不富裕，家家户户都没有多少闲钱。

　　看到孙叔摇头，吕灵身子一晃，差一点就昏倒了，怎么会这样，她才找到好工作，准备让父母享清福，没想到家里就发生了如此大的巨变。

　　“别着急，先去看看你父亲的状况。”林逸轩直接扶住吕灵那摇摇欲坠的身子说道，以他的医术而言，只要没死，就能把人救回来，就是算是救不回来，也有把握保其不死。

　　而且刚才他已经用神识扫视了重症病房，里面只有一个病人，一个中年男子，显然就是吕灵的父亲，他伤的的确很重，身上多处骨折，而最重的便是颅内损伤，以现代手段而言，如果不做手术的话，基本上没有可能救了，就算是做手术，也最多只有几成的把握而已，但这些在林逸轩面前根本就不算什么。

　　吕灵点点头对孙叔说道：“孙叔，我们先看看我父亲吧。”

　　孙叔这时才发现林逸轩和萧梦雪，不禁惊奇地看了两人一眼，不过他并不是一个好奇心过重的人，所以也没有多问。

　　不过他们刚要打开重症监护室的门，之前的那个护士直接冲了过来。

　　“你们在做什么？不知道这是重症病房？不许随便进入？”那护士的语气十分的冲，对林逸轩的行为显然十分的不满。

　　“我们是病人的亲属，想进去看看。”吕灵连忙解释道。

　　“亲属？亲属也不行，不知道现在病人不能受到打扰吗？如果出了事，你们负责吗？”护士怒气冲冲地说道。

　　“滚开！”林逸轩冷哼一声，之前这个护士那势利的表现他都看在眼里，虽然势利这样的事在现代并不少见，但是势利到眼前这人人的程度，还真是少见，所以林逸轩没有对她有一丝好脸色。

　　“你说什么？”那护士大怒，一脸十分气愤的样子。

　　“滚！”

　　林逸轩双目一凝，那护士瞬间感觉如同坠入地狱一般，她感觉眼前的不再只是一个人了，而是一个鬼神，恐怖的让人心惊。

　　护士惊恐的后退，身子不停的颤抖，都有些站不住了。

　　林逸轩没时间理会她，直接推开重症病房的门，走了进去，吕灵在看到她父亲那凄惨的样子，又手立即捂住嘴，眼泪却不停的流下来，如果不是怕吵到她父亲，她恐怕早就哭出声了。

　　“别哭了，你父亲没事，可以治好的。”林逸轩轻声安慰吕灵。

　　“真的吗？”吕灵期盼的看着林逸轩，生怕林逸轩说的不是真的。

　　“当然了，忘记告诉你，我还是一个医生，而且医术很高，只要人没死，基本上都能治好。”林逸轩笑着对吕灵说道。

　　“太好了，求你救救我父亲。”吕灵想到之前的种种神奇，对林逸轩会医术这件事也完全认同了。

　　“当然可以。”林逸轩点点头，然后走到吕灵的父亲面前，手一挥一道水系法术将吕灵的父亲笼罩，普通人的伤，法术治疗起来十分的容易，在林逸轩强大的神识下，吕灵父亲的身体正在快速的事恢复。

　　随后林逸轩拿出一枚治疗丹药放进吕灵父亲的嘴中，药入口即化，完全的进入到他的腹中，只是瞬间他身上的伤口开始快速的愈合，只是一会儿，他那惨白的脸，慢慢有了一丝的红润。

　　吕灵看着父亲的变化，心中终于松了一口气，看来这次真的是遇到贵人了，没错，林逸轩就是她命中的贵人，她的人生，好像是在遇到林逸轩之时，就发生了改变。

　　做完一切后，林逸轩看到吕灵父亲的伤势恢复的很好，不禁一笑，说道：“好了，伤已经完全的治好了，只需要再修养几日，就可以痊愈了。”

　　孙叔傻傻地看着眼前的一切，有些反应不过来，这就好了，他只看到林逸轩的手在吕灵父亲的身上轻抚了一下，然后拿出一个药丸给他吃下，只是这么一会儿，老吕的脸色真的变好了，脸上的一些伤口也完全的消失了，天啊，吕灵这是带来一个神医啊，这下子老吕有救了。


第0768章 治疗

　　“孙叔，你知道吕灵的母亲在哪里吗？”林逸轩治完吕灵的父亲之后，还记得吕灵的母亲也在医院，而且似乎情况也不妙。

　　“嗯？啊！知道。”孙叔从震惊中醒过来，连忙说道，在见识到林逸轩那强大的医术后，他也知道吕灵一家有救了。

　　“麻烦你带我们过去看看好吗？”林逸轩说道，他十分看重吕灵，所以对她的亲人自然也十分的看重，这或许就是爱屋及乌，说句冷血的话，这医院里比吕灵父亲还惨的人有的是，他也没有想着去救，毕竟他不是救世主，也没想过要当救世主，所以他的关心只给他关心的人。

　　吕灵母亲的病房，呃，也不能说是病房，因为那只是在走廊上放了一张病床，一切十分的简陋，一个看上去十分的苍老的中年女子正趟在病床上，显的分外孤寂可怜。

　　刚一走进，林逸轩的眉头便皱了起来，因为眼前这个女子已经到了油尽灯枯的地步了，她的生命之火十分的微弱，几乎随时都可能熄灭，她身上的器官也都开始衰竭了，看得出，她体内的病痛最少也有十多年的历史了，只是一直强忍着，并没有得到有效的治疗，慢慢的她的身体垮了，而这次的事情就是压倒骆驼的最后一根稻草，彻底的将她击倒了，现在吕灵母亲的状况，可比她父亲的状况严重的多了。

　　原本林逸轩以为，吕灵母亲最多也只是受到打击太大，而昏厥过去，现在看来根本就不是那么回事，吕灵的母亲现在基本上已经算是死人了，除了还有那么一点点的呼吸，器官也只是十分勉强的运作，说不定一点点的刺激，都能让她死去。

　　或者说他们再晚来一些，或许她就会在这里，无声无息的死去。

　　看到林逸轩眉头紧皱，吕灵的心瞬间揪了起来，她生怕会从林逸轩口中得到什么不好的消息，她现在的心脏真的是太脆弱了，再承受不了什么打击了，现在母亲这垂危的样子，她的心都快碎了。

　　“我母亲怎么样了？”吕灵小心地问道。

　　“有些麻烦。”林逸轩思考道，生便命力的枯竭倒还好说一点，毕竟只要一点点的生命药剂，就可以将损耗的生命补回来了，但是她体内衰竭的情况却不好弄，这并不是单纯的伤，而是由病变之类经年累月造成的枯竭，这种事情最难治疗，这并不是用法发现或者丹药就可以治疗好的，如果一个武修者变成这个样子，反倒是好办了，直接各种法术丹药，一会儿就好了，但是吕灵的母亲只是一个普通人，她的身体根本就承受不住那些，如果真的用法术的话，恐怕还没有治病，她身体就会先承受不了骤然的变化而死去。

　　虚不受补，差不多就是这个样子了。

　　听到林逸轩的话后，吕灵心中先是一悸，随后又反应过来，林逸轩说的只是麻烦，而并不是不能救，她直接给林逸轩跪下，泣声向林逸轩救道：“求你救救我妈，我以后给你做牛做马都行。”

　　林逸轩一惊，没想到吕灵反应这么大，连忙手一托，将吕灵扶了起来。

　　“你别激动，放心我一定会只好你母亲的。”

　　一旁的萧梦雪也连忙安慰吕灵，自从吕灵得知自己家里的消息之后，就一直很激动，若不是林逸轩和萧梦雪在，她现在恐怕已经快崩溃了。

　　“你母亲的治疗需要很长的时间，我们需要把她带回龙城。”林逸轩细细检查了一下吕灵母亲的身体后，才对吕灵说道，她母亲的治疗需要一个很缓慢的过程，她现在的身体就像是埋藏千年的书籍，一点点的外力都可能让她随风而散，所以现在必须十分小心的治疗，幸好吕灵的母亲到了医院之后，因为没钱，一直都没有得到治疗，否则的话，吕母早就被折腾死了。

　　“嗯。”吕灵听到林逸轩的话后，立即点头，她现在已经完全的没有了主意，完全听从林逸轩的安排。

　　“派一个小队到我这里来，要快。”林逸轩通过智脑直接联系了基地，让基地派人过来，不单单是为了接人，还要处理一些别的事情。

　　“是。”

　　“吕灵，去给你父母办理出院手续。”林逸轩转头对吕灵说道。

　　“嗯。”吕灵点了点头，现在父母都有得救了，她终于不再那么激动了，稍稍平缓了一下，便转身向楼下走。

　　“我和你一起去吧。”孙叔连忙热心地说道，吕灵现在的样子他还是有些不放心。

　　“麻烦你了孙叔。”吕灵倒没有拒绝，对她来说孙叔就像是她的家人一样。

　　吕灵下去办理出院，而林逸轩则耗费灵气调理吕灵母亲的身体，这可不是一个法术就能解决的问题，这可比法术困难的多，只是一会儿，林逸轩的额头就见汗了，萧梦雪在一旁给林逸轩擦着汗，看林逸轩认真的样子，眼中不禁流露出一丝暖色。

　　过了好一会儿，林逸轩才慢慢收回灵力，真是太费力了，这种调养不能出一点点的差错，否则就不是治病，而是害命了，这么一会儿的治疗，效果也是不错的，最少吕灵母亲的命是保住了，短时间内，只要不出什么问题，就不会再有什么大碍，剩下的就是调养她那枯竭的身体，这虽然看上去没有什么，但是难点就在这里，否则也不必需要那么长的时间调理了。

　　这时吕灵和孙叔已经办理好出院的手续，回来了。

　　“出院长手续都办好了吗？”林逸轩问道。

　　“都办好了。”吕灵点点头。

　　“我打个电话给村里，让人来接我们吧。”孙叔说道，这多么我回去，就算林逸轩有车，也装不下啊。

　　“孙叔，不用麻烦了，我已经叫来人接我们了。”林逸轩慢慢地说道，对于孙叔，林逸轩还是很有好感的，虽然他不是什么好人，但是他对于好人还是十分喜欢的。

　　“是吗？那太好了。”孙叔点点头，并不没有多说什么，他知道，这次吕灵是真的碰见贵人了。就在这时，一阵轻快而又急促的脚步声在楼梯间响起，只是一会儿，便看到十多个一身黑西装的大汉跑了上来。

　　很多人在看到他们之后，本能的躲远，靠，不会是黑社会吧，如果所有人都再戴上墨镜的话，所以人都会认为这就是黑社会，没办法，这一群人实在是太显眼了。

　　“老板，我们来了。”那十几个大汉到了林逸轩面前，恭声说道。

　　林逸轩点点头，这十几个大汉便是应林逸轩召唤而来的小队，而且还是精英小队，他们每个人都十分的厉害，虽然个人能力比不上强大的仙榜强者，但是经过林逸轩的调教，再加上作战实验室内各种先进的武器，他们几个人，绝对能让一个仙榜强者吃不了兜着走。

　　当然他们也只能对付黄品的仙榜强者，再往上的，仙榜强者都不需要出手，只是单单用威势，就能让这小队崩溃，不过精英小队也在时刻的进步。

　　而林逸轩下面的那个人，在外面统一称呼林逸轩为老板，否则在外人面前叫总司令什么的，别人还以为他的神经病呢。

　　“把这个病人抬着跟我走，一定要小心，知道吗？”林逸轩直接下令。

　　“是。”

　　精英小队立即领命，然后一个人拿出一个很短的棒子，轻轻一按，那棒子直接展开，形成了一个担架，然后精英小队小心地把吕灵的母亲放到担架上，并十分小心的抬起来，精英小队的人个个不凡，他们抬起担架来，自然也是十分的平稳。

　　孙叔在一旁看的暗暗咋舌，心想林逸轩到底是什么人啊，不会是黑社会吧，不过看着也不像啊。

　　林逸轩带着人直接回到吕灵父亲的重症监护室，不过才一进门，林逸轩的眉头就皱了起来，因为有数个医生正拿着仪器对吕灵的父亲进行检查，甚至还有人准备给吕灵的父亲抽血。

　　“你们在做什么？”林逸轩冷喝一声。

　　瞬间病房内所有人都停了下来，而孙叔也有些傻眼了，平时这病房根本就没有什么医生愿意来，就算是有医生来，那也是例行公事，他们根本就看不起吕灵的父亲，自然也懒得对他多上心，现在突然间这病房里竟然聚集了这么多的医生，这如何不让他惊奇。

　　难道是因为吕灵的父亲被治好了，所以这些医生才会来，孙叔并不笨，一瞬间便想明白了原因，这也难怪，刚才还重伤欲死的病人，现在已经伤愈了，怎么看都透着神奇，这些医生怎么可能不过来。

　　“你是什么人，不知道这里不能随便进吗？”那些医生在怔了片刻之后，便向着林逸轩冷喝道，那表情十分的不耐。

　　“知道不能进，你们在这里做什么？都给我滚出去。”林逸轩冷哼一声，他自然知道这些医生是什么东西，一个个都是披着天使皮的恶魔。


第0769章 你们谁都不能走

　　对于这些只为钱看病的医者，林逸轩从前见过太多了，有很多的医生都完全的钻进钱眼里了，所以在林逸轩眼中，白衣天使，也慢慢的变成了披着天使皮的恶魔，因为医生害人，绝对比杀人犯更多。

　　虽然这只是一部分，但不得不说，现大医生整体的风气已经败坏了，林逸轩还记得一个关于医生收钱的故事，有一个人到医院去做一个小手术，主刀医生向病人家属要红包，但是那病人家里并不富裕，所有只给了一个两百元的红包，但是那个主治的医生却嫌少，虽然并没有当面说什么，但是脸色当时就沉下来了，当时病人家属也没当回事，不过后上病人上手术台后，就再也没有下来，一个本来没有什么危险的小手术，竟然把人给弄死了，不过医院却坚称这是意外，是医疗事故，但是从来沿有听说那种小手术能死人的，家属当即要求司法鉴定，但是医院更绝，当天晚上便将尸体火化，并且动用各种手段把这件事情给压了下来。

　　那家伙不过一介平民，自然求告无门，警方以证据不足为由，不以立案，最后这件事也是不了了之。

　　正因为这些，林逸轩对这些所谓的白衣天使没有半点好感，治病救人？说的好听，说句难听的，他们就是一群唯利是图的商人，而他们掌握的资源就是别的人生命，所以他们才能肆无忌惮的漫天要价。

　　当然，也并不是所有的医生都这样，真心为病人着想的医生也有很多，他们也正在的在履行着一医生的职责，不过病房里这群人，显然不在那一例之内。

　　“小子，怎么说话的，没看到我们刘主任在这里吗？赶紧出去，若是耽误了刘主任看病，病人有个什么闪失，你担待的起吗？”这时一个年轻的医生向着林逸轩冷哼道，在他看来，林逸轩不过是病床上这老头的家属，床上这家伙他也知道，据说是被人打成这个样子的，而家里又穷的很，连医药费都交不上，这样的人平时他自然躲的远远的，但是这家伙不知道怎么突然间就痊愈了，这简直就是奇迹啊，这种奇迹竟然发生在他们的医院，这可是一次天赐的机会啊，如果能研究出来病人为什么会突然痊愈，那么他们可就真的发了，所以这种时候，怎么可能让人打扰。

　　“再说一遍，滚出去。”林逸轩眼神一冷，轻喝道，看病？说的真够好听的，之前怎么没看你们来看病？现在病人完全好了，你过来看病？真是天大的笑话。

　　“小子，你他妈的嚣张什么？信不信老子找人弄死你？”那年轻医生明显也是个暴脾气，林逸轩三番两次的让他们滚，怎么能不让他怒呢？

　　年轻医生的话刚说完，林逸轩一脚就踹在了他的小腹上，年轻医生瞬间飞了出去，重重的撞在墙上，当然林逸轩并没有使力气，否则的话他现在早就成肉渣了。

　　那些医生见林逸轩竟然动手打人，不禁都是一怔，一个上了年纪的医生走过来，冷冷地喝道：“你怎么能打人呢？你妈没教你怎么做人吗？”

　　那医生才说完，便听一声“啪”十分清脆的耳光声，上了年纪的医生的脸，瞬间便肿了起来。

　　不过这次不是林逸轩出的手，而是后面来的精英部队人员，他们对林逸轩自然崇敬万分，听到那上年纪医生的话，自然忍不住给了他一巴掌。

　　“刘主任！”这一下子所有的医生都站不住了，刚才年轻医生被打，他们还没什么发应，毕竟那个年轻医生在他们之中资历最低，也就是炮灰级人物，但是刘主任可不同，他可是十分著名的主任医师，当然最重要的是，刘主任掌管他们所有人的升职。

　　“来人啊，快来人啊，这里有人打人了，快报警。”

　　“把他们都轰出去。”林逸轩看着这一群医生，冷冷地说道，他没在看这些医生，而是走到吕灵的父亲面前，用神识扫了一下，还好，并没有被那群医生给折腾，要知道吕灵的父亲虽然伤已经好了，但是元气还是大伤，需要修养一阵子，否则林逸轩早就把他给弄醒了。

　　如果今天吕灵的父亲真被那群医生折腾一遍，还不知道会留下什么后遗症呢。

　　精英小队的人听到林逸轩的话后，立即开始向外轰那些医生，他们可没那么好脾气，直接往外推人，推不走的，直接用脚踹，只是几下，那群医生便被打了出去。

　　“收拾一下，我们出院。”林逸轩慢慢地说道。

　　而一旁的孙叔却不淡定了，刚才那一群医生可一个个都是小母牛倒立的气势，但是现在竟然被林逸轩就那么轰出去了，这下子可麻烦了，要知道这些医生可都不好惹，在县里谁最吃香，答案是肯定的，医生，因为县里就这么一个医院，所有人都要到这里看病，所以这里的医生个个都和白道黑道混的很熟，现在林逸轩这么一闹，可真要出大乱子了。

　　不过他也只能着急，现在事情已经做了，还是告诫林逸轩快点离开这里，别看这里县城不大，但是水却深的很，不，应该说正是因为这里地处偏远，所以这里才更加的混乱。

　　吕灵在一旁看着一切，自然也知道林逸轩为了她家，所做的一切。

　　林逸轩再一挥手，在吕灵父亲身上打下一道法术，这法术自然是清神咒，吕灵父亲已经恢复的差不多了，还是让他醒过来吧，否则吕灵的眉头一直舒展不开，毕竟虽然吕灵的父亲看上去似乎好了，但是一直昏迷不醒，还是让人担心。

　　林逸轩的法术使用后只是一会儿，吕灵父亲的眉头便轻轻皱起，然后眼皮眨了两下，慢慢地睁开双眼。

　　吕灵见状，终于露出一丝笑意，从刚才开始，她的父母就一直昏迷，她心中的担心自然从来没有停止过，现在父亲似乎要醒过来了，她自然十分高兴。

　　“灵丫头？”吕灵父亲一睁开眼，便看到身旁喜极而泣的吕灵，不禁一阵奇怪。

　　“嗯，是我。”吕灵握住父亲的手，轻声说道。

　　“灵丫头，你怎么回来了？”吕父的记忆显然还在他昏倒之前，所以突然看到吕灵回来，十分的惊讶。

　　听到吕父的话，吕灵再次忍不住的掉泪，这次家里出的事太大了，如果不是遇到林逸轩，她都不知道该怎么办才好。

　　“对了小勇。”吕父瞬间坐了起来，不过一坐起来，他就发现自己似乎在医院，而且身上穿的是病号服，并且身上各处还打着绷带，他猛然想起，似乎之前他曾去找儿子的老板，结果还没说上什么话，就被一顿疯狂的拳打脚踢，他还记得当时他身上的骨头都断了好几处，最后直接昏死过去，不过现在看身上的情况，似乎伤已经好了，难道他已经昏迷了很长时间了？这可怎么办，小勇被抓进去，这么长时间，会不会出什么事？

　　“爸，没事了，小勇一定会没事的。”吕灵虽然还不知道吕正勇的情况，但是她现在也只能先安慰父亲了。

　　“我昏迷了多久了。”吕父脸色沉重地说道。

　　“三天。”吕灵说道。

　　三天？吕父瞬间怔住了他看了看身上的伤，的确好像已经好了，但是怎么可能？他清楚的记得身体被打的不成样子。

　　“对了，这位是林逸轩，是他治好你的伤的。”吕灵这时把林逸轩介绍给她父亲，毕竟林逸轩是她们一定的救命恩人，自然不能冷落了林逸轩。

　　听着吕灵讲了一下关于林逸轩的事，吕父一副十分激动的样子，不停的对林逸轩感谢，简直把林逸轩当成大恩人了。

　　被吕父那不停道谢的样子吓住了，林逸轩都不知道该怎么应付了，说实话，他知道该怎么对付自己的敌人，但是这种被当成大恩人的情况，他还真是不知道该怎么处理。

　　最后林逸轩终于以救吕正勇为理由，吕父才冷静下来，毕竟救吕正勇也是正事，当初若不是为了求情，救回吕正勇，吕父也不用被打成那个样子。

　　“能救出小勇吗？”吕父将信将疑地问道，也不怪他会怀疑，因为吕正勇那个老板在本地可是相当的有势力，得罪他的人，听说从来就没有一个有好下场。

　　“放心，一定能。”林逸轩点头说道，别说是一个小小的县城，就算是更大的地方，有人能挡得住他救人吗？就算想挡，也得掂量一下自己的分量够不够。

　　虽然疑惑林逸轩哪里来的那样的自信，但是吕父还是信了林逸轩的话，因为林逸轩身上那强大的自信，绝对不是装出来的。

　　稍稍修整了一下，林逸轩便带着人往外走，刚一出门口，便看到走廊上一群浩浩荡荡的人向这边走过来，有很多医生，还有医院的保安，一看就是来者不善的架势。

　　“你们谁都不能走！”


第0770章 多少医疗费

　　看着医院那群人气势汹汹的过来，林逸轩的眉头微微皱起。

　　“把人留下。”走在好群医生中，最前面一个五十多年的男子，男子虽然穿着白大褂，脸上却是一副阴狠的样子。

　　带头的人名叫楚正，是县医院的副院长，虽然说是副院长但是在整个县医院，他的话比院长还好使，整个县医院他几乎成了他自己的地盘，刚才他在听到医院里竟然有重伤垂死的人，奇迹恢复了，他立即感觉这就是一非常不错的机会，就算是研究不出来那个人为什么会这么快恢复了，也可以借助这次的机会大肆的炒作一番，到时他一定可以名利双收。

　　不过才一会儿，他派去的人，竟然被人打回来了，这不禁让他大怒，真是吃熊心豹子胆了，竟然敢在这里和他作对，真是不知道死字怎么写，当即他直接招呼了一群人向这边过来，哼，想出院？门都没有，老虎不发威，还真当他是病猫啊。

　　“为什么？我们已经办理了出院手续？”林逸轩还没说话，吕灵先不干了，这家医院的态度她早就见识过了，在这里，她的父母没有得到一点点的治疗，有一点没错，在这里，没有钱，你就算是要死了，也不会有人多看你一眼，如果说世界上最冷漠的地方是哪里，不用问，医院！见惯了生死离别，很多医生都练就了一副铁石心肠，没钱，就算是你跪在地上哀求，他们也不会给你哪怕一丝的怜悯。

　　“办理出院？谁给你办的？我怎么不知道？”楚正冷哼一声，办出院了又怎么样？不想让你走，你就哪都不能去。

　　“我这里有单据。”吕灵被楚正那态度给气到了，直接拿出办理出院时的单据。

　　“哦？我看看。”楚正走上前，直接从吕灵手中拿过单据，不过他只是看了一眼，便轻轻一撕，随后向后一扔，冷笑道：“这些单据只是普通的缴费而已，你父亲进来时已经重伤垂死，经过我们细心的治疗，他现在已经痊愈了，这笔治疗费用你们还没有付清呢。”

　　吕灵气结，她父亲根本就是林逸轩治好的，这群人倒也真是够不要脸的，竟然把功劳揽到自己身上，真是有够无耻的。

　　“你胡说！”

　　“胡说？我怎么胡说了？你父亲三天前是躺着进来的吧，现在他都已经站着走路了，难道不是治好了吗？”楚正一脸笑眯眯地说道。

　　“人根本就不是你治的。”之前林逸轩曾交代过，他的事对外人保密，所以吕灵也没说是林逸轩治的。

　　“不是我们治的？呵呵，真是好笑，你父亲呆在医院里，现在伤好了，不是我们治的，难道是你治的？”楚正眼一瞪，向吕灵质问道。

　　“我，我——”吕灵很想说出是林逸轩治的，但是想起林逸轩的交代，一时又不知道该怎么说了。

　　“我什么我？我也不为难你，你只要把治疗费付清了，就可以走人。”楚正一副我这时公事公办的样子。

　　“不可能。”吕灵人虽然有些软弱，但是绝对不是任人欺负的，尤其在家萧梦雪相处一段时间后，她的性格也慢慢的不再那么软弱了。

　　“不可能？那么你们今天谁都别想走。”楚正冷哼道。

　　吕灵气苦，这人实在是太无耻了。

　　“你说说需要多少治疗费？”这时一直没有说话的林逸轩开口了。

　　楚正一怔，抬头看向林逸轩，这时他才发现林逸轩身边那一群黑衣大汉，他心中一不禁一突，这些人看样子好像不怎么好惹，不过随后他又是一阵冷笑，管你好不好惹，在他这一亩三分地上，就算是你一条过江龙，也得盘着。

　　“不多，这种程度的伤势，完全治疗好，二百万便可以了。”楚正一脸微笑地说道，他早就知道吕灵一家的情况了，别说二百万，现在让她们家拿出两万都困难。

　　二百万？听到楚正的话，大多数的人都抽了一口凉气，这根本就是抢钱啊。

　　吕灵眼中更冒着怒火，真是欺人太甚了。

　　“二百万的确不多，这种程度的伤势的确值二百万。”林逸轩听了楚正的话，一副很认同的点了点头，然后将手伸进兜里，然后拿出一张银行卡。

　　“这里面有二百万，密码六个六，你可以去查一下。”

　　楚正一怔，没想到林逸轩竟然真的拿出二百万，这对他来说也不是一笔小钱了，毕竟这些年来捞的钱，也不过几千万而已。

　　楚正拿着卡，立即用手机查了起来，果然，里面真的有二百万整。

　　“如何？里面有二百万吧？”林逸轩脸上带着轻笑问道。

　　“二百万没错。”楚正点点头说道，没想到真的弄过来二百万，这下子真不错，要知道他之前弄的一切为的是什么？还不是想弄点钱？现在直接有人送上来二百万，这不是天降之财吗？不过他这时又有些后悔了，早知道林逸轩这么痛快，他就多要一点，说不定，三百万，四百万都能要来了，看林逸轩拿出二百万的样子，根本一点都不在乎。

　　“既然治疗费都已经收到了，那么我就动手了。”林逸轩脸上挂着邪异的笑容说道。

　　“嗯？动手？动手什么？”楚正一怔，完全不明白林逸轩在说什么。

　　“治疗费都收了，这些钱自然要用在治疗上了。”林逸轩慢慢解释道。

　　楚正真是怔住了，他完全不懂林逸轩到底是什么意思。

　　“喀嚓——”

　　突然一声骨头的脆响凭空响起，借着便听到楚正发出刺耳的惨叫声。

　　他的整条手臂都扭曲了，只是看就知道，里面的骨头不知道断成多少节了。

　　所有人还没反应过来是怎么回事，林逸轩突然一脚踢到了楚正的胸口。

　　“喀嚓——”

　　又是一串骨头碎裂的声音，那声音听的让人心中一阵的发寒，所有人都惊恐地看着林逸轩，他们怎么也没有想到林逸轩竟然这么暴力，说打就打，而且似乎要把楚正往死里打。

　　林逸轩自然不会手软了，治疗费都付了，自然要打个够本了。

　　当然了，林逸轩也不会把楚正给打死，毕竟之前说好了，那是治疗费，而不是死亡赔偿。

　　“你，你怎么能打人呢？”一旁的医生呆怔了一会儿，才向林逸轩喝道，这简直是无法无天了。

　　“我为什么不能打？医疗费都付过了，为什么不能打？”林逸轩冷笑地看着那个医生。

　　那医生瞬间懵了？什么医疗费都付过了？那不是吕灵父亲的医疗费吗？不过当他抬头看到林逸轩嘴角那丝邪异的冷笑时，突然明白了，林逸轩付的根本就不是吕灵父亲的医疗费，而是楚正的医疗费。

　　而楚正此时蜷缩在地上，身上的剧痛让他不断的颤抖，该死，真是该死，他的胳膊断了，而且是粉碎性的，这条手臂基本上算是完了。

　　这时脚步慢慢走近，楚正艰难地抬头，看到林逸轩那冷异的脸，林逸轩从来都不是良善之辈，对于很多人来说，他更适合做一个恶魔。

　　现在在楚正眼中，林逸轩就是一个恶魔，他出手完全没有一点点的顾及，根本就是把他往死里打。

　　林逸轩冷冷一哼，却再也懒得楚正了，他淡淡地说道：“留下一个人，好好的招呼他，只要不死随便打，毕竟我可是付了两百万的医疗费。”

　　“是。”精英小队一人立即应到，对于楚正那副嘴脸他们早就看不惯了，所以听到可以收拾他，自然不会手软。

　　“你们不能走！”所有医生立即拦了上来，开玩笑，林逸轩刚打了人，怎么可能放他走，而且打的还是副院长，若是真的放林逸轩走了，他们的饭碗恐怕就不保了。

　　“滚开！”林逸轩眼神一冷，他现在没功夫和这群人在这里瞎耗，一群不知所谓的人。

　　林逸轩这次可是动用的气势，这些普通人如何能承受的了？个个都如同受到惊吓一般，快速的后退，原本拥挤的走廊上，瞬间让出一条道来。

　　林逸轩带着人往外走，而现场却一个人都没有敢拦的，看看楚正那惨样，他们谁还敢拦，当然最主要的是，他们被林逸轩那如同鬼神一般的气势吓到了，根本不敢拦这个怪物。

　　一群人直接下楼去，不过这时吕父却是一阵轻叹，这次真的闯大祸了，楚正他也听说过，那可是黑白都混的开的人物，在这小县城，那绝对是一号人物，现在林逸轩把他给打了，事情真的闹大了，听说楚正手上可是有人命案子。

　　“关吕正勇的派出所在哪？”林逸轩边往下走，边问道。

　　“是城南派出所。”吕父立即说道，他略带期盼地看着林逸轩，似乎希望林逸轩能把吕正勇救出来。

　　一行人下楼，医院门口停着十多辆凌天集团的特制汽车，这些车只有林逸轩的下属能开，在性能上，甚至是安全上，绝对是顶级的，这种车就算你开着到战场上，也绝对不会受到什么伤害。


第0771章 欲加之罪

　　吕父在看到这一排的豪车之后，终于松了一口气，有这样排场的人，绝对不会怕他们小小一个县城的麻烦，最少他没听说过在县城里，有哪个人物有这么大的排场。

　　说实话，林逸轩进出，还从来不讲排场，除非必要，否则到哪去，他都是自己一人，就算是开车，他也是自己一个人开，从来没有想用过司机，今天这些车，主要是为了办事，也是给那些精英小队开的，毕竟他们可没有林逸轩那种御剑飞行的能力。

　　这些车自然进空运过来的，毕竟它们的速度再快，也不可以十数分钟就从数千里之外赶过来。

　　孙叔同样一脸惊讶地看着这一排车子，心中不禁喃喃道：“灵丫头真的是遇到贵人了。”

　　“去城南派出所！”上车后，林逸轩淡淡地吩咐了一声。

　　“是。”

　　吕灵一家并没有和林逸轩上一辆车，因为吕灵的母亲需要静养，所以那辆加长的车便让给了吕灵一家，而林逸轩和萧梦雪则在前面的车里。

　　“灵丫头，你怎么认知的人家的？”车内吕父向吕灵问道，他实在很好奇，要说他们祖上三代也没有什么能人，吕灵能认识林逸轩自然不可能是家里的关系，他又怕吕灵走错路了，他经常听说哪家的女娃在大城市里给人家当了二奶，虽然每次回来时，看着都很风光，但是其中的苦楚很多人都知道。

　　不过看现在的状况又不像，毕竟人家身边有一个比他家丫头还水灵百倍的女孩，长的和天仙似的，人家应该看不上自己家的丫头。

　　吕灵倒没有隐瞒，把和林逸轩认识的经过简单的说了一下，当然也说了一下林逸轩重金聘请她的事。

　　而吕父和孙叔犹如听天书一般，听吕灵说到那恐怖的薪酬时，他们两人脑子都转不过来了，一个月一千万，天啊，别说一个月一千万，大多数人就算挣一辈子都挣不上一千万啊，他现在确定女儿不是去当二奶了，因为他从来就没有听说过这么值钱的二奶，就算是金子打的，也不值那么多钱啊。

　　“丫头，小林是我们一家的救命恩人，你可不能要人家的钱，知道吗？”吕父在沉思了片刻，语气十分郑重的对吕灵说道，虽然那么多的钱，对他们来说十分的有诱惑力，但是他们也知道什么钱该拿，什么钱不该拿，林逸轩是他们一家的救命恩人，他们自然不能拿林逸轩那么多的钱，在他看来，如果女儿还拿着林逸轩那么多的钱，简直就是遭天谴啊。

　　“爸，我知道的。”吕灵点点头，她自然不是那种掉进钱眼里的人，林逸轩做的一切，他都牢牢的记在心里，林逸轩是他们一家的大恩人，就算是给林逸轩做牛做马她都甘愿，如果没有林逸轩的话，她现在恐怕就要面临着家破人亡的处境。

　　“丫头，以后好好跟着小林。”吕父点点头，然后看向一旁的吕母，吕母的情况刚才吕灵已经说过了，虽然现在还昏迷不醒，但是只要精心调养，就完全没事了。

　　“也不知道小勇怎么样了。”吕父突然轻叹一声，喃语道。

　　“爸，小勇一定会没事的。”吕灵轻声安慰着父亲。

　　小县城中，交通并不拥堵，只是一会儿，他们便到了城南派出所，城南派出所不算小，门口停着很多的车，人来人往的倒是那不热闹，他们的车一停。立即便引来了关注，毕竟开着车队来警局的还真是少啊。

　　“请问你们有什么事吗？”门口看门的看到这一个车队，问话自然小心了一些，他只是一个看门的，可不比里面那些人，牛气冲天。

　　“我们找吕正勇。”林逸轩走在前面，淡淡地说道。

　　“吕正勇？”看门的慢慢嘀咕了一声，他一点印象也没有，难道是新来的？不过没听说有什么新来的警察啊。

　　看门的虽然疑惑，但是并没有拦林逸轩一行人，直接放行，看林逸轩这群人的架势，他就是想拦也不敢拦啊，万一得罪了什么大人物，他的饭碗可就不保了。

　　“吕灵，你跟我进去吧，你父母身体还没好，就不要进去了。”林逸轩对吕灵轻声说道，当然他之所以这么说，是为了吕父好，谁知道吕正勇在里面受到什么待遇，如果真的被折磨了的话，吕父看到一定会激动，现在吕父的一激动肯定对身体不好。

　　“嗯。”吕灵点点头，让父亲在车里先休息。

　　其实如果不是不认识吕正勇的话，林逸轩连吕灵都不会让其进去，不过现在也是没办法的事。

　　留下两个精英小队人员在这里，保护吕灵的父母，然后剩下的人全都跟着林逸轩进去了，这一群十多人，不禁引起许多人的侧目。

　　“进去问问吕正勇在哪儿？”林逸轩对一旁的精英小队的队员吩咐道。

　　“是。”一个立即离队，快步进入了办公大楼。

　　吕正勇被关了三天了，现在也应该在看守所里。

　　精英小队的人很快就回来了，对林逸轩说道：“老板，吕正勇现在正在三号审讯室。”

　　林逸轩一怔，没想到竟然在审讯室里？

　　“走，我们去看看。”林逸轩直接说道，在审讯室？这情况根本就不对，吕正勇最多也就是打人而已，根本不需要审讯，最多做个笔录，录个口供，然后关几天的事，再就无非赔几个钱的问题，但是现在竟然在审讯，这可就不对了。

　　林逸轩不禁回快了脚步，其他人看到林逸轩加快脚步，不禁也紧紧的跟上，尤其是吕灵，在得到吕正勇正在审讯室之后，脸上不禁也露出一丝焦急的神色。

　　只是一会儿，他们便到了审讯室所在的楼层，因为这里的人十分的多，所以他们一行人虽然有些惹眼，却也没有人特别的关注，只是一会儿，林逸轩便到了三号审讯室门前。

　　没用林逸轩说话，一个精英小队的人员上前一脚把门给踹开了，而这一下可打周围走路的人给吓到了，我的老天啊，这是谁啊？竟然在敢警察局里踹门，而且踹的还是审讯室里的门。

　　不光外面的人惊住了，审讯室里面的人也惊住了，他们还在审问呢就被突然一声巨响给震住了，转头一看，一群黑衣大汉涌了进来。

　　林逸轩直接走进去，刚一进去，林逸轩的眉头便皱了起来，在审讯椅子上，一个十八九岁的少年满脸的青紫，双眼冒着血丝，一盏强光灯照在少年的脸上，让他那青紫的脸庞平添几分恐怖。

　　很显然少年有很长时间都没有睡觉了，而且受到了非人的虐待，他的精神几近崩溃，不过他嘴中仍在喃喃地念着什么，不过声音太小，所有人几乎都听不到。

　　不过林逸轩却听清楚了，少年不断的在说：“我不是——杀——人犯，我没——杀人，我也没有强——奸。”

　　虽然断断续续，但是林逸轩却听的真切，一瞬间林逸轩就明白是怎么回事了，屈打成招，这些人是在给他捏造罪名。

　　“你们是什么人？竟然敢闯审讯室？”里面的警察终于反应过来了，向着林逸轩一行人大声喝道。

　　不过没人理他，而吕灵在看到那少年的那一刻，直接捂住嘴，眼泪瞬间掉了下来，然后直接向那少年冲了过去，显然少年是吕正勇无疑了。

　　“小勇！”吕灵跑到吕正勇面前，一脸心痛地看着凄惨的吕正勇，她脸上的眼泪已经完全的忍不住了。

　　吕正勇呆滞了一会儿，瞳孔才慢慢地聚焦，最后定在吕灵的脸上，有些迟疑地说道：“姐？”

　　“是我，是我。”吕灵一边哭一边说道。

　　“谁让你们进来的？不知道这里的审讯室吗？竟然敢闯审讯室，你们想坐牢吗？”审问的警察看到没有一个人理他，不禁更大声的咆哮道，他还从来没有看到这么嚣张的人，竟然敢跑到警察局撒野，真是不知道死字怎么写。

　　林逸轩淡淡地看了那个警察一眼，然后慢慢地走了过去，审讯桌上有很多的材料，但是林逸轩的目光却盯在了一份已经整理好的材料上，那是一份口供，上面写的是吕正勇承认自己奸杀一名女性，其中供词全是对吕正勇不利的地方，只差吕正勇最后的签名了。

　　还真是很好的罪状啊，看看旁边，连证据都准备好了，还有证人？一瞬间林逸轩笑了，他没办法不笑，因为这实在太好笑了，好笑到林逸轩的眼神都冷了下来。

　　看着林逸轩那森冷的笑意，那个警察不禁微微一哆嗦，不知为什么，在这一刻，他感觉林逸轩十分的可怕。

　　“这上面的是他的罪状？”林逸轩淡淡地看向那个警察。

　　“没，没错。”那警察虽然有些被林逸轩吓到了，但是点了点头，他冷声说道：“你们现在闯进审讯室是犯罪，如果你们现在出去，我可以不追究你们的罪——”

　　他的话还没说完，林逸轩手臂一挥，一巴掌直接扇在那警察的脸上，警察直接被扇飞了。


第0772章 出大事了

　　那警察在空中吐着血飞转，几颗牙齿直接飞了出来。

　　林逸轩的眼神甚为冰冷，还真是好警察啊，太尽职尽责了，吕正勇一个连阳身都未破的人，竟然犯有奸杀罪，呵呵，还真是视人命如草芥啊，如果吕正勇真的被定罪，那么就真的难逃一死。

　　这种事情如何让林逸轩不怒？这种事之前他也只是听说过，但是没想到今天他竟然亲眼看到了，真是大天眼界啊。

　　“你，你敢袭警！？”那名被打飞的警察捂着肿胀的脸，在地上嘶声说道，林逸轩这一下虽然不重，但是也绝对的不轻，那警察感觉自己的脑袋仿佛都被放进搅拌器里搅过一样，半张脸都已经没有知觉了。

　　“很稀奇？”林逸轩猛然又踹出一脚，直接踢在那警察的胸口，警察直接在地上一阵滑行，然后重重地撞到了墙上，发出一声十分剧烈的声响，这次那警察再也没有发出任何的声响。

　　吕灵对于林逸轩的行为并没有看到，她全部的注意力都在吕正勇的身上，至于其他人，对于林逸轩的行为早就司空见惯了。

　　林逸轩早就用神识查看过吕正勇的情况了，虽然看样子很惨，但是大多都是外伤，这种情况很好治，但是林逸轩却又不准备马上就治，一切等事情办完之后，再给他治疗也不迟，现在吕正勇更多的精神疲劳，可以看出，吕正勇自从被抓进来之后，就没有任何的休息。

　　林逸轩随后打出一个法术，让吕正勇显得有了一丝精神。

　　“林逸轩，救救我弟弟。”吕灵这时才想起他们现在还在警察局，连忙向林逸轩说道。

　　“放心，人我一定会救出去的。”林逸轩轻声安慰道。人是一定要救，不过却并不是就这么带走了。

　　林逸轩直接用给离放打了一个电话。

　　“林先生？”离放在看到是林逸轩打的电话后，不禁有些奇怪，他才从林逸轩那里离开，而且还弄了一手的麻烦，所以现在林逸轩打电话来，他不禁有些心惊肉跳。

　　“你认识桔县的官员吗？”林逸轩直接问道。

　　“哪个桔县？”离放一怔，突然说这么一个地方的名字，他还真是不知道是哪里。

　　林逸轩把这里的所属省市说了一下，离放在那边沉默了一下，然后说道：“当地的官员我还真是不认识，不过在那边我们也有办事处，我帮您问一下。”

　　“好，记得官位要大一点的。”林逸轩说了一句，然后把电话挂上了，他这次可要好好的闹一闹这里，当然就算是他把那些警察都杀了，也没人能拦的住，但是那样一来，国家的面子上过不去，还是那句话，现在林逸轩并不想和国家弄的太过不愉快，所以很多事情还是让国家的人出面更好一些。

　　当然，这只是林逸轩给国家面子才会如此，否则以他的性子，早就大开杀戒了。

　　而这时，审讯室外面传来一阵杂乱的脚步声，有人闯进了审讯室，这些人就算再迟钝，现在也已经反应过来了，齐齐的向这边赶过来，太大胆了，竟然敢在警察局闹市，真是无法无天了。

　　听到外面那乱乱的脚步声，吕灵不禁一慌，完了，他们硬闯警察局，一定会被抓起来的。

　　“里面的人全部不许动。”几个持枪的警察直接冲了进来，不过他们刚冲进来。

　　林逸轩连看都没有看那些人一眼，而是继续看着那份罪状。

　　“都举起手来，否则我们就开枪了。”那些警察瞬间便看到了倒在一旁的那个警察，不禁立即大声喝道。

　　他们刚刚喊完，几个警察便感觉太阳穴被硬物顶住了，一瞬间几个人冷汗都出来了，因为他们看到各自的身旁都站了一个大汉，大汉手中拿着枪，直接对准了他们的脑袋，看那些大汉的眼神就可以知道，如果他们现在敢有一丝不配合，他们立即就会扣动扳机。

　　这是一群什么人啊，不便敢硬闯警局，更是拿着枪威胁警察，不会是什么恐怖分子吧，一瞬间这几个警察感觉腿都软了，让他们去抓一些小偷什么的，他们还可以，但是对付恐怖分子，给他们十个胆子，他们也不敢啊，别以为警察就是英勇的战士，他们这小县城的警察，可比上班族滋润多了，除了每天必要的巡逻之外，根本就没有什么事情可做，个个养的肥头大耳的，但是战斗力？说句难听的，要没枪在的话，是个人都能把他们给撂倒了，进警局之前他们自认为身手不错，但是在这里养尊处优这么长时间，哪还有什么战斗力啊。

　　看着那些警察瞬间都软了，林逸轩更是连看都懒得看了，一群废物，也就只会拿枪吓吓老百姓。

　　就在这时，林逸轩的电话响了，是一个陌生的号码，林逸轩一怔，不过还是接了起来。

　　“喂，林逸轩林先生？”电话那头是一个中年男子的声音，说话时很小心的样子。

　　“是我？”林逸轩疑惑，这人怎么认识他？

　　“您好，我是桔县副市长郝正东，特勤的同志给我打过招呼了，让人听您的吩咐。”那头的中年男子略带着恭敬的语气说道。

　　“郝市长，你好。”林逸轩一怔，没想到离放这么快就找到桔县的官员了，而且还是一个副市长，办事效率还不错。

　　“您好，您好，请问您有什么吩咐吗？”郝正东小心地说道。

　　跟他联系的是他的一个同学，起先他并没有在意，只不是因为那个同学在特勤工作，他不好不给面子就是了，但是很快他就听出来了，这个林逸轩很明显是有很大的来头，那老同学让他尽可能的配合林逸轩，哪怕出再大的事，都要给兜住了。

　　离放在联系了其他特勤处的人员之后，微微沉思之后，拨通了上面的电话，然后将林逸轩在桔县的事情说了一下，毕竟林逸轩的身份十分的敏感，他不但是一个超厉害的武者，更是凌天集团的幕后之人，这两个身份都十分的重要。

　　所以林逸轩的有什么举动的话，他们自然十分的关注，起行他们是准备派人监视林逸轩的，但是无论是什么人，还没监视林逸轩多长时间，就会被抓住，然后被关上几天后，又会被放出来，起初他们以为那只是偶然，但是当他们派出的人，都被抓了之后，他们知道这是林逸轩的警告，所以也就放弃了对林逸轩的监视。

　　不过此路不通，不是还有别的路吗？既然不能监视你，那就监视别人吧，而且也并不是单纯的监视，他们直接派人到凌天集团去，以应聘者的身分进入，当然进去的人也都是高级间谍之类的人物，但是更可怕的事情还是发生了，无论多么优秀的间谍，只要进入凌天集团，第二天一准会被请进安保室，然后检查一下并无外泄的东西之后，就会被赶出凌天集团，这不光是华夏的间谍，有很多各国的间谍也都被抓到了，不过外国的间谍可就没有那么好运了，他们直接就被扔给了华夏政府，对于间谍，政府自然乐得收留了，毕竟他们手中可能会掌握很多有用我情报。

　　无法监视林逸轩，自然对于林逸轩的行踪不了解了，所以当知道林逸轩在桔县后，并且似乎又惹出什么事来了，离放本能的把消息上报了，没办法，林逸轩这才把一个外交的大员拿下，谁知道这次又是谁倒霉呢。

　　而上层那里，自然也在头痛，林逸轩的重要性不言而喻，可以说只要林逸轩没有做出什么叛国的事，上面都会对林逸轩的事放任，甚至是支持，没办法，有凌天集团在，或者说有林逸轩在，华夏的国力提升的非常的快。

　　不光是军事，就连经济上，因为凌天集团的存在，很多曾经对华夏不屑一顾的国家，甚至是集团，也都来和华夏攀交情。

　　没办法，凌天集团每次上市产品，都是领先于世界的高科技产品，这些东西各国都争先想要，而华夏政府也是利用这些条件，大肆的和别的国家谈条件。

　　本来一些不会对华夏出口的东西，也改变的政策，现在可以说华夏在世界上的位置已经在不断的上升了，甚至有赶超美合众国之势。

　　当然这一切华夏的高层知道是怎么来的，所以才会对林逸轩一再的忍让，否则你换别人试试，就算你武力再强，你也强不过武神吧，大不了耗费一些代价，让武神出手，那样一来就算想跑都跑不了了。

　　而这边林逸轩听到郝正东的问话，不禁一笑，然后说道：“我现在在城南警察局，你可以过来一下，我朋友被抓了进来，而且还被以冠以莫须有的罪名。”

　　林逸轩慢慢地说道。

　　“我马上和城南警局联系一下，您稍等。”郝正东连忙说道。

　　挂下电话之后，郝正东连忙拨打了城南警局局长的电话，这次搞不好真的出大事了。


第0773章 胆大包天

　　郝正东刚想打电话，却突然想起他连林逸轩的朋友叫什么名字都没问，刚才太紧张了，他连忙又把电话电了回去，这件事情他可不敢办砸了。

　　在向林逸轩问了个清楚后，郝正东才把电话挂断，之前他还有阵的担心，但是在问明白了林逸轩的事后，他才感觉林逸轩完全是在小题大作，只是这么一点小事，竟然如此的劳师动众，没错，在他的眼中，这种小平民的事，就是小事，不过牵扯上大人物后，这事的性质就变了。

　　片刻郝正东便打通了城南警局局长的电话，城南警局的局长也是一个难缠的家伙，他原本是一个小混混，连高中都没有毕业，但是他有一个好姐夫，直接被安排到了警局，然后数年时间升到了分局局长。

　　“郝副市长？有事吗？”城南局长霍军正头痛着局里竟然被人闯了，而且还闹的乱乱的，他正奇怪郝正东这时候打电话过来做什么？

　　“嗯，有件事，你们是不是把一个吕正勇的人给抓住了？”郝正东向霍军问道。

　　霍军先是一怔，随后想起这个吕正勇是谁，如果平时，他绝对不会把吕正勇那种小角色的名字记在心里，但是这次局里发生的混乱，就是出在审讯吕正勇的审讯室里。

　　“没错，吕正勇涉嫌一起奸杀案，我们正在着手调查。”霍军在想起吕正勇这人之后。立即十分严肃地说道。

　　“奸杀案？”郝正东有些傻眼了，不过随后想起林逸轩曾说的莫须有罪名，看来这个吕正勇是得罪什么人了，否则不会给弄上这么重的罪名。

　　“霍局长，是不是有什么误会？吕正勇这人我知道，绝对不可能做那种事的。”郝正东向霍军说道。

　　霍军一愣，听郝正东这意思是想让他把人放去出啊，郝正东怎么会突然插手起这件事来了？

　　“抱歉郝副市长，这件事情证据确凿，并没有什么误会在里面。”霍军突然换上了一副公事公办的语气。

　　“如果没什么事的话，我就挂了。”还没等郝正东反应，霍军便直接将电话挂掉了。

　　郝正东怔住了，没想到霍军竟然如此的不给他面子，直接挂掉了电话。

　　而霍军在挂掉电话后，嘴角露出一丝冷笑，如果在平时，他不会这么不理智，去得罪一个副市长，但是现在情况却不一样，吕正勇这件事情是他姐夫市委书记杨林亲自交代下来的，并告诉他吕正勇一定要好好整治，绝对不能让他活着走出警局。

　　有这层关系在，霍军怎么可能因为郝正东一个电话把人给放了？哼，我说什么人敢那么嚣张啊，硬闯警局？原来是仗着有一个副市长撑腰啊，不过真以为一个副市长有什么了不起吗？他姐夫在这里当了数年的书记，就连上面让他升职，他都没舍得动，为什么？别看这里只是一个小县城，但是油水可不少，而且这么多年，桔县早就被他姐夫给弄成铁板一块了，一个新来的副市长，也不过是被架空的角色，真以为自己有什么了不起吗？

　　原本他对于闹警局的事并不算太上心，但是现在他反而来了兴趣，他倒要看看那人到底有多嚣张，他更要看看，没了副市长的后台，他能硬气到什么样子。

　　而此时审讯室内，林逸轩正通过智脑侵入警局的系统，看着里面的一引起资料。

　　外面的那些人仍在和精英小队对峙，不过碍于精英小队的强大，那些人根本不敢进来，他们手中虽然拿着枪，但是却根本不敢上前半步，不过这事情他们已经上报了，毕竟人家手中拿的可都是步枪，和他们手中的枪根本没法比，真不知道这些人是怎么把枪带进来的。

　　“你们在做什么呢？”就在这时，一声冷喝传来，正是霍军过来了，他刚过来就发现这里的事情有些不对，那些警察个个都拿着枪，十分紧张地站在那里。

　　“出什么事了？”霍军的眉头不禁皱了起来，怎么事情还没有控制住？真是一群废物。

　　“霍局你来了，里面的人手里有枪，而且还有人质，我们不敢硬闯。”一个警察苦着脸说道。

　　“有枪？”霍军先是一怔，随后脸上露出一丝冷笑，哼，原来是有枪啊，怪不得那么的嚣张，不过这一样来罪名也算是定下来了。

　　“那你们还傻站着做什么，叫特警啊。”霍军轻喝一声。

　　“已经去叫了，一会儿就到了。”警察的话音刚才落，便看到一群全副武装的特警向这边冲过来。

　　霍军看到特警来了，不禁松了一口气，同时心中冷哼一声，这下子看你再怎么嚣张。

　　而这时里面林逸轩也接到了郝正东的电话，在听到郝正东无能为力之后，林逸轩眉头一皱，同时嘴角却露出一丝冷笑。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，立即出来投降。”这时外人传来冷冷的呼喊声。

　　林逸轩用神识扫了一下外面，看清楚外面的情况之后，直接走了出去。

　　外面的特警在看着林逸轩出来之后，所以的枪口全都对准了林逸轩。

　　“谁是这里的负责人？”林逸轩根本就无视那些枪口，冷冷地问道。

　　“我就是，哼，你已经触犯法律，还不束手就擒？如果顽抗的话，就别怪我们不客气了。”霍军以为林逸轩要和他攀关系，不禁冷冷地说道。

　　“你就是这里的负责人了？”林逸轩冷冷地问道。

　　“没错。”霍军不明白林逸轩卖的是什么药，但还是点头称是。

　　“这么说吕正勇也是你叫人抓的了？”林逸轩再次冷冷地说道。

　　“吕正勇涉嫌奸淫杀害妇女，此等恶劣之徒自然要将之绳之于法。”霍军一脸正气的说道，不知道的人，还真以为他是一个为国为民的好警察。

　　“拿下！”霍军刚说完，林逸轩便冷冷地喝了一声。

　　这一声把所有人都弄糊涂了，他到底有没有搞清楚状况，周围可都是警察啊！

　　不过下一刻，他们便看到两到黑影迅速地出现在霍军的面前，只是瞬间霍军便被制服，直接压着跪倒在地上。

　　所有人都怔住了，两道人影的速度太快了，他们根本就反应不及，直等霍军被制住，那些特警才把枪口转过去，同时他们心中一阵惊骇，这速度根本就不是人啊。

　　而霍军心中也是一阵骇然，没想到林逸轩竟然敢在这么多枪口下动手，实在太胆大妄为了，他究竟是什么人？他绝对不信只是一个副市长撑腰，敢做这种事。

　　“你不要冲动，你要想明白，你若再这么继续下去的话，一定难逃一死。”霍军被一把手枪的枪口顶着脑袋，但是却并不是很害怕，毕竟林逸轩再嚣张，也不可能当着这么多人的面杀一个警察局长，如果真那样的话，就算他的背景通天，也难逃一死。

　　林逸轩根本就不理会霍军说什么，他冷冷地看着霍军，问道：“是谁让陷害吕正勇的？”

　　“你在说什么？我不明白，吕正勇奸杀案证据确凿，根本就没有人陷害他。”霍军冷冷一哼，一副宁死不屈的样子。

　　他的话刚说完，林逸轩手一抖，直接把一旁一个警察的手枪给抢了过来，指着霍军问道：“我再问一遍，是谁让你陷害吕正勇的话？”

　　林逸轩抢枪的举动让所有人都吓了一跳，有几个特警甚至差点就向林逸轩开火，但是考虑到林逸轩这边有好几个人质，而警察局长也被当成了人质，所以他们都压制住了冲动。

　　“我也再说一遍，吕正勇一案证据确凿。”霍军一副死猪不怕开水烫的样子，哼，谁怕谁啊，你胆子你开枪试试，你若真敢开枪的话，你连这个门都走不出去。

　　“砰——”

　　霍军的话音刚落，一声枪响传来，接着霍军发出一声惨叫，他的大脚瞬间被鲜血染红，他发出刺耳的哀嚎，林逸轩竟然真的敢开枪，这让把霍军吓住了。

　　而同时那些特警也惊住了，所有的枪口齐齐对准林逸轩，手全部放到扳机上。

　　“把所有人的枪都卸了。”看着那群警察和特警，林逸轩冷喝一声。

　　“是。”精英小队应了一声，瞬间几道身影穿梭于那些特警与警察之间，一阵稀里哗啦的声响，所有人的枪都变成一堆零件掉到了地上。

　　这次所有的警察都吓到了，他们竟然连反应的时间都没有，就被人下了枪，这怎么可能？但是事实就摆在眼前，他们的枪全都变成了一地的零件，此时所有人都用一种恐惧的眼神看向站在林逸轩身后的那些黑衣大汉。

　　“啊！你敢开枪？你以为一个副市长都把这事兜下来吗？你就等死吧。”霍军痛的向林逸轩一阵嘶嚎。

　　“废话真多。”林逸轩举起手，朝着霍军另一条腿直接又是一枪，这次霍军不嚎了，他只能倒在地上惨声呻吟。

　　“说，是谁让你陷害吕正勇的？”


第0774章 镇压

　　林逸轩的枪口直接上移，直接顶在了霍军的脑袋上。

　　霍军全身一颤，腿上那两枪，让他知道，林逸轩拿着枪，根本就不是吓他，而是真的敢开枪，腿上那两枪就是最好的证据，看林逸轩那冰冷的眼神，他绝对不怀疑林逸轩会扣动下扳机。

　　“你别，别激动，有话，好说——”霍军此时已经没有了之前的淡定，之前他之所以淡定，是因为他预想林逸轩绝对不会杀他的，也绝对不敢，毕竟没有哪个疯子会在如此多的警察面前杀人。

　　但是没想到竟然真有这样的疯子，完全的不将警察放在眼里，而且还当着那么多警察的面都敢开枪，这根本就是不把警察放在眼里，而且跟着林逸轩的那群人个个都十分的变态，竟然能瞬间把所有警察的枪都下了，霍军现在特别的后悔，如果世上有后悔药的话，花多少钱他都愿意买。

　　“我不想听你废话，说出这次是谁主使你的，还有谁参与在其中？”林逸轩的耐性都快要弄没了，和这么一群废物在这里耗费，真当他的时间多的可以随便浪费吗？

　　“我说，我说。”感觉着顶在脑门上的枪口紧了紧，霍军心中恐惧更胜，他从前也曾拿枪这么顶着别人过，那时候只感觉非常的爽，他现在终于知道枪口被指脑门是什么感觉了，这种恐惧让他胆战心惊，如果可以的话，让他下跪求饶都可以啊。

　　“一切都是杨强指示的。”霍军颤抖地说道。

　　“杨强是谁？”林逸轩眉头一皱，淡淡地说，其实他已经知道了最主要的应该就是吕正勇的老板，一切的源头都是因为他，正是因为他，一切才发展到这个样子，不过这些事情绝对不是他一个人能搞起来的。

　　林逸轩既然要弄，自然要把所有参与的人一起揪出来，这次的事情实在让他怒火在冒，如果不把火气撒掉的话，他绝对会被气出内伤。

　　“市委书记杨林的亲哥哥。”霍军连忙说道，不过他并没有把杨林是他姐夫这件事情说出来，因为他看出来了，林逸轩根本就没有把他们看在眼里，有这层关系在，说不定只会让他的受的罪更重。

　　“杨强是做什么的？”林逸轩淡淡地问道，他现在还不知道那个杨强是不是吕正勇的老板，或者说那个杨强只是为吕正勇的那个老板出气。

　　“他是个商人，是桔县的首富。”霍军不敢隐瞒，直接回答道。

　　看来吕正勇的老板应该就是那个杨强了，桔县首富？哼，身为一个首富，竟然连那么一点的工资都要拖欠，真是该死。

　　几千，甚至是几万，对于有钱人来说，还顶不上一顿饭的钱，但是这些钱对于穷人来说，可能是一年生活的费用，一家的生存，就靠这些钱了，身为首富，竟然连这点工钱都贪墨，难道不该死吗？

　　“是吗？”林逸轩嘴角露出一丝冷笑。

　　不过就在这时，一阵整齐而又急促的脚步声快速的身这边接近，林逸轩一怔，神识瞬间张开，在观察到外面的情况后，不禁微微的怔了一下，因为外面整个警局已经被大量的军队给包围了，警局外面十多辆军车停在那里，百余人全副武装的将警局给控制住了，现在一队数十人的军人正向这边敢过来。

　　那整齐而又急促的脚步立即引起了所有人注意，当他们看到冒头的军队时，脸上不禁都露出一丝喜色。

　　别看桔县只是一个小县城，但是这里却驻扎着一支王牌军，这里虽然并非什么军事要地，但是却有着天然的训练场，连绵群山中，各种天然的训练条件应有尽有，仿佛是老天特意打造的。

　　而现在有军队来了，自然就是那群王牌军了，这下子他们终于有救了，林逸轩等人敢在警察面前撒野，难道还敢在军队面前撒野不成？

　　冲上来的军队果然个个孔武不凡，一个个身上都散发着杀气，显然这些人都杀过人，都是真正上过战场的战士。

　　是尖刀特种大队，王牌中的王牌，一名警察瞬间便认出这些军人并非普通的军人，而王牌军中的特战队。

　　尖刀特种大队个个配备着精良的装备，那手中的武器一看就知道十分的厉害。

　　“所有人都不许动！”军队所有的配枪保险全开，直接瞄准了在场所有的人。

　　“军人同志，这里有恐怖份子。”一个警察立即喊救命。

　　不过那个警察刚说完话，一把黑洞的枪口直接顶在了那个警察的脑袋上。

　　“军人同志，你们搞错了，恐怖分子在那边。”那警察直接惊住了，他怎么也没想到自己竟然会被枪顶到脑袋上，一定是搞错了。

　　但是很快他们就被眼前的情景给惊呆了，那些军人进来之后，完全的不理会理会那些警察，反而直接把枪口对准了那些警察，所有的警察都懵了，这是为什么？怎么军队打警察？到底是什么情况啊。

　　很快所有的警察都被军队控制了起来，霍军此时也完全被惊呆了，这不靠谱啊，军队怎么抓他们呢？

　　这时一个校级军官走了过来，他在人群中扫视了一下，然后将目光看向了林逸轩，微微怔了一下，他才走壹为。

　　“请问您是林逸轩林先生吗？”校级军官走到林逸轩面前，慢慢地着呢道。

　　“没错，是我。”林逸轩点点头，他淡淡地看着那个校官，军队明显是来帮他的，看来这些军队应该是离放通知的。

　　“您好，林先生，我们奉命前来帮助你，请问您有什么吩咐？”校级军官向林逸轩说道。

　　其实他心中也在嘀咕，他们得到的命令是协助林逸轩，无论是任何事情，都听从林逸轩的。

　　这种命令简直就是莫名其妙，但是再莫名奇妙，他们也得执行，所以在看到那群与林逸轩对峙的警察之后，他们立即选择了镇压。

　　“控制所有警察。”林逸轩也毫不客气，直接下令。

　　“是。”校级军官立即回答，然后所有人立即对警察进行控制，只是一会儿，所有的警察都被完全的控制了。

　　“精英小队把所有参与这件事的人全部控制起来。”林逸轩转身对精英小队的人说道。

　　“是。”精英小队的人自然知道林逸轩所说的是什么，林逸轩来此地目的便是因为吕正勇的事情，现在对于所有陷害吕正勇的人，林逸轩都不打算放过，这次不彻底的把那些警察给整治一遍，他绝对不会放手的。

　　在场地的警察全都胆战心惊的，他们此时全都怕了，没办法不怕，这事太诡异了，诡异到让他们根本都不知道怎么办好了。

　　只是一会儿，所有参与陷害吕正勇的人都被弄了出来，林逸轩一看，人数还真是有少，竟然有十多人直接或者间接参与了此事，这些人没有一都不是什么好人，把一个无辜的人往死里陷害这些人就算是死，也都不无辜。

　　就在林逸轩调查出这些人之后，离放也匆匆地赶来了，一看到林逸轩，离放便苦着脸向林逸轩说道：“我的小祖宗啊，您就不能小闹一点事吗？”

　　离放了被林逸轩搞的有些怕了，看看这些的事情，只要是林逸轩搞出来的，就没有一件不是大的。

　　“这事是我闹的吗？”林逸轩眼神一冷，一瞬间整个警局如同被拉进了人间炼狱，所有人都感觉一阵的颤抖。

　　“不——”离放没想到林逸轩会突然发怒，连忙解释。

　　但是他的话还没有说完，林逸轩便冷喝一声：“别告诉我你不知道这些官员的乱七八糟的事？”

　　“知道，我知道。”离放没想到林逸轩的愤怒竟然如此的恐怖，真是让人心中发寒。

　　“哼，其他没有参与这件事的人都放走吧。”林逸轩自然不会和不相关的人为难，他惩治的只是那些陷害吕正勇的人。

　　“是。”离放直接说道。

　　只是片刻，除了相关的人员外，其他人全都放了，不过他们也都被签署了保密条令，今天的事情，所有人都不能外泄，同时精英小队也带着一队军人直接冲进向了市政府。

　　吕灵在发现外面的情况已经完全的安静下来后，终于松了一口气，外面的事情终于解决了，说实话，从刚才开始，她就一直非常的担心，毕竟林逸轩做的事，实在太让人心惊了。

　　却没想到林逸轩弄出这么大的事，最后却有军人前来镇压，天啊，她不禁有些震惊于林逸轩的身份，之前她虽然觉得林逸轩厉害，但是现在却更感觉林逸轩的身份厉害。

　　惹出这大的事，竟然还没有人出面帮助摆平，看来这次真的遇到贵人了，与吕灵的心情不同，霍军的心情却已经跌落了谷底，他感觉一切都幻灭了，一切都完了，全都完了。

　　“老板，这是我们调查的罪证。”精英小队只是一会儿，便把那些警察的罪状呈现在林逸轩眼前，看着那个罪状，林逸轩眼神一冷，手中的枪一抬，直接扣动扳机。


第0775章 超能联盟的客人

　　“砰——”

　　一声枪响，子弹瞬间划过了霍军的脑门，直接镶嵌了进去，霍军的脑袋直接被打出一个血洞，看上去十分的凄惨。

　　从林逸轩收集的情报来看，霍军绝对是百死莫赎，里面一些关于霍军利手职权行驶的各种罪恶，简直令人发指，而用来陷害吕正勇罪名，他都是他犯下的，否则哪那么容易的搜集证据。

　　看着手中的资料，林逸轩眼中的冷芒闪烁，真是不查不知道，一查吓一跳，这里还真是腐朽的可以，完全的不堪入目，这些人几乎没有一个人说得上是人，甚至就算是人渣也未必足够形容他们所做的恶事。

　　吕正勇的事情绝对并非是特例，而是重多犯罪之中微不足道的一点而已，像这样一事情，简直就是司空见惯，完全不值得一提。

　　林逸轩瞬间击毙霍军，让所有的警察都胆战心惊，这时所有人心中已经远远不是恐惧那么简单了，而是充满了绝望。

　　“这里留给你们处理，我们先离开了。”林逸轩对着那个军队的校官说道，然后便带着吕灵还有吕正勇离开了这里，在离开时，林逸轩用法术给吕正勇恢复了一下，只是一会儿，吕正勇便恢复的差不多了，最少从表现上看来，完全不像是受到太大的伤害一般。

　　吕正勇此时心中已经不能用震撼了形容，实在是太震惊，他在恢复了一些精神后，便一直关注的事态的发展，当他看到那些强势异常，把各种罪名嫁祸给他的警察瑟瑟发抖时，他心中竟然有了一丝爽快的感觉。

　　林逸轩一行人下楼去了，而特勤的人可不敢离开林逸轩的身边，也一直一步步的跟着，他们生怕林逸轩再惹出更大的麻烦。

　　如果说在整个桔县有什么人消息最为灵通的话，那么一定是市委书记杨林，当然郝正东也得到了警局那边的消息，当了在得知军队对警局进行镇压之后，他彻底惊住了，林逸轩到底是什么人啊，竟然能让王牌中的王牌出动，而且还是要赶尽杀绝的气势。

　　相比之郝正东，杨林可谓是如坐针尖，警察局的骚乱人开始到结束，也不过短短的几十分钟，这么一点的时间，根本不用也没有，但是这点时间对于杨林来说，根本就让他坐立难安，天啊，当他得知警局的情况之后，心中的惊恐可想而知了，到底是谁引发了这一系列的事情？

　　“杨书记，不好了，有一群人冲进了政府大楼。”就在这时，杨林的秘书惊声向他汇报道。

　　杨林都有些麻木了，没想到这才有人冲击了警察局，然后就有人硬闯政府大楼，到底是发生了什么事了？

　　就在杨林焦躁之时，他的门直接被一脚踹开，然后几个人直接涌了进来，将杨林控制了起来，当很多人看到杨林被军队控制起来之后，不禁炸开了锅。

　　杨林的抓捕十分的顺利，当所有人看到杨林被压出去之后，他们才知道，这桔县的天要变了。

　　而此时林逸轩已经回到了车里，当吕父看到吕正勇之后，一时竟然激动的难以自持，眼泪直接流了下来，父子两相拥而泣，而吕正勇在知道家里的一些消息之后，不禁暗暗后悔自己的一时冲动，给家里带来了无尽的灾祸。

　　不过好在一切都过去了，吕灵认识了林逸轩，才把一切的灾难给化解掉了。

　　上车之后，林逸轩淡淡地说了一句：“我们回龙城。”

　　这里的事情基本已经成定局了，不需要他在这里耗费时间了，至于杨林和杨强两兄弟也有人去抓了，这些事情都不值得林逸轩再去费心，所以他准备快些回龙城去。

　　毕竟他还有很多的事情要做呢。

　　离放在听到林逸轩准备回龙城之后，不禁松了一口气，虽然这样一来，他们好像完全的白跑了一趟，但是他们却并不在意，只要林逸轩惹出的事情不大，他们心中就只能念阿弥陀佛。

　　车队浩浩荡荡的向吕灵所在的村落行去，孙叔这次跟着林逸轩可算是大开眼界了，他了知道了林逸轩绝对不是普通人。

　　回到村子之后，林逸轩停留了一下阵，毕竟吕灵一家还要和村里的人告别，看着这纯朴的村民，林逸轩最后决定在这里建立一个养殖基地，当然建立养殖基地的主要原因是为了给村里的人带来实惠，毕竟纯朴善良的人，在哪里都受欢迎。

　　稍稍停留了一阵，他们直接开车进山，起初吕父还很奇怪，山里已经没路了，怎么一群人会选择进山呢，当他看到里面停着的战机之后，嘴都快合不起来了，吕正勇更是如此，他本来就是少年心性，看着那雄伟的战机，更是直接跳了起来。

　　随着飞机升空，桔县的风暴却并没有停止，反而有种越演越烈的趋势，桔县的问题在上报之后，上面只有两个字：严查！

　　没用多久，飞机已经回到了龙城，回到龙城后，林逸轩便为吕灵一家安排了住处，好在凌天集团已经在龙城建设了职工小区，所以住处倒是不难解决。

　　职工小区建设的十分不错，这完全是公司内部员工的福利，不过因为新建成，所以并没有完全的投入使用，不过现在也差不多了，所有的建设已经完成了，而防御措施也完全的做好了。

　　就等着入住了，这个小区的保卫措施那是相当的强大，最少除非是强大的武力强攻，否则很难突入小区，而小区虽然远离城市，但是交通并没有半点的不变，集团配备了十多辆大巴，在小区与龙城间循环开动，每车相临时间也只有几分钟而已，可以说十分的方便。

　　整个小区大约可以住十万人左右，可以说是相当宏大的小区了，等小区完全竣工之后，所有凌天集团的员工不可以全部入住里面了，这里是凌天集团的福利，只要在凌天集团工作，那么就可以享受此福利，并且受凌天的保护。

　　这个小区算是龙城凌天集团的大后方，而等凌星岛的建设都完成之后，所以凌天集团的员工都可以在凌星岛上得到一套房子，那样一来才是真正的安全，毕竟凌星岛的防卫力量可是空前的强大。

　　不过凌星岛要建设完成，还需要一些时间，在它完成之前，一切也不能耽搁了。

　　吕灵在回到龙城之后，便一直陪着父母还有弟弟，毕竟他们都受到了惊吓，而在回来时，吕灵想把她拿到手的工资卡退回来，但是被林逸轩拒绝了，吕灵说了她不会再要林逸轩一分钱的工资，这一点林逸轩倒也并没有太过在意，毕竟钱只不过是最普通的东西，只要够花费，钱也只是一个数字而已。

　　在凌天集团真正的福利是林逸轩的那些仙家手段，那才是真正的好东西。

　　在安置了吕灵一家之后，林逸轩回到别墅，不过这时本源空间中倒是传来了一个好消息，远坂凛和间桐樱现在已经完全适应了灵气和重力的差异，现在基本上已经能正常的生活了。

　　对了，说起来他还试着联系了阿尔托莉雅一下，阿尔托莉雅的情况还算是可以，但是一切她并没有细说，林逸轩也并没有细问。

　　一连两天，林逸轩倒也算是十分的轻松，进入华夏刺杀凌天集团人员的组织，已经被大部分消灭了。

　　而与此同时，林逸轩的别墅里也迎来了一群新的客人，这些客人全部都是金发碧眼的老外，而且一个个看上去年纪都不小了，当然最主要的是，这些老外明显不是自己自愿来的，而是被人绑架来的。

　　林逸轩看着这些老外，不禁露出一丝笑意，这次姬雪做的非常不错，情报中，给超能联盟进行资金供应的几间公司的高层都被请了过来。

　　“你们是什么人？”老外大声的向林逸轩质问，没办法任谁一觉醒来发现自己在一个完全陌生的地方，都会如此。

　　“凌天集团。”林逸轩淡淡地说道，他并不准备废话，这些人同时失踪，可不是小事情，时间一但稍久，超能联盟那边就会发现问题。

　　“什么？你们是凌天集团的人？”那些人显然都听过凌天集团，所以脸上闪过一丝惊骇的表情，他们做为超能联盟的支持者，自然知道凌天集团与超能联盟的事情，现在他们竟然被凌天集团的人绑架了，这可真是不得了了，凌天集团为什么要绑架他们？难道是因为他们资助超能联盟的事情暴露了，但是这不可能啊，这种事情是属于机密，谁了小数几个上层人员之外，根本就没有任何人知道这些情况啊。

　　“没错，这次请你们来，是想让你们配合我们一下。”林逸轩淡淡地说道，他知道一个庞大的组织需要大量的金钱维持，就算是凌天集团，虽然他对钱看的很淡，但是如果没有钱的话，凌天集团根本就无法生存，而超能联盟也是一个道理，林逸轩正是抓住了这一点。


第0776章 雷神地愤怒

　　超能联盟的力量自然是十分的强大，虽然林逸轩的人抓走那些集团的高层做的很隐秘，但是超能联盟也不是吃素的，那么多人同时失踪，他们怎么可能一点察觉都没有。

　　美合众国时间，天刚刚放亮，超能联盟的人就发觉了不对，很快那些高层失踪的消息便传到了超能联盟高层的耳中。

　　“这是怎么回事？”雷神拍着桌子，冷声向手下的人问道。

　　下面的人全都面面相觑，他们也都莫名奇妙，要知道那些失踪的人，虽然明面上不是超能联盟的人，但是超能联盟却派遣了很多超能者去保护他们，毕竟那些人是他们的财神爷，自然要小心保护了。

　　但是这次被保护的所有人竟然一起失踪了，而且那些负责保护的人，竟然没有一丝的察觉。

　　“别都闭着嘴，都给我说说是怎么回事？”雷神再次一拍桌子，桌子被他拍的震天响，所有人都小心翼翼地看向雷神。

　　雷神此时即郁闷又愤怒，自从与林逸轩开战以来，他好像就处处的受制，明明最初超能联盟比凌天集团强大的太多，但是最后却是超能联盟被逼得不得不龟缩回来。

　　为此他还发布的杀手任务，但是那任务已经下达那么长时间了，却没有一点的消息，据说有些胆大的人已经到华夏去进行刺杀了，不过那些人在进入华夏后便杳无音信，显然失败的可能性已经很大了。

　　而更让他愤怒的是，在近一阵子，凌天集团对超能联盟展开了疯狂的报复，有很多隶属超能联盟的超能者，在外出时，或者出任务时，都会莫名的遭遇到不明的袭击，这样的袭击让他们损失很大，虽然死掉的超能者并没有什么特别厉害的人，但是那都是超能联盟的血液啊，要知道如此大的超能联盟可不是靠着几个强大的超能力者就能支撑起来，没有各级的基石，整个超能联盟也会完全的陷入瘫痪。

　　只不过是几天的时间，他们损失的普通超能者便有数十人之多，但是凶手却根本找不到，所有的刺杀都十分的隐秘，根本没有任何的痕迹，超能联盟动用了大量的人力，也都没有找到凶手的痕迹，那些凶手仿佛是凭空出现，然后又凭空的消失，空间系超能？超能联盟的人只能想到这一点了，否则的话，不可能一点的痕迹也找不到。

　　大肆的搜捕完全没有效果，他们最后又做出陷阱，以超能者为诱饵，准备对凶手进行埋伏，但是刺杀的人却仿佛知道有埋伏一般，只要有问题的超能者，他们都不会去招惹。

　　不断有人被刺杀，使得超能联盟有些人心惶惶，无奈之下，雷神只能下令，所有人员外出尽量隐蔽。

　　当然吃了如此的大亏，超能联盟自然不会忍气吞声，杀手联盟的任务根本就没有什么效果，所以他们只好自己动手了，超能联盟自然也有那些专精于隐藏和刺杀的超能者，不过他们在派出十多人后，竟然还是没有传回来什么消息。

　　一系列的不顺利之后，现在所有给超能联盟金钱支持的集团高层又都失踪了，这如何不让雷神震怒，这很可能又是凌天集团的阴谋，想到这里雷神便是一阵的焦急。

　　“快，快去冻结这些集团所有的银行帐户。”雷神突然想到了什么，连忙急喝道。

　　林逸轩为什么要抓这些人，很显然是冲着这些人的钱去的，这样一来，那些集团的钱可就危险了，所以在想到这一点之后，他立即让人冻结所有集团的帐户，虽然帐户的冻结会让那些集团受到一些影响，但是那些都不重要了，只要钱不出问题，就完全的没有问题。

　　只是一会儿，一个人便慌张地跑了回来，惊声叫道：“雷神阁下，不好了，那些集团帐户上的钱都被转移了。”

　　那人满头是汗，完全的慌了神，他做为雷神的助手之一，自然知道那些集团的账面上有多少的钱，那些钱加起来最少也有数万亿，现在那么多的钱，竟然凭空不见了，这可真是出大麻烦了。

　　“什么？”雷神大怒，他设想的最坏结果竟然真的出现了，该死，为什么会那么快。

　　“查，给我找出那些钱都转到什么地方去了。”雷神额头青筋直冒，身上电流嗤嗤的闪过，房间内的灯都开始忽明忽暗。

　　“是。”所有人都变的有些胆战心惊的，现在此雷神那副择人而噬的样子，真是太恐怖了。

　　他们立即联系银行开始查找那些钱的流向，不过只是一会儿，他们就傻眼了，并不是那笔钱没有留下一丝痕迹就消失了，而是留下了太多的痕迹，痕迹多的已经到恐怖的地步了，所有的钱几乎全部化成零头，分别转进了一亿多个帐户之中，这一亿个帐户并非新注册帐户，而都是早已经存在的帐号，这些钱通过无数次的转账，早就不知道转到哪里去了。

　　而银行方面在发现这个情况之后，也吓出一身冷汗，这明显是黑客入侵的行为，这样一来，也就是说他们的银行系统存在着很大的漏洞，别人都能轻易的入侵，在发现这些之后，银行的负责人冷汗瞬间就出来了，不过他不禁又有些庆幸，幸好那黑客没有再做别的事情，否则的话，他们可能面临倒闭了，根本来不及和超能联盟的人多说，他们已经想办法补救自己的系统去了。

　　而那些钱想要查到究竟转到哪里去了，根本就不可能，雷神见此一口血差点就吐出来，他知道，这是凌天集团做的，但是一点证据都没有，就算是想用各国给凌天施加压力，都没有理由，因为那些钱转出都是通过合法的手段，最少你没有任何别的证据。

　　“林逸轩！”雷神的声音似乎从牙缝里挤出来一般，他身上蔓延的杀意，让所有的人都不禁的打着寒战，他们还是第一次见到雷神如此的震怒，就算是上次失败，雷神也没有如此的怒过，而现在雷神那狰狞的脸，如同地狱的恶鬼一般。

　　雷神虽然早已经到了视钱财如粪土的境界，但是这种境界的存在是因为有着庞大的资金支撑着，因为他的钱永远都不会缺，所以才会不重视，但是这么多的钱，全没有了，超能联盟的发展一下子就会受到限制，现在唯一值得庆幸的是并不是所有集团资金都被抽空了，他扶持的集团还有几个，也幸好这几集团存在一直很隐秘，否则这次也难逃毒手。

　　“报告雷神！”

　　就在这时一个人走了进来，不过他在感受到屋内的情况之后，不禁也一阵骇然，这里面简直就和地狱一般。

　　“什么事？”雷神冷冷地看了那人一眼。

　　那人微迟疑了一下，然后整理了一下思绪，说道：“失踪的那些集团高层已经找到了。”

　　“什么？在哪里？”雷神一愣，立即问道。

　　“在一家酒店内，发现他们时，所有人都昏迷了，把他们弄醒之后，他们完全不记得发生了什么，他的好像记忆被清洗过，这一天内的记忆，全部都消失了。”

　　“该死！”雷神冷哼一声，原本以为找到那些人，能有一些线索，但是那些人的记忆竟然完全的消失了。

　　相比雷神的暴跳如雷，林逸轩自然十分的开心，平空多了数万亿的资金，这可是真是让人喜出望外，有了这些钱，他自然可以购买更多的资源了，凌星岛的建设需要十分庞大的资源，林逸轩现在的钱看似不少，但是想把凌星岛建设到他预想的效果，现在的钱还远远的不够，但是从超能联盟弄来的这笔钱可以说是解了燃眉之急，有了这些钱，凌星岛的建设已经完全没有顾虑了，现在凌星岛的建设速度也可以加快了。

　　除此之外，林逸轩还得到了一个很不错的情报，雷神过几天也会去参加交易会，在知道这个情报之后，林逸轩开始转坏心眼了，雷神因为重伤，实力一定会大大的减弱，现在过去的时间并不长，他显然不可能恢复，如此一来就是对付雷神的不错机会。

　　林逸轩可会放过如此的好机会，面对敌人，哪怕有一点的机会，林逸轩都会尝试的，不过雷神未必会自己一人去，所以这次的计划一定要好好的想一下，冷云舞必须要一起，否则的话，就算面对重伤的雷神他们也没有什么胜算，而冷云舞对雷神是必胜之局，唯一担心的就是雷神逃跑的问题，当然还有一个问题，那就是雷神也有可能寻求其他神的庇护，所以这事并非想像中那么容易。

　　交易会所在的地方是禁武的，无论双方有多么大的矛盾，都不可以在那里动武，否则会受到所有武者的追杀，但是出了交易会的范围，那可就不归他们管了，所以这次去交易会不光只是机会，也有很大的危险，以林逸轩现在的情况，盯上他的人也不在少数。


第0777章 新的科技

　　所有这次去，也一定要好好的计划一下，否则的话，遇到什么危险还真是不好说。

　　虽然有冷云舞在，遇到袭击的可能性会少很多，但绝对不是没有，尤其如果是神位强者袭击的话，那他还真是可能有危险。

　　当然这点危险还不足以让林逸轩却步，他的保命手段有很多，自然不会因可能存在的危险，而就不敢去了。

　　原来他是想多带些人去的，毕竟要拦住雷神的话，绝对不是件容易的事，但是这件事他随后就放弃了，这次他不但不会带人去，反而会把所有的力量都留在龙城，毕竟他这里不比超能联盟的基地那么隐秘，他和冷云舞一走，这里的防御力量一下子就会减弱，而他去交易会的事情，也绝对会被别人知道，如果那些杀手趁着他到交易会的时间到龙城来进行刺杀的话，不光是杀手，就算是超能联盟也可能会抓住这次机会，就算不需要雷神出手，但是超能联盟还是有很多强大的存在，只要不面对林逸轩和冷云舞，那些超能联盟的强者，根本就无所畏惧，就算是面对林逸轩，他们也是有信心胜之。

　　正是因为有这种顾虑，所以他才会把大部分的力量都留在这里。

　　他可不想在去一次交易会的机会，家里便出事了。

　　超能联盟的报复必须要防，他可不相信雷神是那种打碎了牙，往肚子里咽的人，接下来，他与雷神的交锋才算是正式的开始。

　　不过这次虽然占了便宜，林逸轩却不敢有半点的松懈，毕竟超能联盟也不是吃素的，这次他让超能联盟吃了那么大的亏，超能联盟的反击也一但会很快就来了，只是不知道雷神会用什么样的手段。

　　不过无论是什么手段，林逸轩都会接着的。

　　林逸轩在准备着应对超能联盟，而超能联盟也在准备着对付林逸轩。

　　但是让林逸轩意外的是，超能联盟的报复迟迟都没有到来，一连数天，全都风平浪静，就连之前进入华夏的一些超能联盟的人员也都撤消了回去，同时杀手联盟的任务也都被撤销了，这让林逸轩有些不解，究竟是怎么回事？为什么超能联盟一反常态？不过林逸轩并没有松一气，反而有些紧张了，事出反常必有妖，超能联盟如此的动作，必定有别的什么不可告人的秘密，林逸轩可不信超能联盟真是怕了他了。

　　超能联盟的退缩，林逸轩却把所有的防御力量都展开，同时所有的情报部门都开始了渗透工作，但是临阵磨枪显然不是很有用，林逸轩几乎没有得到什么有用的消息。

　　这一日，林逸轩正在别墅内练功，突然很久没来的冷清舞突然过来了，冷清舞还是那么的清冷，给人一种如雪山孤莲一般的感觉。

　　冷清舞这一阵子很忙，有好几天都没有过来了，就连林逸轩为她条理身体的事，她都抛之脑后了。

　　“清舞，怎么有空了。”

　　冷清舞听着林逸轩那微带抱怨的语气，轻白了林逸轩一眼，然后才说道：“这一阵子我调部门了，所以很忙。”她当然知道之前答应林逸轩的事情，可以上次一走，就这么长时间都没有来，而且也没有任何的联系，最重要的是，竟然连电话都打不通，如果不是知道冷清舞没事的话，他早就发动人去找了。

　　“调部门？”林逸轩微怔，冷清舞不做刑警了？

　　“嗯，我调到特勤去了。”冷清舞淡淡地看着林逸轩说道。

　　“特勤？”林逸轩这次真的愣住了，他怎么也没有想到冷清舞会到特勤去，要知道特勤一般都是有着厉害能力的人才能进去，虽然这些厉害能力对林逸轩来说是小儿科，但是对普能人来说，那就是强大的存在。

　　冷清舞虽然比普通人厉害那么一点，但是离特勤的要求还差的远呢？为什么冷清舞会到特勤去，以她的能力，根本就不可能胜任特勤的任务。

　　似乎看出了林逸轩的担心，冷清舞淡笑了一下，那一瞬间的美丽，让林逸轩看得眼都直了。

　　“我到特勤不是去做武力工作，而是去做文职工作。”冷清舞轻轻地说道。

　　“没错，特勤不光是武力高就可以进去，其实有很多有特殊能力的人都可以进去。”冷清舞轻轻地笑道。

　　“你是以什么能力进去的？”林逸轩狐疑的看向冷清舞，他不记得冷清舞还有什么特殊的能力啊。

　　“黑客啊，我的黑客技术可是很厉害的，在世界上也算是顶级的。”冷清舞再次一笑，这次林逸轩可真惊住了，我靠，一个刑警竟然兼职黑客，果然厉害。

　　不过黑客的技术倒也是很有用，如果不是他有智脑存在，面对那些黑客，他还真是没有一点的办法，不过因为有了智脑，再加上他本身的黑客知识，所以他把黑客这些事都给忽略了。

　　看到林逸轩的表情，冷清舞突然抿了抿嘴，说道：“这次不是来和你说这些的，我有事情要告诉你。”

　　“什么事？”林逸轩一怔，看到冷清舞微有严肃的表情不禁一怔。

　　冷清舞整理了一下思路，然后说道：“我在特勤得到一个绝密的情报，这个情报是一直潜伏在超能联盟中的一个卧底传出来的，超能联盟正在开发一种新的科技武器，这种武器的开发已经接近尾声，听那人说，这次超能联盟的目标就是为了对付凌天集团。”

　　林逸轩一怔，没想到这个情报竟然是关于超能联盟的，更没想到特勤竟然在超能联盟埋有卧底，还真是不能小看特勤啊。

　　看来这次冷清舞过来，就是专门为他送情报的，这种情报是属于特勤的机密情报，一般情况下，林逸轩是不可能知道的，如果他没有一点的准备的，说不定真的会吃亏。

　　新的科技武器，这让林逸轩很头痛，要知道超能联盟的科技力量一直都很强大，尤其是研究出来的一些东西，让人十分的头痛，如果不是他从兑换空间兑换出各种的科技资料的话，他和超能联盟的科技水平根本就没法比。

　　所以这次林逸轩也不敢大意，像上次的黑洞弹头，如果不是早些发现的话，说不定当时他们就真的惨了，最少那个舰队不用想留下了。

　　超能联盟连黑洞弹头那种犯规的武器都能制造出来，还有什么武器他们制造不出来？说不定他们又发明出什么厉害的武器也说不定。

　　看着林逸轩陷入沉思，冷清舞也没有打扰林逸轩，她直接走到冰箱前，拿出一些喝的，然后走到沙发前坐下，享受着按摩。

　　她并没有一点的拘束，仿佛这里就是她的家一般。

　　不过算了，就算超能联盟有新的科技他也不怕，因为他也有新的科技诞生，不，可以说作战实验室每天的科技都在飞速的提升，那么多的科技资料当参考，使得他们早就超出现代科技很多。

　　以科技对科技的话，到底谁输谁赢还不一定呢，不过超能联盟这一阵子的怪异举动，难道和这件事情有关系？这可真是说不准，如果他们真的是因为这件事而做出如此的举动，那么可就真的要好好的考虑一下了。

　　而与此同时，超能联盟内，雷神看着电脑中储存的资料，嘴角挂起一丝冷笑，这一阵子他不断的龟缩，心中的怒火早就无法估量了，但是他能忍，因为之后他就会给林逸轩好看。

　　显示器上的资料是一个武器的资料，这些资料是让雷神高兴的愿意，他花重金请来的疯子科学家，那个能毁灭世界的家伙。

　　而他为自己研制了一系列的最新科技，这些科技全都是强大的毁灭性的武器，有一个武器甚至可以称得上小型核弹，当然他的破坏力可以和核弹媲美，但是并没有别的辐射什么的，只是单纯的破坏力。

　　当然这些不是最重要的，最重要的是，他们已经发明出针对能量护盾的武器了，这种武器完全的可以摧毁能量护盾，使能量护盾无效，从而直接对舰体攻击。

　　凌天集团的舰队之所以强大，是因为他们那强大的能量护盾，基本上，有能量护盾的存在，凌天舰队根本就不怕攻击。

　　这也是凌天舰队横行的资本，如果去除了能量护盾的话，单说武器，凌天集团的武器绝对没有超能联盟的武器强大。

　　所以这次雷神十分的自信，有了这些存在，他凌天集团在他面前根本就什么都不是。

　　现在科技已经有成品出来了，再过一阵子，就可以投入生产了，哼哼，他就在等一阵子吧，凌星岛的建设还在继续，不过从远处看去，已经有了十分宏伟的样子，没关系，这些过一阵子就会都是他的了，他的损失，他会一点不少的从林逸轩手中拿回来，哼，凌星岛的建设进度越快，他越是高兴，因为那座岛屿很快就会是他的了，他自然会高兴了。


第0778章 各种变化

　　时间匆匆而逝，转眼间便过了数天，这几天中，林逸轩都在做着准备，毕竟这次到交易会，可能会遇到很多危险，林逸轩自然要多准备一点。

　　这几天林逸轩几乎都在本源空间内，在本源空间的时间阵法支持下，林逸轩的时间也算是很葱郁，而与此同时，还有一个非常不错的消息，人参果成熟了，虽然还未到一年之期，但是在小草的精心培育和时间阵法的加速下，人参果的成熟也并不意外。

　　而且最让林逸轩惊喜的是，人参果成熟之后，上面结的并非一个果子，而是三个果子，要知道一般情况下，人参果第一次的成熟最多也只能结一个果子，但是现在竟然结出三个来，不用说，这肯定是小草的功劳。因为林逸轩专门为此研究过资料。

　　所谓的正常情况，也就是说人参果在自然生长的状态下，那样的状态下，人参果树第一次会结一个人参果，但是事无绝对，人参果树会结出比正常多的果子，也是有可能的，当然那种情况十分的苛刻，但是现在林逸轩的人参果树却正好满足了这种情况。

　　当然这一切也都是因为小草的存在，为此林逸轩还专门为小草检查了一下体质，小草的体质可以说是万木之灵，也正是因为如此，才会使人参果的生长发生变化，这就和自然放养和精心培育的道理一样。

　　小草的潜力十分大，而他这一阵子能量点还算是充足，所以就给小草兑换了套木德功法，这是一个木系的顶级仙法，只是最初级篇，就花费了林逸轩数万能量点，不过这功法相当的适合小草，相信小草将来的成就不在话下。

　　短短一段时间内，小结和秋津的实力增长的也是十分的大，尤其是小结，她在得到四圣归元的功法之后，她的实力就和坐了火箭似的，疯狂的增长，再加上她每天都缠着秋津还有冷云舞战斗，虽然每天都被虐的很惨，但是现在的实力也是惊人的强大。

　　秋津虽然并没有得到什么特别厉害的功法，但是她的力量却十分的强大，她本身的存在已经够强大了，唯一不足的便是对力量的应用上，而这一阵子她不停的钻研，现在已经能百分之百发挥自己的力量了。

　　至于风花，她的进步倒是看不出来，不过林逸轩却也能感觉到她的变化，最大的变化就是她已完全的收敛了身上的气息，达到了一种类似于返璞归真的境界，至于到底有多大的进步，这位御姐也不说，只是笑眯眯的调笑林逸轩。

　　而钿女和千穂这一对百合女就算了，其实说她们是百合，也不算是完全的百合，最少钿女就经常对林逸轩进行挑逗，两人天天都腻在一起，感情好的相当让人嫉妒。

　　而久能则和蔡文姬天天在一起，两人也不知在搞什么，最少现在久能不像之前那么自卑了。

　　变化最大的要属王语嫣了，也不知道冷云舞和她说了什么，她竟然也开始修炼仙法了，而令人惊讶的是王语嫣的天赋实在是太强大了，只是短短的一段时间，王语嫣的功法便有了相当大的成就，而且她学什么，基本上一学就会，这天赋，可是让林逸轩赤果果的嫉妒。

　　远坂凛和间桐樱倒是一直和林逸轩在一起，远坂凛帮林逸轩制作宝石，而间桐樱则和林逸轩培养新的蛊虫。

　　这几天林逸轩也抽空到了生化危机的空间看了看，艾丽丝的成果十分让他满意，基地的扩展已经达到了大半个美国，资源的收集也是十分的庞大，在那里，分基地已经有七十四个之多。

　　各个兵种也都已经初显规模，虽然部队强大，但是林逸轩也没有抽调的想法，毕竟那边的任务还需要抓紧时间进行，离一年之期，也已经过半了。

　　林逸轩还到了仙剑四的世界一趟，久日未见，和夙玉好好的缠绵了一番，不过韩菱纱却对着林逸轩横眉冷对，没办法，谁让他把人家给那个了，却一下子跑的没影了，韩菱纱没把他给撕了，也就算是不错的了。

　　不过柳梦璃看林逸轩的眼神却有些不一样，总是有种怪怪地感觉，让他有些不自在，不过林逸轩却也在那里住了一段时间，其间林逸轩不得不说韩菱纱、柳梦璃还有云天河的资质有够逆天的，他的修为是有着各种手段作弊，才达到现在的程度，而这三人，这么长时间的修练下来，只是在修为上，已经差的不算太远了。

　　当然这只是指在单纯的修为上，如果真的打起来的话，三人联手，也未必是林逸轩的对手。

　　在仙剑的世界，林逸轩好好的修练仙法，天天的和夙玉双修，当然他也想和韩菱纱双修来着，不过每次都不算成功，不过在林逸轩死缠烂打之下，最少韩菱纱对林逸轩不再那么抗拒了。

　　当然林逸轩来仙剑世界还是有别的事情，他在这里收集了很多的灵草，这些灵草多的有些离谱，但是没办法，谁让这个世界还不是他的，要拿东西出去，非常的麻烦。

　　那一堆的灵草灵石，林逸轩花费了大量的能量点做为偷渡费后，结果只有三分之一的量被拿了过来，剩下的全留在仙剑世界了。

　　“哎，可惜混乱三国的邀请券能量还未恢复满。”林逸轩轻叹一声，他还真想到混乱三国去看看，这么多天了，他可是很想貂蝉那只小妖精，也不知道那边的情况怎么样了，哎，混乱三国完全的不受他控制，所以里面具体的情况，他根本就不了解。

　　千万不要等他再去时，已过百年了。

　　“大人，东西都准备好了。”这时艾丝蒂娜那小萝莉跑到了林逸轩的面前，艾丝蒂娜这些日子也没有闲着，她在药剂上的天赋是无与伦比的，当然这份天赋在练丹上也是十分的强大，这些日子她一直潜心钻研，终于把练丹术给研究透了，现在她在练丹上的成就，可是远超于林逸轩了。

　　所以林逸轩便把练丹的重任交给了艾丝蒂娜，到交易会能多点东西自然是好，而艾丝蒂娜也没有令他失望，看着艾丝蒂娜炼制的那一大堆丹药，眼中喜色狂闪。

　　“对了，大人，恰西姐姐让我叫你过去一趟，她好像有什么新的发现了。”艾丝蒂娜临走的时候向林逸轩说了一句。

　　林逸轩点点头，说起来恰西现在应该和吕灵在一起呢，吕灵在家里陪了父母这阵之后，便开始为林逸轩工作了，她并没有到别的实验室，而是在本源空间，林逸轩在本源空间特别为她建设了一座实验室，当然那个实验室也并不是她一个人的，而是她和恰西两个人的。

　　两人碰到一起，才几天，就好的和亲姐妹似的，两的观念十分的接近，所以一起配合的非常完美。

　　也不知道恰西发现了什么，之前恰西研究的东西可不少，传送阵的研究，新发现矿石的研究，大型魔法装备的研究，甚至她们还把赫拉迪克方块进行了研究。

　　闲着没事，林逸轩便到恰西的实验室，刚一进去，便看到里面一阵阵光芒闪烁，恰西和吕灵正围着一个闪烁着光芒的东西看着。

　　“有什么新发现？”林逸轩走过去，轻声问道。

　　“你来了？”恰西抬头看了林逸轩一眼，然后指着眼前一个巨大的光球，光球中悬浮着一个小型的飞机，真的很小型，只有巴掌大小，但是那小型的飞机正在承受着各种攻击，而旁边则是攻击的数据。

　　“这是我们在禁域空间发现的矿石，经过提练合成后，我们发现了一种最新型的金属，这种金属有着十分强大的坚固性，并且可以有效的铭刻法阵，现在这个小型飞机是我们的实验品，这个是大型魔法装备的缩影，我们正在此时其抗打击能力。”恰西慢慢地向林逸轩解释道。

　　听恰西这么一说，林逸轩也来了兴趣，果然新发明的材料十分的坚固，就算是强大的离子攻击，也只能在上面击出一点痕迹，如果想毁灭这个小小的战机的话，最少数百道离子冲击才可能。

　　“哦，对了，叫你来不是说这个。”恰西想起什么，转身对林逸轩说道：“大型传送阵已经在各个基地间建设完毕了，现在大型传送已经可以使用了，不过记得只能传送无生命物体，否则的话我也不知道会出现什么情况。”

　　原来是这回事啊，大型传送阵的架设之前就已经开始了，这东西可是十分的有用，之前林逸轩的各个基地，进行生产的很少，毕竟有些基地出产坦克战舰什么的，也运输不出来，建造出来完全的是浪费，所以很多基地的工厂全部都是闲置的状态。

　　有了在型传送阵就不同了，无论在哪里进行建造，都可以运输出来，这样一来，各种武器的制造速度也就会更快了。


第0779章 莫名的敌意

　　在林逸轩各种准备下，临近了交易会的时间，这次交易会只有林逸轩和冷云舞两人一起去。

　　林逸轩准备的也差不多了，当然他还拿着一个巨大的木箱，没办法，空间装备这个世界可没有，如果他什么都没带，却能凭空拿出无数的东西，自然惹人怀疑，所以为了不那么显眼，他也只有拿个大木箱子充数，这样的话，无论拿出什么来，也都不会惹眼了。

　　“我们到哪去？”林逸轩向冷云舞问道，这次他是跟着冷云舞去，本身并不知道路。

　　“我们先去这个小岛上，之后会有人接我们去的。”冷云舞拿出智脑，在上面标记出他们要到的地方。

　　这是在太平洋上的一个小岛，看上去十分的普通，不过这里只是一个初次集合的地点，那里会有专人负责接送，真正的交易会地点除了主办方外，没有人会知道，之所以这么做，完全是为了某些人打什么龌龊的注意，只有在交易会开始时，才会得知真正交易会的所在，至于交易会之后，那么主办方就不管了，主办方的责任是成功的举办交易会，只要交易会成功，之后会出什么事，就不关他们的事了。

　　这个消息不错，最少不用担心在去的时候会出现什么意外了。

　　集合的地方是上午十点，现在才早上六点，林逸轩并不着急，他们有飞机在，要到那里，只要几十分钟的事。

　　冷云舞双向林逸轩交代了一些事，磨磨蹭蹭时间很快就到了，两人乘坐着飞机，直接飞向了那个小岛，他们并没有在小岛上降落，而是在离小岛还有一段距离时，便直接飞了下去。

　　两人御空而行，转眼间那个小岛便已经在眼前了，远远的看去，那小岛还真是热闹，上面已经聚集了不少的人，而他们乘坐的交通工具也各不相同，有的是游艇，有的是飞机，不过林逸轩并没有过多的关注这些，他看的是那岛上的人，不看不知道，一看还真是吓一跳，平时消声隐迹的人，在这里还真是不少，就说华夏的武者吧，之前林逸轩听说地品之上的武者基本上没有，但是现在一看，我靠，地品之上的满地都是，天品的也不少，这些老不死的平时都趴在哪个犄角旮旯？

　　这群老家伙有说有笑地在谈论着什么，在看到飞行而来时的两人时，他们也并没有太多的关注，毕竟这里天品的高手不在少数，能飞行并不算什么。

　　看着周围这一群强者，林逸轩才算是开了眼界，之前接触的世界还真是有够狭隘的，没有接触到某个层面，永远都不会知道那个层面的人究竟是怎么样的。

　　就算是现在这些高手，在华夏，这些高手一个也见不到，但是在这里，这群高手却都聚集了过来，这也是因为这个交易会的关系，如果没有这个交易会，这些人老不死的还不知道在什么地方躲着修炼呢。

　　之前冷云舞就曾和他说过，在修为达到一定的程度之后，一些高手就会远离俗世，除非关系到他们的修行的事，否则他们绝对不会关心。

　　“舞神？没想到你也来参加交易会了。”这时一个三十多岁的男子走了过来，带着笑意看向冷云舞，他长的还算英俊，只是脸上带着三分傲气，还有那么睥睨一切的眼神真是让人不爽。

　　林逸轩微皱了一下眉头，这个只有三十多岁的男子，竟然已经达到了天品的境界，这还真是有够让人惊讶的，要知道一旁的那些天品强者都不知道多少岁了，但是眼前这家伙竟然在三十多岁的年纪就达到天品，可想而知，他的资质并不差，虽然还没有达到冷云舞那么的逆天，但是也相差不远了，毕竟这个男子也只和冷云舞差上几岁而已。

　　“我难道不能来吗？”冷云舞似乎有些讨厌这个男子，冷冷地扫了那个男子一眼。

　　“那倒不是，只是你有什么东西来交换吗？”男子似乎根本就不怕冷云舞，带着一副挑衅的眼神说道。

　　冷云舞轻哼一声，的确，这个交易会，她之前很少来，为什么呢，因为她手中并没有什么好东西，别看她身在神位，但是并没有看上去那么的风光。

　　毕竟有些东西是看底蕴的，冷云舞虽然成就神位，但是了也不过几年的事情，而真正的好东西，早被一些存在了无数年的家族或者势力给占有了，尤其是禁域之类的东西，现在所剩下的无主禁域并不算多了，冷云舞虽然身在神位，但是她总不能去抢别人的禁域吧，好不容易找到几个无主的禁域，但是这已经是最近的事了，也只有近期，她才算好点了，之前她可是真正的光杆司令。

　　“为什么我们就会没有东西交换？”林逸轩有些看不下去了，他能看出来，这个男子根本就是在针对冷云舞。

　　“你是什么东西？”男子眼神一厉，一股惊人的气息直接散发出来，在他看来林逸轩根本就是冷云舞的跟班，虽然地品的实大在一定程度上来说已经非常厉害了，但是对于他来说，根本就不够看，甚至只不过是蝼蚁的水平。

　　“你又是什么东西？”林逸轩自然不会畏惧一个天品的气势，那也得达到神位才行，不过很显然，这个男子离天品还有很大的差距。

　　男子眼神一冷，就准备对林逸轩动手，但是好似想起什么，收住了心中的怒气，对林逸轩冷哼道：“小子，记住，我是天剑庄的少庄主钱云风，希望交易会之后，你还能这么的硬气。”

　　钱云风冷哼一声转身就走。

　　林逸轩一阵莫名，他转头看向冷云舞，问道：“这是怎么回事？”

　　“一个小气鬼而已。”冷云舞不屑的轻哼一声，然后才慢慢向林逸轩解释钱云风的来历。

　　钱云风在年轻一代，那也是绝对的佼佼者，从他的修为就可以看出来，可以说他年轻时可谓是春风有得意，那时他正好看上了冷云舞，便疯狂的追求冷云舞，但是冷云舞又怎么会看上他，直接拒绝了他，但是钱云风不死心，一直死皮赖脸的缠着冷云舞，结果冷云舞被弄烦了，直接暴打了钱云风一顿，钱云风被打，自然感觉面子丢大了，所以对冷云舞的喜欢也变成了恨意，所以他准备报复冷云舞，但是没想到计划还没有实施，冷云舞已经成为神位强者，虽然他并不怕神位强者，但是显然他想报仇的计划也完全的搁置了。

　　但是他对冷云舞的恨意却一点都未消除，总是给冷云舞找事，他仗着天剑山庄的势，冷云舞也不能拿他怎么样，所以他也就越发的肆无忌惮起来。

　　而过刚他的确是想要杀林逸轩，但是他忍住了，如果真的在这里动手的话，那么他很可能会失去这次交易会的资格。

　　他们天剑山庄再厉害，也不可能犯众怒，否则天下之大，就再无他们的立身之处，也正是因为这个原因，尽管钱云风心中杀意腾腾，但仍是忍了下来。

　　林逸轩无奈地摇了摇头，还真是一个小气的家伙，真怀疑他到底是不是男人，不过算了，他也没资格说别人，因为他有时小气起来，绝对不会比钱云风差。

　　“你小心一点，钱云风这人十分的阴险，他如果想对你不利的话，一定会很麻烦。”冷云舞轻声告诫了林逸轩一句。

　　林逸轩笑着点了点头。

　　而此时远处，钱云风拳头紧握，全身微微颤抖地看着林逸轩和冷云舞。

　　“贱人！”

　　钱云风感觉自己都快要气炸了，凭什么？他即英俊，实力又强大，又有着天剑山庄的强大背景，冷云舞凭什么看不上他，现在竟然和一个地品的蝼蚁有说有笑，那笑容让他看的分外的刺眼，该死，为什么这笑意从来没有对他绽放过？

　　“贱人，我一定要让你不得好死。”钱云风深吸了一口气，然后恶狠狠的看了两人一眼，转身离开。

　　林逸轩和冷云舞站了一会儿，便有人过来打招呼，别的不说，最少现在冷云舞是神位强者，强者就值得尊重，虽然她的年级小，但是那些老家伙并不在意这些，在他们的世界，强者为尊，这是不变的定律，哪怕你修炼千年，遇到比自己强大的存在，也要心存敬意。

　　不过那些人也是有相当的傲气，他们也只是和道冷云舞打招呼，完全无视林逸轩的存在，虽然这样以林逸轩现在的年纪，达到地品程度已经十分难得了，但是这样的人存在的并不算少，要知道一些禁域盛产天材地宝，那些从小就吃这些的人，修为和坐火箭没有一点的区别。

　　很显然，林逸轩也被当成那种催熟的强者了，这样的强者虽然在修为上并不次于同级强者，但是真正打起来，完全就是送菜的，根本就不是同级的对手？为什么呢？因为他们对意境的领悟不足。


第0780章 交易会

　　他们并没有在小岛上呆太久，只是一会儿，便有一个巨大的轮船靠岸了，这是主办方准备的交通工具，只要上了船，一切也就和外界隔离了，在这里，一切向外通讯的手段都是无效的，看得出主办方下了很大的功夫。

　　看着满满一船的人，林逸轩不禁轻叹一声，这里的人还真是有够多啊，最少有数百之多，这还只是华夏的，甚他的确的并不在这里，他们又从别的地方出发，看这规模，就知道这次的交易会有多么的大，这并不让林逸轩吃惊，反而让他十分的欢喜，因为越大越好，只有大了，才会有各种好东西存在，交易的人越多，他能淘到的好东西也就越多。

　　轮船形式的速度十分的快，转眼间便已经看到了一个巨大的岛屿，这里应该在赤道附近，那是一个丛林密布的岛屿，看上去十分钟原始。

　　不过那里已经有很多的船停靠了，那些船都是像他们坐的轮船一般。

　　从这里能看到岛上已经搭建起十分大的建筑了，而那里也是人群涌动，看来人家已经都准备好了，说不定已经有人开始等不及，开始进行交易了。

　　船一停下，上面那些老不死个个以很快的速度冲了下去，生怕慢了一点似的，没办法，这种交易会，某些人的物品会非常的抢手，那些人的东西十分的有限，一般都是先到先得，正是因为如此，他们才会如此的疯狂。

　　“玩命呢？”林逸轩过了一会儿，才惊叫一声，一大群人冲出去的场面还真是有够壮观的。

　　冷云舞轻轻一笑，她自然知道那些人为什么会这么拼命，的确里面有很多东西都是先到先得，去晚了可就没了。

　　“呦，你们还没下去呢？也是，就算抢到前面，你们也没可交换的东西。”这时钱云风那欠揍的声音再次从两人身后响起。

　　转身一看，这次钱云风并不是一个人，他身旁还有一个和他年纪差不多大的男子，这男子看上去十分的文弱，修为也只是刚到地品而已，但看上去，钱云风好像对那个男子却有些讨好的意思。

　　“云舞，好久不见。”那个男子并没有和钱云风那般，反而用十分温和的语气说。

　　“百里江南？”冷云舞微怔了一下，才确定这个男子的身份。

　　“正是我。”百里江南微笑着点点头，不得不说，只是给人感觉的话，这个百里江南可比那个钱云风给人的感觉要好多了。

　　“是好久不见。”冷云舞淡淡地点点头，并没有表现出什么热切，这和百里江南眼中的炙热完全不同。

　　“不知这位是？”百里江南突然把目光看向站在冷云舞身边的林逸轩，很显然，在他看来，林逸轩的存在十分的碍眼，不过他并没有表现出来，一切仿佛只是轻轻的问候。

　　“我男朋友。”冷云舞并没有隐瞒，她不认为这有什么好隐瞒的，也没什么可隐瞒的。

　　“真是可惜，我还想一亲芳泽呢，没想到被这位兄台抢先了。”百里江南的笑容只是微僵，便又恢复了那和煦的笑意，他带着一丝玩笑的语气说道。

　　“最好不要打云舞的主意。”这时林逸轩慢慢开口道。

　　百里江南脸色一沉，但是只是瞬间，不过他眼里却闪过一丝异光，不过他掩饰的很她，轻笑着说道：“这位兄台放心，既然云舞已经名花有主，我自然不会再打她的主意。”

　　“那最好。”面对百里江南的笑意，林逸轩仍是不冷不热在说道，虽然百里江南掩饰的很好，但是在他看来，这个百里江南远比钱云风要危险的多，强大的敌人有时不可怕，真正可怕的是那些笑面狐狸，他往往都是让你在神不知，鬼不觉时坠入深渊。

　　而这个百里江南正是最难缠的那一类角色。

　　百里江南强忍着心中的怒意，仍是带着笑容，说道：“既然如此，那我们先告辞了。”

　　刚走两步，百里江南便完全换了一副嘴脸，那阴冷的眼神，微显狰狞的面容，任谁恐怕也不会想到一副笑眯眯的他会变成这样。

　　但是这一切都被林逸轩看在眼里，林逸轩的神识多么强悍，又岂会被轻易欺骗？

　　“这百里江南是什么人？”林逸轩看着一个个突然跳出来的人，再次问道，他倒没有多想，毕竟冷云舞如此的优秀，会有一些追求者，那是太正常不过的事了，如果她没有追求者，那才是有些奇怪呢。

　　“他是药谷的人。”冷云舞轻声说了一句，看林逸轩的表情，便知道林逸轩并不知道药谷的存在。

　　“药谷在很早之前是一个医家门派，主行医道，但是随着时间的推移，药谷的医术没落，但是一些练药的方法仍然存在，所以他们便凭借制作出对武者很有效用的丹药，而立足于世，他们药谷的丹药在每次交易会，可以说是都十分的受欢迎。”

　　“药谷的丹药？和我的丹药比起来如何？”林逸轩轻声问道。

　　“这我就不清楚了，我从来没用过药谷的药，并不知道其真实的效果，不过在江湖上，药谷的药都被传的十分神奇。”冷云舞摇了摇头，表示并不知道。

　　林逸轩却并不在意，他才不信药谷的药会比他的好，要知道他的丹药可都是正宗的仙家练丹术。

　　“我们也走吧。”林逸轩轻笑一声，然后走下船，走到那建筑之中，林逸轩才发现这里和一个大型市场差不多，这里有很多的摊位，而旁边也有租赁摊位的牌子，林逸轩看了一下，好家伙，一个摊位竟然足足要十枚元晶，这真是抢钱啊。

　　不过没办法，人家主办这些，总要让人家赚取一些东西吧。

　　而这时林逸轩看到走在前面的百里江南，百里江南刚一进去，便有一大群人围了过去，然后一路跟着百里江南，生怕错过了什么似的。

　　林逸轩无奈地摇了摇头，看来垄断还真是不错啊。

　　林逸轩并没有往里走，而是看着眼前一些摊子，这些摊子的主人大都是一些散修，他们知道无法抢得那些好东西，所以也就不去浪费那个时间，直接开始摆摊了。

　　林逸轩一个个地看过去，发现这些摊位的东西可谓是五花八门，什么都有，就算是同一个摊位，所卖的东西，也都是风马牛不相及。

　　上面有矿石，灵药，大型元晶，还有很多特殊的晶石之类的，很多都是林逸轩没见过的。

　　只是一会儿，林逸轩的眼神便移到了一个黑色的矿石上，这矿石看似没有什么作用，也没有什么特殊之处，但是林逸轩却从中感受到一股很强，但又很隐晦的灵力。

　　“这东西你怎么卖？”林逸轩拿起来问道。

　　“一枚元晶。”那摊主只是扫了一眼，便淡淡地说道。

　　林逸轩点点头，相比起一枚元晶，这黑色的石头的价值远远的不足，如果是一个元心的话，他还可以买下来。

　　他慢慢把黑色的石头放下，然后转身就走。

　　他刚走两步，那摊主直接说道：“等等，小兄弟，我看你这么想要这黑色石头，要不我便宜一点。”

　　“多少？”林逸轩一怔，没想到摊主竟然主动降价，说实话，他并不会讲价，对他来说，人家给多少，合适他就买下来，不合适转身走人。

　　“那个多少我们再说，我再给你看一样好东西，你看看想不想要。”那摊主一改之前冷淡的样子，然后又拿出一块石头，这石头和之前黑色差不多，但是这次的黑石散发着奇异的光晕，看上去十分的奇异。

　　林逸轩眼睛一凝，这可是好东西，这黑色的石头他认识，是一种传送阵需要的材料，之前那块黑石因为有太多的杂质，所以他一时没有认出来。

　　“这石头你出什么价？”林逸轩再次问道。

　　“一个元晶。”

　　林逸轩二话不说，直接拿出一个元晶仍给了摊主。

　　摊主看林逸轩如此的爽快，不禁一怔，他该不会把好东西低价卖了吧？这黑色的石头是他发现一个矿场中的一些伴生矿，他找很多人研究了一下，都没发现其作用，最后鉴定为废物，所有他才拿到交易会来，想看看有没有什么冤大头会买去，不过冤大头来了，但是他付帐的速度太快了，快到令他都有些怀疑了。

　　“这种矿石我这里来有，你要不？”摊主又拿出来一个，试探地问道。

　　“要。”林逸轩直接回答道。

　　听到林逸轩的话，摊主立即确定这东西一定不是废物，一定有他们没有发现的用处，他脸上带着微笑地说道：“小兄弟，我把这石头送给你，你可不可以告诉我这东西是做什么用的？”

　　看着摊主一脸讨好的样子，林逸轩不禁一笑，他根本就不在意摊主发现这石头的价值，因为这石头除了做传送阵外，再没有别的用了，就算告诉摊主作用，他能做出传送阵吗？

　　所以摊主就算知道，这些石头除了林逸轩之外，给谁都是没有用的石头。


第0781章 丹药的质疑

　　“这种石头只是一种引子，除此之外，没有什么作用。”林逸轩淡淡地说道，他当然不会实话实话了，虽然只是引子没错，但是这种引子却可以完全改变传送阵的框架，如果加以研究的话，那么大型的全能传送阵也可能搭建出来。

　　就像是暗黑世界的传送阵一般，完全可以进行群体传送，一但可以进行群体传送，那么传送阵的战略性质便会完全改变。

　　而且一但那样的话，林逸轩就可以架设从本源空间到各个世界的传送阵，虽然材料上还短缺，但是也是有一个盼望，一但可以架设那种传送阵，那么各个世界就可以做到联通，这样一来，所有属于林逸轩的世界，都可以完全做到通行无碍了。

　　那样一来，只要得到允许，任何人都可以在各个世界穿行，而不需要林逸轩亲自带着了。

　　可别小看这一点，一但这个传送阵建成，那么他就可以从各个世界进行调兵了，在生化世界的大量军队随时都可以调动出来，虽然就算没有传送阵，林逸轩也可以把军队弄出来，但是那样十分的费事，而且每次都需要林逸轩亲自去弄。

　　那个摊主明显不信，法这林逸轩也没有打算多说什么，这东西虽然用处十分的大，但是用量却十分的小，这么一块最少可以制作十个以上的大型传送阵。

　　不过其中也要把实验的那份给去除了，两块加在一起，足够用的了。

　　摊主虽然好奇，但是林逸轩不多说，他也没有办法了，不过他却也没把这东西太当一回事，毕竟这东西在他发现的那个矿场到处都是，实在想不出有什么可宝贝的。

　　林逸轩继续往前走，他发现这里的好的东西还真是不少，只是一会儿，林逸轩便换到了很多的东西，不过只是这么一会儿，他便搜罗了很多的东西，不过只是这么一会儿，他身上的元晶便已经全部花完了。

　　冷云舞在一旁看的一阵苦笑，没想到林逸轩竟然看到什么几乎都要弄一份，好不容易弄了这么些的元晶，结果全被林逸轩花光了。

　　“逸轩，现在元晶全花光了。”冷云舞苦笑着说道。

　　“没关系，花完了再去赚。”林逸轩慢慢地说，他刚才已经看到了，有很多人手中的元晶十分的多，他现在也缺元晶，看来是要先赚取一些元晶。

　　不过他刚说完，眼睛便被一个摊位上的东西给吸引住了，那是一丛白色的小花，花中透着一丝血红，十分的好看。

　　在看到那小花之后，林逸轩脸上闪过一丝喜色，这可是真正的好东西，也是林逸轩十分需要的一样东西，它是塑体丹的重要材料之一。

　　“小兄弟，你看好这离阳草了？”摊主是一个中年男子，他一眼便看出林逸轩的注意在哪。

　　“嗯，我想要，不过我并没有元晶，可不可以用其它东西换？”林逸轩轻轻地问道，这离阳草其实除了可以练制塑体丹之外，还有很多的作用，所以它的珍贵程度也相当的高。

　　“连元晶都没有？真是个穷鬼。”就在这时，一个微带着嘲讽的声音响起，林逸轩一怔，转身一看，竟然是百里江南和钱云风，说话的正是钱云风。

　　这两个人怎么会出现在这里？林逸轩的眉头微微的皱了起来，他们不是去那边的摊位了，而且那个百里江南不是有东西要卖吗？怎么又跑过来了？

　　不过林逸轩懒得理会他们，这种人越是和他纠缠，他就越来劲，你不理他，他狂吠两声，也就觉得没有意思了。

　　“离阳草我要了。”百里江南这时淡淡地开口道，那语气十分的傲然。

　　林逸轩眼神一冷，他懒得理会这些人，可并不代表着林逸轩就怕他们了，他淡淡地看着百里江南，说道：“别搞错了，这东西是我先看到的。”

　　“呵呵，是吗？可是你买的起吗？这离阳草可不是单纯的元晶可以估算价值，这种宝贝只有做成灵药才更能体现它的价值，老板，我用一枚凝血丹换这丛离阳草可以吗？”百里江南一脸自信的说道。

　　凝血丹，是药谷中十分厉害的疗伤药，人只要不死，凝血丹便可以让其保住性命，可以说是十分厉害的丹药，在江湖上也是十分的受欢迎。

　　他用一枚凝血丹换这离阳草，绝对便宜了这个卖家，不过能让林逸轩出丑倒是也值了。

　　而那个卖家在听到凝血丹之后，也是一阵的激动，要知道一枚凝血丹有时代表的可就是一条命啊，那可是救命的好东西，他自然十分的心动，若是在平时，这种好东西，他根本就没有得到的机会，就算是交易会，他得不到这东西。

　　现在这东西就在眼前了，他的不禁一阵暗喜。

　　“凝血丹？”林逸轩抬头看了一眼，百里江南手中的那个丹药，用一副十分不屑的语气说道，他虽然知道这个世界上的医术没落的已经不是一般的地步，但是也没想到已经达到了如此的程度，那凝血丹，他刚才用神识扫视了一下，还真是垃圾的可以，连艾丝蒂娜平时淘汰的丹药都比不上，而那个摊主竟然一副当定的样子。

　　当然这凝血丹也不能说是一无是处，毕竟它还是有一些功效的，否则也不会有那么多的人追捧了，不过这一点林逸轩并不在意了。

　　因为林逸轩的丹药，随便拿出一个都比百里江南的要好，从这个凝血丹上来看，便知道这个药谷也真是不怎么样，难怪之前冷云舞就和林逸轩说过，医道没落，但是真是没有想到已经没落到这种程度。

　　不过说起来，林逸轩也算是高估了对方，毕竟林逸轩掌握了练丹术是仙家法术，自然不是普通的丹药可以比拟的，就拿这凝血丹来说，很多人还是当宝贝一般。

　　似乎看出林逸轩不屑的样子，百里江南的眉头一下子拧了起来，他可以不在意别的，但是有人看不起药谷，这绝对不是他能容忍的。

　　“这位兄台，你想要凝血丹？不过你若是想要的话，还是到那边排队吧，价高者得。”百里江南指着远处已经排起长龙的队伍说道，他特意的指着那条长龙，目的是为了告诉林逸轩，他们药谷的丹药是有多么的受欢迎，哼，一个没见过世面的乡巴佬，也敢瞧不起他们的药谷的灵丹妙药。

　　“要它？这种垃圾？”林逸轩仿佛听到什么笑话一般，百里江南也真够自信的。

　　“垃圾？”百里江南的脸瞬间变了，之前林逸轩的不屑，他还可以认为林逸轩那是装出来的，毕竟总有那么一些人爱打肿脸充胖子，但是现在的情况明显不是这样，林逸轩对这些东西是真正的不屑，从他那表情中就可以看出来了，那副神情，仿佛他在拿着一堆没人要的垃圾，却当成至宝一般的炫耀。

　　这不仅仅是对他的轻视，更是对整个药谷的蔑视，从来都是众人焦点的他，如何受得了这等轻视？

　　“笑话，你有什么资格说这是评价凝血丹？”百里江南还没继续说话，一旁的钱云风倒是先出头了，药谷的丹药向来都是抢手货，尤其是在交易会上出现的丹药，更是平时难得一见的。

　　而他们家族自然也希望得到一些好的丹药，所以钱云风才会不断的巴结百里江南，否则以钱云风那性格，又怎么可能甘心跟在别人屁股后面转悠。

　　“我为什么没有资格？难道我还要把一个垃圾当成宝不成？”林逸轩不屑的笑了笑，若非他想要的是离阳草，而持有离阳草的那个人似乎又很渴望得到凝血丹，他才不会解释那么多。

　　“你口口声声说这是垃圾？哼，想你这种乡巴佬也没见到灵丹妙药。”钱云风被林逸轩的态度快气炸了，如果不是这里不允许动武的话，他真想把林逸轩给杀了。

　　“灵丹妙药？哦？那你倒说说这灵丹妙药有什么功效。”林逸轩做出一副很好奇的样子问道。

　　“果然没见识的乡巴佬。”钱云风不屑一笑，然后说道：“凝血丹可是救命圣药，只要人还没死，再重的伤，凝血丹也可以吊住其生命，这一点江湖上人人知晓，哦，我忘记了，没有一定的身份，还真是未必知道。”

　　钱云风不断的嘲讽着林逸轩，他早就看林逸轩不爽了，就是因为他竟然跟在冷云舞身边，冷云舞是女神，如果没有人接近她，那么他心里还能好受一点，毕竟这不是他不优秀，而是冷云舞根本就不会接受任何的人，但是现在看来根本就不是如此。

　　冷云舞和林逸轩的关系好像十分的亲密，而林逸轩明显并没有他优秀，修为没他高，长的没他英俊，背景也没他深厚，什么都不如他的人，竟然能引起冷云舞的注意，这如何不让他愤怒，所以他要让彻底的羞辱林逸轩，而正好，林逸轩又给了他这个机会。


第0782章 交换

　　“噗——”

　　林逸轩嗤笑一声，他好像听到什么特别好笑的笑话一般。

　　“你笑什么？”钱云风冷哼一声，在他看来，这完全只是林逸轩自己逞强而已。

　　“连伤都治不好，也敢叫疗伤圣药？”林逸轩不屑地说道，这种垃圾药都敢叫圣药，那么那些可以瞬间治愈伤势，甚至是起死回生的丹药算什么？

　　听到林逸轩再三侮辱凝血丹，百里江南再也忍不住了，这种侮辱他已经忍无可忍了，他双眼愤怒的瞪着林逸轩，说道：“别什么不知道，就在这里乱说，你知道能在重伤之际留住一丝机会，这对一个武者有多么的重要？”

　　“一丝机会对于武者的确十分重要，但是只给留一丝机会的丹药还真是垃圾的可以。”林逸轩不屑地看了百里江南一眼，然后拿出一枚白色莹润的丹药，这枚丹药可比百里江南拿出的那枚凝血丹强上太多了，或者说两者根本就不是一个级别的，林逸轩手中的丹药散发着淡淡的清香，整体圆润如玉，百里江南的那枚凝血丹却如同灰暗的小石头一般，两者一看，便知道哪个好。

　　不过很明显，虽然林逸轩拿出的丹药品相还是其他都超过了那枚凝血丹，但是其他人明显不相信林逸轩的丹药是真的，就连那个摊主都不怎么相信林逸轩的丹药是真的，虽然林逸轩的丹药卖相很好，但是很显然没有信啊，毕竟这东西不是你拿出来，人家就信的。

　　“这就一枚治愈丹，一般只要不是必死的伤势，吃下之后，都可以恢复过来。”林逸轩拿着丹药对那摊主说道。

　　摊主微微迟疑了一下，林逸轩的丹药卖相的确是相当的好，但是这要让人相信又太难了一点。

　　“别笑死人了，随便拿出一个东西，也敢叫丹药？”百里江南直接笑了起来，丹药的炼制有多难，他自然知道，而这种可以让只要人没死，伤势就可以快速为痊愈的丹药根本就不可能存在。

　　“这东西是不是丹药，不是你能说的算。”林逸轩淡淡地说了一句，然后看向那个摊主，用这枚丹药换离阳草，这摊主绝对不亏，毕竟这丹药比那凝血丹可厉害多了。

　　“这丹药换你的离阳草，换吗？”林逸轩直接向那摊主问道。

　　“对不起，我是换凝血丹。”那摊主思索了一会儿，才慢慢说道。

　　听到摊主的话，百里江南不禁一笑，当然这丝笑意也代表着对林逸轩的嘲笑，任林逸轩再怎么说，识货的人都知道该怎么做。

　　林逸轩眉头一皱，这个答案，他并不奇怪，毕竟他的丹药之前从来没有人听说过，不相信也是没有办法的事。

　　不过林逸轩并不在意，因为他发现这个离阳草虽然稀有，但是绝对不是绝无仅有的，他用神识扫了一下，就发现了有几人也有离阳草，看来这交易会大的好处就是多，一些稀有的东西在这里并不算少见，所以林逸轩根本就没有对这丛离阳誓在必得。

　　交易讲究的是你情我愿，林逸轩并不会去强迫别人与他做什么交易，不过既然人家觉得凝血丹更值钱，他也懒的去解释什么，毕竟是金子总会发光的，而接下来他就要展现他金子的价值了。

　　“乡巴佬，看到了吗？只要眼睛没瘸的人，都知道该选择什么，别拿一个东西，就出来装模作样。”钱云风再次找到机会，对林逸轩进行大肆的打击。

　　林逸轩淡淡地扫了钱云风一眼，笑道：“是吗？希望到时候你会像现在一般有骨气。”

　　“你——”听着林逸轩那挑衅的话音，钱云风不禁大怒。

　　不过话刚说了一个开头，便被百里江南打断了。

　　“算了钱兄，别和这种没素质的人计较，云舞，我们药谷的丹药拍卖就要开始了，你要不要一同去看看。”百里江南此时做出一副非常大度样子说道，对他来说，林逸轩已经出丑了，所以现在他要表现的更加大度一些。

　　冷云舞淡淡地摇了摇头，并没有理会百里江南，她做为知情人，自然知道林逸轩的丹药早就超百里江南的丹药几条街。

　　林逸轩懒的理会别人，找准一个摊位继续走过去，这次的摊位有些特别，那个摊位的主人是一个大约有着天品修为的男子，不过特别之处并不是摊主的修为。

　　“这位兄台，你应该受过伤吧。”林逸轩看着那摊主，慢慢地说道。

　　那摊主微微一怔，微皱着眉头看向林逸轩，显然不是很想说这个问题。

　　“哈哈，你不会是想把你那没人要的丹药推销给他吧，得了吧，是个人都知道，你那丹药，没有敢要。”钱云风在不远处听到林逸轩的话，立即又是一阵冷嘲惹讽。

　　林逸轩推销这人，也算是有点名气，他受的那伤，也并不算是什么大秘密，毕竟当年这人亲自上药谷求药，最后却无药可医，他们才不信林逸轩能治好那人呢。

　　“这枚丹药，可以恢复你身上的伤势，你要不要试试？”林逸轩拿出一枚丹药，对那摊主说道。

　　摊主本来是想拒绝的，毕竟他身上的伤，已经被判定为无药可医了，不过当他看到林逸轩手中那圆润如玉的丹药之后，立即有了一丝的改变，他微微迟疑了一下，才说道：“我想和我换什么？”

　　“离阳草。”林逸轩慢慢地说道，其实他现在根本就不在乎能换到什么，而是要证明一下他的丹药有效，这样一个活广告，他自然不会放过。

　　“好。”摊主点点头，他也是抱着死马当活马医的态度而已，当然这也是因为林逸轩的丹药品相实在是太好了，让他情不自禁就相信了林逸轩。

　　不过眼前这摊主相信了林逸轩，其他的人却并不相信林逸轩，他们正看这边的热闹呢，当然也在等着看林逸轩的好戏，要知道林逸轩现在的所在的这个摊主可是比较有名的一个人，他的脾气并不是很好，而且修为十分的高，所以一但林逸轩欺骗的事情被揭穿，那么一定会有林逸轩好看了。

　　第一次的交易十分的顺利，林逸轩顺利的拿到了离阳草，而对方也拿到了丹药，他并没有迟疑，直接把丹药吞了进去，毕竟他也怕真的被骗了，所以赶紧试试效果。

　　药一入喉，他便感觉到这丹药不一样，那蓬勃的药力，慢慢滋润着全身，身上很多陈年旧伤竟然在慢慢的恢复。

　　这种情况让他惊住了，没想到这丹药的效果竟然如此的神奇，之前药谷的人可是说他的伤除了自己慢慢调养之外，已经无药可医，但是现在却发现不然，他的伤照这个程度发展下去，绝对用不了一天，就能痊愈了。

　　而在丹药起作用的瞬间，他心中便转了很多的心思，同时他也知道这丹药绝对是宝贝，至于药谷的那丹药和之比起来，根本什么都不是。

　　在他吞下丹药一段时间之后，一直都没有动静，其他观望的人不禁一阵失望，难道假丹药直接把人害死了？

　　不过只是片刻，他们便知道自己多想了，因为服用丹药的人已经满脸喜色的站了起来。

　　“小兄弟，老夫铁远，多谢小兄弟的丹药，我身上的伤已经痊愈了。”铁远满脸喜色的站了起来，对林逸轩说，他已经多少年没有感觉身上这种舒服了？这种全身轻松的感觉，让他无比的舒畅。

　　“不必谢，你我互惠互利。”林逸轩摇头淡笑着说道。

　　“不知小兄弟这丹药还有吗？”铁远轻轻一笑，对着林逸轩说道，他亲身感受了这丹药的效果，自然知道这丹药的神奇，所以他才想从林逸轩手中再弄一些丹药回来。

　　这种疗伤的丹药可比药谷的那个凝血丹强多了，不和林逸轩的丹药一比，药谷的凝血丹根本连垃圾都算不上。

　　“还有。不过这次的价格就不会这么便宜了。”林逸轩见周围的人已经惊呆了，自然知道他丹药的效果已经得到证实了。

　　而最后悔的就属于之前林逸轩想与之换离阳草那个摊主，他现在肠子都快毁青了，铁远的情况他也是知道的，仅仅是一枚丹药，他身上的伤便痊愈了，天啊，这丹药的功效有多神奇，而他竟然把这样的机会从手指间流走了。

　　看着手中那枚凝血丹，之前还觉得得到一枚凝血丹是一件十分幸运的事情，现在看来，感觉自己就算是一个傻B，把真正的宝贝给舍弃了，然后换一个垃圾回来，虽然在前一刻，这个垃圾他还当宝一般。

　　“没关系，无论什么样的价码，我都接受。”铁远毫不在意在说道，到了他这种境界，钱财什么的都不重要了，唯一重要的就是修为与性命，而林逸轩这种救命的丹药，就算价格再高也有人要，毕竟就连药谷的那些丹药，之前都个个卖出天价来。

　　“那好，这些矿石，加上这些草药，我可以给你三枚治愈丹。”林逸轩指着铁远摊位上的东西，淡淡地说道。


第0783章 再遇雷神

　　林逸轩指的东西可是不少啊，几乎是铁远台面上所有的东西，也可以说是这次铁远带来的大部分东西。

　　“可以。”铁远在听到林逸轩提出的条件之后，毫不犹豫地答应了，他摊位上的这些东西虽然价值不菲，但是比之可以救人性命的丹药，却差出了很多，用这些东西换丹药自然是太值了。

　　铁远毫不犹豫的换丹药，让林逸轩十分高兴，有了第一个吃螃蟹的人，接下来，丹药自然也就更容易向外推销了，真没想到丹药这东西真是出乎意料的受欢迎。

　　如此一来，林逸轩就不需要担心材料的问题了，有了丹药，材料根本就不需要发愁。

　　铁远刚换完丹药，立即有一群人围了上来，他们纷纷向林逸轩推销自己的物品，希望可以从林逸轩手中换到丹药。

　　不过林逸轩并没有急，因为冷云舞刚才才说了，现在交易会还没有正式开始，真正的一些好东西都还没有拿出来。

　　而随着向林逸轩换丹药的人越多，大量的人群也在迅速的向这边靠拢，而原本在那里排队，等待交换药谷丹药的人，全部都冲了过来。

　　随着人群的走光，正准备进行丹药交换的百里江南傻眼了，这是怎么回事？怎么才这么一会儿，聚集的长长的人群，竟然全部都散去了？这不合理啊，不过当看到人都聚集到林逸轩的身前，百里江南差一点就气爆了。

　　随着交换的人群增加，林逸轩自然不会傻傻地直接交换，而是让所有准备交换丹药的人，自然摆一个摊子，然后他所有的东西都放到上面，这样一来，林逸轩可以在其中进行筛选，然后弄一些好东西。

　　只是半天的时间，林逸轩便换了好多东西，这些东西有很多都是林逸轩见都没有见过的稀奇材料，这些材料大多都是某个禁域独有的东西。

　　不过因为参加交换的人太多，只是半天的时间，林逸轩便弄到了相当数量的东西，尤其是元晶，这次林逸轩的元晶绝对够用了，就算是法术的消耗，也足够了。

　　时间很快就过去了一天，冷云舞对林逸轩说，交易会的前几天很普通，只是单纯的交换而已，但是随着时间的推移，这个原本被禁止知道的岛屿就会进行开放，到时候就会到了自由贸易时间，到那时候，所有人都可以自由的出入这里，当然了，最重要的是，无论什么样的交通工具都可以靠近这里。

　　这样的安排是为了那种大单的交易，毕竟有很多材料的需求十分的大，但是只是入场的话，根本不可能带大量的材料，所以前期也只是洽谈，一切谈好之后，等开放日，就可以把材料运到这里来了。

　　在知道了这个之后，林逸轩便开始快速的扫货，因为他知道，一但开放日来临，就代表着危险的到来，开放日一但到来，就代表着主办方已经推出监管，剩下的就看岛上这一群人自己的意愿了，在过往，就有很多人打这样的主意，所以开放日之后，这里混乱的程度绝对超出想像。

　　而开放日之后，也是林逸轩对付雷神的时机。

　　林逸轩已经打听到了，雷神还真的参加了这个交易会，具体的情况虽然还有些不清楚。

　　只是短短的一日，林逸轩的丹药在交易会上已经风靡起来，几乎所有的人都想来换林逸轩的丹药，尤其是在见证了几起惊人的效果之后，他们更是疯狂的涌过来。

　　林逸轩的丹药在飞快的减少，但是别的东西却在飞快的增加，只是短短的一日，塑体丹的全部材料已经完全的准备齐了，除了这些外，更有许多稀奇古怪的东西，甚至有很多也可以称为宝贝。

　　就在林逸轩大肆收购着材料的时候，雷神突然出现在他的身前，而他的身旁还有一个年轻阴柔的男子。

　　“舞神，又见面了。”雷神轻笑着向冷云舞打招呼，至于林逸轩，他根本当作没有存在，呃，其实他现在恨不得剥了林逸轩的皮。

　　冷云舞看着雷神还有那阴柔的男子一怔，然后轻笑道：“没想到雷神已经堕落到这种地步了，竟然和阴神凑到了一起。”

　　雷神在听到冷云舞的话后，脸色一僵，然后牵强地笑了笑，说道：“这很奇怪吗？”

　　不过他自己都感觉自己的话有些不自然，阴神，也是少数的神位强者之一，不过这个阴神却有些特别，他是神位高手中，唯一一个阴阳人，别看他外表看上去像是一个男子，其实阴神完全是一个男女通吃的家伙，而且他也算是雌雄同体，并且因为他的处事风格，那是相当的不招人待见。

　　不过雷神却也很无奈，谁让他身受重伤，而这次的交易会又不得不参加，而雷神在听说有一种丹药可以治疗各种伤势之后，立即就想弄一枚，不过在知道那些丹药是林逸轩的之后，他迟疑了，有些不敢要了。

　　谁知道林逸轩会不会在这些丹药里做什么手脚？

　　其实，还真是让雷神给猜中了，毕竟这次为了什么，林逸轩可是一清二楚，而雷神也会参加这次聚会，他也知道的很清楚，他自然不会用这些丹药去资助敌人。

　　所以他在所有的丹药中都微微做了一点点的手脚，这些手脚平时并不会怎么样，但是一但被林逸轩引发，那么吃过丹药的人，就会倒大霉。

　　不过这些丹药的安全倒不需要担心，林逸轩的那些手脚，在丹药服用后三天，就会自动消除，只要那些人不傻到来惹他，根本就不会有什么问题。

　　“舞神，你的美丽如天上的星辰，请坐我的王妃吧。”而一旁的阴神完全不在意冷云舞的态度，他看着冷云舞，一副痴迷的样子说道。

　　“不可能。”冷云舞不着痕迹的退了一步，这个阴神可是一个相当麻烦的人物，他虽然惹人讨厌，但是他却并没有这种自觉，相反，他还十分的自恋，仿佛他是世界上最优秀的人一般。

　　“舞神，你太无情了，要知道这个世上只有我和你才是最为般配的。”阴神一副受到打击的样子，不过很快他把那阴柔的眼神看向了林逸轩。

　　在看到林逸轩之后，阴神的眼神一亮，他轻轻地向林逸轩抛了一个媚眼，然后娇声说道：“小帅哥，做我的王妃怎么样？”

　　一瞬间林逸轩差点吐了，这货还真是男女通吃啊？太恶心人了，真不明白这家伙到底是怎么进入神位的。

　　“林逸轩，又见面了。”雷神这时仿佛才看见林逸轩一般，微微咬牙切齿地说道。

　　“是啊，又见面了，雷神阁下一切安好？”林逸轩淡笑着问道。

　　雷神脸皮微微一抖，安好？安好个屁，整个超能联盟让林逸轩弄的焦头烂额，超能联盟也陷入了有史以来，最大的危机之中，而这一切，全都是拜眼前这个不怎么起来的年轻人所赐。

　　不过这一切的噩梦很快就要过去了，他们的最新科技已经投入生产了，接下来就是对凌星岛的总攻，现在林逸轩是把凌星岛当主基地，一但凌星岛被攻克，那么凌天集团受到的打击将是无法弥补的。

　　而超能联盟又可以在侵占凌星岛的同时，又躲取凌天集团的技术，一但他们结合了凌天集团的科技力量，那他们超能联盟就可以真正的横行天下了。

　　现在就让林逸轩先高兴一阵子，等过了交易会，看他还能不能再高兴的起来。

　　“对了雷神阁下，听说你身受重伤，我这里正好有疗伤用的圣药，你要不要试一下？”林逸轩突然拿出一枚丹药，淡淡地对雷神说道。

　　雷神在看到那丹药后，不禁一怔，似乎有种意动，不过随后他更多的是警惕，他才不信林逸轩会好心到给他丹药治伤的地步，所以他强压下心中的念头。

　　看到雷神那迟疑的表情，林逸轩不禁暗暗一笑，然后说道：“看来雷神阁下是不想用这丹药了，不过这样更好，如此一来刚好省下了上好的丹药，毕竟这丹药用在你身上也是浪费了。”

　　看着雷神那喷火的眼神，林逸轩笑的更加得意，这一切本来就是他故意的，雷神本来就对这丹药有顾及，所以林逸轩也直接利用这一点，吓唬雷神，一番虚虚实实之后，恐怕雷神自己都不知道，这丹药中究竟是真的被动了手脚，还是林逸轩怕他买丹药服用，然后故意安排的局。

　　而雷神越是不安，林逸轩便越是爽，其实雷神服不服丹药都一样，对他来说差别不大，所以他一副完全不在意的样子，更是让雷神迷惑，他现在恨不得把林逸轩给剥皮了，不过他却不敢，虽然他是神位强者了，但是这交易会的主办者更是数个神位强者一起主办的，如果他敢违反规矩的话，那么他离死也就不远了。

　　正是因为这种种的顾虑，所以林逸轩明明就在他的眼前，他也不敢对林逸轩动手。


第0784章 风云涌动

　　交易会还在进行，但是龙城却已经是风气云涌了，林逸轩和冷云舞离开的消息，也不知道是怎么泄露出去的，瞬间少了这两尊大神坐阵，无数人又开始打凌天集团主意。

　　说实话，凌天集团科技发展的程度，让无数的势力都眼红，他们都一直盯着凌天集团，平时并不是不想打主意，而是舞神和林逸轩这上变态一般都在龙城，一但他们行劝，引起林逸轩的警觉，甚至是冷云舞的围杀。

　　正是因为这种种的顾虑，他们虽然不断的监视着凌天集团，却从来都没有下手。

　　但是现在却不同了，林逸轩和冷云舞同时离开了龙城，这可是一个天赐的良机，他们这次一定会一举成功的。

　　詹姆特是鹰国的超能特工，他的任务就是窃取一些其他国家非常重要的机密，而这次他被到龙城的任务，便是盗取凌天集团的科技。

　　詹姆特是一个空间系的超能力者，空间系的超能力者十分的罕见，而他更是一个把空间超能应用到十分熟练的境地。

　　对他来说，侵入凌天集团并不困难，而原本凌天集团唯一让他惧怕的只有冷云舞一人，但是冷云舞现在不在，那样他根本就不怕这些。

　　詹姆特一身黑西装，黑墨镜的站在凌天集团大楼的不远处，他这次除了盗取情报之外，还有一项重要的任务，把凌天集团的总裁上官雪嫣一起带回去。

　　说起来他就觉得这个任务超坑爹，盗取机密已经十发的不易了，上头竟然还让他盗人？不过没办法，这是上头的命令，他没有办法拒绝，听说之所以要绑架上官雪嫣，是因为上层的某人被上官雪嫣那惊世的美丽给迷住了，所以才准备把上官雪嫣收入囊中，一群发春的猪，不知道这样一来他的任务量要大很多吗？

　　不过发牢骚归发牢骚，真正的任务他却不敢耽误。

　　只是一会儿，他嘴角不禁轻笑一声，喃喃道：“凌天集团的总部，防御还真是相当的厉害，竟然有那么多仙榜级强者在巡逻，真是够奢华的，要知道就算是超级大的势力，也没有富裕到连公司巡逻的都是仙榜级强者。”

　　不过这些都难不倒他，对他来说，这一切都十分的简单，空间超能的强大，足够让他神不知鬼不觉的进入凌天集团。

　　当然了，直接入侵并不是所有人都能玩的转的，所以无法直接入侵的人，只能想别的办法了，于是绑架计划再次准备上遇了，没办法，谁让凌天集团的防御太过强大了，强大到他们根本就无处下手。

　　而传说中林逸轩又是超级怜香惜玉，所以这群人又把目标对准备了林逸轩身边的女人，虽然这招有些龌龊，但是也是唯一能对付林逸轩的办法了，相信只要绑架了林逸轩的女人，林逸轩就会乖乖的妥协。

　　当然了一个女人的分量可能不够，所以他们必须抓几个。

　　除了以盗取情报为主的人之外，还有一些人是想直接摧毁凌天集团，凌天集团的存在，对于些人来说，太过碍眼了，华夏因为凌天集团而快速的崛起，这种崛起，是无数人不愿意看到的，所以现在也有很多的人，在等着把凌天集团按入地狱。

　　无数的人涌入龙城，瞬间便把龙城的水给搅浑了。

　　詹姆特应该是战绩最为辉煌的人了，他直接使用空间异能，进入了凌天集团的内部，进来的十分的顺利，接下来就是找到凌天集团机密的所在，当然还有上官雪嫣的所在。

　　不过刚进来一会儿，詹姆特就有些茫然了，因为他发现整个偌大的公司竟然没有一个人在，没错，他之前在这里小心翼翼地走着，但是走了一会儿，他就发现，这里根本就没有任何的人存在。

　　不，应该说是完全就没有人存在的痕迹，这种诡异的事情让詹姆特全身一阵发寒，很明显，公司绝对不可能真是的没有一个人在，之前他在外面看时，凌天集团内还是人流涌动，怎么可能就这么一回就一个人影就没了？

　　这时怎么回事？詹姆特上下找了一下，但是仍然没有找到任何人的踪迹，这里十分的不对劲。

　　感觉到不对劲之后，詹姆特立即就想撤退，但是情况似乎并没有像他想像那样发展，在他使用空间超能之后，他竟然仍然停留在这里，没有到任何地方去。

　　一瞬间詹姆特有些懵了，但是他很快就想到这肯定是一个幻术，通过幻术的蒙蔽，让他产生错觉。

　　不过他试了很多遍，这明显并不是一个幻术，这仿佛是另一个平行的空间，而他就被困在这平行的空间内，在这里他空间异能根本就没有任何的作用，他根本就出不去这里。

　　当然这是林逸轩之前就布置好的阵法，这种阵法就是一种禁制，让所有人都无法通过空间类的异能进入，一但有人试图硬闯，那么一定会被困在这异空间之中。

　　而詹姆特就是第一个现身的倒霉货。

　　龙城的空中，两个女子正飞翔在空中，她们两个一冰一火，背后都张着一对巨大的羽翼，仿佛传说中的天使一般，可惜她们并不是天使，不过天使却也未必比得上她们。

　　两人正是秋津和小结，秋津背后绽开一双巨大的冰翼，而小结背后张开的是朱雀之翼，她们两个的任务就是扫除一些可疑的家伙。

　　这次林逸轩离开，把所有的指挥工作都交给了上官雪嫣，而上官雪嫣也得到了教训，每次都被动的挨打，这种滋味可是相当的不好，所以上官雪嫣这次一该策略，不再被动的挨打了，而是主动的出机，任何已经暴露意图的人的都将被斩杀。

　　只是这么一会儿，小结和秋津便已经清理掉了三波人，这些人都是对凌天集团心怀不轨的人。

　　一切似乎都很顺利，但是超能联盟的人却一直都没有出现，这让很是莫名，要说超能联盟应该会趁着这个时机，大肆地入侵龙城，如果能摧毁凌天集团那当然是最好的，就算摧毁不了，也可以给凌天集团一些麻烦。

　　但是直到现在为止，各国各势力的人，都准备对凌天集团下手，唯有超能联盟按兵不动。

　　这种诡异的现象让人非常的不爽，超能联盟没有发动攻击，只有一个可能，那就是他们正在酝酿更加恐怖的暴风雨，而现在只不过是暴风雨前的宁静。

　　这种奇怪的宁静，上官雪嫣已经告诉了林逸轩，林逸轩皱了皱眉头，真想不透雷神到底在打着什么主意？若非不是不知道超能联盟的基地在哪，他非趁着这次机会，把超能联盟给端了。

　　而现雷神却并没有这么做，可想而知，他一定有什么大阴谋，至于雷神突然变的各平了，这种可能性根本就没有。

　　林逸轩心头不禁微微升起一丝不详的预感，难道雷神真的在准备什么阴谋？

　　思考了一会儿，林逸轩直接拨打了恰西的电话，这里虽然屏蔽电话信号之类的东西，但是显然对林逸轩的智脑完全不够用。

　　和恰西打电话的时间比较长，她现在正在爱因斯坦博士那里，当然吕灵也在那里，吕灵的天赋虽然逆天，但是她的积累却十分少，所以她到爱因斯坦博士那里多充充电。

　　又交代了几句，林逸轩才把电话挂上，哼，超能联盟有什么招式都使出来吧，他都接着就是了。

　　交易会仍在进行着，不过很快就要到第一个高峰了，那就是拍卖，每次交易会，都会选择一些物品做为拍卖品，这些拍卖品众人竞价，当然用的不是钱，而是元晶，或者别的东西也可以，不过需要折合成元晶算。

　　这种拍卖会一般都会拍卖一些好东西，当然也并不是完全如此，一些别人不认识的东西，也会加入拍卖会，毕竟他不认识，可能有识货的。不过林逸轩并没有参加拍卖会，而是和冷云舞到了另一个地方。

　　这里应该是一个完全秘密的交易会，是交易会中的交易会。

　　这个交易会基本上都是天品以上的强者参加的，没有足够的实力，根本就不允许进入这里，当然除了强大的实力外，拥有强大的势力，也是可以进来的。

　　说到底，这里的一切都是走高端路线。

　　“舞神，你竟然带着你的小相好的来了？”刚走进这如同会所一般的小天地，便有一个金发的女子微带戏谑地说道。

　　冷云舞只是淡淡地看了那个女了一眼，完全不加以理会。

　　林逸轩却微微震惊了一下，这里所有人当真都是十分强大的存在，这里每个人都散发着强大的气场，一般人若是进来，会被这强大的气场给镇压住，若是没有强大的实力，进来这里根本就是找死。

　　就算是一般的天品强者，都未必能在这些强大的气场下安然无恙。

　　而现在林逸轩一个小小的地品武者，竟然能安然的走进来，他们看得出，冷云舞并没有帮忙。一瞬间所有人都对林逸轩有些好奇了。


第0785章 丹药传承

　　林逸轩自然不需要冷云舞的帮忙，他虽然只是地品的修为，但是在势上，却早就超过了地品，他修炼的天魔道体，本身就是增加势的功法，他连天地之势都能承受，更不用说是这种强者之势。

　　“小帅哥，不如甩了舞神，跟我好了，我可比舞神的功夫高哦。”金发女子再次向林逸轩抛了个媚眼，一副诱惑地说道，而且很显然，她说的功夫也不是什么实力，而是某些儿童不宜的功夫。

　　“我不喜欢荡妇。”林逸轩看了那金发女子一眼，淡淡地说道。

　　听到林逸轩的话，金发女子的脸色瞬间僵住了，还从来没有人敢这样和她说话呢，荡妇？虽然她的私生活的确是很糜烂，但是却从来没有敢说她是荡妇，她也一向以女王的身份标榜自己，她身边的面首不过都是她的玩物而已。

　　在听到林逸轩的话后，立即就有几人露出笑意，金发女子是神位高手，其他天品的人自然不敢笑话她，但是在这里神位高手却不在少数，他们根本就不怕金发女子，自然也就笑了起来。

　　金发女子是神位强者，本来林逸轩也不会得罪她，毕竟这样的敌人少一个总比多一个好，不过很显然，金发女子女子对冷云舞抱着很强的敌意，既然已经敌人，而且还当着他的面给冷云舞难堪，他自然不会当这没发生过，神位强者虽然强大，但是林逸轩也未必就真的怕了。

　　金发女子脸上的娇媚隐去，一股怒意横生而起，强大的气势直接向林逸轩压了过来，若非她知道这里的规矩，她现在真想直接杀了林逸轩。

　　不过对于金发女子的气势，林逸轩根本就没有在意，在他的修为达到地品不久，天魔道体也再一次的突破了，他整体的实力，尤其是身体和势的方法有了十分强大的提高，而势的方面更为突出，他本向的势已经可以融入天地之势，就算以后与别人比拼势，他也可以将别人的势完全的转入天地，这样一来他本身并不会受地势的压迫，除非是修为比他高出太多太多，否则休想用势就直接压倒他，更不用想用势让林逸轩屈服。

　　金发女子的势狂压而来，林逸轩却一副没有感觉的样子，这让金发女子生出一股浓浓的挫败感，她甚至都怀疑林逸轩到底是不是扮猪吃老虎的，否则以他的实力怎么可能挡得下她的威势。

　　感受到金发女子的势，冷云舞的脸色一变，身上立即发出一股令天地色变的威势，整个空间仿佛直接被这威势震动，一些天品级的高手直接被这威势震的脸色发白，尤其是那些站在金发女子身后的人。

　　金发女子脸色也是一变，没想到冷云舞竟然会爆发出如此强大的气势，这力量竟然与从前有了质的改变，这怎么可能，前一阵子冷云舞还和羽神拼了个两败俱伤，怎么可能在短短的时间内，实力又再一步的提升，该死，冷云舞是妖孽吗？要知道羽神现在连伤都还没好呢，而现在冷云舞竟然已经连连突破了。

　　该死，这哪里像是两败惧伤了，难道之前两败惧伤是冷云舞装出来的？

　　有这样心思的自然不止金发女子一人，毕竟谁都无法相信冷云舞会在短短的时间内，修为一升再升。

　　不过就算他们不信也没有办法，可是事实就是如此，冷云舞在和林逸轩双修之后，修为便突飞猛进，而且她也放弃了之前的功法，开始修炼林逸轩给她的修仙功法，这功法是夙玉修练的功法，这是夙玉这一阵子才找到的功法，据说是上古仙法，可以真正得道升仙的功法。

　　转修仙法之后，冷云舞的实力也发生了质的变化，现在的冷云舞实力究竟达到什么程度，林逸轩也无法估计了，但是比之夙玉还是差了很多。

　　不过不管如何，冷云舞的强大已经超出了所有人的意料，原本还打着一些主意的人，也都打消了心中的想法。

　　而在远处角落的雷神脸色却是变了几变，前一阵子他才和冷云舞交过手，自然知道冷云舞的真正实力，但是他怎么也没有想到，这才多久时间，她的实力竟然已经达到了如此程度，该死，冷云舞真是一个妖孽级别的人，看来他的计划更应该提前了，否则时间拖的越长，他的胜算便越少，他必须在林逸轩和冷云舞真正成长起来之前，把他们一起送进地狱。

　　“大家不要浪费时间了，赶紧开始交易会吧。”这时一个老者看着这边紧张的气氛，慢慢地开口道。

　　老者显然很有一些威望，他一开口，冷云舞和那金发女子立即收起了身上的气势。

　　一群人开始准备进行交易会，而冷云舞则在一旁为林逸轩解释，那个金发的女子也是一个神位强者，她与羽神算是朋友关系，所以对于将羽神打成重伤的冷云舞，自然十分的看不顺眼。

　　不过让林逸轩意外的是，那个老者竟然就是华夏武神，看上去还真是看不出来，那老者看上去普普通通，仿佛街边随处可见的老者，不过也正是因为这样，才显得他的恐怖。

　　完全的内敛，要知道只要是武者，无论你再怎么隐藏自己，身上都会散发出武者的气息，而现在武神已经把所有的气息都隐去了，有种达到返璞归真的境界了。

　　之后冷云舞又向林逸轩介绍了这里的规矩，其实这里和外面也并没有什么太大的分别，唯一例外的就是这里的人一般拿出的都是好东西，像是外面那边的大众货，这里基本上都没有。

　　在这里除了一个个的小展台外，在前方的台子上也有一个展台，那个展台是类似于拍卖的展台，谁如果有好东西，都可以到那上面进行拍卖。

　　下面的小展台，则每人一个，用处和外面的摊位一样。

　　林逸轩和冷云舞分到了一个展台，毕竟在这里的人看来，林逸轩能进来就算不错了，不可能独自有一个展台，不过林逸轩无所谓了，毕竟他来这里是弄好东西的，不是来这里找事的。

　　冷云舞并没有准备多少东西，毕竟她那几个禁域本来就不是什么稀有型的禁域，所以里面的东西也基本都是些大众化的东西。

　　林逸轩也没有放多少东西，只是放了几个小瓷瓶，还有几个特制的牌子，这次林逸轩主要是为了打出名声的，所以这次林逸轩准备也玩点大的。

　　林逸轩的展台前人很少，或者说紧有的几人还是路过的，这是没有办法的事，冷云舞的穷，那是出了名的，一般的神位强者，大都是无数人培养出来的，所以他们手中也都有着无数的资源，而唯独冷云舞是一个奇葩，她的一切都完全是靠自己得来的，所以她也没有那么多的资源。

　　拍卖的展台还没有开放，那是等大家都交易的差不多了之后，才会开放上面的展台，那个展台每人都有一次机会，而拍卖的东西不允许超过三件。

　　展台到现在无人问津，林逸轩也十分的沉稳，好东西总要有人发现的，这些神位高手平时自然不会关注那些普通交易场所的事情，所以对于林逸轩的丹药并不知道。

　　“咦？你这瓷瓶里是丹药？”过了一小会儿，突然一声惊疑传来，林逸轩抬头一看，原来是武神。

　　只见武神正细细地打量着林逸轩展台上的小瓷瓶。

　　“没错。”林逸轩点点头说道。

　　“不介意我打开看看吧。”武神轻笑一声，说道。

　　“当然，请。”林逸轩做了个请的动作。

　　武神打开一个瓷瓶，然后倒出一枚丹药，在看到那莹润如玉的丹药之后，他的脸色瞬间就变了，他仿佛看到了什么稀世珍宝一般。

　　“这丹药并不是药谷里出的吧。”过了好一会儿，武神才回过来，慢慢地说道。

　　“不是。”林逸轩答道。

　　“我也说么，药谷那群人，不可以练出这么好的丹药。”武神痴迷的看着手中的丹药说道。

　　“你也懂丹药？”林逸轩一怔，问道。

　　“嗯，痴迷了百年，但是成就有限。”武神轻叹一声摇了摇头，在他看来，药谷里那群人练制的丹药，根本就是在那浪费材料，真正的丹药术早就失传了，药谷中的人连一点皮毛都没有传承下来，就敢妄称药谷，而他也是机缘巧合下，在一个古墓有找到一本丹药残卷。

　　通过那丹药残卷，他历经百余年的时间潜心研究，但是成果却不大，练出的丹药虽然比药谷的要好上无数，但是还是没有达到他想要的结果。

　　而今天，他竟然在这里发现了传说中的丹药，残卷上曾记载着，像林逸轩的这种丹药，才是真正的丹药。

　　这如何不让武神震惊，没想到时至今日，丹药之术竟然还有得传承。

　　“这丹药有什么作用？”武神看着手中的丹药问道。

　　“治伤，神位之下，只要不是致命之伤，就可以治愈，不过时间要看伤的程度。”林逸轩慢慢解释道。


第0786章 世界的奇妙

　　神位之下的伤势基本都可以治愈？这是什么丹药啊？武神心中一阵惊异，这种丹药他就算是在那丹药术的参卷上，也没有看到。

　　看武神那震惊的模样，林逸轩不禁暗笑，其实这丹药也没有说的那么神了，神位之下的伤势是指普通的伤势，如果是特殊情况造成的伤害可就不行了，比如被某种特殊属性的真气击伤的，那样的伤势，这丹药起到的作用最多也就比凝血丹强上一点，只能保命，而治伤就无能为力了，除非先把造成伤害的特殊属性给排除了。

　　不过就算如此，这丹药也十分的厉害了。

　　“这丹药是什么？”武神又拿出旁边的一枚丹药问道。

　　“解毒丹，这枚丹药可以解大部分的毒药。”林逸轩看了看那枚丹药，慢慢地说道，这次他摆上展台的丹药种类较全，所有各种类的丹药都有。

　　武神眼睛一亮，说道：“这丹药你怎么卖？”

　　“一百枚元晶。”林逸轩慢慢地说道。

　　武神一怔，随后苦笑着摇了摇头，说道：“我建议你现在还是不要卖了，你去看看他们的东西怎么卖，你再回来给自己的东西定价吧。”

　　呃，林逸轩也愣住了，不是吧，这都卖贵了？怎么可能，就算是在外面的交易会，这点价格也应该有人买吧，难道这里档次高了，价格反而下去了。

　　不过武神说的没错，他初来乍到，的确对价格什么的都不了解，至于冷云舞同学，她每次来都是打酱油的，对这些更是不了解，而且她的情格更是如此，事不关已，高高挂起，哪有那么多闲工夫去看这些啊，她那逆天的天赋，根本就不需要任何东西的辅助，修为就和做火箭似的，她所要的资源，只是为了支撑下面那群人的运作而已。

　　林逸轩让冷云舞留在这里，而自己却到别的展台前溜达。

　　“千年圣树液，治疗内伤的上好良药，可以治愈大部分内伤，价格公道，只要一万元晶，或者等价物品交换。”

　　“还阳草，可续将死之人性命，只要十万元晶一颗，数量有限，先到先得啊。”

　　“万年石心液，一杯可增十年功力，五万元晶一杯。”

　　“朱阳果，练体圣物，二十万元晶一枚，仅有十枚，先到先得啊。”

　　“圣水，可解百毒，五万元晶一杯。”

　　林逸轩走了一会，都快被吓到了，他终于知道武神是什么意思了，原来不是他出价太高了，而是太低了，低的武神都看不下去了，虽然这些人卖的东西都千奇百怪，但是功效有很多和林逸轩的丹药差不多，不，应该说没有他的丹药好，只不过人家的都是天然的灵物，而他的却是后天的炼制。

　　不过就算是如此，他的丹药效果还是比那些天然的灵药要好，毕竟灵药虽好，却不比丹药能把所有的药性都发挥出来，在林逸轩看来，那些天材地宝如果真被那些人这么服用了，那才是真正的浪费呢。

　　只是转了一会儿，林逸轩的眼都快红了，怪不得这里叫高级交易所，这里的东西还真是外面根本都没有的，只是这么一会儿，林逸轩的口水都快流下来了。

　　全都是些东西，不过貌似都是超高价的，他在外面赚的那几个元晶，根本就不够在这里消费的，原来以为有几千个元晶，足够他挥霍一阵子的了，现在他才知道，什么是有钱，随便一样东西，都要数万元晶，你怎么不去抢啊。

　　不过他现在也处是明白了，他的价格定的太低了，这样下去的话，他到最后，也买不起这里的东西。

　　在转了一圈之后，林逸轩又回到了自己的展台，而这里武神并没有走，反而正和冷云舞聊着什么，两人都是华夏的守护神，自然有些可聊的话题。

　　“有收获了？”看到林逸轩回来，武神不禁轻笑着问道。

　　“嗯，有些收获了。”林逸轩点点头，他现在的收获可是真的大，不出去不知道，原来外面的东西都那么的昂贵。

　　林逸轩立即把展台上的标签给改了一下，然后又加上了几个牌子。

　　这些小牌子个个都不便宜，每个提价到十万元晶，看到那恐怖的价格，瞬间武神就不淡定了，之前林逸轩定价是低了点，但是这一转眼间，怎么就变的这么大啊，一个小牌子就要十万，一枚疗伤丹药也要八千，果然这都是抢劫的节奏。

　　其实林逸轩的这个价格也并不高，反而比那些可治伤的天材地宝还要便宜一些，而且他的丹药可比那些天材地宝疗效好多了。

　　林逸轩的标签一该，之前还无人问津的地方，转眼间就有很多人围了过来，看到这个结果，林逸轩一阵无语，原来之前他们不来的原因，是因为他开的价太低了，人家还以为这里是出售垃圾产品的呢，果然应了那句话，好货不便宜，便宜没好货。

　　一开始大家还在为林逸轩的丹药称奇，毕竟丹药之类的，并不是那么好制作的，也有人曾试图用那些天材地宝练制一些丹药，但是效果非常的不好，那些丹药一般都是把那些天材地宝的药性给浪费了，有些丹药真的炼制出来了，但是的两份天材地宝，才炼制一份的药材，功效还差不多，这怎么看，都不划算啊。

　　所以后来大家也就放弃了，但是现在这里竟然有丹药，看上面介绍的效果可比那些天材地宝要好多了，而且还有一点，就是价格便宜，比那些天材地宝，最少便宜了两成。

　　“这丹药给我十粒，每粒八千元晶是吧。”很快便有人要了，他直接买了一个，他本人也是研究过丹药的人，所以对丹药总有一些特殊的情怀。

　　“是。”林逸轩点头。

　　“给，这里有八万枚元晶，你看一下。”那人直接拿出一个袋子，递给林逸轩，林逸轩一怔，这小东西竟然能装的下枚万枚元晶？

　　那人似乎看出了林逸轩的疑惑，示意林逸轩打开那袋子看看，林逸轩一打开，才发颪这袋子里竟然有一个很大的空间，空间袋？

　　“没见过吧，告诉你，这可是最新禁域中发现的好东西，里面有非常大的空间，如果你想要的度，可以便宜点给你，十万元晶就可以了。”那人笑着说道。

　　我靠，这竟然是天然的，林逸轩仔细看了看那个袋子，不禁一阵惊讶，没错，这个袋子完全是天然形成的，很像是某种水果的果皮，这东西竟然可以当作空间袋使用，林逸轩用神识扫视了一下，这东西果然神奇，不过唯一可惜的是这东西太过脆弱了，基本上受到点攻击就会被破坏。

　　“不了。”林逸轩摇了摇头，开玩笑，这东西虽然很神奇，但是比之他的储物空间，还是差得远呢。

　　“真的不要？有这东西在，可是会让你轻松很多的。”这家伙竟然向林逸轩推销起东西来。

　　“不需要了，我本身会空间系异能，不需要再用这种东西储存了。”林逸轩摇头说道，空间系异能者，也可以开辟自己的储物空间，不过那是要空间异能领悟到相当的程度之后，才可以，一般程度的空间异能者，根本就不可能开辟储物空间，所以有储物空间的，也都是那种超级空间异能者。

　　“哦！”那人了然的点点头，空间系异能者虽然少见，但并不是没有，空间系的神奇，他们自然也领教过了。

　　原来林逸轩还以为自己算是特别的，所以才隐藏储物空间的存在，不过在这里他才发现，这个世界真是神奇，无论什么都有，可以说让人目不暇接。

　　既然这里都有那么多的好东西存在了，那么也不差他这一个了，所以林逸轩也就没有再隐瞒自己储物空间的事。

　　“这瓶个解毒丹，我也要十枚。”那人指着解毒丹说道，看解毒丹上的介绍，可比圣水好多了，而且价格也才三万。

　　当然这家伙也不是傻冒了，他本身就会一些丹药术，所以对丹药成色一看，便知这东西的好坏，林逸轩的丹药可都不是骗人的。

　　“一共三十万。”林逸轩倒出十枚解毒丹给那人。

　　这家伙还真是有钱，只是一会儿，他便在林逸轩这里花费了近百万的元晶，当然他并不是全付的元晶，还有一些天材地宝之类的东西抵价。

　　几十枚丹药，便让林逸轩大赚物赚。

　　“林逸轩？”就在这时，一阵咬牙切齿的声音从一旁传来，林逸轩转头一看，原来是钱云风和百里江南，这两个家伙出现在这里林逸轩并不奇怪，毕竟这两人可都是天品强者，会出现在这里是再自然不过了。

　　百里江南知道他们药谷的东西在这里根本什么都不是，所以从来没想过拿进来卖，但是没想到林逸轩竟然把丹药拿进来了，而且还卖出那么高的价，这不是红果果的打脸行为吗？

　　身为丹药世家的药谷，竟然被一个无名小足给比下去了，真是让人气愤。


第0787章 昂贵的医治

　　“你们也来买丹药？”对于百里江南和钱云风那难看的表情，林逸轩全当没看见，仍带着一副笑意地说道。

　　钱云风很想说买个屁，不过现在周围有很多的高辈高人在，他不能失了身份，否则家里到时候非打死他们不可。

　　“那倒不是，我们只是奇怪，这里的牌子为什么这么贵？难道这东西也是什么特殊的丹药不成？”钱云风眼睛一眨，便把目标盯上了林逸轩展台上的特质玉牌，这牌子虽然很精致，但是标价却是十万，真是让人咋舌，不过之前所有人的心思都被那丹药所吸引，所以并没有注意这牌子，而现在有人问，这些平时的前辈高人自然也就跟着好奇了。

　　“当然不是丹药，如果你非要把这看成丹药，我也不怪你。”林逸轩一副看可怜孩子的样子，看着钱云风，仿佛他得了什么不知之症一般，让人心生怜悯。

　　钱云风被林逸轩看得一阵毛骨悚然，全身一阵的鸡皮直掉，他冷哼一声，说道：“既然不是丹药，那难道是什么宝贝不成？”

　　“也不是什么宝贝。”林逸轩仍是摇了摇头，既然钱云风这么的配合他，他自然高兴非常了，他本来还想着要如何把这东西给推销出去呢，现在好了，钱云风这个傻冒来帮忙，真是太谢谢他了。

　　“既然不是宝贝，也不是什么丹药，你竟然敢卖十万元晶的价格，你这是抢钱吗？还是拿一众前辈当傻子？”钱云风说的话十分的重，一不小心，林逸轩可能就把这里所有的人都给得罪了。

　　“别激动，这不是还有你这个傻子在吗？既然你都问了，我也就给你解答一下吧，看你的装扮，你应该不是什么隐世的人吧？”林逸轩突然说道。

　　“是，怎么了？”钱云风有些没有反应过了，林逸轩东拉西扯的，怎么突然说到这个了。

　　“既然如此，那你知道医院是什么吗？”林逸轩轻声问道。

　　“当然知道。”钱云风可不想被别人当成傻冒，连声回答。

　　“既然你知道的放，那么你也应该知道到医院看病需要挂号吧。”林逸轩再次问道。

　　“那当然了，你别东拉西扯的，和我说这些做什么？”钱云风被林逸轩问烦了，连忙问道。

　　“我这不是在给你解释吗？这个玉牌和那个挂号是一个性质，买这个玉牌，就可以获得一次看病的机会，这次可是开业大酬宾，特价十万。”林逸轩再次打广告道。

　　正好趁着这次机会，把他仙医的名声打出去，他现在才知道，这个世界上，一个好医生有多么的重要，他刚才看了一下，发现在场地的强者，或多或少都会有些伤，那些伤有轻有重，虽无大碍，但是却有一定的影响，这些伤并不是那么容易清除，而现在的医术也有限，所以这些伤也就这么的放着，这可都是潜在的客户啊。

　　“你穷疯了吧！”钱云风听到林逸轩的话后，嗤笑一声，开玩笑，十万元晶买个挂号玉牌，只要脑袋没被踢的，谁会如此的做。

　　“没见识的家伙。”林逸轩一脸鄙夷地看着钱云风，慢慢地说道：“先说清楚，十万只是挂号费，如果想治病，还得另付钱，你这样的穷鬼，估计也看不起病。”

　　林逸轩完全忘记了，刚才身上连一个元晶都没有囧态。

　　钱云风现在已经确定林逸轩是穷疯了，真是无可救药了。

　　“你还真别不信，你问问你身旁的这位前辈，他身上有伤，甚至都影响了修为的提升，如果让他花个几十万元晶把伤治好，你问他愿意不。”林逸轩突然指着钱云风一旁看热闹的一个中年男子说道。

　　那个中年男子也是一个天品的强者，他的修为大约在天品上阶左右，不过他停留天品上阶应该有数百年的时间了，就是因为这伤的关系，使他的修为一直停滞不前。

　　那中年男了一怔，没想到林逸轩竟然一眼便看穿了自己的伤势，他倒不担心是林逸轩之前听说过的，因为他伤势，根本就没有和任何人说起，只有他自己知道。

　　“这位前辈，如何？要不要试试看，今天我制作了十枚玉牌，一枚只售十万。”林逸轩拿起一个玉牌轻声问道。

　　钱云风不屑地撇了撇嘴，真是笑话，你以为一句话，人家就会信你吗？

　　不过下一刻，钱云风傻眼了，只见那中年男子走了过来，直接拿出十万元晶，说道：“那我就试试。”

　　“谢谢惠顾。”林逸轩轻轻一笑，他也知道那中年男子那只是抱着死马当活马医的态度，他身上的伤纠缠的他太久了，也让他的修为一直没有显著的提升，所以这次哪怕有一丝的机会，他都想试试，当然其实他心中还有另一个想法，林逸轩既然敢当然这么多人的面说，很显然是有相当的自信，这也就说明是真的有可能治好，所以他才打算试一试。

　　一挥手，那一堆，十万枚元晶直接被收进了储物空间，然后再次笑着对中年男子说道：“我已经接诊，不过医药费需要别付三十五万元晶，没有钱的话，可以用其他东西抵价，灵药，灵矿，武功秘籍都可以。”

　　看着林逸轩那一脸的笑意，中年男子嘴角一阵抽搐，该死，他现在有种上贼船的感觉，不过现在钱也花了，而且这也是他唯一的希望了，所以他不得不继续听林逸轩的忽悠。

　　他手微微颤抖的拿出一个东西，那是一个蓝色的水晶，看上去十分的美丽。

　　“这是天使水晶，灌注内力进去之后，可以发出强大的攻击光线，就算是神位强者也被这光张击中，也必死无疑，虽然只是一次性的，但是威力绝对不凡，可以当我的医药费吧。”中年男子一脸心疼的说道，这可是他的保命的宝贝了，如果不是这是他唯一的机会了，他还真舍不得拿出来，当然如果林逸轩治不好他的伤，那么这些东西都要还回来，而如果治好了，相比起那些，这些身外之物也就不算什么了。

　　宝贝啊，林逸轩强自镇定，这东西真是太帅了，宝贝中的宝贝啊竟然可以击杀神位强者，有了这东西，可不光是多了一张保命的底牌，同时更是多了一个威慑，如此一来，就算是神位强者，也不敢轻易对他出手。

　　这东西别说三十五万元晶，就算是一百万元晶，也有人挣抢着要。

　　林逸轩不动声色地直接把那天使水晶拿到手，然后收进储物空间，他检查过了，这水晶的确厉害，里面竟然有天然形成的阵法，再加上它的特殊性质，的确是一件超大杀器。

　　“你的伤我治了。”林逸轩淡淡地说道。

　　一挥手，林逸轩身后一颗种子直接生长，并且快速的成熟，无数的枝叶扭曲形成一个树屋，一切都是在瞬间形成的，这一幕让所有人都怔住了，这是什么手段，从来没有听说过哪个异能者难做到这种程度。

　　其实这个也非常的简单，只要获得了小草的一些力量，然后再结合德鲁伊的力量，再参照仙术之后，他也可以完全的控制植物，虽然无法像小草那般，但是也足够了。

　　“请进吧。”林逸轩对中年男子做了一个请的动作，他自然不会在人前治病。

　　中年男子没有迟疑，直接走进树屋，树屋内倒是东西齐全，树床，树桌全都有，林逸轩让中年男子在树床上躺下，然后一针将其点晕。

　　过了好一会儿，林逸轩才把中年男子的身上的伤给治好，这伤倒也不算太困难，甚至比起叶雨萱家的那个老祖宗的伤都要轻上很多，根本就不需要太长的时间，再加上他手中又手机了大量的药材，完全不需要担心药材的不足，所以也就更不需要太多的时间。

　　对症下药，只是一会儿，针对中年男子伤的丹药便练好了，轻轻一弹，丹药弹进他的嘴里。

　　之后林逸轩将中年男子弄醒。

　　突然醒过来，中年男子还有些迷惑，不过他随后警惕的站了起来，突然被林逸轩弄晕了，他生怕林逸轩把他怎么样子。

　　“好了，别看了，你身上并没有少什么，倒是你看看，你自己的伤势如何了。”林逸轩淡淡地说道。

　　“嗯？”中年男子一怔，随后一脸的惊喜，伤真的好了，完全的好了，他身上的真气运转十分没有一丝的涩意，完全的畅通无阻，太好了，真是太好了。

　　“对了，你给我的医药费比较多，所以我也就送你点优惠，我将你的生命力提升到了最高，现在你的寿命应该能增加三百年左右。”林逸轩淡淡地说道。

　　瞬间中年男子再次震惊，增加三百年的寿命？这怎么可能，不过他感受了一下自己的生命力，果然，他的生命力真的增加了三百年左右，这可真是个意外之喜啊，要知道虽然达到天品之后，寿命可达上千年，但是他却已经活了数百年了，最后自己的寿命连百年都不足了。


第0788章 抢手的玉牌

　　中年男子认为自己在有生之年，是不可能突破到神位了，但是现在他却重新找回了希望，让修为提升缓慢的伤势已经消失了，而生命更是直接增加了三百年，如此一来，提升到神位的机会也就更多了，他突然有种想哭的冲动，老天真是开眼啊。

　　此时他感觉林逸轩就是他再造的恩人，十万元晶，再加上一块天使水晶，这些东西加起来都不够啊，要知道三百年的寿命，如果有人愿意的话，就算是三千万元晶都有人愿意支付啊。

　　当然其实中年男子想多了，他那三百年的寿命是他本来就有的，只是被他消耗掉了，那并非损耗，而是暂时的消耗，只要把生命力补充回来，便可以恢复寿命。

　　不过为了补充中年男子的三百年生命力，林逸轩可是耗费数百瓶超级生命药剂，天品强者的生命力果然强悍，远不是一般的情况下，一瓶生命药剂就可以搞定的。

　　不过这些都值了，他并没有耗费多少东西，却赚了不少的元晶，更有一件宝贝天使水晶。

　　“你的伤刚好，把修为巩固一下，应该能有所提升，这间小屋就先借给你了。”林逸轩随后在小屋上布下了一个禁制，随后走了出去。

　　而屋外一群人正翘首以待结果，虽然看热闹的多，但是他们都很想知道，林逸轩只是在玩人，还是真的有那本事。

　　当所有人看到只有林逸轩走出来时不禁都怔了一下，而钱云风更是冷笑道：“怎么只有你一个人出来，不会是你把人给治死了吧。”

　　“白痴。”林逸轩淡淡地看了钱云风一眼，然后直接走到展台前面，说道：“玉牌还有九个，谁要买，我要说清楚了，过了今天，这玉牌的价格可是现在的十倍。”

　　林逸轩的话音刚落，众人便是一片哗然，开什么玩笑，一百万元晶，怎么可能有人什么买？有些人心动了，而有些人却认为这里是林逸轩宣传的手段。

　　“呵呵，老夫虽然没有什么伤，但是买一个预防万一吧。”先开口的竟然是武神，他拿出十万元晶交到林逸轩手中，然后说道：“只要拿这玉牌，什么时候都可以找你治疗是吧？”

　　“没错，这玉牌上有我特制的禁制，你只要往里面输入真气，便可以激发玉牌，到时候玉牌会带你找到我。”林逸轩淡淡地说道，这个玉牌的确是有用，只要还在地球上，通过这个玉牌，就会传送到林逸轩特定的一个传送阵上，当然那里是全封闭的，也是完全独立的空间，只是被林逸轩当作诊所的地方，治疗过好，林逸轩还可以通过传送阵，将人送回去，不过这玉牌只能使用一次，使用过后，就会完全的报废了。

　　所以这个玉牌可不仅仅是挂号玉牌那么简单，认真说起来，这也是一件逃命用的宝贝，不过这一点只有林逸轩的客户知道。

　　武神一买，立即便有其他的人也动心了，毕竟有很多人都在为自己身上的伤势烦恼。

　　不过大多数的人还是抱着怀疑的态度，里面治疗的那人到现在都没有出来，而且没有一丝的动静，这不得不让人怀疑。

　　不过有人怀疑，是有人怀疑，但是还有一些不怀疑的，已经开始购买玉牌了，只是一会儿，剩下的几个玉牌已经销售一空了，而同时那些丹药也被疯狂的抢购，只是一会儿，林逸轩的展台上的东西都没了。

　　而此时林逸轩却都快要乐开花了，从来没想过钱竟然这么的好赚，不过才这么一会儿，他就赚了数百万的元晶了，这根本就不是之前他想都没有想过的事情，有了这些元晶在，他就是天天玩高级法术，也绝对支撑得下来。

　　而且这么多的元晶，他也可以去买那些天材地宝了，要知道那些功效斐然的天材地宝在他们手中根本就是浪费，像是那个可以治伤的圣树液，如果炼制成丹药，那绝对是无上之宝，绝对可以医死人，肉白骨。最让人在意的是那个还阳草，如果有还阳草，林逸轩就可以调制天香续命露，天香续命露可是真正可以让人起死回生的仙药，就算你是真的死了，天香续命露也可以把你给拉回来，当然前提是死亡时间不能过长，不过就算如此，那也是逆天的存在了。

　　而还阳草便是天香续命露的一味主药，只要再找到几味药，他就可以进行调制。

　　而这时展台边上的人看到所有的丹药都卖完了，不禁一阵嘀咕，尤其是百里江南，他手中的那些丹药倒现在还没卖出多少呢，要知道在外面的时间，也是因为林逸轩的丹药冲击，凝血丹已经不再像之前那般受欢迎了，虽然后来林逸轩的丹药没有了，凝血丹又有人光顾了，但是很显然人家不停的压低价格，他若是不降价，人家就不买了。

　　百里江南何时受过这等气，所以一气之下，就一个也不卖了，所有的丹药都压在那里呢，现在看到林逸轩这里如此的火爆，他自然心都快气炸了。

　　就在这时，一股庞大的气势突然从林逸轩的小木屋里传出来，也气势不停的增强，转眼间似有冲破云霄的趋势。

　　看来那个中年男子的修为大涨了，被压抑了那么多年，修为暴增也是很正常的。看这惊人的气势，中年男子的修为已经达到天品巅峰了，只要再有一丝领悟，说不定就能进入神位了。

　　而外面那群人见状全都傻眼了，真的治好了？他们之前就算再怎么不信，现在事实已经摆在眼前了，瞬间无数人都后悔了，他们后悔为什么之前不把那玉牌买下来啊。

　　“我想买个玉牌。”立即就有人向林逸轩说道。

　　“抱歉已经没有了。”林逸轩摇头说道。

　　“我出一百万元晶。”那人立即说道，林逸轩抬头看了那人一眼，身上的伤比刚才那个中年男子可要麻烦的多了，有得治了。

　　不过林逸轩却摇了摇头，说道：“抱歉，玉牌一共十枚，我也只出十枚，如果想买的话，只有等我收回玉牌之后，再买也不迟。”

　　开玩笑，他又不是职业医生，虽然赚钱很美妙，但是如果没有限制的话，他可以肯定，未来一段时间内，他连闲着的时间都没有了。

　　所以玉牌必须进行限制，只有十个，只要十个玉牌都在外，那么他就不会再外放一个玉牌，而如果有人来求医的话，那么收回一个玉牌，他就再放一个玉牌，其实这种那些限量是一样的，这样不但提高林逸轩的身价，更让他不需要总是一直显行很忙。

　　那些人听到林逸轩的话后，不禁一阵懊悔，可恶啊，刚才如果不迟疑就好了，而那些抢到玉牌的人却一个个像是抢到宝一般。

　　这时之前的中年男子从小树屋里走了出来，他全身的气势完全的变了样。

　　“小兄弟，雷越我欠你一个天大的人情，以后有什么需要尽管找我，老雷我在所不辞。”雷越伤势全好，修为大增，生命也提高三百多年，进军神位有望，心中欢喜自然难以言表，而对林逸轩的感激更是如此。

　　“这是我应该做的。”林逸轩淡然道。

　　“不管怎么样，老雷我记得小兄弟的恩情了，这牌子给你，真他妈的好使，还有不？老雷我再买几个，给朋友们分分，他们可都是大土豪。”雷越拿着牌子对林逸轩说道。

　　“这个牌子你还一次没用，我也就不收回了，你再付我十万元晶，就可以再拥有一次使用权，不过其他的牌子已经都卖出去了。”林逸轩慢慢地说道。

　　这个雷越可谓是帮了他一个大忙，所以他自然也给雷越一些好处，至于白送，他可不能开这个先例，否则他以后就不好做了。

　　“好，这牌子老雷我就留着了。”雷越大笑一声，然后将牌子收了起来。

　　而一旁眼巴巴地等着雷越还牌子的人，心一下子沉到了海底，该死，竟然又给了雷越，那可是一百万元晶啊，竟然又只收了十万，该死啊，他们都快羡慕死雷越了。

　　“好了，各位，有今天就要治伤的吗？如果没有的话，就散了，牌子的使用方法，你们拿到牌子时就应该知道了，我也就不多说了。”林逸轩看了看周围围着的人，微皱着眉头说道。

　　林逸轩话音刚落，便有三人准备立即治伤，林逸轩看了看，他们身上的伤都不轻，治起来也比较麻烦。

　　“你们三个的伤太重了，需要一段时间，你们最好有一个很长的时间要一直跟着我。”三人中，有两个天品高手，一个神位强者，不过林逸轩并不在意，对他来说，病人无论是谁都一样。

　　“没问题，我们最近时间都很充裕。”神位高手第一个点头说道。

　　林逸轩点点头，也并没有再说什么，直接收拾摊位，其他人看林逸轩准备离开，也都是一阵无奈，然后各自的散去了。


第0789章 收获

　　“三位，跟我走吧。”林逸轩转头对身后的三人，说道，这三人的伤势只是治疗的时间较长而已，真正治疗起来却并不麻烦。

　　三人自然十分听林逸轩的话，毕竟现在林逸轩可是他们的救命稻草。

　　林逸轩收拾完展台，便带着几人去逛别人的展台，他刚才发现了很多的好东西，可惜之前都没有钱买，但是现在不一样了，才弄到那么多的元晶，不大肆的搜刮一番，怎么对得起自己。

　　三个病患倒没有什么意见，毕竟他们是求人看病，而那个神位强者就更是淡定了，竟然还帮林逸轩砍起价来，没想到这个看上去一副武林高手的家伙，竟然在砍价上如此的有天赋，林逸轩好奇便和他聊了起来，原来这个神位强者名叫易无远，他是属于那种草根出身的武者，一切都是自己辛苦打拼而来，只有那些武者世家，或者是门派，才能得到大量的资源，进行武修，而易无远身上的暗伤也是之前修炼时，因为不得当，而留下的后遗症。

　　因为所有一切都是自己料理的关系，所以他才会对买东西十分的计较，就拿他这次买林逸轩的玉牌来说，可以说是第一次的大方，他身上的元晶其实并不算多，他的处境和冷云舞也差不多，不过因为他活的时间够久，而且又是一直一个人，所以他才积攒下来那么多的财富，不过这一次，他也花了差不多了，不过他这也是没有办法的，因为早年的暗伤，他虽然突破到了神位，但是也只是勉强达到神位的地步，而因为强行突破的缘故，他身上又留下了一身的伤，当然这不是最重要的，重要的是他因为这些伤，修为开始倒退，如果再不及时处理的话，那么他很有可能修为会退回到天品。

　　这才是他最担心的问题，所以虽然只是有一丝的希望，他还是抱着试试的态度，因为他的伤再不治的话，基本上过上几年，一他一般的修为也就全费了，正是因为这个原因，他才急着找林逸轩医治。

　　林逸轩在听了易无远的话后，突然起了一别样的心思。

　　随后他又向别外两个天品问了一些事情，他们两个与易无远不同，他们都是世家子弟，这次之所有买玉牌，完全是因为不差钱，只是抱着试试的态度而已。

　　林逸轩有了一丝了然，其实他之所以这么做，是因为抱着一丝拉拢的意图，不过那两个天品人士都是世家子弟，所以他也没有拉拢的可能了，剩下的只有易无远一人了。

　　易无远的情况倒适合，不过想要拉拢也十分的困难，毕竟这么多年来，一定有很多的家族甚至是门派曾想要拉拢他，但是他现在仍是孤身一人，从这一会的交谈来看，易无远并不难相处，可能是这不喜欢拘束吧。

　　几人一边走一边谈，这时林逸轩也从他们口中得到一些之前他一直不知道的秘密，像是突然冒出来这么多的强者，之前华夏根本看都看不到一个，现在竟然突然冒出这么多来，怎么可能不让林逸轩惊奇。

　　其实原因一说就很简单了，地球灵气不断减少，武者的修炼根本就进行不下去，所以很多的世家门派便迁移到了禁域之中，很多禁域都是十分适合居住了，并且里面有充足的灵气，正是因为人都搬走了，所以偌大的华夏，强者根本就找不出多少了。

　　而禁域空间的封闭性，注定了他们不会国家有太多的联系，或者说国家想联系都联系不上。

　　总算是明白了，其实这也很正常，之前林逸轩就曾想把海底那个禁域改造成一个聚集地，不过因为有本源空间的关系，所以这个想法他就放弃了，毕竟再好的地方，也没有他的本源空间更好，所以他才注重建设本源空间，那里才是他真正的地盘，一切都是他说了算。

　　不过本源空间的布置，还需要花费很多的心思，想要真正的完成，还早了呢。

　　有易无远在一旁，林逸轩扫货最少不用怕被骗，而且易无远的人缘很不错，无论是神位强者，还是天品高手，和他熟悉的人都很多，看得出，他还是很有人望的，而因为易无远的面子，林逸轩想买的一些特殊东西，也买到手了。

　　比如说圣树的种子，那圣树有着很强的治疗特性，他自然不会只买一些汁液就算了，要买，也要把种子一起买了，直接种在本源空间里，虽然说很多的高级灵药对环境的要求非常的高。

　　但是他的药谷恰恰就不怕这个，因为药谷可以模拟更种的环境，基本上任何的灵药都可以存活。

　　之后林逸轩开始疯狂的扫货，而同时林逸轩还发现了一个十分稀有的蚕虫，在看到这蚕的瞬间，林逸轩眼睛便亮了，这蚕本身并不是特别的厉害，也没有太大特殊的功用，唯一的功用便是它结出的丝十分的结实。

　　但是林逸轩看重的却是另外一点，这种蚕可以进行蛊虫培养，用这种蚕地特殊培养之后，就可以培养出特殊的蛊蚕，这种蛊蚕同样也只能吐丝，而且它并不会结茧，不过它的丝也是最有价值的地方，那种丝可以当作制作仙衣的材料，听好了，是仙衣，真正的法宝，那种蚕丝可以很好的在上面附加阵法，并且有很强的防御性就算是再利的剑，也不可能斩开那蚕丝，蚕丝除了用特殊的药液浸泡过后，才能剪断之外，再无别的办法，当然你的修为若是通天，自然别算了，连天都能斩天的家伙，自然不在乎这点小小的蚕丝。

　　不过培养这种蛊蚕还需要一些东西，看来又要到仙剑的世界走一次了。

　　不过就算是如此，这次也是收获斐然。

　　又逛了好一会儿，林逸轩终于把想要的东西都扫荡的差不多了，之后林逸轩直接结出一个树屋，住了进去，三个病人当然也住了进来，不过他们住在下面，而林逸轩住在顶层，他现在也不管交易会了，弄到这么多的东西，他自然要好好的筹划一番。


第0790章 计划

　　林逸轩可没有忘记他来这里还有一件很重要的事，那就是对付雷神，雷神必须除掉，否则他寝食难安，不过要杀雷神很不容易，雷神也知道他的处境，所以直接把风神拉去当帮手。

　　而有了风神，这和林逸轩的计划可就不一样了，风神虽然没有雷神强大，但是也差的不算多，最少冷云舞要对付他，要花费很大的功夫，而雷神自己，虽然受了重伤，但是却有能力击败他，毕竟神位领悟的意境，和仙榜领悟的完全不同。

　　不过幸好他弄到了一个杀手锏，天使水晶，里面的能量绝对可以杀死神位强者。不过也是因为天使水晶，他才需要准备，天使水晶虽然强大，但是却只是一次性的，这种好东西，如果只使用一次，那就真是太可惜了，所以林逸轩要将它封存在卡片之中。

　　不过封存天使水晶所需要的卡片等级必须足够的高，六级卡片比较勉强，七级以上的卡片完全合适，但是显然七级卡片不是林逸轩现在能做的，所以只能使用六级的卡片，不过普通的六级卡片显然是不行，六级的卡片也必须是其中的极品，只有那样的卡片，才能承受住天使水晶的力量而不崩溃。

　　当然这只是一个暂时的方法，等以后找到制作高级卡片的材料时，再把天使水晶转移到高级卡片之中。

　　六级极品卡片并不是那么容易制作的，最少林逸轩到现在为止，还一次没有成功过，当然最主要的原因是能量水晶不过关。

　　不过宝石术远坂凛已经教给他了，而他也把宝石术进行了整改，而这次他准备借助远坂凛的力量，之前他也曾借助过远坂凛的力量，不过那次只制作出一张精品的六级卡，而这次加把劲，说不定能制作出极品的卡片。

　　而拍卖会的事情也完全的交给了冷云舞，反正白赚了那么元晶，足够买任何的东西了。

　　林逸轩也特意的交代过冷云舞，只要是稀奇的东西，都买过来，尤其是灵药灵物之类的东西，反正本源空间药谷大的很，多少东西都放的下。

　　交易会虽然只进行了一半，但是林逸轩却也提前的退场了，相比起林逸轩，雷神倒是淡定了很多，他虽然心里也恨不得杀了林逸轩，之前甚至也打过劫杀林逸轩的念头，毕竟这样的机会不多，就算林逸轩有舞神在旁，但只要风神缠住舞神，他就有把握干掉林逸轩。

　　不过计划赶不上变化快，没想到林逸轩狗屎运那么好，竟然弄到了一块天使水晶。

　　天使水晶的威力他可是听过的，当然了天使水晶的威胁并非绝对的，毕竟你就算有一柄杀人的刀，前提也得能砍得着人。

　　天使水晶的威力虽然大，但是只有一次机会，如果一次不中，那么这次机会就白费了，神位强者的移动速度并不是说笑的，这就好比一个人有一把手枪，枪里就有一个子弹，而他的对手是快捷的猎豹，如果命中，猎豹死，如果不中，那么就是徒手面对猎豹了。

　　话虽然如此，但是雷神并不想冒这个险，有冷云舞在一旁策应，说不定他们还真能出其不意的杀死一人，到时他们两们说都不用说，肯定全军覆没。

　　正是因为这些原因，他并不打算埋伏林逸轩了，还是另找机会吧。

　　而且他这次来的主要目的也达到了，材料都收集全了，等回去之后，新型武器就可以出炉了，到时候看林逸轩怎么应付。

　　等摧毁了凌天集团后，林逸轩没有了凌天集团的势，相信华夏也不可能再包庇林逸轩了，到时他就可以对华夏方施加压力，让林逸轩离开华夏，没有了华夏的保护，他下手的机会还不有的是？

　　在雷神心中，一直认为冷云舞会保护林逸轩，都是因为华夏方的受益，对于冷云舞这个华夏守护神跟政府的关系并不好这一点，外人一点也不知情，毕竟政府的人也没有傻到把这事说出去，而且华夏在有什么危机的时候，冷云舞都会选择出手，在外人看来，冷云舞是一个十分合格的守护神。

　　不过政府的人知道，这个守护神守护的是华夏，而非华夏政府。

　　对于冷云舞来说，华夏政府倒了也没有什么，不过就是再换一批人而已，所以如果政府真的和林逸轩翻脸的话，冷云舞绝对会和政府翻脸。

　　不过这些雷神并不知道，在他看来，一但凌天集团倒了，那么林逸轩也就完了。

　　“雷神，可别忘记你给我的承诺。”一直跟着雷神的风神淡淡地说道。

　　他和雷神虽然有些交情，但是这份交情并不算特别的深，他之所以出手，完全是因为雷神答应了他一个诱人的条件。

　　不过看这次雷神似乎不打算出手了，他不禁有些急了，这个条件他可不能放弃，虽然是雷神求过来的，但是他却十分的喜欢这个条件，否则他也不可能冒着得罪舞神的危险出手。

　　雷神一怔，这才想起这码事来，他不禁也有些头痛了，该死，怎么把这事给忘记了，当初可是他亲自找到风神的，如果现在反悔的话，事情一定会很难办。

　　可恶，他一时不禁犹豫了起来，风神既然已经请了，那么绝对不能让他空手而归，他皱眉思索了一会儿，突然脸角露出一丝冷笑。

　　谁说事情不可行了，之前他想的是怎么伏击林逸轩，不过这次要改一个思路，虽然还是伏击，但是计划只要稍稍改变一下，变成他们引诱林逸轩上勾，这样看上去没有什么区别，但是实际却有着本质的区别，第一种方法的伏击，只是他们守株待兔，一切的主动权都在林逸轩手中，如果林逸轩一但改变计划，那么他们所做的计划就全都泡汤了。

　　而第二个计划却不同，这个计划是他们掌握着主动权，他可以牵着林逸轩的鼻子走，从而弄到对他们有利的形式。

　　这个想法一出，他便又有了别的主意，既然要玩，就玩个大的，之前通过观察，他发现有几人个和林逸轩的关系并不好，只要他稍加撮合，说不定就可以找来几个帮手。

　　“放心吧，我的承诺不会失效的，计划还是要进行，不过要稍稍的改变一下。”雷神慢慢地笑道。

　　“那我就放心了。”风神听承诺不算数，不禁松了一口气，他现在最怕的就是雷神反悔。

　　就在这时，一个人突然靠了过来，那人是一个西方的男子，他直冲着雷神去了。

　　“雷神阁下，你竟然还在这里。”男子看到雷神之后，一脸喜色说道。

　　雷神微皱了一下眉头，看了那男子一眼，显然他并不认识这男子，不过他看得出男子应该是有话要说。

　　“你有什么事吗？”雷神淡淡地问道。

　　男子虽然和雷神并不认识，但是他却知道雷神的大名，他之所以过来，也只是和雷神套近乎的。

　　“雷神阁下，你不知道吗？在那边的交易场有人卖医治的玉牌，传说只要买到那个玉牌，任何的伤病都可以治愈。”男子连忙说道，他知道雷神之前受了重伤，一直都没有痊愈，所以才想把这个消息告诉雷神，这样或许可以给雷神一个好的印象。

　　雷神一怔，随后脸上一喜，如果他身上的伤真能治好的话，那么对付林逸轩的成功几率也就大大的增加了。而且身上这该死的伤让他十分的烦恼，现在处处受制，也都是因为他这一般伤的缘故。

　　所以他现在最希望的就是把伤给治好，他这前来交易会的一个目的，就是多弄一些圣树汁液治疗伤势，本来他是想买林逸轩的丹药的，林逸轩的丹药又便宜，效果又好，不过在知道是林逸轩的后，他就没敢买。

　　圣树汁液他虽然买了一些，但是对于他的伤势，作用并不是十分的强，虽然有促进作用，但是也要一段时间。而对现在的他来说，哪怕只是一点点的时间都十分的重要。

　　所以在听到有人什么伤势都可以医之后，他立即兴奋的站了起来。

　　“在哪里？”雷神直接问道。

　　男子立即给雷神指路，其实他也知道那玉牌限量，但是这些都无妨，毕竟以雷神的身份，肯定有很多人愿意把玉牌让给他，毕竟让雷神欠一个人情，那可是作用无限啊。

　　雷神兴奋地去找人治病，却没想到他要找的人就是林逸轩，不过此时林逸轩却没有时间理会他们，他正在全力炼制六级极品卡片。

　　当然了，在那之前，林逸轩先给三个病人治疗了一下，尤其是易无远，易无远是他要拉拢的一员，所以林逸轩要多花一些心思，而且这次对付雷神，易无远说不定能帮上他们的忙。

　　林逸轩的治疗效果十分的有效，三人第一次治疗就感觉到了很明显的不同，他们对林逸轩更加的有信心，而易无远更是如此，尤其是在林逸轩微微透露招揽之意，易无远虽然没有答应，但是看得出他并不是很排斥。


第0791章 陷阱

　　交易会的时间过的很快，不过后半部分林逸轩基本都没有参加，只有冷云舞一人最嗨，早些年她来参加交易会，只能干看着这里的一切，但是现在不同了，她手里有足够的元晶挥霍，虽然冷云舞有些小米虫的个性，但是往常只能看不能买的东西，现在却完全没有那个顾虑的，再加上林逸轩的交代，他可是疯狂的扫货，林逸轩给他升级的储物手镯，都装满了十多次，不过看冷云舞倒是乐在其中。

　　冷云舞玩的不错，但是林逸轩却有些头痛，因为六级的极品卡制作的并不理想，极品的能量石并不是那么容易制作出来的，虽然能能量石的品质一再的提升，但总还差那么一点点，这让林逸轩都快抓狂了。

　　不过好在他已经摸到了一些门路，所以也并没有太过纠结，林逸轩不纠结了，但是有人纠结了，那人就是雷神，当他得知那个所谓的神医就是林逸轩之后，他也快抓狂了，为什么又是他？难道一切都是老天都在玩他吗？

　　在得知这一情况后，他便垂头丧气的打消了收购玉牌的计划，开玩笑，如果他敢接受林逸轩的治疗的话，除非是他的脑袋被门挤了。

　　他与林逸轩是敌人，而且现在也升级到生死大敌，不是你死就是我亡，他现在若是去让林逸轩医的话，恐怕有命进，没命出了，就算他当场不玩死自己，也绝对会留下后手。

　　转眼间交易会便进入了尾声，这时这个地方已经完全的开放了，几天内，无数的人与货物疯狂的涌进这个小岛，而这些天，林逸轩的医术也一传十，十传百的传开了，所有人都知道出了一个神医，可治各种伤病，但是他们也知道这个神医的收费超级的贵，当然并不一定要收元晶，如果你没有足够的元晶，也可以拿特殊的宝物来换，像是天使水晶之类的东西。

　　这些当然是林逸轩特意散播出去的，为的就是打响自己的名声。

　　当然有人对林逸轩很是不以为然，毕竟那恐怖的元晶对大部分人来说都是天文数字，根本就不可能拿得出来，所以他们以为林逸轩只是在单纯的炒作。

　　不过却有人有了一丝明悟，林逸轩主要的目的并不是收集元晶，而是为了收集各种奇珍异宝，甚至是武功绝学，因为在后面林逸轩的宣传中，如果自认为自己的东西够珍贵的话，那么也可以免去玉牌的程序。

　　林逸轩的目的的确不是元晶，玉牌也不过是有种手段，元晶足够用的便好，只有那些奇珍异宝，才是林逸轩真正想要的，有些好东西只有这样才会被发觉出来，而随着林逸轩的医术远传越神，一些为了自己性命着想的人，自然会绞尽脑汁的为林逸轩搜罗奇珍异宝。

　　很快，林逸轩又得到了一个消息，风神似乎有急事先生离开了，只留下了雷神一人，不过因为风神的突然离开，雷神似乎也要匆匆离去。

　　林逸轩在听到这个消息之后不禁一喜，这可是天赐的良机啊，没有风神帮助的雷神，就是待宰的羔羊，完全没有抵抗的能力，只要小心一点，他们两个就可以把雷神留下来。

　　不过高兴只是一瞬间的，随后林逸轩的眉头便皱了起来，这形式虽然非常的好，但是林逸轩却隐隐有种不好的预感，因为修仙的关系，他对凶吉有时十分的敏感，这次突然这样，让林逸轩心中不禁有些犯嘀咕，难道这其中有什么危险不成？难道雷神还有什么后手不成？自从见识过天使水晶之后，林逸轩便知道，就算实力不足，还是有很多的珍宝可以袭杀强者的，而这次的交易会如此的大，谁知道雷神会不会弄到一件这样的东西，而且有很多的宝贝并不一定是能杀人的，还有的是能困人的，像是之前冷云舞买回来的蜃楼石，它就是天然形成的困阵，一定被它困住，那么短时间内是不可能走出的，只要雷神把冷云舞困住一会儿，那么就足够杀他了。

　　当然也有一种可能，那就是风神和雷神设下了什么陷阱，风神假装离开，好引林逸轩上当，然后再对付林逸轩。

　　种种可能很多，林逸轩也不确定，但是心中的那丝危机感告诉他，这次杀雷神一定不那么容易。

　　林逸轩并没有立即行动，而是直接联系了间谍卫星，他要监视雷神的行踪，不过很可惜，雷神似乎早就防备了林逸轩的监视，所以间谍卫星根本就看不到雷神的踪迹，武者达到了一般的境界，都可以通过改变周围的势，来达到隐藏自己的地步，一般来说，达到天品之上的人，都很难被卫星什么的监视。

　　“看来早有防备啊。”林逸轩冷冷一笑，他的手段可不只这么一点，其实从最初见面时，林逸轩就已经在雷神身上动了手脚，他放了一只追踪型的蛊虫在雷神身上，当时雷神根本就没有在意，所以蛊虫很轻易的到了雷神的身上。

　　其实也不能怪雷神疏忽，因为雷神身上本身就存在着十分强的电流，任何的小生物靠近，都会被电流瞬间击成焦炭，所以他根本就不怕蛊虫毒虫一类的东西，不过这次他失算了，林逸轩的蛊虫可是上古异种，个个厉害非常，抵挡雷击是再正常不过的。

　　不过那只蛊虫在潜伏到雷神的身上便陷入了沉睡，毕竟雷神的可是神位的变态，那感知力可是十分的强大，若蛊虫一直醒着的话，那么雷神还真有可能感知到。

　　现在却顾及不了那么多了，林逸轩直接通过精神的联系唤醒了蛊虫，瞬间林逸轩便感知到了蛊虫的视野，风神？果然，风神和雷神在一起，看来风神的离开只是一个幌子，只是一会儿，林逸轩便让蛊虫再次陷入了沉睡，他不想打草惊蛇，蛊虫是听不到说话的，所以再看下去也没有什么意义，不过既然知道风神和雷神串通好的要对付他，那么他何不来个将计就计？

　　不过具体的计划还是要好好的考虑一下。

　　林逸轩并不急着出去，因为既然雷神是要坑他，那么他就让他在那里干等着吧，反正急的只会是雷神。

　　林逸轩静下心来，继续炼制他的卡片。

　　而雷神的确是在那里等着，风神和被他怂恿来的一群人已经去埋伏好了，而他自己站孤零零的站在海面上等着，海风不断吹过，他显的无比的孤寂。

　　该死！为什么林逸轩还是没有动静呢？雷神可是派人监视着林逸轩，只要林逸轩一有动静，立即就通知他，可是一直到现在要，林逸轩没有半点的动静，这让雷神有些傻眼了，难道林逸轩并不想杀他？否则怎么可能放过这么好的机会？还是说他看出什么来了？不可能啊，他并没有露什么破绽啊。

　　难道是林逸轩还没有得到消息？雷神不断的猜想，并在风中苦等。

　　相比起雷神，林逸轩的心情倒是好了很多，而且炼制起能量石来也更加的顺手，这一次竟然十分快捷的，一次便成功了，六级的极品卡片。

　　看着手中的十多张六级卡片，林逸轩不禁一阵感叹，真是无欲则刚，刚才他并没有想着要炼制成功，却没想到竟然一次就成功了，这还真是有意思，看来有些事情太过强求反而求不来，不去想了，反而一次就成功了。

　　六级极品卡完成，林逸轩自然十分的开心，直接把天使水晶封印进卡片之中。

　　果然六级就算是极品的卡片也十分的勉强，费了好大的劲，林逸轩才把天使水晶给封印进去。

　　天使水晶被封印之后，林逸轩直接找到了冷云舞，把雷神的事情和冷云舞说了一下，冷云舞在听到这个消息之后，稍稍的怔了一下，随后淡淡一笑道：“你猜的应该没错，之前我曾看到雷神好像和钱云风等人走的很近，现在看来，钱云风也可能参与了这件事。”

　　他们也参与了？林逸轩一怔，没想到这件事情还真是有些麻烦了，一个风神和雷神就已经让人头痛了，如果再加上钱云风等人，便更麻烦了，冷云舞一人对付风神是没有问题，但是要他对付雷神在内的几人，根本就没有一点点的胜算。

　　这可真是有些麻烦了，钱云风等人也都是天品的强者，林逸轩就算是只对付一人都很是勉强了。

　　还好冷云舞知道了这些事情，否则他真的去了的话，还真有可能着了雷神的道，不过事情似乎并非没有办法，林逸轩突然冷冷一笑，然后对冷云舞说道：“你去把易无远叫来，我想和他做个交易。”

　　冷云舞看林逸轩那坏坏的笑容，不禁一怔，随后点头说道：“那好，我立即就去。”

　　只是一会儿易无远便被找来了，易无远身上的伤势已经被林逸轩压住了，现在他再也感觉不到修为不断的后退了，而这一切都要归功于林逸轩。


第0792章 神位加盟

　　“易前辈，我想和你做个交易。”林逸轩直接开门见山地说道。

　　“什么交易？”易无远微怔，冷云舞只说林逸轩叫他，却没想到林逸轩竟然想和他做交易，这让他有些好奇。

　　“增加你五十年寿命，帮我做一件事。”林逸轩淡淡地说道，易无远因为身上伤势的原因，自身的寿命只有短短几十年而已了，他自己也感觉到了这一点，所以才会死马当活马医，相信了林逸轩。

　　虽然事后证明他是对的，但是伤势压制住了，但是生命却回不来了，这件事也一直是让他头痛的问题，除非他的修为再猛然增长，否则他也就是只有这几十年的生命了。

　　而他不过刚突破神位不久，连境界都不稳，甚至差一点就跌落神位，想要突破也是根本就不可能的事，所以他已经开始死心了，所以在面对林逸轩的招揽时，他才有了心动之意，毕竟没有多少年可以活了，而林逸轩又对他有一定的恩惠，而且林逸轩为人也不差。

　　不过现在林逸轩的一句话却让他的心活了起来，可以增加五十年的寿命，这可不是说笑的，五十年的寿命虽然对于神位强者来说，并不算多，但是对于他来说，却是十分的重要。

　　有了这些时间，他就可以做很多的事情，甚至可以突破到下一个境界。

　　“你的伤是我治的，所以我也知道你身体的状况，按你现在的状况，除非出现奇迹，否则最多也只有几十年可活。”林逸轩淡然地看着易无远，通过这些天的了解，他知道一些关于易无远的性格，这人虽然有些倔强，但是为人还是不错的，最少符合林逸轩的要求。

　　“你真的能让我增加五十年寿命？”易无远呼吸微微有些乱，可见他此时的心情有多么的不平静。

　　“没错，别说五十年，甚至更久都可以。”林逸轩淡淡一笑，把更多的信息透露给易无远，他没有像之前那样，直接把易无远的生命力直接恢复，那样虽然让易无远欠自己一个人情，但也只是一个人情而已，林逸轩要的不只是一个人情，而是让易无远加入他们，这才是最重要的。

　　易无远激动了，没错，他又有了新的希望，林逸轩的话又重新给了他希望，没错，林逸轩的手段他是见识过的，他是那么的神奇，就算是有增加寿命又有什么奇怪的？

　　不过易无远也是一个聪明的人，他知道之前林逸轩话中的意思，是想招揽他，不过他的态度一直不明朗，所以林逸轩也一直没有对他有什么表态。

　　或许林逸轩就是他人生的一个转折，易无远陷入了沉思，现在是他做出选择的时候了，林逸轩现在修为虽然很弱，但是他并没有因为看不起林逸轩，相信他十分的佩服林逸轩，林逸轩的事迹他这两人了解了很多，很一样都可以表明林逸轩的不平凡，而最重要的是，跟着林逸轩，他可以走的更远。

　　他有一种预感，林逸轩一定能一飞冲天。

　　锦上添花易，雪中送炭难，现在林逸轩正处于发展的阶段，是最困难的时期，他现在若是加入林逸轩，那么就是林逸轩身边核心的人物，可是如果他犹犹豫豫，等林逸轩真正发展起来，他才想着加入，那就完全的不同了，到时候别说是核心了，他最多也就是个打手级别的人物。

　　一瞬间易无远想了很多，他抬头看了林逸轩一眼，慢慢地说道：“这个交易不需要了。”

　　嗯？林逸轩的眉头一皱，他没想到易无远会拒绝，这让他有些不明所以，难道易无远不想惹太多的麻烦？还是他根本就看错易无远了。

　　“我决定加入你的凌天集团，所以我们之间也不需要什么交易了。”易无远淡笑着看向林逸轩，而林逸轩那微微惊讶的表情，他看得也十分的高兴。

　　加入凌天集团？一瞬间的惊喜让林逸轩有些头晕，要知道易无远可是一个神位强者啊，虽然只是刚晋级，而且境界及其不稳，可以说是神位之中最差的一个，但是那也是神位强者，远不是天品可比的，易无远真的加入的话，那么他们凌天集团算上冷云舞，就有两个神位强者坐阵了。

　　林逸轩呆滞了瞬间，便清醒了过来，易无远真心的加入，让他高兴非常，看来今天真是一个不错的日子，决定了，再让雷神在海面上等一个小时。

　　“来，为了庆祝易前辈加入凌天，我们来喝一杯。”林逸轩一挥手，一桌酒菜直接出现在他的面前。

　　易无远被林逸轩这一手弄的怔了一下，随后笑道：“空间异能真是方便。”空间囊什么的，只不过是最近才出现，所以他身上并没有，之前虽然也弄到一个，但那是最小的，空间囊的数量有限，而且并不怎么结实，所以他只弄到一个最小的，里面只有不大的空间。

　　林逸轩自然看出易无远在想什么，他手一挥，一个黑色的指环出现在他的手中，这是他后来制作的空间指环，里面有着不小的空间。

　　“这个易前辈先用着吧。”林逸轩轻笑说道。

　　“这是什么？”易无远好奇地接过林逸轩的指环，他看了看，也没看出什么不一样来。

　　“空间指环，你不是说有个自己的空间很方便吗？这个空间指环里面有五十立方米的空间，足够你放很多的东西。”林逸轩笑着说道。

　　“五十立方？”易无远有些呆住了，那是多么巨大的空间啊，要知道五十立方米说起来似乎感觉并不大，但是真正比真起来的话，那可以媲美超大的仓库了。

　　他虽然知道林逸轩神奇，但是这也太神奇了吧。

　　“嗯，虽然小了一点，但是你先用呢，等我修为再提升之后，会换更大的。”林逸轩淡然地说道。

　　“更大的？”易无远感觉自己有点老土的感觉，仿佛已经跟不上时代了。

　　“好了，不说这些了，我们喝酒。”林逸轩淡淡一笑，然后给易无远斟酒，酒水一出，满屋飘香，那诱人的酒香，瞬间便让易无远的口水都快流下来了。

　　“这是什么酒啊？只是闻味道，便如此的诱人。”易无远吞了吞口水，问道。

　　“我自己酿的酒，你尝尝。”林逸轩淡淡一笑，如此的反应他已经见惯了，每个人喝他的酒，基本上都是这么一副表情。

　　易无远一口酒喝下去，便再也停不了口了，看他那痴迷的样子，显然也是一只酒鬼，易无远的加入让林逸轩十分高兴，自然也多喝了一点，几壶仙酿一会和就见底了。

　　吃饱喝足之后，林逸轩便把对付雷神的事根说了一遍，易无远听着林逸轩的计划也连连点头，对于袭杀雷神，他自然是十分兴奋，别说这家伙也是一个好战份子，只是平时没怎么有机会显露而已。

　　而这时，冷云舞也回来了，她对着林逸轩说道：“我已经布置好了，是不是可以出发了？”

　　“嗯。”林逸轩点点头，直接起身，然后一挥手，三人瞬间消失在空气中。

　　有人在监视他，林逸轩早就发现了这一点，这肯定是雷神的人，不过他正好将计就计，既然有人监视他，自然是为了给雷神通风报信，而他就正好利用这一点。

　　在刚才的屋子里，他还留下了幻术，任谁看，都会以为他们还在屋内，而他们却趁现在就去找雷神，打雷神一个措手不及。

　　三人的速度飞快，说起来最慢的要属林逸轩，没办法，他们之间的察觉太大了，不过这是林逸轩没有使用御剑术，如果使上御剑术的话，他的速度就完全的不同了。

　　林逸轩再次启用了蛊虫，确定了雷神的位置，不过这一次雷神却十分警觉的察觉到了身上的异样，他竟然发现了蛊虫，全身一阵电流狂闪，就想把蛊虫给消灭，但是蛊虫的抗雷性十分的强大，虽然受了一些伤，但是还是飞离了雷神的身体，然后消失的无影无踪。

　　雷神眉头一皱，心中有种不好的预感，刚才那虫子让他心里很不爽，难道那也是林逸轩弄的，听说华夏苗疆蛊虫十分手厉害，难道刚才的那就是蛊虫？

　　林逸轩发现他了？为什么监视林逸轩的人没有向他报告？

　　雷神直接打电话过去，却只得到了林逸轩仍在小屋的信息。

　　“怎么可能会这样？”雷神的眉头拧了起来，他怎么有种不好的预感，真是的，难道要放弃这次的伏击？

　　就在雷神还在考虑的时候，周围的海域上瞬间升起一道浓雾，看到这道浓雾的瞬间，雷神心中一惊。

　　是蜃楼石，他用过蜃楼石，自然知道那是什么的效果，一但被这雾包围住，那么他就短时间无法逃过了。

　　来不及多想，雷神瞬间化成一道雷光，向远处飞射而去。

　　雷神的雷光快，但是林逸轩的剑也不慢，无数道气剑直接化成剑芒，向雷神包围了过去。


第0793章 强大的剑气

　　气剑化成一道道流光，如同追踪导弹一般，不断拉近与雷神的距离，任雷神如何改变方向，那气剑就是甩不掉，更恐怖是那气剑的威力十分的强大，雷神不过只是被碰了一下，身上便被斩出一道深深的伤口。

　　“追，别让他跑了。”林逸轩轻喝一声，手中剑诀一变，又是数道剑气疯狂而出。

　　他的气剑之中掺杂着大量的战气，所以雷神的雷光根本就无法抵挡气剑的攻击，否则雷神也不会那么容易就受伤了。

　　冷云舞轻哼一声，手一招，一柄雪白的长剑直接出现在她的手中，这一是柄仙剑，是林逸轩特意为冷云舞锻造的，冷云舞轻飘飘的踩在仙剑之上，瞬间化成一道流光，直追雷神而去。

　　林逸轩也不闲着，招出仙剑，瞬间化成流光飞射而去。

　　一瞬间易无远傻眼了，什么情况，这两人怎么突然速度飙升到这种程度？原来是林逸轩的速度最慢，怎么现在情况变了，他的速度反而成了最慢的，这不科学啊，太不科学了。

　　不过心中虽然嘀咕，但是他的速度却一点的一慢。

　　远处一个小岛上，钱云风还有百里江南都在这里，当然风神也在这里，他们就是把这个小岛当作陷阱用，这个小岛他们结合周围的环境，设下了很多的禁制，只要林逸轩到这里，就会被困住，而这里的禁制是完全分开的，就算是冷云舞追过来，也会被禁制隔开，根本无法帮到林逸轩，只要他们先把林逸轩干掉，然后再合力对付冷云舞，这样一来就完全的没有问题了。

　　“来了。”风神原本懒散的样子突然一变，刚才雷神传信来，林逸轩已经来了，正被他引过来。

　　“太好了。”钱云风嘴角露出一丝冷笑，这个家伙，必须要杀了他，竟然敢让他出那么大的丑，一个区区的蝼蚁，真以为攀上冷云舞就可以无法无天了吗？

　　就在他们准备的时候，天空突然数十道剑气直接向这边飞过来，那些剑气十分的庞大，一柄柄如通天巨剑一般，闪着斑斓的色彩，十分的美丽，但是现在岛屿上的人可没有感觉到这剑气美丽，因为这剑气是直接冲着他们来的。

　　“不好。”风神大叫一声，直接冲天而起。

　　钱云风和百里江南见状也是大惊，跟着飞了起来，他们刚飞起，数道剑气直接落到了岛屿上，轰轰——

　　整个岛屿一阵颤抖，然后周围海浪滔天，岛屿瞬间分崩离析，崩塌下去，然后被无尽的海浪吞没。

　　只是一会儿，原本还存在的海岛，便完全的消失了。

　　风神和钱云风还有百里江南傻眼了，这是什么情况？那恐怖的剑气竟然瞬间摧毁了整个岛屿，那个可岛屿啊，不是泥丘，而且被毁的不仅仅是岛屿，连同他们精心不知的陷阱一起被毁灭了。

　　当然吃惊的不光是这三个人，雷神的嘴巴也都快能吞下鸡蛋了，而易无远也好不到哪里去，这是什么恐怖的招式啊，怎么看都像是犯规的招式吧。

　　“威力好像有些过头了。”冷云舞有些羞涩的说道，显然这剑气是她发出的，她自从和林逸轩学了修仙之后，便一直很努力，所以林逸轩也把剑典上的东西教给了冷云舞，不过冷云舞的力量可比林逸轩强大的太多了，她使出的招式那才是真正的剑气，不和林逸轩的似的，完全没有那斩天开地的气势。

　　他们之所以斩那座岛，完全是因为雷神的目标就是那里，如此明确的目标，很显然那里就是陷阱，冷云舞一时不爽，便几道剑气过去，直接把整个岛屿给劈沉了。

　　“没过头，刚刚好。”林逸轩在见识了这剑气的威力之后，不禁一阵轻叹，看来并不是剑典上的招式不厉害，也不是他领悟的不够，而是他的修为不到家，就算是武将技一般，他现在修为使用太过勉强了，所以真正的威力根本就无法完全的发挥。

　　不过林逸轩并不气馁，毕竟他才修炼了多少时间，他有信息超越任何人。

　　“抱歉，好像打乱了你们的计划。”林逸轩淡淡地说道。

　　此时雷神的脸色冷的可以，他感觉完全的失算了，林逸轩一定是一早就知道他会埋伏，所以才会反袭击他，而且最让他在意的是林逸轩身旁的那个易无远，这个易无远虽然他没有见过，也没有听说过，但是现在细细一感觉，他竟然是一个神位级的强者。

　　这可是大麻烦啊，根本一个冷云舞就够难对付的了，现在竟然又出了一个神位强者。

　　不过雷神也并不认为他们没有胜算，首先来说，风神拖住舞神完全没有问题。

　　而他虽然受了重伤，但是也是神位强者，虽然未必是易无远的对手，却不一定会输，如果再加上百里江南的话，应该能和易无远打个平手，这样一来，就让钱云风去对付林逸轩，一个天品的强者去杀林逸轩，应该很容易，只要把林逸轩斩杀之后，再过来帮忙斩杀易无远。

　　如此一来他们胜算还是很大的，只要易无远一死，他们几人下起围攻冷云舞，那么就真正的胜利了。

　　想到这里，雷神立即把自己想法说了一下。

　　三人听了雷神的想法立即点头同意，毕竟他们也没有别的办法了，只能这样做了。

　　风神率先冲出，直接向冷云舞冲去，他现在的任务就是拖住冷云舞。

　　但是还没有到冷云舞的面前，冷云舞一挥道，无数的剑气直接向他射了过来，风神大惊，连忙掉头就跑，开玩笑，那剑气的威力惊人，如果真的被击中的话，根本就是死路一条，好在他的速度够快，直接闪开了所有的剑气，并再次向冷云舞冲去。

　　雷神见风神出手，也不闲着，直接向易无远攻了过去，百里江南二话不说，也跟着缠了上去。

　　“嘿嘿，你终于落到我手里了，我一定要将你碎尸万段，还有冷云舞那个贱人，也不会有什么好下场的。”钱云风冷冷一笑，直接向林逸轩疾射而来。


第0794章 金剑

　　看到钱云风向自己冲过来，林逸轩心中一阵冷笑，他就知道钱云风会选自己，不过真以为这么容易吗？

　　林逸轩手中突然拿出一张卡片，一阵光芒闪过，然后一座巨型的阵法瞬间出现在周围，以阵法为基础，周围的样子完全的变了。

　　一瞬间钱云风便知道不好，该死又是陷阱，虽然他对阵法什么的并不了解，但是看那威势便知道不好对付，他可不会在知道是陷阱的情况下，还傻傻的往里钻，当即他立即转身后退，疯狂的向后飞去。

　　不过一切似乎都有些晚了，阵图的扩张速度要远远超过钱云风的行动速度，只是一瞬间，便将钱云风笼罩在其中。

　　阵法成形的瞬间，钱云风感觉全身一重，仿佛压了一座大山在身上一般，那恐怖的压力让他的脸都变的无比惨白。

　　要知道这些天林逸轩可不仅仅只是在制作卡片，一下子有了那么多的资源，他要做的事情自然也很多了，尤其是一些阵法的布置，在大量的元晶和材料的帮助下，他可是花费了很大的功夫，这些天不眠不休，自然也取得了很好的成果，这个阵法可不只是单单的重力阵法那么简单，阵法之中，不但受困者会感到无比强大的重力，同时还会受到天地之势的压迫，一身的实力根本就发挥不出来一半。

　　如果放在平时，这个阵法不知起来十分的费力，而且所要耗费的时间最少要一两天，这种阵法一阵都是门派重地的防御阵法，为了就是防止外人进去所设置的，根本就不可能应用于对战之中。

　　不过林逸轩有着御卡使的职业却完全的不同，无论多么复杂的阵法，只要把它封印在卡片之中，就可以随时随地的使用出来。

　　瞬间的压制让钱云风十分的惊骇，原本以为只是一只病猫，哪想到突然变成老虎了。

　　“该死～！”钱云风怒骂一声，从腰间直接抽出一柄金色的长剑，长剑一出，无数的剑气疯狂的肆虐，仿佛是要切割一切的风暴一般。

　　在看到那柄金剑的瞬间，林逸轩的眉头一拧，他能感觉出来，那剑上所散发的剑意并非钱云风所为，而是金剑本身便有着强大的剑意，那并不是一柄普通的剑，看来应该是和玉婵剑类似的宝物。

　　在确定了那金剑是宝物之后，林逸轩的眼睛不禁微亮，这个钱云风是什么天剑山庄的人，看来那柄剑应该有些来头，正好，他还缺一件趁手的兵器，这把金剑他要定了，只要希望它不要像玉婵剑一般，还需要特殊的血脉解封才能使用。

　　剑还没有出鞘，便已经是剑气四溢了，林逸轩离的那么远，都能清楚的感觉的到。

　　唰——

　　剑光一闪，金剑出鞘，剑出鞘的瞬间，一道无形剑意直接向林逸轩斩了过来，一瞬间，整个海面仿佛都被那剑意给斩开了。

　　好强，林逸轩微惊，瞬间闪过剑意，直接出现在钱云风的身前，手向前虚握，一柄剑出现在他的手中，直接向钱云风的脖子斩去。

　　钱云风不躲反进，金剑一撩，直接向林逸轩斩了过来。

　　两剑瞬间相撞，两人全身都是一震，而澎湃的剑气瞬间肆虐开来，海面像是被风暴卷起一般，瞬间破碎扩散。

　　没想到被阵法压制了的钱云风，竟然还这么强，这出乎了林逸轩的意料。

　　而真正吃惊的却要属钱云风了，在他眼中，林逸轩不过是一个地品的蝼蚁而已，就算是实力被压制，也完全不是他的对手，所以他认为刚才那一拼，绝对他可以占到上风，但是很显然，事情远远的出乎了他的意料，他不但没有赢，甚至还微微的处于弱势，若不是他仗着天剑之威，恐怕那一下，他就败了，该死，林逸轩怎么可能会这么厉害，这根本就不合理，什么时候地品的实力已经变的这么强大了？

　　林逸轩可不会管钱云风怎么想，有便宜不占，那是蠢蛋，他在意境上虽然远远逊色于钱云风，但是实力上的压制已经让两人十分的接近了，再加上林逸轩本身的威势，所以他一路强压着钱云风打。

　　只是一会儿，钱云风便感觉无比的吃力，因为林逸轩的剑气无比的古怪，有着无比强大的穿透力，除非是闪躲，否则林逸轩的剑气总会让他吃尽苦头。

　　“林逸轩，我要你好看。”一直被压着打，钱云风也怒了，他手中的金剑猛然爆发出一道道光芒，光芒四散飞射，如同激光一般。

　　林逸轩大惊，连忙闪躲那些剑光，因为刚才那一瞬间，他手中的剑竟然被那无尽的剑光给斩断了，甚至是他的衣袖也被剑光给斩去了一段，要知道他的衣服可是真正的法宝级别的，刀枪难入，却这么轻易的就被剑光给斩碎了，这如此能不让他心惊，幸好闪的快，否则真会被那剑光给斩成两半。

　　不过林逸轩突然发现了一个问题，钱云风使用那剑光对他似乎消耗的非常大，只是这么一剑，他便已经开始气喘如牛了。

　　竟然是这么回事，林逸轩眉头一拧，看来那金剑使用也并不是那么容易，这样才对嘛，否则钱云风也不会一直藏在这招了，不过钱云风的后招还是失效了，林逸轩还是躲了过去。

　　相比起这边的情况，易无远那边则有了一丝的变故，雷神虽然受伤了，但是也实力也十分的强大，而易无远本身也是有伤在身，虽然伤势被压制了，但是还是对实力造成了一丝影响。

　　而这一丝影响，也就拉短了他和雷神之间的距离，这还不错，同时还有一个百里江南在一旁捣乱，如果单单只有一个百里江南，易无远很轻松地就可以解决掉他，但是现在却有一个雷神在一旁虎视眈眈，他与雷神很难分出胜负，而这时百里江南这个人物就十分的重要了，他就像是压死骆驼的最后一根稻草，让百里江南的压力十分的大。

　　“易无远，你在这里凑什么热闹，难道你想与我药谷为敌吗？”雷神虽然不认识易无远，但是百里江南却认识，毕竟易无远也是一个神位强者，在华夏那些大家族之中，神位强者是很受到关注的。

　　易无远并没有答话，而是继续发动着攻击，他与雷神之间的对招十分的激烈，每一次碰撞都让空间微微晃动，瞬间有的地方都会出现淡淡的裂缝。

　　“易无远，林逸轩给了你什么好处？我们可以双倍给你。”百里江南见易无远根本就不答话，不禁又说道，在他看来易无远也是一个值得争取的对象，毕竟他有着神位强者的实力，无论是什么组织，都想把他争取过去。

　　而如果他能把易无远给争取到天剑山庄，那么天剑山庄的实力也可以再升一步。

　　原本他以为易无远是一个独行侠，现在看来不然，他们没有拉到易无远，完全是因为他们给的利益不够，所以他准备开出比林逸轩更好的条件。

　　“废话真多。”易无远冷哼一声，别说百里江南根本就开不出林逸轩所能给出的条件，就算是开出了，他也不会答应百里江南的，因为在他看来，百里江南和林逸轩将来的成就根本就不一样，跟着林逸轩，他才会真正的见识到和现在不一样的景色。

　　易无远的一句话，直接把百里江南惹怒了，他原来的攻击还只是有一下，没一下的，但是现在突然间就开始疯狂的攻击了，百里江南完全不需要进行防守，因为易无远所有的攻击都是针对雷神的，所以他的攻击对易无远也有很大的压力，只是一会儿，易无远便落入了下风。

　　雷神见状不禁一喜，现在的形式看来十分的不错，他们合起来，似乎能战胜易无远，说不定还没等钱云风打败林逸轩，他们就先打败易无远了，到时候三人合攻林逸轩，就算林逸轩有通天的本事，也在劫难逃。

　　易无远的形势越来越严峻，他的脸色也有些不好，因为这是他第一次帮林逸轩，如果就这么输了，那才没脸见人了。

　　不过他体内的伤势一直限制着他的实力的发挥，虽然心有余，但是力却不足，明明身旁的苍蝇可以很轻易的就拍死，但是想使力却怎么也使不上，只是一会儿，易无远额头便见汗了。

　　易无远的动作越来越迟钝，而雷神和百里江南的脸上喜色也越来越浓，他们看出来了，易无远已经是后劲不足了。

　　其实这倒不是易无远实力太差，而是他本身的伤势就很严重，更重要的是他被林逸轩治疗的时候，本来就耗费了太大的精力和体力，现在还没有恢复，就被拉着上战场，初时还算可以，但是时间稍久一点，他就有些撑不住了。

　　雷神脸上冷冷一笑，一柄雷神直接出现在他的手中，直向易无远的心脏刺去，这一剑他十分有信心刺中，因为易无远已经被封住了退路。

　　不过正在这时，一道金光向雷神击了过来，强大的压迫感让雷神大惊。


第0795章 夺剑

　　雷神大惊，全身雷光狂闪，直接在身周形成了一个巨大的雷光结界，金光与雷光结界碰撞，但是那金光却如同利刃一般，瞬间将雷光结界结斩开，强大的雷光结界仿佛豆腐一般无力，根本没有起到任何的作用。

　　这是什么？雷神一惊，整个人瞬间化身一道闪电，险险地闪过了那道金光。

　　金光瞬间远去，然后斜斜的划过远处的一座岛屿，岛屿被金光划过的瞬间，一道清晰的裂痕直接出现在被金光划过的地方，然后岛屿的上半部分直接震动分离，向海中滑落。

　　直到那金光消散，雷神才回过神来，这是什么招式？能把他的雷光结界斩碎的招式，一般人根本就挡不下来，如果刚才不是他躲的快，绝对会被劈成两半。

　　而这时林逸轩也是十分的震惊，没想到这柄剑的威力如此的强大，没错，现在钱云风那柄金剑正在他的手中，不过刚才那道剑光并不是他发出的，而是钱云风拼死一搏，发出的最强招式，而这招式也有一点作用，林逸轩的左臂被斩出一道深深的伤口，甚至到现在为止，他的左手都没有什么知觉，而钱云风更惨，林逸轩拼着受伤，所换来的成果也是很好的。

　　钱云风的右臂齐肩而断，金剑也被林逸轩抢了过来。

　　林逸轩看着手中的金剑，金剑整体十分的华丽，剑身上有着很多奇异的符号，而上面两个古体字他却认得——天剑，原来这柄金剑就天剑啊，想来这也是天剑山庄的由来。

　　在拿到这柄剑的瞬间，林逸轩便感觉这天剑的不凡，它的确是可以和玉婵剑媲美的剑，威力十分的巨大，刚才那道金光，他不过只是被擦了一下，整条左臂就失去了知觉，一直到现在他还在运用着真气抵挡着左臂内肆虐的剑意。

　　而同时天剑也在不停的对他进行反抗，强大的剑意不断的爆发，似乎要从林逸轩手中脱困而出，只是这么一会儿，他手中便出现了密密麻麻的伤口。

　　虽然受了伤，但是林逸轩却不舍得放开这柄剑，这柄剑可是比大多数的仙剑都好，因为他本身便有着自己的灵性，有灵性的剑可是十分的难道，就算在仙剑的世界，有灵性的剑，那也是及其罕见的。

　　他知道这天剑一但放开，那么他真的就跑了，所以尽管手心已是鲜血淋漓了，他还是紧握着天剑，庞大的气势狂压而下，他知道这种灵剑，都有一个驯服期，毕竟就算是天剑山庄的人，也是不伴剑而生的，天剑山庄的人之所以可以使用天剑，乃是他们的祖上曾有人把这柄剑驯服过。

　　驯服灵剑并不容易，不过林逸轩却知道该怎么做，毕竟他学那么多关于练器的手法，自然也知道一柄灵剑要怎么才能更好的驯服。

　　不过现在的他的情况也是有些不妙，那边易无远的劣势他也看到了，不过他这边根本就无法分身，他现在根本没有办法帮易无远。

　　“把天剑还回来！”钱云风捂着断臂，脸色狰狞地看向林逸轩，他怎么也没有想到林逸轩的实力如此的强，竟然强闪开他的攻击，反而把他给击伤了。

　　“还回去？你是在开玩笑吗？”林逸轩冷冷一笑，这个钱云风还真是有意思。

　　钱云风咬着牙，恶狠狠地看向林逸轩，天剑绝对不能丢，天剑对于天剑山庄的意义可是非同一般，若是天剑丢了的话，那么他就是天剑山庄的罪人了，这次他偷偷把天剑拿出来，怎么也不会想到遇到这种事。

　　“你难道真的想与我天剑山庄为敌不成？”钱云风见林逸轩根本就不理会他，不禁搬出了天剑山庄的名字，要知道天剑山庄的名头可是十分的大，就算是一些大势力也不敢轻易得罪天剑山庄。

　　“别说笑了，我们本来就已经成敌人了。”林逸轩冷冷一笑，这个钱云风还真是有意思，都已经成死敌了，还讲这种威胁，哼，真是太幼稚。

　　分身！林逸轩身周瞬间出现两个分身，现在他也顾不得别的了，天剑的反噬让林逸轩根本无法动弹，所以他才分出分身，不过分出分身也是无奈的举动，因为他在全力的压制天剑，一但分心了，那么对天剑的压制也就会减弱，同时两个分身也会因为心的原因，实力大减，不过现在他也敢不了那么多了。

　　林逸轩将主意识移到第一分身上，并继续向钱云风攻过去，现在钱云风了重伤，实力大减，正是杀他的最好时机。

　　钱云风看到林逸轩突然变成三个，当下傻眼了，幻术？这一定是幻术，这种欺骗性的东西根本就只能迷惑人的眼睛，钱云风心中十分的坚信，只是这份坚信很快就被打破了，因为他认为幻觉的东西，竟然有着那么强的气势，一道剑气瞬间穿了他的胸口，原本穿心的一剑，因为他最后的闪躲，才避开了穿心的结果。

　　该死，这是真的，竟然可以分身？钱云风真的震惊了，要知道这个世界上的异能虽然很多，但是这种分身根本就没有，所有的分身都是迷惑别人用的。

　　“你不能杀我，否则天剑山庄是不会放过你的。”一剑直接让钱云风重伤，他心中骇然万分，他看到林逸轩眼中那淡淡的杀机，他根本就不在乎天剑山庄，这时他也想起林逸轩的传说，林逸轩才出道时，便敢和超能联盟对抗，可以看出林逸轩从来就不是一个怕事的人。

　　“无所谓！”林逸轩冷冷一笑，手中的剑猛然爆裂开来，瞬间无数的剑气直接在钱云风体内肆虐，钱云风惨叫一声，然后从空中跌落下去。

　　在瞬间斩杀钱云风后，林逸轩意识直接回归本身，因为这么一会儿，天剑的反噬已经形成了风暴，他的手臂都被弄的血肉模糊了。

　　两个分身同时打着法诀，无尽的威压疯狂的压迫着天剑。

　　只是一会儿，天剑的反噬便被压回了剑中，见到这情况林逸轩不禁松了一口气，还好他有办法，否则这天剑他还真没希望降服。

　　不过只是这么一会儿，易无远的情况却更加的惊险了，他身上已经出现了数道伤口，不过雷神和百里江南也好不到哪里去，百里江南因为钱云风身死受到了影响，被易无远刺中了一剑，而雷神也多少受了一些影响，钱云风一死，林逸轩就可以立即支援过来，虽然林逸轩只有地品的实力，但是他们从来不敢小看林逸轩。

　　曾经他在与冷云舞交战时，他便感受过林逸轩的种种麻烦，不过林逸轩却并没有过来，这让他稍稍松了一口气，所以更加迅猛的攻向易无远。

　　不过话虽然这么说，但是雷神已经在算计逃离路线了，如果林逸轩真过来，而他们又没有杀掉易无远的话，那他们根本就没有任何的胜算了，那时他们就必须离开，否则就是死路一条。

　　而此时风神也接到了雷神的传讯，他虽然没有雷神那么狼狈，但是也好不到哪里去，冷云舞的强大已经远远超出了他的预料，他现在根本一点反击的机会都没有，只能仗着自己的速度，不停的逃窜。

　　天剑终于完全的被压制住了，那狂暴的反噬之力消失了，不过反噬之力虽然消失了，但是离真正的收服还差的远呢，如果一柄有灵性的剑那么容易收服的话，这天剑也就不会一直呆在天剑山庄了。

　　林逸轩功夫继续理会这天剑了，将天剑收起来，便直接雷神飞射而去，他还记得现在最主要的目的是什么，自然不会放过雷神了。

　　雷神见到林逸轩过来，不禁一惊，看来今天的计划彻底的失败了，千算万算，没想到易无远竟然会帮助林逸轩，正是因为多了这么一具易无远，才让他们的计划完全的泡汤了。

　　“走！”

　　雷神毫不犹豫，直接大喝一声，既然事情不可为，那么他们就不会在这里浪费时间，否则的话，他们还真是可以把性命留在这里。

　　其中不用雷神说，在风神和百里江南看到林逸轩可以动了之后，便心有默契的直接离开。三人中百里江南跑的最早，因为他知道自己的速度最慢，所以要逃的话，自然也要最先离开，否则倒霉的一定会是他。

　　“哪里走！”林逸轩冷喝一声，数张卡片瞬间掷出，几个法阵直接成形，但是林逸轩明显的慢了一步，风神的速度无比的快捷，只是瞬间便卷起另外两人飞出了阵法的范围。

　　“别想跑。”见三人逃脱，林逸轩不禁一急，直接召唤出天使水晶，真气疯狂的灌输进去。

　　天使水晶瞬间发出强烈的光芒，似乎形成了一个天使的影像，而下一刻，一道白色的光柱从中射出，光柱的速度十分的快，瞬间便追上了雷神三人。

　　“不好，快躲！”

　　风神最先感觉到不好，直接闪躲，但是还是慢了一点，光柱直接擦中了他。


第0796章 坑爹的设定

　　雷神三人虽然躲开了光术的正面攻击，但是还是无法躲避其全部的锋芒，三人瞬间脸色惨白，身子都微微的僵住了，不过风神却在最后的关头使用的绝招，瞬间一道狂风席卷三人，直接消失在了原地。

　　该死，让他们跑了，林逸轩大急，但是想追也追不上了，神位强者的逃跑招式，自然不是他能追的上的。

　　冷云舞出现在林逸轩的身旁，轻声道：“别担心，他们三个都被天使水晶击中了，就算是不死，在很长一段时间都不会好过的。”

　　天使水晶有一个特性，只要被击中，那么其中的能量就会一直破坏着其身体，直到能量耗尽，这种破坏是无法避免的，当然这只是被擦到的结果，如果是被正面击中的话，他们恐怕会直接爆体。

　　就这样让雷神跑了，林逸轩还是有些不甘心，毕竟他打算的是杀掉林逸轩。

　　其实这样已经算是不错了，毕竟雷神所算计的可是杀掉他，结果偷鸡不着蚀把米，不但没能报仇，反而受了更重的伤。

　　“算了，我们走吧。”林逸轩无奈地叹，刚才他已经用卫星搜索过了，并没有发现雷神他们的踪迹，看来雷神一直都很小心，不过无所谓了，这次雷神重伤，没有几年是正的好不了了，就算是这次是他出手救治，没有一年半载的时间，雷神绝对不用想康复，而等雷神真正康复了，那时候恐怕也没有了和他叫板的理由。

　　哼哼，之前雷神虽然重伤，但是实力还保存了很多，所以他的威势力还在，但是这次不同，雷神中了天使水晶，一身的实力会大大的受到压制，根本连十之一二都发挥不出来，如此一来，雷神的处境相信也会十分的尴尬。

　　不过这和他都没有什么关系了。

　　交易会结束，寻仇的自然不只林逸轩一人，还有很多的人也都趁着这机会报仇，当然也有趁火打劫的，周围虽然热闹，但是林逸轩却不想参与，他准备回龙城去了。

　　这次的交易会，让他感触良多，真正的接触了更高的层次之后，他才发现这个世界原本比他想像的要大的多，那些曾经认为神秘并且强大的天品，甚至是神位强者，在这交易会上却看到了很多，这种情况让林逸轩有了一种急切感，没办法，之前他认为神位强者并不会有很多，最多也就是一些天品的敌人，现在看来他错了，神位强者远比他想像的要多，在接触了这些之后，他不禁再次感叹自己的实力不足，为什么他每次都会感觉自己的实力不足呢？没办法，谁让他在不断的向前走，如果他继续在原地踏步，甚至是不去接触更高的层次的话，那么他的实力就会是无敌的，毕竟以他的实力面对那些非仙榜级的武者时，根本就是无敌的存在，但是这种无敌并不是他想要的，安逸在一角，安心的享受强者的感觉，虽然不错，但是当真正的强者降临时，你会发现你什么都不是。

　　林逸轩不想突然有一天，一个厉害到他无法抵挡的强者，将他一切的心血摧毁，所以他必须不断的向前，不断的提升自己，当他每爬到一个层次时，他就必须要达到这个层次的巅峰。

　　林逸轩收治的三个患者，除了易无远外，其余的两人已经都离开了，他们两个自然是都治好了，离开时，两人还千恩万谢，一点也不在意林逸轩狠狠地宰了他们一笔。

　　回到龙城，林逸轩给易无远的治疗更加的用心，毕竟这次如果易无远的伤势痊愈的话，那么雷神一定不会那么容易就逃脱了，虽然林逸轩不计较这些，但是他还是想让易无远的伤早点好。

　　在给易无远治伤的同时，林逸轩也开始思考下一步的计划了，试练空间必须要去了，他实力提升十分的关键，虽然地品已经十分的强大了，但是还不够，他还要达到天品，甚至是神位。说到试练空间，林逸轩想去的是仙剑一的世界，毕竟那是属于自己的世界，而且那也是一个修仙的世界，在里面一定可以得到很大的提升。

　　不过很快雪儿却告诉他，让他暂时别进仙剑一的世界，这让林逸轩很奇怪。

　　“为什么不能进？”

　　“因为主人之前进仙四世界时实力还低，试练空间减低了仙四的强度与难度，但是现在试练已经全面开启，一但主人进入的话，试练空间一定会增加强度，这种情况下，主人不但不会得到什么好处，反而会疲于奔命。”

　　被雪儿这么一说，林逸轩有些傻眼了，这是什么情况？还有这么一说吗？怪不得之前雪儿一直都尽量不让他进入高级空间，原来他现在进入高级空间，还是有点勉强了。

　　“其实并不是说主人不能进入高级空间，但是除非主人进入代替第一主角，否则话真的很难行动。”

　　这些话让林逸轩皱了皱眉头，这话还真是没有错想想他进入仙四的时候，代替的是慕容紫英，他虽然不是第一主角，但是也是主角，有这个身份在，他并不会那么的坎坷，但是如果没有这个身份在的话，他想在仙四世界活命，还真是不容易，当然如果只是作为一个普通人活着的话，应该是没有问题。

　　算了，先不入仙剑一的吧，至于去什么空间，还是到时候再定吧，现在还是先把手头的事情完成再说吧。

　　转眼间，几天过去了，林逸轩把该处理的事情都处理了一下，然后便进入了试练空间。

　　这次他还是随即选择了一个中级的试练空间。

　　只是一会儿，转盘停止了，当林逸轩看到转盘上的空间，再次怔住了，怎么会选中这个空间？

　　秦时明月，一部国产动漫，林逸轩曾看过一些，但是这个世界应该算不是中级空间吧，呃，也不能算不上，记得其中有很多东西还是很神奇的，尤其是阴阳术，已经超越了武功的级别。

　　而且既然定为中级空间，他就不敢小瞧，尤其是一点，既然是试练，那么这个世界的整个力量一定都会提升，说不定里面会让他大吃一惊呢，毕竟之前的一切他都见识过了。

　　“本空间有三个难度，普通难度，无变化，中级难度，奖励，剧情无变化，难度提升，高级难度，奖励随机替代人物，难度大幅度提升。”

　　呃，看着这三个难度，真是太简单了，比之上次丰厚的奖品，这次根本就是没有看点，唯一不变的还是最高级的还是可以替代空间里的人物。

　　算了，林逸轩还是选择最高级，为什么？因为最高级的难度，通常都代表着最好的奖励，他不怕难的挑战，只想更快的提升实力。

　　在林逸轩选择中的瞬间，他直接被吸进了试练空间。

　　时空一阵变换，林逸轩眼前的情景一变，感觉眼前一阵广阔，风声四起，眼前一片片云朵飞舞，倒有几分惬意的感觉。

　　他现在在一处崖壁上，这里的风景倒是很好，只是林逸轩现在的身份却让他有些莫名。

　　其实要说他现在代替的人物，也算是比较重要的人物了，高渐离，林逸轩在秦时明月中比较喜欢的人物，要说他能代替到高渐离，应该是一件很不错的事情啊，但是现在他根本半点高兴不起来，在为继承的高渐离的记忆，和他看动漫时所了解的根本完全不一样。

　　在动漫之中的高渐离，虽然这样有些冷，但是面貌出众，气质优雅，并且还是墨家第二高手，并且还和雪女相依相偎。

　　但是现在的情况根本就不同好吗？他现在虽然也是在墨家也没错，但是貌似和高手根本就没有任何的关系，而和雪女的关系，也只能算是不错，当然更重要的是，他貌似就是一个琴师小白脸，算得上与雪女是音乐上的知音。

　　哦？天啊，这是什么该死的设定？不应该啊，他继承的记忆里，根本就没有水寒剑这一东西，虽然他知道水寒剑，但这柄剑在什么地方，还真没人知道。

　　“坑爹啊！”林逸轩欲哭无泪，不用问，这肯定是高级难度搞的鬼，在高级难度下，他认真的检查了一下自己所继承的东西，好嘛，比上次还倒霉，上次他十分的幸运，继承了幻想造物，还有远离尘世的理想乡，但是这次貌似并没有继承到什么好东西，高渐离虽然有修炼武功，但是武功并不高，也就是江湖三流的水准。

　　我的天啊，说好的第二高手哪里去了，可怜的小高，在这个世界竟然被欺负成这样，而他更加的可怜，竟然替换了小高的角色。

　　可不可以重新替换，我想替换东皇太一，或者盖聂什么的，通过小高的记忆，盖聂还是那个第一高手，唉，他的运气好像完全的用光了，一定是上次把人品都用光了，这次才会给他这么一个设定。

　　算了，坑就坑吧，反正他也不缺这点东西。


第0797章 不能杀人的任务

　　他开始认真的梳理他现在的身份，呃，靠，小高和雪女的浪漫爱情故事怎么没有了，怪不得雪女和他并没有太过亲密的关系，原来是这么回事啊，这也怪不得小高，谁让他在这个世界的武功稀疏平常，让他去闯王府太难为他了。

　　而雪女的事情，他也不是很了解，只知道他们突然被赵国通缉，没错，就是他们，小高完全是躺着中枪，被无辜牵连的，莫名其妙的成了通缉犯，当然被牵连的不只是他，还是妃雪阁的几人，他们一起出逃，并经过一番磨难，到了墨家，不过小高也没有像动漫里那般和雪女双宿双飞，更没有当是墨家的五个首领之一，倒是人家雪女混的不成，很成功的当上了首领的位置。

　　至于倒霉的小高，仍只是一个琴师，在墨家的地位并不算高，但是因为当年的种种关系，雪女对他还算是很照顾。

　　我的天啊，完全就是一个孤傲的小白脸，有点未来艺术家的气质，当然这个世界并不是以武论身份，尤其是在墨家，墨家更不是以武排名，所以他这个小白脸艺术家还是很受欢迎的。

　　过了好一会儿，他才接受了这个身份，好吧，既来之，则安之，他就安心的扮演他的小白脸角色吧。

　　嗯，这个世界的环境还不错，二十五倍的重力，灵气浓郁的程度，比圣杯空间还要高上很多，不用问，这个世界的高手，肯定十分的强大。

　　还是先看看这坑爹空间的任务吧，这个奖励如此的坑爹，希望任务不会那么的坑爹，否则他还真是欲哭无泪了。

　　一共有两个任务，第一个任务，救助天明，保证天明不死，任务奖励，三万能量点，失败惩罚：驱逐出本空间，并扣除十万能量点。

　　我靠，是一个必须完成的任务，呃，想想也是，貌似天时是第一主角，他如果死的了，那么戏就没得演了，不过这任务奖励一般，没什么搞头啊。

　　再看看第二个任务，瞬间林逸轩有些傻眼了，这是一个惩罚性的任务。

　　任务要求，在本空间内，不得杀人，凡杀一个路人角色，扣除五千能量点，凡杀死一个次要角色，扣除三万能量点，凡杀一个主要角色，扣除十万能量点，离开本空间时，杀人未超过十人，可获得本空间特殊抽奖。

　　这根本就是一个变态任务好吧，在一个战争的世界不杀人，就好比让他在一个爱情的世界不谈恋爱，在推理的世界不破案一个味道，哦老天，这绝对是让人无语的任务。

　　微微叹息了一声，算了，还是先想想怎么完成第一个任务吧，记得动漫里开头就是天明被秦兵追杀，盖聂为了保护天明也受了重伤，虽然这个世界的剧情有些改变，但是应该也差不了太多了，而想要找到天明，只要打听到盖聂在什么地方就可以了。

　　以墨家的身份，想要打听到盖聂的行踪，应该不算太难，毕竟秦兵大规模的追杀，想让人不知道都难。

　　想明白这些，林逸轩便起身，刚站起身来，他就感觉有些不好，该死，他的重力手镯忘记关了，之前一直坐着还没有感觉出来，但是这一站，差点让他直接趴在地上，连忙关掉重力手镯，他才稳稳的站住。

　　二十五倍的重力对他的压制很大，在这种重力下，飞行虽然还可以，但是基本上无法远距离飞行，因为在这里飞行的消耗太大了，除非他有可以快速补充真气的丹药。

　　不过这时一个武侠的世界，呃，应该是一个武侠的世界，飞不飞都无所谓，毕竟人家有轻功这一说。

　　林逸轩正准备往山下走，突然一阵瑟瑟箫声响起，箫声带着一丝低沉的苍凉，却又有一种心舒的沉醉，林逸轩停住脚步，转头看向箫声传来的地方。

　　那是不远处的一座山峰上，一个倾国倾城的银发女子正轻奏着玉箫，风轻轻吹起她的衣摆，缕缕轻云从她身边掠过，看上去仿佛天上的仙子一般。

　　雪女，不用看记忆，他就知道这就是雪女，人美艳倾城，箫声让人沉醉，怪不得有那么多人为他痴迷。

　　林逸轩停下脚步，轻轻听着那箫声，不得不说，这真是一种享受，不身临其境，是无法体会的，这其实也算是一个不错的奖励。

　　其实不光是他，现在整个墨家，有很多人都停下了脚步，静静倾听着这每天一次，却又太过短暂的箫声，今天不错，林逸轩那家伙没有跟着合奏，要知道林逸轩的琴技虽然很高，最少除了雪女，他们就再也听过比林逸轩琴技更好的，但是林逸轩和雪女的境界还是差那么一些，他们总感觉林逸轩的琴音无法完全的媲美雪女的箫。

　　只是一会儿，雪女的箫声停了，但是所有人都有种意犹未尽的感觉，林逸轩甚至也有这种感觉，不知道她和蔡文姬琴箫合音，会不会更加的完美呢？

　　让林逸轩意外的是雪女竟然把目光望向他这边，或许雪女也在奇怪，平时林逸轩可都是一到这个时候，就等着与她点合奏，今天怎么跑到这里来了？

　　见雪女望过来，林逸轩友善的点点头。

　　雪女淡淡地看了林逸轩一眼，然后转身走下山，林逸轩见雪女走远，才往山下走去，墨家机关术十分了得，整个墨家都建造在群山之中，峭壁之内，亭台楼阁镶嵌在山壁之内，倒别有一番美丽。

　　走在山壁间的长廊中，突然一阵风向他袭来，林逸轩眉头一皱，差点就回手反击，但是最后他还是忍住了，因为他用神识看到身后一个男子一极快的速度向他奔过来，应该是没有恶意的。

　　瞬间，林逸轩的肩头被重重地拍了一下，然后一个嬉皮笑脸的纤瘦男子出现在林逸轩的面前。

　　“林逸轩，今天你怎么没弹琴啊？”男子脸上挂着几分好奇，一副十分八卦的样子。

　　“懒得弹。”林逸轩淡淡地看了男子一眼，这个稍显瘦弱的男子正是墨家的几个首领之一的盗跖，这家伙有着十分卓越的轻功，而且为人油滑，平时也没少取笑林逸轩，呃，是之前的坑爹小高。

　　“切，真没意思，难道你就不想继续追雪女了？”盗跖笑呵呵地问道。

　　“追雪女和弹琴有什么必然的关系吗？”林逸轩淡淡地白了盗跖一眼，别以为这家伙是好心关心他呢，他这是典型的看热闹的不怕事大。

　　呃，盗跖瞬间怔住了，今天林逸轩是怎么了？平时他都是个闷头葫芦，而且一但提起雪女，他的表现都会很不自然，但是竟然如此的坦然，而且还说弹琴和追雪女有什么关系吗？天啊，他突然转性了？还是脑袋被门给挤了？

　　“你没生什么病吧？”盗跖伸手就要摸林逸轩的额头，不过还没摸到，林逸轩便把他的手打开了。

　　“我正常的很。”

　　“真是奇怪了，难道你移情别恋了？你不会喜欢上蓉姑娘了吧？我告诉你，你可别打蓉姑娘的主意。”盗跖突然间一脸警告神色的对林逸轩说道，似乎生怕林逸轩做出什么天理不容的事情。

　　“你以为我是你吗？”林逸轩一阵无奈，这盗跖真是有够不靠谱的。

　　“呃！”盗跖再次被噎住了，他有说过他喜欢端木蓉吗？绝对没有，这都是林逸轩自己胡乱猜的。

　　“你别瞎说，我才没有喜欢蓉姑娘。”盗跖口是心非地狡辩道。

　　“我说过你喜欢蓉姑娘的吗？”林逸轩白了盗跖一眼，淡笑道。

　　盗跖被林逸轩弄的呆了一下，随后突然恍然，心道，不对啊，是我来挤兑林逸轩的，怎么变成我被弄的无话可说了？这平时的角色怎么颠倒过来了？

　　盗跖正准备找回场子，却听林逸轩说道：“对了，问你一个事，你知道盖聂吗？”

　　“废话？谁不知道，当今第一剑客。”盗跖没好气的白了林逸轩一眼，说道。

　　“那你知道他现在在哪里吗？”林逸轩问道。

　　“当然知道，他前一阵子才杀了三百铁甲兵，这事早就传开了。”盗跖奇怪地看了林逸轩一眼，似乎不明白林逸轩怎么会突然关心这个了。

　　“你知道他具体的问题？”林逸轩再次问道。

　　“这倒不是很清楚，我又不是秦兵，哪会关心他们，再说了就算秦兵都未必找的到他们，我怎么可能知道，我说，你怎么突然关心起这个来了？”盗跖皱眉看向林逸轩。

　　“没什么，告诉我前一阵子盖聂与铁甲兵在什么地方交战的。”林逸轩自然不会告诉他要去救天明了。

　　盗跖这次倒没有卖关子，直接把地点告诉了林逸轩。

　　“那我出去一阵子，少则一个月，多则数月。”林逸轩点点头，然后对盗跖说道，正好盗跖是墨家的首领之一，通知他也就可以了，省得他突然消失，别人还以为他失踪了呢。

　　“出去？现在兵荒马乱的，你到哪去？”盗跖问道奇怪的问道，今天的林逸轩太不对劲了。


第0798章 寻找天明

　　“有些事。”林逸轩淡淡地说道。

　　“你不会想去找盖聂吧！”盗跖并不是傻子，听林逸轩的话，他便感觉到不对。

　　“不是，只是想出去走走。”林逸轩摇头，他自然知道如果他说出去找盖聂，盗跖绝对不会放他走。

　　“少来，我可告诉你，别打什么出去的主意，现在外面很危险。”盗跖向林逸轩警告道。

　　林逸轩微皱眉头，没想到盗跖竟然会这么说，不过现在外面的确是够乱的，盗跖如此也只是关心他而已，但是现在却不是这个问题，他必须出去，看来只有偷偷的出去了。

　　“好吧，我不出去就是了。”林逸轩做出无所谓的样子。

　　随后林逸轩摆脱了盗跖，回到他的住所，既然明着出去不行，那么就只能偷溜了，真是的，没想到出去一次，都那么的麻烦。

　　拿起竹简，在上面留书一封，上面写着：有事暂离，勿念！

　　书虽然写好了，但是林逸轩并没有急着离开，盗跖那家伙鬼精的很，他现在走一定会被抓个正着，所有还是等晚上再走吧，天黑还好行动一点，正好趁着夜色直接飞下山去。

　　等待的时间，林逸轩也并没有闲着，他开始整理继承的记忆，嗯？这坑货竟然还是荆轲好友，看来这一点还是没有改变，算了，这些都没什么用了。

　　天慢慢黑下来，林逸轩走出房间，不过当他走到外面的回廊时，不禁微怔了一下，因为前面雪女正静静的站在那里。

　　“你要到哪里去？”雪女美眸望向林逸轩，语气轻柔，却仿佛不带一丝的感情。

　　“呃，出去转转。”林逸轩怎么也没有想到，会碰到雪女，这下可麻烦了，可别再露出什么马脚，他好不容易等上晚上，可别再被拦住了。

　　“果然，盗跖说的没错，你是想离开这里？”雪女柔柔地说道。

　　“好吧，的确是这样没错。”林逸轩见雪女已经猜出来了，不禁轻叹一声，盗跖那家伙还真是多嘴，向他问事情，绝对一个错误的决定。

　　雪女淡淡地看了林逸轩一眼，说道：“你应该知道现在外面的形式很乱。”

　　“我知道，不过有一件事，我必须要去做。”林逸轩摇头轻叹说道。

　　雪女没有说话，只是定定地看着林逸轩，过了半晌才说道：“那你小心。”说完之后，雪女直接转身离开。

　　见雪女没有拦他，林逸轩终于露出一丝笑意，但是就在这时，雪女又停下脚步，她似乎想说什么，但还是没有再说什么，继续缓步离开。

　　雪女一离开，林逸轩便直接冲了出去，跳过长廊，直接向山涧下坠落，不过他并没有想到远处的雪女停下脚步，正好看到他跳下去的瞬间。

　　林逸轩在跳出去之后，任由身体坠落，在快落地时，才招出仙剑，直接御剑而飞。

　　这个世界的重力太强，飞行十分的困难，不过用来赶路是可以的，当然不能持续的时间太长。

　　盖聂之前交战的方向林逸轩已经问清楚了，而时间已经过了几天了，虽然范围可能有些太广了，不过无所谓了，毕竟就算是找人，也是他的任务。

　　好在墨家机关城离那里并不算太远，只有数百里的距离，以林逸轩御剑的速度不需要花费多少时间。

　　很快林逸轩便找到了盖聂与那三百铁甲兵交战的地方，那里交战的痕迹仍在，看来没有找错地方。

　　之后林逸轩便开始寻找线索，以他的手段，自然可以轻易地找盖聂离开的线索。

　　果然盖聂是带着天明一起的，不过看情况盖聂也受了伤，明显脚步有些散乱，这下可麻烦了，盖聂如果真的重伤的话，那么他们的危险就一更多一分，现在既然有任务在，那么他们可就不可能有那么幸运了，既然需要林逸轩救命，那么他们就不可能那么轻易的逃脱。

　　来不及多想，林逸轩再次飞掠而去，好在因为盖聂受伤，他们的痕迹十分的明显，要追踪起来并不困难。

　　不过因为时间太长了，天都亮了，林逸轩仍是没有看到盖聂的天明的身影。

　　又过了半天，林逸轩终于发现了盖聂和天明的人影，不过此时却并非只有他们两人，而是和一群人在一起，这些人应该是就是项氏一族的人，至于林逸轩为什么可以肯定，那是因为他亲耳听到的，看来盖聂还有天明现在已经和项氏一族回合了，这样一来，林逸轩倒是可以轻松一点了。

　　不过随后他就发现情况有些不太妙，因为这一群人，基本上个个都带着伤，不过有轻有重，最重的要数在马车中那个气息紊乱的家伙，他一身的剑伤，如果再不好好救治的话，基本上是没什么可活的了。

　　而那个人想来就是第一剑客，人称剑圣的盖聂吧，至于天明应该就是那两个少年中的一个，那个蓝色衣服的少年一看便很厉害，应该是项氏一族的少主少羽，而另一位就不用问了，自然是天明无疑，天明倒是个乐天派，在这种环境下，他仍能和少羽有打有闹的。

　　既然已经找到了他们，林逸轩也就不急着现身，他在暗中保护便可以了。

　　“大家快点，要不然那个大块头又要追过来了。”车队之中，一人吆喝了一声，提醒道。

　　大块头，林逸轩眉头一皱，他说的应该是无双鬼吧，不过这家伙按照剧情应该已经被盖聂的百步飞剑给射杀了吧，难道还有另一个大块头不成？

　　不过在这个世界，林逸轩可不敢百分之百的信剧情，在这个世界，虽然还是以原剧情为主体，但是具体的情况却早已改动的乱七八糟了，所以出现任何的情况，他都能接受。

　　突然间林逸轩的眉头一皱，因为他发现远处似乎有情况，神识立即展开，远处的情况让林逸轩的脸色有些难看，只见前方无数的狼群正向这边聚集，林逸轩的脸色之所以难看，是因为那些狼群中的狼并非普通的狼而是看上去十分凶猛的恶狼，那些恶狼身上散发着凶恶的气息，看上去不像是野兽，倒像是怪物。

　　而更让林逸轩在意的是在那狼群后面的两个人，一个有着巨大的块头，大约近三米高，简直就是一个巨无霸，而另一个一副刺客的样子打败，看上去不像是什么好人。

　　呃，如果他没记错的话，这两个人应该是属于卫庄手下流沙中的无双鬼和苍狼王，这两个家伙不是应该分开行动吗？

　　好吧，他现在计较这些根本就没有什么意义，看下面那群人的情况，根本就不可能抵挡得了这狼群的攻击。

　　因为两方相对前进，很快项家的护卫便发现了前方的异动。

　　“不好了，前方有异动，快警戒！”

　　“停止前进，做好防御阵型！”范增立即指挥着项氏一族的人做好防御，他可没有林逸轩那样的神识，可以观察数里外的情况，他只能看到远处滚滚的尘土，还以为是有人对他们进行突袭呢。

　　但只是片刻，他们就发现那竟然是一群狼。

　　“不好，是狼群，快点火。”

　　项氏一族的人个个拿出兵器，全神戒备，就连天明那小子，都拿着盖聂的渊虹一副警惕的样子，似乎随时准备应战一般。

　　“上马，突围！”

　　范增一直保持着冷静，冷冷地喝道，如果他们真的停在这里防守的话，那么面对这无尽的狼群，他们必死无疑，所以计划必须做出改变。

　　一群人立即开始突围，但是他们还是不可避免的与狼群碰撞上了，不过林逸轩也见识到了项氏一族人的勇猛，在与狼群相遇时，他们并没有惊慌，反而立即展开反击，只是瞬间，便有十多只恶狼被斩杀。

　　恶狼被斩，散发出浓浓的血腥气，这更激起了那些恶狼的凶性。

　　而这时林逸轩却发现少羽的蛮力真的十分大，只是一拳，就能将这恶狼给打死，他才十几岁，竟然就有如此强悍的力量，真是天生的勇力啊。

　　项氏一族的人一边斩杀恶狼一边突围，不过还没等他们突围，便看到无双鬼和苍狼王冲了过来。

　　苍狼王的出现无声无息，是天生暗夜中的杀手，而无双鬼却不同，他那大块头跑起来在地都微微颤抖，那气息更是惊人。

　　项氏一族的人看到突然出在的两个，心中不禁一凉，无双鬼子他们之前就遇到过，当时他们就不是人家的对手，正是因为被无双鬼追，他们才一路奔逃，只是没想到不仅无双鬼来了，还有一个臭名昭著的苍狼王也跟着来了，这下可有大麻烦了。

　　无双鬼向着人群狂冲，没有一丝的停留，就如同坦克一般，完全的横冲直撞。

　　一人去阻挡无双鬼，但是只是一掌，便被无双鬼给击飞了，而这时苍狼王也如影子一般，向那些人袭去。

　　只是一会儿，项氏一族的阵形便乱了，很多人都受了伤，最重的家伙已经站不起来了。


第0799章 救人

　　“该死！”少羽怒喝一声，直接向无双鬼冲去，他天生神力，实力要比一般的项氏族人厉害很多。

　　只是他毕竟还太小了，无双鬼一拳直接轰中少羽，少羽虽然用拳头接了下来，但是他的双腿却被牢牢的钉在了土里，然后无双鬼猛然一脚，直接把少羽给踢飞了出去。

　　而范增看着不断倒下的项氏一族的族人，心中不禁一阵悲呼，老天，难道真的要亡他们项氏一族吗？

　　林逸轩皱了皱眉头，看来项氏一族厉害之处在于行兵打伏，而非个人勇武，原来他还对项氏一族抱有期望呢，现在看来这期望完全落空了。

　　看来还是要他亲自出手了。

　　天时这时虽然也挥舞着渊虹剑，但是却没有什么攻击力，苍狼王瞬间出现在他的身后，手腕上的爪刃直接向天明的后颈斩去。

　　“叮——”

　　苍狼王在击中天明的瞬间，却感觉仿佛击在石头上一般，一下刻一看，原来是柄剑直接架住了他的攻击。

　　“什么人？”

　　苍狼王一惊，他怎么也没有想到，竟然有人能够无声无息接近他，而他却连一点的察觉都没有。

　　“管闲事的人。”

　　挡住处苍狼王攻击的自然是林逸轩了，林逸轩剑一震，瞬间苍狼王直接被弹飞出去。

　　“该死，好强！”苍狼王见识到林逸轩的实力，不禁一心惊骇，这是从什么地方突然冒出来的一个高手。

　　仅仅是一个照面的接触，林逸轩便判断出了苍狼王的实力，大约有天品左右的实力，说起来已经算是很强了，但是林逸轩却也不差，尤其是在这个灵气浓郁的世界。

　　而项氏一族的人，也见识到了林逸轩的强大，心中不禁一喜，虽然他们都不认知林逸轩，但是林逸轩敢出手相救，自然再好不过了。

　　林逸轩一剑击退苍狼王之后，手中的剑瞬间飞出，直追上了苍狼王，向他的肩头射去，但是苍狼王挥刃一挡，便挡住了林逸轩的剑，不过剑是挡住了，剑气却没有挡住，一道剑气从剑上脱离，瞬间贯穿了苍狼王的肩膀。

　　如果不是任务交代不能杀人的话，他刚才一剑刺穿的就不会是苍狼王的肩膀，而是他的心脏了。

　　一瞬间苍狼王受伤，这让苍狼王无比的惊恐。

　　击退了苍狼王之后，林逸轩一拳迎向了无双鬼，无双鬼那巨大的拳头直接向林逸轩的脑袋砸过来，但是林逸轩的一拳却直直地轰在了无双鬼的拳头上。

　　“轰——”两人脚下的土地瞬间崩裂，而一旁的恶狼也被两人的冲击所牵连，直接被碾压成了齑粉。

　　“有意思！”林逸轩冷冷一笑，无双鬼的力量的确是强大，但是他的力量也不差，在为自身加持了法术之后，他甚至还稍稍强过无双鬼一些。

　　一拳停歇，林逸轩又一拳再次轰出，直接击中了无双鬼的胸口。

　　无双鬼直接被林逸轩一拳击的疯狂倒退，两只脚在地上犁出两道长长的痕迹，好不容易才停了下来。

　　“我们先撤！”苍狼王连忙大叫一声，他倒不是为的别的，只是因为他伤口流血不止，他心中十分害怕而已。

　　两人来的快，跑的也快，只是一转眼，便没了踪影，狼群也飞快的撤退，如果不是这里还残留着战斗的痕迹，谁又会想到这里曾经有一场战斗呢？

　　“多谢少侠相救。”对于林逸轩出手相救，范增十分的感激，而且林逸轩如此年轻，便有这般实力，他可是亲眼看到，林逸轩一人击退了苍狼王和无双鬼两人，这份实力，就算比之剑圣盖聂，也未必差。

　　但是盖聂多大了？而眼前这个少年却只有二十来岁，二十来岁的人，便有如此的实力，这还真是让人惊叹。

　　“不用谢。”林逸轩摆摆手，他现在正郁闷着呢，至于为什么郁闷，自然是因为那该死的任务，任务要求他不能杀人，所以他才没有杀无双鬼和苍狼王，但是这两个家伙显然不会死心的，谁知道他们什么时候会不会又来袭击。

　　而且最重要的一点，那就是林逸轩接到的保护任务，并没有标注时间期限，这也就是说如果任务不提示完成，那么他就要一直的对天明进行保护。

　　“不知少侠怎么称呼？”范增对林逸轩可是无限的好奇，从来没听说过江湖上出现这么一号少年高手，他是哪家哪派的，还真是让人好奇啊。

　　“林逸轩。”林逸轩回道。

　　范增向林逸轩又道了一次谢，然后将自己这些人介绍给林逸轩认识，当然他不知道，林逸轩对他们早就有一些了解了。

　　一番交谈之后，林逸轩便加入到这个队伍之中，范增对于林逸轩的加入自然十分的高兴，毕竟有林逸轩这个高手加入，他们十分的欢喜。

　　“切，有什么了不起的？他再厉害，也比不上大叔厉害，就那两个家伙，大叔一剑就能把他们砍成十八块！”听着一群人在谈论林逸轩，天明有些不乐意了，在他心里，他的大叔盖聂才是这个世界上最最厉害的人物，林逸轩什么的，都不过是个配角而已。

　　“小子，说什么呢，你大叔虽然厉害，但是这位大哥也不差，看他对付无双鬼和苍狼王时那游刃有余的样子，就可以看出他根本就没有拿出真正的实力。”一旁的少羽对天明说道。

　　“哼，反正大叔最厉害。”天明一副闹别扭的样子，没办法，盖聂已经在他心里树立了高大的形象，在他心中，盖聂就是那盖世的英雄，没有人可以比的过他。

　　“好，好，好，你大叔最厉害。”少羽知道再和天明辩论这些，也不会有什么结果，便懒得和他说了。

　　林逸轩在一旁，自然听到天明的话了，不过他并没有在意，毕竟天明完全是小孩子心性，最主要的是，他根本就是一个不懂事的孩子，如果他和天明计较的话，那他的脑袋一定是被门给夹了。

　　突然间，他把目光看向了天明手中的渊虹，这柄剑的材料很好，这是林逸轩的第一印象，就算没有细查，林逸轩也能感觉到这柄剑用的上好的材料，而且还是火系的极品材料。


第0800章 到达医庄

　　材料是好材料，但是剑却并不是特别的好，当然这是在林逸轩的眼中，其实这柄剑本身的锻造已经十分的好了，这柄剑只论锻造的话，已经挑不出什么瑕疵，但是林逸轩学的可不是锻造术，而是练器术，练器术乃是仙锻之术，不说三昧之火的差距，只是单单灵识上的差距便不可弥补，凡人锻剑重技巧与经验，剑的好坏，甚至是材料的融合，以及杂质的剔除，只能靠着技巧和经验。

　　但是仙练却不同，有着神识和三昧真火的存在，材料可以完美的融合，并且有着仙气的淬练，就算是普通的材料，都可以大幅度的提升品质，更不用说在其中加持阵法之类的东西了。

　　天明似乎感觉到林逸轩的目光盯在他手中的渊虹上，不禁连忙把剑紧了紧，一脸警惕地看着林逸轩，生怕林逸轩把渊虹的主意，这家伙十分厉害，虽然比大叔差很多，但是也不是他们能对付的，如果这家伙想抢渊虹的话，那他们肯定阻挡不了。

　　天明向后缩了一下，不过却十分强硬地对林逸轩说道：“你看什么？”

　　“看你手中的剑。”林逸轩并没有隐瞒，那剑的材料虽好，但是他却并没有贪图，毕竟他刚弄到手的天剑还没弄明白呢，哪有时间再铸造一柄剑，而且如果他铸造的话，必定要去收集更多的材料，这柄剑的材料是火系材料，适合主修火法的人使用，而林逸轩全面发展，单单一系对林逸轩的帮助并不算大。

　　“你别打它的主意。”天明轻哼一声，说道：“这是大叔的佩剑。”

　　“我知道。”林逸轩笑了笑，并不在意，反正他只要保护好天明不死就可以了，至于他对自己的态度，那完全没有什么可在意的。

　　“这位大哥，别理这小子，这小子有点不开窍。”少羽可比天明聪明多了，如果林逸轩真的想把渊虹的主意，他们所有人一起上都未必挡的住。

　　渊虹毕竟是名剑，林逸轩会多看两剑，也并不奇怪。

　　“你才不开窍呢！”天明只是少不经事，但是却并不是好欺负的，他听少羽说他不好，立即张牙舞爪向少羽扑去。

　　少羽虽然较为成熟一点，但是孩子心性并没有完全退去，虽然在古代十四五岁已经可以算是大人了，但是小孩子，终究还是小孩子，直接和天明闹了起来。

　　转眼间，他们一行人便到了镜湖附近，项家的人要带盖聂去医仙端木蓉那里治病，虽然林逸轩也可以把盖聂的伤治好，但是他并没有那么做，主要原因他是怕盖聂被他治好之后，就不知道带着天明去哪里，那样一来，谁知道他会遇到什么样的危险。

　　所以他只能让盖聂继续到镜湖，让端木蓉给他治疗，而更重要的是让天明一行人到墨家机关城，到了那里，林逸轩就不用跟着天明满世界跑了，如此一来，他就轻松了很多。

　　此时天刚蒙蒙亮，一丝雾气还笼罩着大地，前面不远处就是镜湖了，这时雾中突然传来道微微的亮光，借着一阵轻柔的脚步声传来。

　　然后一个娇小的人影出现在雾中。

　　看到这个情况，项家的人全都警惕起来，毕竟他们之前才受到过袭击，不警惕不行啊。

　　不过当人影慢慢清晰，一个美丽少女的身影出现在他们眼前时，所以人都放松了下来，不过这时天明的反应却最开，口水都快留出来了。

　　林逸轩见状无奈地摇了摇头，眼前这少女想来就是高月了，不得不说高月的确是很可爱美丽，虽然只有十二三岁的样子，但是却是难得的美人胚子，如果长大了，绝对是倾国倾城的美女，天明这家伙有这样的反应也不奇怪。

　　“蓉姐姐现在正在医治一位重病人，所以由我替她迎接各位，请各位大哥前辈恕罪。”高月的声音虽然带着一丝稚嫩，却十分的温婉动听，再加上她天生的气质，给人一种十分好的感觉。

　　“原来是墨家的朋友，太好了。”范增听是端木蓉的人，不禁一喜，终于到地方了，这一路的追杀，让他们有点筋疲力尽的感觉，虽然后来有了林逸轩这个高手加入，但是他们心里还是有些不踏实，毕竟就连盖聂那种高手都可能受伤，更不用说是林逸轩。

　　“我姓高名月，大家可以叫我月儿。”高月落落大方的说道，并没有女孩子太多的扭捏。

　　“几年没来医庄，没想到蓉姑娘竟然多了一个漂亮的妹妹！”少羽的家臣项梁笑眯眯地说道。

　　而天明对高月更是大感好奇，当然他对蓉姑娘也是好奇，不过此时高月却把目光看向了林逸轩，没办法，谁让高月认识他呢，在这个空间，高渐离的身份虽然并不是五大头领之一，但是在墨家也是十分的出名的，毕竟他的琴技可不是吹的，虽然较雪女的箫音稍差一点，但是也是音乐大家了。

　　“林大哥？你怎么会在这里？”高月微微有些好奇地问道，林逸轩现在应该在墨家机关城才对，怎么跑到这里来了，而且还是他一个人，真不知道他是怎么一个人跑到这里来的，要知道现在都处乱的很。

　　“呃，出来散散心。”林逸轩谎话随口就来，说真的，他还真忘记他的身份认得高月了，而且和高月的关系还十分的不错，因为这个世界高渐离并没有那么离，也没有那么的不近人情，所以比较好接触，高月又喜欢音律，时常去听高渐离弹琴。

　　高月明显不信林逸轩的话，不过林逸轩既然这么说了，她也不好多问什么，毕竟现在还有这么多人在，等把他们都迎进医庄后，再追问也不迟。

　　“林大哥认识月姑娘？”一旁的少羽微怔问道。

　　“嗯，认识。”林逸轩点点头。

　　而高月几乎也同时回答：“当然认识了，他也是墨家的人，难道你们不知道？”

　　“墨家的人？”一瞬间所有人都怔了一下，他们怎么也没有想到，林逸轩竟然是墨家的人。

　　“原来林少侠也是墨家的朋友。”范增向林逸轩拱手说道。

　　“还要多谢诸位大哥保护林大哥，月儿在这里谢过了。”高月突然向众人微欠了欠身，在她看来，功夫不怎么样的林逸轩，肯定是因为项家人的帮助才能安全的来到这里，她自然要替林逸轩道谢了。

　　保护林逸轩？瞬间所有人都傻眼了，什么情况？林逸轩那么高的武功需要他们保护？这是在开玩笑吧。

　　“不，不，是我们要谢过林少侠保护我们才对。”范增连忙向高月躬身行了一礼，这谢意他可不敢领。

　　听范增的话，高月有些不明白，但猜想可能是项家一人客气而已，也就没有多说什么。

　　“船在湖边，随诸位大哥随我上船吧。”高月把一行人引到湖边，湖面上有几艘小船正停在那里。

　　一行人没有废话，连忙上船。

　　上船之后，少羽又在为天明解惑墨家以及镜湖医庄的事。

　　秦国统一，而项氏一族和墨家是反对秦国暴政最为坚决的两股势力，而镜湖医庄也是墨家的一个秘密据点，而这个据点若是没有墨家的人引路的话，根本就找到那里。

　　呃，其实林逸轩也不知道镜湖医庄具体在什么地方，毕竟他也没有来过，不过真要找起来的话也简单，只要有湖上飞一圈，保准能找到。

　　镜湖医庄既然是医庄，自然也就是医仙的地盘，医仙端木蓉虽然年轻，但是一身医术却十分了得，否则也不会得到医仙的名号了。

　　林逸轩有时都忍不住想他们这两个仙医到底是谁厉害。

　　小船在湖面上行了约一个时辰，天已经放亮了。

　　“就快要到了，前面就是。”高月指着前面的一个小岛娇声说道。

　　而这时少羽又在告诫天明，不能说盖聂姓盖，更不能说他是剑客，天明一副不明所以的样子。

　　这一点林逸轩倒是知道，端木菪三条规矩，秦国的人不救，姓盖的人不救，因争强好胜比剑受伤的人不救，果然到了医庄，便看到医庄的门口挂着一块木牌，上面写着那三条规矩。

　　“这是什么破规矩啊。”天明听少羽说这三条规矩，不禁轻哼一声，什么嘛，这三条，条条都和大叔吻合，简直是岂有此理。

　　一行人走进医庄，便看到院内正站着一个美丽的少女，少女虽然穿着很朴素，却难掩她的美丽，只是唯一可惜的是她脸上没有一丝的表情，感觉有点冷冰冰的。

　　“蓉姐姐。”高月看到那女子便直接打招呼。

　　女子也就是端木蓉淡淡地说道：“月儿，路上还顺利吧！”

　　“顺利，蓉姐姐，你两天两夜都没有睡了，怎么不休息一下呢？”高月看着端木蓉微微有些差的脸色，不禁关心地问道，这两天端木蓉一直在救治那个重病患者，连眼都没合一下。

　　端木蓉并没有说什么，而这是项家的人也上前见礼道：“蓉姑娘。”


第0801章 交易

　　端木蓉扫视了一下所有的人，在看到林逸轩的时候不禁微怔了一下，她皱头稍皱一下，说道：“你怎么在这里？”

　　“路过，纯属路过，我就是个打酱油的，不用在意我。”看到端木蓉板着那一张脸，林逸轩就忍不住说道，不知为什么，逗逗冰美人，似乎也是一种不错的乐趣。

　　端木蓉虽然不明白打酱油的含义，不过她却并没有多理会林逸轩，直接把目光盯到了天明身上，问道：“这小孩是什么人？”

　　“他是少羽的朋友。”范增连忙解释道，现在秦国搜查的紧，端木蓉谨慎一些完全合理。

　　端木蓉最后才把目光移向被人抬着盖聂，问道：“他就是你们要送治的病人？”

　　“是。”少羽上前说道：“我们的村庄被秦国爪牙攻击，正是这位前辈出手相救，并击退强敌，而同时这位前辈也受了重伤。”

　　端木蓉走上前，看了盖聂一眼，然后说道：“他受的伤很重，危在旦夕，但是我不救。”

　　听着端木蓉完全没有感情地说着不救，众人瞬间怔住了，项梁迟疑地问道：“这个是为什么？”

　　“我医庄的三不救各位应该知道吧。”

　　“知道。”

　　“你可看到过例外？”

　　“这个——”

　　“这个人是不是用剑的？”

　　“蓉姑娘何以断定？”端木蓉的连番话让项家一行人暗暗的冒冷汗，但是少羽还是问道。

　　“这人的手以及手臂上的肌肉、骨骼都是常年练剑后才会有的特点，这人不但是用剑，而且是用剑的好手。”端木蓉的眼光十分的厉害，一眼便看出了盖聂的特点。

　　“这位前辈是救楚家才身受重伤的。”少羽见已被端木蓉识破，连忙问道。

　　端木蓉嘴角微挑，轻哼一声，露出一丝冷笑，她转身看向项家一行人，说道：“又在撒谎，你们其他人身上都是瘀青，并无剑伤，可见袭击楚家的敌人用的是钝器，而这个人身上没有一处瘀青，却有二三十处利器伤痕，如果他是因为救你们而受的伤，我可以救，但是他明显是在那之前受的伤。”

　　听到端木蓉一瞬间便揭穿他们的谎言，项家的人都傻眼了，少羽也不知道该怎么办了，完全穿帮了。

　　“把人抬走。”端木蓉冷冷地说道，然后转身便向屋里走去，她医治前一个重病患者，已经耗费了太多的经历，现在已经很累了。

　　“等等——”少羽连忙叫住端木蓉，他把墨家巨子讲究兼爱天下的事说了一下，然后问端木蓉难道要见死不救吗？

　　“月儿，送各位大哥出去。”端木蓉并没有被那些话打动，仍然很坚决地说道。

　　“等一下，盖先生虽然是剑客，但是他却并非好勇斗狠才受的伤，而是和秦军作战才受的——”少羽再次说道。

　　“他姓盖？”端木蓉的脸色突然一冷，直直的看向少羽。

　　“我有说过吗？”少羽有些傻眼了，完了完了，刚才一着急给说漏嘴了，这下子完了。

　　“我在问你呢！”端木蓉的语气更冷，让少羽有些不知所措。

　　“你这个怪女人，哪那么多的规矩，我看你别三不救好了，直接改成一条好了，活的不救，看我不去砸了你的破木牌。”天明听端木蓉的话，气大增，大声咆哮道。

　　说道他向大门走去，不过门刚才开，便看到一个奇形异状的机关手直接抓住了天明的脖子，将他举了起来，而那只机关手的主人是一个头发的老头，他笑着看向天明，说道：“在墨家的地盘可不能杀人放火！”

　　“什么人？”看到天明突然被抓，项家所有人齐齐的拔出剑来。

　　“墨家的地盘，岂容外人撒野！”端木蓉见那些人拔剑，不禁微怒，手中瞬间出现了数枚造型奇特的银针，直接掷出，瞬间将那些人的兵器打掉。

　　而这时林逸轩却直接闪到了天明身前，一把提住天明的后颈，向那老头说道：“班老头，放手，别把他的脖子弄断了。”

　　看见班大师抓着天明，林逸轩心都直跳，我靠，可别没被别人杀死，而被班大师给弄死了，虽然这可能性很小，但是却不能不防啊，毕竟这该死的任务谁知道会不会弄出什么奇怪的事情来。

　　“林小子？你怎么在这里？”班大师看到林逸轩之后，也是一怔，显然没想到林逸轩这个文人雅士会跑到这里来。

　　林逸轩一阵无语，怎么每个人见到他都问这句话？仿佛他不应该出来一般，他又不是超级宅男。

　　“是不是跟雪女姑娘闹别扭了？”班大师突然一脸八卦相地问道，林逸轩喜欢雪女，在墨家已经不是什么秘密了，而林逸轩也是一直跟在雪女身边，虽然谈不眲什么寸步不离，但是基本上都是跟着雪女打转，而现在雪女还在机关城，林逸轩却离开了机关城，这让班大师很是不解。

　　“没有。”林逸轩一阵无语，虽然他之前的身份，的确对雪女有些想法，但也不用拿出来说事吧。

　　不过林逸轩现在不怎么在意这些，他更在意的是天明，这家伙被捏着脖子，真是看得好险啊，如果是平时，这种情况下应该是没有问题，毕竟班大师也是心里有数，不可能真的伤害到天明，不过现在有这个任务在，谁知道会不会出现什么意外，直接要了天明的小命，不怕一万，就怕万一，林逸轩可不敢冒这个险。

　　班大师奇怪地看了林逸轩一眼，然后又看了看手中的天明，一副笑眯眯地说道：“你这么关心这个孩子，这个孩子不会是你的私生子吧。”

　　林逸轩差点吐血，有没有搞错？私生子，你去生个看看。

　　“可是年岁也对不上啊。”班大师虽然这么说，却把天明放了下来。

　　林逸轩白了班大师一眼，然后转头对端木蓉说道：“蓉姑娘，你就发发善心，救救那家伙吧。”

　　其实盖聂的死活，林逸轩完全不在意，虽然当初看秦时明月时，他对盖聂很有好感，但是动漫是动漫，现实是现实，林逸轩不会因为动漫里的人物，就会对这个盖聂有什么好感，当然虽然没有好感，却也没有恶感。

　　而让端木蓉给盖聂治伤，最主要的原因是因为他知道之后端木蓉一定会为盖聂治伤，所以林逸轩也就赚个顺水人情。

　　“不治，把人抬走。”端木蓉半点没有给林逸轩面子的意思。

　　“真不治？”林逸轩淡淡地着道。

　　端木蓉眉头一拧，冷声道：“别废话，我医庄的规矩，自然不会破。”

　　“是吗？那真是遗憾。”林逸轩一脸无奈地说道，然后转头看向天明，说道：“小子，看来你大叔是死定了，不如我们做个交易怎么样，你把你大叔的渊虹剑给我，我帮你治你大叔怎么样？”

　　“那是大叔的剑，不能给你。”天明直接抓住了渊虹，似乎生怕林逸轩去抢一般。

　　“小子，你要想清楚，如果你大叔再不治疗的话，必死无疑，到底是你大叔的命重要？还是他的剑重要？”林逸轩慢慢地说道，虽然他并不是很觊觎渊虹剑，但是那极品材料，就算是弄到手，也绝对不亏。

　　天明一下子傻眼了，论起来，当然是大叔的性命重要，不过他又不想把剑给林逸轩。

　　而这时端木蓉的眉头却再次拧了起来，她在听说渊虹之后，态度似乎微变了一下，当她看到渊虹剑时，整个人的态度完全的变了。

　　“你又不懂医术，添什么乱！”端木蓉轻哼一声，然后对项家的人说道：“把人留下，其他人可以离开了。”

　　项家人的瞬间瞬住了，这是什么意思，之前还不愿意给盖聂医治，怎么林逸轩一说，她就完全的变了态度，这是什么情况？

　　“还怔住做什么？没听到蓉姑娘让你们把人抬进去？难道还要等我老头子动手不成？”班大师见项家的人还在那里傻傻的站着，不禁说道，这群傻冒，之前那么求人，现在蓉姑娘都答应了，他们还在那里傻站着。

　　“哦——”项家的人这才反应过来，连忙把盖聂往房间里抬。

　　看到项家的人把盖聂抬进屋里，林逸轩笑着对端木蓉说道：“蓉姑娘，你刚才都说不治了，怎么突然又来抢我的生意？”

　　端木蓉微瞪了林逸轩一眼，轻哼道：“我怎么抢你生意了？你连医术都不会，怎么救人？”

　　“谁说我不会医术的，你又没有试过。”林逸轩突然一副轻挑的样子，他上面打量着端木蓉，似乎准备在她身上实验一下医术。

　　端木蓉轻哼一声，说道：“别在那废话，我要救人了。”说完她直接转身向屋子走去。

　　切，真够冷漠的，和当初的上官雪嫣有得一拼。

　　完全的被人无视，林逸轩也不在意，而一旁的高月却掩嘴轻笑，向林逸轩说道：“林大哥，你别惹蓉姐姐，否则我可要向雪女姐姐告状去了。”

　　“你向她告什么状？”林逸轩一翻白眼，他和雪女真的没有什么关系的。


第0802章 天明发病

　　端木蓉答应救治盖聂，林逸轩自然不会真的拦着了，而项家的人在端木蓉答应医治盖聂之后，也都告辞了。

　　而后天明又在缠着班大师，要他那机关鸟玩。

　　突然间，林逸轩发现天明的脸色有些不对，只见他的脸上被一团阴气笼罩，不过这丝阴气并不算是很严重。

　　封眠咒印，林逸轩将目光移到了天明脖子后面，这个就是阴阳家月神下的咒印，林逸轩之前虽然发现了，却没有在意，但是没想到现在竟然开始发作了。

　　该死，怎么会发作的这么早？对了，这里根本就不像原著那般，什么时候发作，完全没有定数。

　　“班老头，闪远一点！”一瞬间林逸轩便感觉到了不好，连忙对着在天明身旁的班大师说道。

　　班大师一怔，有些没反应过来，不过就在这时，天明身上突然散发出一股狂暴的气息，然后一拳击在了班大师的身上，班大师一个不防备，瞬间被击飞了，在空中翻了个跟斗，重重的摔在了地上。

　　林逸轩微讶，没想到天明的咒印发作，能让他有如此大的力量，要知道打飞一个人可不是件容易的事情。

　　不过来不及多想，他直接向天明冲了过去，他可不能任由这东西继续发作，因为这东西重了可是会要人命的。

　　“啊——”

　　天明嘶吼一声，一拳向林逸轩击来，林逸轩并没有躲闪，直接握住天明的拳头，但是刚一握住，他的脸色就微微一变，因为他从天明的拳头上感觉到十分强大的力量，最少有上万斤的力道，林逸轩一个措防不及，直接被打飞了。

　　整个人直接撞进墙壁，墙壁破碎，直接进到了屋内。

　　林逸轩站在了那里，脸色却是一阵铁青，并不是因为被天明打飞，而是因为他惊讶天明竟然能使出这么强大的力量，这可不是开玩笑的事情，上万斤的力量，那绝对不是一般人能使出来的，就算是强大的武修者，也未必有万斤之力，而天明一个还没有修武的小孩竟然能用出如此大的力量，这不奇怪吗？

　　“你在做什么？没看到我在治病吗？”端木蓉秀眉微皱地看着林逸轩，她现在正治疗到关键的时刻，林逸轩竟然撞墙进来了，该死，他到底在做什么。

　　“呃，抱歉，我是被打进来的。”林逸轩道了一句歉，然后直接冲了出去，直接闪到有些癫狂的天明身边，有了上次的教训，林逸轩并没有再次打飞，同时他用神识扫描天明的身体，这一看，林逸轩的脸色更是不好，果然，天明本身不具备那强大的力量，这力量完全是因为封眠咒印的缘故，相当于潜力的透支，也可以说是生命的燃烧，而那庞大的力量之下，天明的身体也会受不了的，如果再让天明发狂下去的话，他的身体就会完全的崩溃。

　　该死，竟然还有这样的事情，林逸轩连忙使出数道金针，直接扎在了天明的身上，但是针刚一进入天明体内，便直接被弹了出去。

　　林逸轩眉头一皱，竟然会这样，他一挥手，一道仙术滋润着天明的身体，但是现在天明的力量越来越盛，全力想要挣脱林逸轩的钳制。

　　“怎么回事？”端木蓉走出来，看着癫狂状态的天明也是一怔。

　　“那小子不知怎么突然发疯了。”班大师揉着胸口，向端木蓉说道，他这么一大把的年纪，差一点就被杀了，真是岂有此理，也不知道那小子发什么疯，看他那样子，应该是犯什么病了。

　　端木蓉身形一闪，直接到了林逸轩身旁，她看着被林逸轩制住的天明，数针直接扎下，但是情况却与林逸轩刚才一样，针刚扎进去，便被弹了出来。

　　“没用的。”林逸轩眉头紧皱，刚才他试了很多方法压制这个咒印，但是效果完全的不理想，因为这咒印的特殊性，如果强行压制的话，反而会害了天明，正是因为如此，林逸轩才一筹莫展。

　　当然祛除咒印的办法也是有的，不过也需要时间来解，而林逸轩现在并没有那么多时间了，如果真等他解开咒印的话，那么天明的尸体都冷了。

　　定心咒，林逸轩手在天明额头一点，瞬间天明的情况好了一点，但也只是好了一点，他整个人的状态仍然是不好。

　　这封眠咒印还真是厉害，不对，这应该是该死的任务的一部分，原本的咒印或许没有这么厉害，但是被任务修改之后，这咒印才会有如此变态的效果，定心咒能起到一点点的效果，但是却仍不明显，看来应该从这方面下手了。

　　林逸轩手一挥，一张琴出现在他的手中，手在琴弦上一拨，一股悠扬的琴音传出，而天明也瞬间停了下来。

　　这并不是天明好了，而只是被林逸轩制住了，以音为禁，封住行动，这是音攻之中高端的手法，不过林逸轩也学了一些皮毛，而这些皮毛对付天明已经足够了。

　　对于林逸轩的表现，端木蓉并没有在意，因为她的注意力全都在天明的身上，她皱眉说道：“他身上的应该是阴阳家的咒印，这种咒印有很多施展手法有很多种，如果不知道具体的手法，根本无法控制。”

　　“没关心，我暂时会把他的咒印给封住，你趁着咒印被封的时候，封住天明周身的大穴。”林逸轩淡淡地说道。

　　端木蓉疑惑地看了林逸轩一眼，封住咒印？这怎么可能？就连她都没有什么好办法。

　　“叮——”

　　林逸轩轻轻弹弄琴音，一阵悠扬的声音传出，所有人听后，都感觉心情一阵舒畅，似乎一切烦恼都被抛到了九霄云外去了。

　　而天明脸上的狰狞在林逸轩的琴音之下，也慢慢舒展开来。

　　“施针！”看情况差不多了，林逸轩连忙大喝一声。

　　端木蓉没有迟疑，手中银针瞬动，直接插到了天明身周的大穴之上。

　　一瞬间咒印完全的消失了，而天明直接软倒在地上，他整个人脸色十分的苍白，汗水更是把他的衣服给湿透了，仿佛从水中才捞出来的一般。

　　“你真的会医术？”在压制了天明的咒印之后，端木蓉的脸上第一次露出了好奇的神色，这个男人她认识了那么多年，从来不知道他竟然会医术，而且似乎可能比她还要厉害一些。

　　“都和你说我会医术了。”林逸轩耸耸肩，一副我早就说过的表情。

　　“为什么你在墨家那么多年一直都没有展露过？”端木蓉轻哼一声，道。

　　“为什么要展露？墨家有你医仙在，我这点医术不算什么。”林逸轩淡笑着摇头，他总不能说他的医术是在来这个世界时，他才带来的吧，之前的高渐离根本就不懂医术好吧。

　　“他现在的情况很危险，你准备怎么办？”端木蓉看着天明说道，现在天明的情况的确很糟糕，甚至比里面的盖聂情况还糟糕，随时都可能有丧命的危险，而且就算是治好了，因为过大的消耗，可能恢复起来，也十分的困难。

　　“还能怎么办，当然是要治了。”林逸轩无奈地说道，然后又是一道仙术打在天明的身上滋养着他的身体。

　　“你能帮我照顾他一会儿吗？”林逸轩向端木蓉问道。

　　“可是那边还有人等着医治呢。”端木蓉也有些为难了，天明的情况很危机，而盖聂的情况也好不到哪去，如果再不治疗的话，恐怕真是准备后事了。

　　“盖聂我会治好了，你照顾好天明说行了。”天明的情况很不好，所以林逸轩准备展露一些手段。

　　他直接走进房间，高月正在照顾盖聂，并没有看到外面的情况，所以在看到林逸轩进来之后，微怔一下，然后说道：“林大哥，蓉姐姐呢？”

　　“她在照顾天明。”林逸轩直接走到盖聂的身前，手轻轻一挥，一道法术打出，瞬间盖聂身上的伤口开始慢慢的愈合，而后林逸轩以气成针，直接扎在了盖聂的身上，加快盖聂的恢复速度，只是一会儿盖聂身上的伤便已经好的差不多了。

　　一林逸轩又打出一个治疗术，这时盖聂的呼吸已经平稳了下来。

　　高月呆呆地看着这一切，她完全傻眼了，这是什么手段，之前还是有个重伤欲死的人，现在竟然已经痊愈了，刚才还十分恐怖的伤口，现在全都不见了，在啊，这种手段就连蓉姐姐都不会，林大哥什么时候有这么厉害的医术了？

　　这时端木蓉把天明抱了进来，当她看到床上已经全好了的盖聂时，也有些傻眼了，这样怎么回事？她的幻觉？刚才还一身伤的盖聂，现在竟然已经好了，她的吃惊程度可比高月更强。

　　这等医术已经不能单单的称为医术了，甚至是称为仙术都不为过。

　　或许和林逸轩和比，医仙的这个称号更适合林逸轩。

　　端木蓉第一次受到了打击，而且还是在她最引以为豪的医术上，不过他更好奇林逸轩到底是怎么拥有这一身医术的？


第0803章 赤练来袭

　　端木蓉对林逸轩的医术称奇，就连对林逸轩的态度也变了，她第一次感觉这个很熟悉的人变得有些陌生，有些神秘，她之前对林逸轩的了解太少了，所以才不忽略林逸轩原来有这样的才能，这一切是不是林逸轩故意在隐瞒？

　　这两天，她一直在思考这个问题，林逸轩在机关城时，表现在十分一般，除了琴技没有忍和拿得出手的地方。

　　但这明显的不对，之前林逸轩弹奏压制天明咒印的曲子她听过了，那种让人心旷神怡的声音，绝对已经到了相当高的境界，绝对不比雪女差，甚至可能更好，这明显不符合林逸轩一贯的表现，要知道在机关城时，林逸轩也第天弹琴，但是那时的琴音可比现在的琴音差出太多了。

　　突然中还在响着那令人心醉的琴声，这是为了给天明祛除咒印，因为天明的咒印十分复杂，而天明现在的状况又不能接受治疗，所以林逸轩便用音功给天明稳定心神，并梳理他的身体，可别小看林逸轩这一种琴音，他弹的可是仙谱，以仙力辅之，拥有着不可思议的力量。

　　而此时高月正在林逸轩的琴音之中翩翩起舞，高月十分喜欢音乐，尤其是林逸轩的琴技，让高月十分的佩服，为此高月甚至还向林逸轩学习琴，林逸轩也答应了，认真的教授她琴技。

　　通过这两天的治疗，天明的咒印基本被压制了下来，再加上林逸轩的调养，基本上已经恢复了。

　　盖聂在知道自己被林逸轩所救之后，郑重的向林逸轩道谢，尤其是在他知道林逸轩林逸轩救了天明的性命之后，更是对林逸轩感激非常。

　　而盖聂的伤恢复之后，林逸轩曾看过他出抬，他略微判断了一下，论实力，他应该和盖聂差不了多少，不过真要打起来，盖聂却会吃很多的亏，因为林逸轩可不是一个剑客，自然不会只用剑术这一种手法。

　　而这些人之中，最大变化者，要属端木蓉了，自从见识到林逸轩那强大的医术之后，她便虚心的向林逸轩求教，在她看来这并没有什么丢脸的，林逸轩的医术超然，向他求教自然没有什么不妥的。

　　“秦国的爪牙最近已经到了太湖附近，我们要小心一点了。”端木蓉在一次外出之后，对林逸轩说道，现在她对林逸轩的态度完全的变了，虽然还是那冷冰冰的样子，却并不再是那一副生人勿近的样子。

　　“我想我们已经被发现了。”林逸轩无奈地摇头，然后指着远处树上的一只小鸟。

　　端木蓉在看到那小鸟之后，眼睛微眯，一枚银瞬间射出，直接将小鸟射了下来，她走过去查看了一下小鸟，果然不是普通的鸟类，这鸟儿的脚上有铜环存在。

　　“白凤凰！”端木蓉立即便猜出了这鸟儿应该是卫庄手下，流沙组织中的白凤凰所为，白凤凰天赋异禀，可以和鸟类交流，并且可以指挥鸟类，同时他的轻易也是独步天下，而人又长的英俊非常，实力更是只在卫庄之下，一心想赢卫庄。

　　“我们立即撤。”端木蓉在确定是白凤凰之后，立即说道，既然这里被发现了，那么接下来，就是大批的秦军前来，据情报来看，卫庄已经和秦国联合了，做了秦国的帮手，所以这里不能再留了。

　　而这也正是林逸轩想要的，他要的就是带这群人进入机关城，只要进了机关城，那么他的任务也就会轻松一点，天明的生死一直就是让他担心的问题。

　　不过他们的撤退明显已经晚了，医庄附近突然多出好多的蛇，那些蛇只是一看，便知道是剧毒无比的存在，只要被咬上一口，那么不死也残。

　　“各位，别急着走嘛，我们可是好不容易才找到你们。”这时一声娇媚的声音传来，接着便看到一个穿着无比性感的女子扭动的腰肢向这边走过来。

　　“赤练？”端木蓉在看到那女子之后一惊，赤练也是流沙中的一员，而且是一个比较难缠的角色。

　　“正是我。”赤练轻扫了在场所有人一眼，然后将目光看向了盖聂，这次流沙之所以会出手助秦国，完全是因为盖聂的关系，正是因为盖聂的存在，才让卫庄心里很不平衡，一心想要和盖聂较个高下，然后杀了他，证明自己才是最强的。

　　地上的蛇不断向所有人逼近，只是一会儿，便将所有人围在其中。

　　端木蓉心中一阵着急，虽然来的人只有赤练一人，而他们这边又有盖聂还她两个高手在，但是真正要打起来的话，却是他们吃亏，因为地上这些毒蛇，他们必须要好好保护林逸轩，还有高月，天明，因为分心，所以真的打起来，反而会畏手畏脚。

　　“我打开出口，大家一起走。”盖聂十分的冷静，渊虹剑出鞘，一道冷列的剑光斩出，无数的毒蛇直接被斩成了无数段，然后盖聂以极快的速度向赤练冲去。

　　但是盖聂刚冲到赤练的身前，脸色突然一变，更个人变得无比的僵硬，那一瞬间，他感觉自己全身的肉都在痛，全身上下如同蚂蚁在咬一般。

　　赤练见状冷冷一笑，她知道盖聂已经中毒了，她手轻轻一翻，一条剑鞭出现在她的手中，直接向盖聂的脖子卷过来。

　　但是剑鞭还未击中盖聂，一枚石头便破空而来，直接将剑鞭给击偏，他自然也察觉到了不对，心中突然一惊，我靠，不会吧，他记得原版之中，也有一场高月给盖聂下药的事情，完了，之前因为这个世界已经改变的和原版差了很远，所以林逸轩早就把这事给顽疾了，现在看来，高月真的又下药了，好吧，第一打手被报废了。

　　不过他也不能让第一打手死掉吧。

　　而这时端木蓉也是一惊，她自然也看出了盖聂的异常，数枚飞针直向赤练刺去。

　　赤练剑鞭一卷，直接把所有飞针卷中，然后飞针倒飞而回，向端木蓉击去。

　　不过飞针在飞来之时，突然仿佛撞到了什么一般，直接跌落在地上。

　　哎，一号打手一完，他就得亲自出手了，真是劳碌命啊，林逸轩轻叹一声，现在的情况，明显是端木蓉吃亏，并不是端木蓉的实力并不如赤练，而是因为端木蓉有顾及，所以根本不能全力向赤练攻击。

　　“大高手，你快出手啊，大叔有危险。”这时天明终于想起林逸轩来了，他看到他的大叔突然怪怪的不禁十分的担心，所以便想让林逸轩出手，他见识过林逸轩的厉害，自然知道林逸轩应该能救出大叔。

　　高手？是在说林逸轩？端木蓉一阵讶异，别说笑了，就林逸轩那点武功，别说高手了，基本上是个武者都比他强。不过下一刻，她却差点惊叫出声来。

　　她一直认为武功平平的林逸轩，突然并指如剑，轻轻一划，瞬间所有的毒蛇都被斩成了数段，所凌厉的剑气，好诡异的手法，不光是端木蓉吃惊，就连赤练也大吃一惊，这是从哪里出来的一个高手？这是什么古怪的招式，手中明明就没有剑，只是轻轻一挥，竟然便如剑气横扫一般。

　　端木蓉微微张大嘴，之前林逸轩会那么高明的医术，便已经让他吃惊了，现在林逸轩竟然还有如此强大的实力，这简直颠覆了她的认知，是不是搞错什么了？难道眼前这个人并不是林逸轩？还是说她的记忆混乱了？

　　林逸轩可不理会这些人的惊讶，瞬间已经到了赤练的身前，一掌向赤练的胸口击去。

　　赤练大惊，横拉剑鞭，直接挡住了林逸轩的掌，她还是第一次看到有人就这么拿掌攻击，而且还带到如此强大的威势。

　　“嗷——”

　　就在赤练挡下的一瞬间，一只金色的龙直接腾飞而出，重重地撞到了赤练的身上，瞬间赤练直接倒飞了出去，同时她嘴角鲜血狂喷而出。

　　打飞了赤练，林逸轩点点头，嗯，出手力道掌握的还可以，即击伤了赤练，又不会杀了她，要知道赤练在这个世界可不是路人角色，一但杀了她，那可是需要赔偿大量的能量点的。

　　“我们走吧。”林逸轩转头对端木蓉说道。

　　“嗯。”端木蓉此时表情十分的复杂，不过她也知道这里不宜久留。

　　一行人离开镜湖医庄，不多时，一只巨大的白鸟降临在小岛上，接着一个英俊的男子轻轻从白鸟上飘落，他整个人仿佛没有一根羽毛一般，落地无声，有点飘然出尘的感觉。

　　“没事吧。”来人正是白凤凰，他淡淡地看着重伤在地的赤练，眼中却没有一丝的波动。

　　“还死不了。”赤练慢慢起身，轻哼一声，不过想起刚才的攻击，她心中不禁一悸，太强了，世上竟然有那么强的人，不知道他和卫庄比起来，谁更厉害，虽然她心底认为是卫庄更厉害，但是不知为何，她又觉得卫庄的胜算不大。

　　“他们才走不久，我们去追。”赤练冷声说道。


第0804章 白凤追击

　　林逸轩一行人坐了一辆马车，向墨家的方向飞奔而去，现在这里已经暴露了，那么就不能再留了，不过此时比较麻烦的却不是这些，而是盖聂。

　　盖聂身上中了剧毒，只是这么一会儿，他脸上便已经是冷汗淋漓，只看他那惨白的脸色，可见他现在承受着怎样的痛苦，林逸轩见状不禁眉头微皱，记得原版的剧情之中，盖聂中的是一种封闭武功的毒药，一但运功才会发作，如果不运功的话，应该能支撑一会儿，为什么现在盖聂的情况完全不对劲？

　　为了保险起见，林逸轩用神识扫了一下盖聂的身体，这一扫不要紧，他终于知道为什么盖聂会如此了，他中的根本就不是林逸轩之前以为的毒药，而是另一种更为恐怖的毒药，这种毒药虽然林逸轩也是第一次见，但是却十分的厉害，也应该说是十分的残忍，这种毒药发作起来全身如被蚂蚁啃食，而同时身体的感觉却又会无限的发大，中毒者每时每刻都在承受着常人无法想像的疼痛。

　　而这种毒药同时也会慢慢的蚕食中毒者的静脉与身体，不出两天，任你修为通天，也会变成了一个连站都站不起来的废人。

　　最残忍的是这种毒药并不是会要了你的命，只会带给你无尽的痛苦和绝望。

　　端木蓉也一直在查看盖聂的情况，毕竟盖聂现在的状况十分的不妙。

　　“把这个给他服下。”林逸轩直接拿出一枚解毒丹说道，他也不敢确定他的解毒丹能不能解掉盖聂身上的毒，毕竟他的解毒丹也都是些低级货色，一般的毒虽然能解，但是一些特别复杂的毒性还是未必能解的了的。

　　端木蓉把解毒丹给盖聂服下，一瞬间盖聂的脸色也好转了一些，不过痛苦仍在持续，显然解毒丹并没有完全的去除毒素，但是好歹也起到一点点的作用。

　　而看到盖聂那痛苦的样子，高月的神色微微有些复杂，她眼中微微闪过一丝不忍，但是这丝不忍很快被另一种神色给代替了。

　　林逸轩自然也察觉到了这些，看来毒药虽然改变了，但是还是高月下的毒，不过林逸轩也并没有怪高月，看来高月还是被赤练的火魅术给迷惑了，不过赤练到底是什么时候出的手，他竟然一点都没有察觉到，要知道他些天他一直监视着镜湖医庄，有任何的风吹草地都没有瞒过他的眼睛，到底是什么时候赤练给高月用的火魅术？

　　难道是他给天明治疗的时候？时间虽然短暂，但是也有可能是那时候，因为那时要专心医术天明几近崩溃的身体，所以他并没有对周围进行监视。

　　还是大意了，少了盖聂这一个高手，还真是有些麻烦了。

　　因为他神识查看到远处一只巨大的白鸟正向这边飞来，白鸟上有两人，一个是刚才的赤练，而另一个想来就是可以驾驭鸟类的白凤凰了吧。

　　赤练倒好对付一些，但是白凤凰却是一个难缠的角色，说起来就算两人一起上，他也未必怕，但是他现在可不是孤身一人，一但白凤凰缠住自己，那么天明高月他们就危险了，要知道那可是有三个没有战力的人存在，就端木蓉自己肯定无法护所有人周全。

　　“大家小心，敌人来了。”林逸轩向车内的人警告了一声，然后让马车自己形式，前往墨家机关城的道路虽然都是崎岖山路，但是这些马就算自己走也不会往悬崖下面跑的。

　　白鸟飞快的向这边掠了过来，直接向车厢抓去。

　　林逸轩眼神一冷，自然不会让白鸟得逞，一挥手，一道剑气轰出，直接击在白鸟的腿上。

　　白鸟发出一声凄厉的惨鸣，直接腾飞而起，而它的鸟腿上也出现了一道深深的伤口，鲜血疯狂涌出。

　　不过林逸轩却皱了皱眉头，这该死的鸟太结实了吧，他的剑气竟然没有斩断鸟腿？

　　而此时站在白鸟上的白凤却是一脸的愤怒与心痛，当然还有一阵震惊，要知道他座下的这只白鸟可是荒古异种，十分的厉害，身体更是坚如精钢，寻常刀剑砍在上面都不会留下半点痕迹，就算是他这种高手，也未必能在白鸟身上留下伤痕，但是没想到林逸轩竟然一挥手，便让白鸟受伤了。

　　“都说了让你小心他，他是个高手。”赤练略带着一丝幸灾乐祸地说道。

　　白凤冷哼一声，英俊的脸上露出一丝怒意，然后他直接从白鸟上跳向，身体异常轻盈的向林逸轩俯冲而去，在二十多倍的重力下能做到这种程度，如果到了现实空间恐怕能直接飞出大气层了，不得不说白凤的轻功相当的高。

　　瞬间便到了林逸轩的头顶，同时数枚羽毛出同在他的手中，然后轻轻一掷，羽毛向林逸轩破空击出。

　　林逸轩的眉头一拧，好强的力道，该死，这个世界的人，力量都够变态的，哪怕一个力量不是强项的人，都有些卓绝的力量。

　　羽毛破空气劲远远的都能感觉到，不对，白凤射的不是他，而是那两匹行进当中的马。

　　可恶！林逸轩自然不会让其得逞，随后一挥，山道旁的一棵树上的树叶直接飞舞起来，然后像是启动了瞬间加速一般，直向那些羽毛射去。

　　“嗤嗤——”

　　几声轻响，所有的羽毛瞬间被叶子从中斩开，那普通的叶子竟然如同利刃一般，不过叶子在斩开羽毛之后，也瞬间破碎，成为了粉末。

　　白凤再次皱起眉头，他清楚的看到林逸轩发出的就是叶子，可是几片叶子竟然能斩开他的羽毛，这真是太让他惊讶了，要知道他的那些羽毛可都是白鸟身上退下来的，一根根绝对比铁还硬，虽然重量轻了点，但是绝对不是那么脆弱的。

　　高手！这次白凤终于确定赤练并不是在说谎了，白凤也是一个骄傲的人，他佩服的人只有卫庄一人，不过他也在不断的挑战卫庄，希望有一天能超过他，而现在又遇到一个高手，他没有半点的害怕，反而心中有一种兴奋，这种兴奋常人是无法理解的。


第0805章 妖孽林逸轩

　　白凤战意盎然，他身周突然飘散出数十支羽毛，一脚踩在一支羽毛上，只是微微的借力，整个人瞬间改变了方向，以极快的速度向林逸轩杀了过来。

　　白凤手中羽刃一转，直向林逸轩的心口刺过来，刃未到，那犀利的劲气便已经让林逸轩感受的十分清楚了。

　　林逸轩手中瞬间具现出一柄长剑，向白凤斩去，然而随着劲气的舞动，白凤的身形却如羽毛一般随风舞动，脚直接点在了林逸轩的剑刃上，然后瞬间变幻了方位，直接到了林逸轩的身后，手中羽刃向林逸轩后颈的动脉斩来。

　　“叮——”

　　林逸轩的剑直接挡住白凤的攻击，蓬勃的剑气激发，白凤瞬间弹飞出。

　　白凤飘在空中，眼中一阵惊骇，没想到林逸轩的剑气竟然如此的犀利，他的手上虽然未被林逸轩的剑斩到，但是却被剑气割出一道伤痕，鲜血顺着指尖滴落。

　　同时他的脚上也疼痛异常，刚才他的脚尖只是在林逸轩的剑上点了一下，却被林逸轩剑上附带的凌厉的剑气割伤了。

　　好强的剑气，还没有正面接触，便已经将他击伤了，白凤心中既震惊，又欢喜，果然是高手，他翻身飘离，同时手中羽箭向林逸轩破空而来。

　　林逸轩挥剑一斩，剑气横出，直接把羽箭斩碎，但是白凤的身形却在空中幻出一道虚影，再次冲向了林逸轩。

　　林逸轩眉头一皱，这个白凤还真是难缠，他的速度十分的快，要知道这个世界的重力可是二十多倍啊，就算是他，也达到如此的速度，除非用法术辅助。

　　“小兄弟，不要再打了，你把盖聂和那小孩交出来，我们就不为难你。”就在这时赤练也出现在前面的路上，同时前面的路上竟然出现了一条巨蛇，巨蛇足有一米多粗，它盘在路中央，将去路完全的挡住。

　　该死，林逸轩连忙勒停马车，那巨大的蛇在那里，如果硬闯的话，只会把马车给撞散。

　　而白凤在与林逸轩一个交错，也站在到了赤练的身旁。

　　端木蓉在停下的瞬间，也从马车出来，当她看到白凤和赤练时，眉头皱了一下，没想到还是被拦住了，盖聂现在情况非常不好，根本无法成为战力，甚至可能只是拖累，现在这个情况对他们十分的不利，虽然林逸轩的武功很高，但是显然无法兼顾他们。

　　“为难？”林逸轩冷冷一笑，道：“你们也配为难我？”

　　“呦，小兄弟，口气还不小嘛。”赤练扭动着腰肢慢慢向前走，脸上也是一副妩媚的表情，同时眼睛如水一般柔媚，仿佛要勾人魂魄一般。

　　“不要看她的眼睛，是火魅术。”看到赤练的样子，端木蓉连忙提醒道。

　　林逸轩并没有在意，而是淡淡地看着赤练，仿佛根本就不在乎她的火魅术。

　　赤练冷冷一笑，真是太大意了，真以为自己天下无敌吗？竟然敢无视她的火魅术，要知道火魅术她已经练到相当强的程度了，就算是高手，如果敢直视她的眼睛，也可能会中招的。

　　不过赤练只是一刻也不到便笑不出来，因为她眼前的情景突然变了，所有的人都不见了，这苍茫的山间仿佛只剩下了她一个人。

　　这是怎么回事？赤练收瞬间傻眼了，幻觉？怎么可能，她使用的火魅术催眠别人，怎么可能自己中招了？

　　突然间群山不见了，周围一片黑暗，漆黑的让人无法看清一点点东西。

　　不对，这一定是幻觉，赤练心中不断告诫自己，但是她却无法从中挣脱，这无尽的黑暗不断的将她侵蚀，压抑的让她快喘不过气来了。

　　突然黑暗中出现一柄剑，剑在黑暗中一闪，直接向赤练刺来，赤练大惊，连忙闪躲，但她刚要动，却发现自己根本就动不了，再一看，发现她的四肢都被锁链牢牢的锁住，根本没有挣脱的可能。

　　“怎么会？这一切都是假的，假的，只要不去管他就好了。”赤练在心中不断的对自己说，这种幻觉之中，就应该保持本身，完全不被任何的东西迷惑。

　　“嗤——”

　　剑直接刺进了赤练的肩膀。

　　端木蓉见林逸轩根本不理会她的警告，直视着赤练的眼睛，而且眼中似乎有些无神，不禁大急，真是的，虽然不知道他怎么突然有了那么强的实力，但是却也没有用，还是一个傻瓜，竟然这么容易就被人控制了，她刚准备出手把林逸轩惊醒，却突然听到赤练惨哼一声。

　　转头一看，却发现赤练脸上呈现十分痛苦的表情，更让人意外的是，她的嘴角竟然有一丝鲜血直接流了出来。

　　天魔幻术！天魔道卷中记载的高级幻术，是一种超厉害的绝学，非一般人能学习，而林逸轩也是才学习不久，这种幻术需要极强大的精神力支持，林逸轩现在的精神力刚好够学习的资格。

　　而这种幻术可不只是骗人那么简单，更不是通过幻觉，对精神造成刺激，这种幻术更的地方便时具现，比如刚才赤练在幻觉中受到了剑伤，那么她本身也会受到伤害，这种伤害由林逸轩和赤练之间精神力的差距来决定的，林逸轩的精神力高出赤练的精神力越多，那么赤练所受到的伤害也就越大。

　　当然这种幻术并不是那么容易施展的，如同火魅术一般，必须要对上眼睛，才能施展，而一般的高手在知道有这种术时，根本就不会与他对视。

　　但是今天就算是有一个意外，赤练，一个火魅术的使用者，她对林逸轩使用火魅术，本身就要看林逸轩的眼睛，这也正适合的天魔幻术的施展条件，所以赤练也十分幸运的成为了天魔幻术的第一个受术者。

　　端木蓉心中一阵惊骇，没想到林逸轩不但没有受到火魅术的威胁，反而不知用什么手段把赤练给控制了。

　　“啊——”

　　赤练再次惨叫一声，这次肩头直接出现一道浅浅的伤痕，鲜血顺着肩头滴落，染红了半边衣袖。

　　白凤见到这种情况眉头也是一皱，一支羽箭出现在他的手中，然后瞬间向林逸轩射出。

　　端木蓉见状，连忙射出一枚银针，银针直接击中了那枚羽箭，但是那枚羽箭竟然瞬间炸开，变成了无数的羽毛，羽毛被劲气激发，化成羽箭向林逸轩射了过来。

　　林逸轩手向前一伸，飞射而来的羽箭瞬间停滞在空中，接着林逸轩手一挥，那些羽箭直接倒射而回。

　　不过同时赤练的幻术也解除了，没办法，白凤的羽箭力道十分手庞大，用来抵挡的羽箭的护盾需要消耗林逸轩大量的精神力，这样的消耗下，林逸轩自然也就无法再维持幻术了。

　　而这时赤练也是一脸复杂地看向林逸轩，没想到她竟然在最拿手的幻术上输掉了，火魅术可是他们韩国刺客团密传武功之一，她在火魅术上花的时间也最长，没想到她最擅长的东西，竟然会败给林逸轩，这个林逸轩到底是什么人，不光武功强大的离谱，竟然还会这种厉害的幻术。

　　“你的确很厉害，让我有些感兴趣了。”白凤嘴角冷冷一笑，然后瞬间消失在原地，接着一下刻便出现在林逸轩的身前，手中羽刃向林逸轩喉头刺来，林逸轩挥剑一斩，他再次消失在原地，然后在林逸轩身后闪现。

　　“小心！”端木蓉惊声道。

　　“叮——”

　　一声清脆的交击，林逸轩的剑直接挡住了白凤的攻击。

　　“你好像对你的速度非常有优越感？”林逸轩冷冷一笑，然后瞬间消失在原地，直接出现在白凤的身后。

　　白凤瞳孔一缩，怎么可能，他竟然都没有捕捉到林逸轩的移动轨迹，太快了，快的都超出了他眼睛捕捉的极限，怎么可能，世界上怎么可能有速度如此快的人。

　　白凤瞬间移动，躲避林逸轩的攻击，不过他刚到了半空，便感觉林逸轩再次出现在他的身后，强大的气劲也牢牢的锁定着他。

　　该死，这怎么可能，白凤心中根本不相信这个世界上会有人速度比他更快，要知道他在速度上可是有超级的自信，就算是卫庄盖聂之类的高手，他也有自信在速度上胜过他们，但是现在他竟然在速度上输掉了，这怎么可能？

　　白凤脚在空中一点，瞬间转变方向，整个人再次移出数十丈，但是林逸轩却如影随行，再次出现在他的身后，手指轻轻在白凤的肩膀划过，瞬间衣衫崩裂，一道血痕出现在他的肩头。

　　两人在空中不断的变幻着位置，让看的人有些眼花缭乱，端木蓉和赤练都十分的吃惊，白凤的速度她们是知道的，但是现在的情况很明显就是林逸轩占据了上风，在白凤最有优势的地方，林逸轩仍然占据了上风，天啊，这个林逸轩是妖孽不成？怎么可能会有如此强大的实力？

　　“砰——”

　　林逸轩一掌印在白凤胸口，白凤直接被击飞，不过他在空中一个飘荡，却并没有撞到石壁上。


第0806章 篡改记忆

　　白凤站在峭壁之上，冷冷地看着林逸轩，他感觉自己的内脏都快碎掉了，林逸轩那一掌竟然如此的强大，他把涌上来的血咽下，恨恨地看着林逸轩。

　　他却不知道，如果不是林逸轩因为那个不能杀人的任务，他早就一剑把他给结果了，白凤既然是敌人，那么他就不会留情，这样的敌人存在只能是祸害，不过既然不能杀，那么也只能伤了，这种境地也是没有办法的事。

　　“给你们最后一次机会，闪开。”林逸轩有些烦了，刚才那么一会儿，可是让他消耗了相当大的真气，毕竟这些人可都不是泛泛之辈，强大的实力可也要有强大的真气支撑，而且还有一点，林逸轩刚才并不是在速度上胜过白凤，虽然他的速度并不会比白凤慢多少，但是想做到完全胜出，那是不可能的，他刚才也算是作弊，用了空间移动，空间移动可是没有距离限制的，只要精神力足够，他就可以任意移动到任何位置。

　　“别生气嘛，小哥，既然如此，那我们就不打扰了。”赤练自然是知进退的人，现在的他们根本就不是林逸轩的对手，再留下来，也只是自取其辱，还不如先行离开，真是没有想到，这次的任务，竟然在半路杀出这么一个高手，真是让人扫兴，赤练摸着肩头的伤口，恨恨的看了林逸轩一眼，然后对白凤说道：“我们走。”

　　白凤虽然不甘心，但是他现在受了伤，战力大打折扣，根本就无法再战斗了，所以也只有撤离这一条路可走了。

　　巨大的白鸟在白凤的召唤下，瞬间飞来，将两人给接走了。

　　看着白凤和赤练远去，林逸轩微松了一口气，他之所以一开始就表现出如此的强势，为的就是惊走两人，毕竟如果他们真的不顾一切的攻击，那么吃亏的肯定是自己这边，毕竟这边可是有三人无战力人员，有这三人累赘在，他们根本就无法全力以赴。

　　到时一个不小心，天明，高月，还有盖聂都有可能死掉，这是林逸轩不想看到的，所以他才一出手就毫无保留，暴露了一些实力，将两人惊走。

　　而白凤和赤练被白鸟带着只飞过几个山头，然后便降落了下来，山头上，一个白发飘飘，脸上带着一丝冷厉的男子正站在那里，卫庄，流少组织的头领，也是盖聂的师弟，这次的劫杀，就是他指使的，纵横派的传人，一纵一横，天生的对手，同时也只有一人能继承衣钵，而卫庄属于败者，但是他甘心，所以这次他很轻易的就被请动出山，原因就是因为秦王要对付的就是盖聂。

　　当卫庄看到从白鸟上下来的两人时，不禁眉一皱，冷声道：“盖聂不是中毒了吗？为什么你们还会受如此重的伤。”要知道他们流沙中，每一个都是一等一的高手，这次两人出手，竟然重伤而回，这如何不让他奇怪，难道是盖聂出的手？

　　“并不是盖聂出的手。”赤练微微苦笑，如果是盖聂出手，他们心中还好过一点，毕竟盖聂是成名高手，天下知名的剑圣，败在他手下，并没有什么丢人的，但是林逸轩却是一个无名小卒，一个从来没有听说过的人物，却有着如此强大的实力，这根本就是不可思议的，如果不是他们亲身体验，绝对不会相信这么荒谬的事情。

　　“不是盖聂？”卫庄眉头再次一皱，要知道赤练和白凤的实力可不低，两人联手的话，就算是他，也要小心应付，但是现在两人竟然狼狈而回，还一身是伤，这难道不够让人奇怪的吗？什么时候出现这样的高手了？

　　“怎么回事？”

　　“是一个叫林逸轩的人。”赤练慢慢地说道，这个林逸轩一点也不知道怜香惜玉，她现在感觉五脏六腑痛的厉害。

　　“林逸轩？从来没有听过，你们知道这个人吗？”卫庄微想了一下，却根本就想不起来林逸轩这个名字，按理说这样的高手，应该有相当的名气才对，他竟然没有听过，真是奇怪。

　　“我们也是第一次听说，第一次见到，这人十分的厉害，而且能力也多种多样，一般人根本就不是对手。”赤练轻叹一声说道，虽然不想承认，但是林逸轩的强大那是事实。

　　卫庄脸色并没有什么变化，对他来说，谁都不能阻挡他的计划，无论任何人，敢阻挠他，那么就要做好死的准备。

　　而此时林逸轩却已经带着端木蓉一行人继续向墨家机关城飞驰，不过他们没走多一会儿，便被班大师驾驶着机关鸟追上了，在看到机关鸟之后，林逸轩不得不佩服墨家的机关术之强大，在这种科技落后的时代，竟然可以完全的凭借着机关术而达到飞行的目的，这种手段可是十分的神奇。

　　天明看到巨大的机关鸟兴奋的直叫，不过班大师却在那里傻眼了，说好的敌人呢？怎么没有看见？他原本听到消息之后，立即驾驶着机关鸟前来救林逸轩一行人，但是他来是来了，但是貌似没有人需要他救啊，这是怎么回来，难道追兵还没有来？

　　“班老头，人已经被林大哥打跑了，你来晚了。”高月轻声说道，不过她虽然有些高兴，但是整个人的却有些奇怪，林逸轩自然知道那是火魅术的关系，他被赤练迷惑，此时只把盖聂当成她的杀父仇人，所以只要在盖聂身边，她就时不时的想要杀掉盖聂，火魅术的强大，毕竟还不是高月这个单纯的小女孩可以抵挡的。

　　有了班大师的机关鸟，他们自然就舍弃了马车，毕竟机关鸟可比马车好使的多了。

　　而且机关鸟也够大，一行人在上面，也完全不觉得拥挤。

　　“月儿，你过来一下。”林逸轩看到高月一直用仇视的眼神看着盖聂，不禁轻声说道，刚才精神力消耗的过大，他一直都没有时间解开高月中的火魅术，现在精神力恢复的差不多了，是时候给他解开了。

　　“林大哥，有事吗？”高月疑惑地看着林逸轩，不明白林逸轩为什么突然叫她。

　　就连端木蓉也奇怪的看了林逸轩一眼。

　　“我给你解开火魅术。”林逸轩并没有隐瞒，有些事情她应该知道的，虽然事情会让她有些痛苦，但是这正是她需要承受的。

　　“火魅术？我没有中火魅术啊！”高月疑惑地看了林逸轩一眼，她刚才一直听话，没有看赤练的双眼，而且赤练一使用火魅术便被林逸轩给制住了。

　　“不，你中了，不过不是刚才，而是更久之前，盖聂身上中的毒就是你下的吧。”林逸轩轻轻地说道。

　　听到林逸轩的话，高月脸色一白，也不再隐瞒，微带着一丝恨声说道：“对，就是我，我要杀了他，给我父亲报仇。”就是这个人，他夺走了她最敬爱父亲的生命，她恨不得这人立即就死。

　　而端木蓉听到高月的话一阵惊讶，她怎么也没想到下毒的人竟然是高月，而且还把盖聂当成是杀父凶手了。

　　“不，月儿，你弄错了，盖聂不是杀死你父亲的凶手。”端木蓉连忙说道。

　　“他是，我亲眼看到的。”高月冷声说道。

　　而一旁的天明有些接受不了了，他一向认为善良可爱的月儿，竟然是下毒害他大叔的凶手，这怎么可能？这不是真的。

　　“蓉姑娘说的没错，盖聂的确不是杀死你父亲的凶手，你中了火魅术，才会把盖聂当成杀父仇人。”林逸轩淡淡地说道，火魅术的确厉害，竟然可以篡改别人的记忆，这招林逸轩的幻术就有些不行了，虽然篡改记忆的手法林逸轩也有，但是那些都需要十分高深的修为，可是火魅术明显不需要太强大的修为，看来火魅术也是有其独到之处的。

　　林逸轩不等高月再说什么，直接在她那粉嫩的额头一点，瞬间高月整个人都怔住了，那被篡改的记忆慢慢的模糊，然后又清晰，杀人的不是盖聂，而是卫庄？这怎么可能，她冤枉了盖聂，还下毒害了盖聂，不，这不是真的，这不是真的？一瞬间高月有些不知所措了，盖聂身上的毒她是知道的，那是一种十分霸道的毒药，而且十分的难解，可以说盖聂的一生，基本上算是完了，而这一切都是他害的。

　　“月儿，你冷静一点。”看到高月神情有些激动，端木蓉连忙走过去。

　　“不，别过来，别过来。”高月却如同受惊了一般，慌忙后退一步，只是这一退，却瞬间到了机关鸟的边缘，一脚踩空，她整个人瞬间从机关鸟上跌落。

　　“不，月儿。”端木蓉大惊，连忙去抓高月，她伸手十分的及时，瞬间便抓住了高月，但是巨大的冲力却让她失去了平衡，整个也直接跟着跌落下去。

　　该死，这都能掉下去，林逸轩来不及多想，也直接跟着跳了下去，空中高月和端木蓉已经分开，林逸轩只好先向着高月冲去。


第0807章 高空坠落

　　没办法，高月年纪还小，承受能力有限，所以他才先救高月，毕竟这高空的坠落，可不是什么人都能承受的了的。

　　林逸轩速度飞快，瞬间便追上了高月，手一揽，便将高月搂进怀里，然后脚在空中一点，直接向端木蓉射去，只是眨眼间，林逸轩便到了端木蓉的身旁，一伸手，直接把端木蓉也抱住。

　　抬头看了看，机关鸟已经飞出很远了，现在正在掉头往回飞，按照他们下降速度，等他们都掉下去了，那机关鸟也掉不回头来，算了，看来求人不如求己了，不过林逸轩并不想暴露他能飞的事情，看来也只有想别的办法了。

　　不过看高月那煞白的脸，林逸轩瞬间撑开护盾，当呼啸的山风给挡在了外面，那山风一被隔绝，高月的呼吸才算恢复过来，她的脸色也好转了很多。

　　“林逸轩，你不应该跳下来的。”端木蓉也看出来了，机关鸟是无法及时接住他们，而且就算是能追的上，以他们坠落的速度，真要砸到机关鸟上，也能把机关鸟给砸的粉碎。

　　刚才最多也就是也和月儿两人死，现在林逸轩也跑下来白白送了性命，真是个大傻瓜。

　　“我不跳下来，就看着你们死啊？”林逸轩翻了一个白眼，使用矢量操作尽量的减轻他们的重力，不过这个世界的重力太强了，只使用矢量操作还真是有些吃力啊。

　　端木蓉也能感觉到他们下降的速度在减缓，她不禁一阵惊奇，没想到林逸轩的轻功竟然如此的厉害，在这种情况下，竟然还可以让他们减缓下降的速度。

　　“林逸轩，你放开我，这样你和月儿应该能得救。”端木蓉立即说道，虽然现在他们的速度减缓了，但是按照现在的情况来看，他们还是必死无疑，但是如果少了她这个累赘的话，林逸轩和高月应该能活下来。

　　“不，放开我，你救蓉姐姐。”高月听到端木蓉的话后，立即说道，这事本来就是她引起来的，而且她来害的盖聂成了那个样子，她根本就没有脸再活在这个世上了，既然只能救一个，就救蓉姐姐吧，她是无辜的，她不应该死。

　　“不，你一定要救月儿。”端木蓉连忙说道。

　　“你们两个都闭嘴。”林逸轩轻喝一声，好嘛，两个女人是看他太轻松了是不是？我靠，真没想到二十多倍重力下的飞行，和带来飞行根本就是两码事，因为矢量操作无法维持他们下降的速度，所以林逸轩直接使用飞行术，但是让他意外的事情发生了，他们并没有飞起来，原因是他身上还有两个人的重量，要知道二十多倍的重量下，这两个人，再加上他的重量，也可是五六千斤的重量，林逸轩现在的实力也只是可以飞行而已，还没有达到那种可以驮山飞行的地步，所以如此的重量之下，他的飞行能力完全的失效了，该死，这下子玩大了，之前就感觉飞行很吃力，现在才知道根本就不能带人啊。

　　不过虽然如此，林逸轩也并没有放开两人的打算，不管怎么样，就算不能飞，他也有信心活下来，就这样让两个娇滴滴的女孩子去死，那他还不羞愧死啊。

　　该死的机关鸟，你就不能像动漫里一样，突然出现在他们的脚下吗？没事掉什么头，没有直接下降的装置吗？

　　林逸轩也太难为人家的机关鸟了，那是机关鸟，不是他们建造的飞机，可以垂直起降。

　　只是这么一会儿，三人已经坠落到一处山谷之中，林逸轩扫视了下，离地面还有几百米的距离。

　　“你们抱紧我。”林逸轩连忙说道，这种高度的直接坠落，尤其是身上还承受的另外两人的重量，就算是林逸轩这副身子骨，也承受不了，所以他必须做一些准备。

　　高月和端木蓉听话的立即抱紧林逸轩，林逸轩空中手来，直接拿出一柄剑来，直接向下面的峭壁射去。

　　叮——

　　剑直接插进了峭壁，林逸轩在空中微微调整了一下方向，然后向那柄剑抓去，只要抓住剑，应该能减少相当大的冲去。

　　瞬间，他抓住了剑，但是他也太小瞧了这二十倍下的冲力了，那柄剑瞬间从崖壁上脱落，崖壁也被切除一道长长的痕迹。

　　该死，估计错误，林逸轩直接将剑插进去，但是没用，他们仍在继续下降，反而巨大的拉扯力让他的胳膊疼痛异常。

　　真是该死，他这么强大的身体，竟然都承受不住这种冲力，如果直接掉在地面上，不会摔成肉饼吧。

　　“轰——”

　　根本就没给林逸轩多想的时间，林逸轩双脚已经落地了，一声巨大的声音，带着剧烈的冲击波，将一阵烟尘激起。

　　着地了，但是林逸轩感觉两条脚好像快失去知觉了，内脏也被震的一阵翻涌疼痛，一口鲜直接顺着嘴角流了下来。

　　总算是安全着陆了，林逸轩微微苦笑，没想到这次失算这么大，如果他神识甚至是真气充盈时，或许不会这么狼狈，说不定就算是带着两个人也能飞起来，但是刚才和白凤一战，为了给其震慑，林逸轩可是消耗相当的大，所以才会变的如此。

　　“林逸轩，你没事吧。”看着林逸轩那苍白的脸，还是嘴角的鲜血，端木蓉不禁一急，她们得救了，刚才落地时，她们也只是受了微微的震荡，不过这一切都是林逸轩换来的，她的重量全都压在林逸轩身上，可想而知，林逸轩要承受多么大的冲击。

　　看林逸轩的脚下，一块巨大的青石竟然完全的碎裂了，巨大的冲击直接在那里击出一个坑来，而周围也是密密麻麻的裂痕，比蜘蛛网还要密集，天啊，这么强大的冲击下，林逸轩的身体怎么可能承受的了？

　　“林大哥，你没事吧？”高月的眼泪瞬间流下来了，她看着林逸轩的样子，眼泪忍不住的往下流，一切都是她的错，是她害的林逸轩这个样子。

　　“月儿，林大哥还没死呢，别急着哭。”林逸轩轻咳一声，半开玩笑地说道，他现在根本就不敢动，强大的冲击让他全身都麻了，也幸好他的身体够结实，再加上能量护盾和矢量操作减轻了冲力，否则他刚才真是粉身碎骨了。

　　“林大哥。”见林逸轩开口说话，高月哭的更急了。

　　端木蓉倒是没有急，而是开始检查林逸轩身体的状况，不过这一检查她彻底的惊住了，天啊，从那么高的地方坠落，林逸轩竟然没断什么骨头，不过他的气血比较乱，应该是受了一定程度的内伤。

　　在检查了林逸轩没有生命危险之后，她才松了一口气。

　　而这时机关鸟才姗姗来迟，当班大师看到好好站在那里的三个人时，不禁微微张大了嘴，天啊，刚才他都已经抱着下来收尸的态度了，哪知道一下来竟然一个也没死，这怎么可能？不过当他看到林逸轩以及他脚下那碎裂的巨大青石路面时，他张于知道，一切的伤害都被林逸轩承受了。

　　就算是他不会医术，他也能看出来，林逸轩此时的样子十分的不好。

　　“你们没事吧？”天明从机关鸟上跳下来，问道，他最关心的其实是高月，至于林逸轩和端木蓉，呃，也只是顺带着问一句，毕竟端木蓉在他眼里是个怪女人，而林逸轩不知为什么，他是决定是大叔的竞争对手。

　　“我们没事，但是林大哥为了救我们受了重伤。”高月仍在低泣。

　　“好了，月儿，别哭了，我没事，盖聂也不会有事的，等我好点后，会给他解毒的。”林逸轩自然知道高月伤心不单单是因为他受伤，也有心中的愧疚，一切堆积到一起，才使得她不停的哭泣。

　　“真的？”高月抬起头，看向林逸轩，要知道盖聂身上中的毒就算是端木蓉也未必能解，林逸轩竟然能解毒？

　　“当然是真的了，我怎么可能骗月儿呢？”林逸轩伸手轻轻地刮了一下她那粉嫩的鼻头。

　　终于可以活动了，刚才巨大的冲力把他全身都震麻了，现在总算是好了一点。

　　“林小子，我真是小看你了，谢谢你救了蓉姑娘和月儿。”班大师这时说道，他此时可是佩服死林逸轩了，在这种情况下竟然能把两个人都救了，真是奇迹啊。

　　林逸轩白了班大师一眼，淡淡地说道：“班老头，我救的是蓉姑娘和月儿，你道的哪门子谢？说的好像你才是和蓉姑娘还有月儿是一家的，而我是个外人。”

　　听到林逸轩的话，高月掩嘴微笑，然后向林逸轩说道：“我和林大哥是一家，不和班老头是一家。”

　　“看见没有，月儿都说和我一家了。”林逸轩白了班老头一眼。

　　班大师张了张嘴，靠，道谢还道出不是来了，这是什么世道啊，哎，人心不古啊。

　　“算了，不和你说这些了，能走吗？我们回机关城吧。”班大师也白了林逸轩一眼说道。


第0808章 天字一号的傻瓜

　　林逸轩白了班大师一眼，说道：“你从千丈高空掉下来试试，看能不能走。”

　　呃，好吧，现在林逸轩是伤病员，班大师无奈，只能去抬林逸轩了，没办法，这只老弱病残基本上是凑齐了，蓉姑娘一个女孩子家他总不能让她去搬林逸轩吧，至于高月和天明这两个弱就更不用说了。

　　而那边的病残人士盖聂就更不用说了，他才自己都动不了，更不用说帮林逸轩了，他的状况比林逸轩强不了多少，甚至可能还更重。

　　所以现在只能由他这个老头子出马了。

　　“唉，班老头，你轻点，没看到我是伤病员吗？”班大师一阵粗手粗脚，让林逸轩喊疼，刚才还没感觉，刚才被班老头一碰，他的皮肤竟然出血了，原来刚才的震伤竟然让他的皮肤受到的巨大的伤害，只是他一直不怎么动，并没有表现出来，但是班大师要抱林逸轩，自然要用力，这和用力就麻烦了，林逸轩被捏的地方，立即开始出血。

　　“班大师，我来吧。”端木蓉一看林逸轩出血，连忙说道，她可不放心再把林逸轩交给班大师这粗手粗脚的人了，毕竟班老头一只手可是机关手，机关再精妙，也比不上人的手柔和。

　　“你先忍一下，我现在手头没有药材，等回机关城，我再给你处理伤口。”端木蓉柔声对林逸轩说道。

　　“嗯，没事，这点小伤不在意的。”林逸轩这倒不是在逞强，这对他来说的确是小伤。

　　在端木蓉的搀扶下，林逸轩上了机关鸟，班大师驾驶着机关鸟向机关城飞去，只不过用了一个时辰，他们便到了机关城的附近了。

　　而这一会，端木蓉一直在为林逸轩处理伤口，毕竟这些伤口早处理，不会留下后遗症。

　　林逸轩倒是想拿丹药吃下，不过如果凭空拿出丹药又不太好解释，想偷偷的吃吧，但是端木蓉和高月一刻也没把视线离开过他，所以他只能无奈的先这样了，好在伤不算太重，以他的恢复能力，一两天就可以痊愈了。

　　机关鸟终于飞进了机关城，而林逸轩也松了一口气，进入机关城，天明的小命应该更不会那么容易丢了吧。

　　不过林逸轩却不知道一只小小的鸟儿正跟着他们到了机关城，等他们进了机关城之后，鸟儿一个回旋，便又飞走了。

　　到了机关城，林逸轩这个重病号可是被小心翼翼的关照。

　　“咦？这不是林逸轩吗？怎么躺着回来了？早警告过你不要一个人出去，你不听，现在吃亏了吧，你说是不是，蓉姑娘？”就他们往刚进入机关城，便遇到了前来迎接的盗跖，盗跖一看到林逸轩，便忍不住取笑道，谁让他不听自己的话的，但是他在看到端木蓉之后，便立即把林逸轩抛到脑后了，一脸色咪咪的凑到端木蓉身旁。

　　端木蓉微微侧了侧身，盗跖拉开距离，然后冷冷地说道：“林逸轩是为了救我和月儿受的伤。”

　　“什么？”盗跖一惊，然后说道：“蓉姑娘，你遇到危险了？”

　　端木蓉白了盗跖一眼，懒得再说什么。

　　“你小子真是好运，竟然来了个英雄救美，真不知道走什么狗屎运了。”盗跖一副羡慕的样子看着林逸轩，这种好事怎么就让林逸轩遇到了呢？该死，如果他遇到该有多好啊，到时候蓉姑娘一激动，说不定立即就对他以身相许了，而现在蓉姑娘不会看上这该死的家伙了吧，想着盗跖便一副不怀好意的样子看向林逸轩。

　　“别在这里捣乱，林逸轩需要静养。”端木蓉直接开始让盗跖远离林逸轩，仿佛盗跖是有害林逸轩健康的细菌一般。

　　盗跖做出伤心状，心道，完了，蓉姑娘不会真的准备以身相许吧，不行，这家伙霸占雪女也就罢了，现在竟然敢染指蓉姑娘，哼，真以为墨家无人了吗？现在你是重伤员，不和你计较，等你伤好之后，看本大爷怎么玩弄你。

　　林逸轩自然懒得理会盗跖，他现在正在全神疗养身体，毕竟他的任务还没有完全，如果现在天明遇到个什么危险，他连出手的力量都没有，而且不就说帮天明了，就算是有人对他不利，他都有些麻烦，他可不是那种可以安心把命运托付给别人的人，所以他必须尽快的治好伤，刚才趁着进机关城时，一片黑暗，他已经服用了疗伤丹药了。

　　被抬着回到房间，端木蓉便对高月说道：“月儿，你去帮我拿些药来，我要给林逸轩治伤。”

　　“好的，蓉姐姐。”高月点点头，立即去拿药箱，因为他们离开的急，所以镜湖医庄里的东西他们并没有带。

　　“起来，我给你脱衣服。”端木蓉淡淡地对林逸轩说道。

　　“不用了吧，这点伤，自己慢慢就恢复了。”林逸轩苦笑着说道，他并不是害羞，而是有些不习惯，毕竟被别人脱衣服，一般人都不会习惯，虽然端木蓉是一个大美女。

　　“别废话。”端木蓉轻哼一声，然后说道：“有伤必须及时治，否则会留下后遗症的。”

　　看端木蓉那坚定的眼神，林逸轩一阵无奈，好吧，治就治吧，他一个大男子，有什么好怕的。

　　给林逸轩脱下衣服，不过在看到林逸轩身体的样子时，端木蓉不禁微微的掩住了口，刚才穿衣服还看不出来，但是现在脱下衣服，可以看到林逸轩的皮肤基本上都是碎裂的，到处都是紫青，看着都让人发麻。

　　这种密密麻麻的伤口，还不痛死人了，但是从头到尾，林逸轩都没有哼一声。

　　“痛吗？”端木蓉身为医生，自然知道这种伤口有多痛，但是他还是忍不住的问道。

　　“还好。”林逸轩轻轻一笑，这种伤痛他还能忍的住，毕竟强者不光实力强大，意志力也要相当的强大。

　　看着林逸轩笑的样子，端木蓉不知为何，觉得心中一紧，不种很难明言的感觉在心中酝酿，真是一个傻瓜，天字一号的傻瓜。


第0809章 收徒

　　“蓉姐姐，药箱拿来了。”就在端木蓉给林逸轩处理伤口的时候，高月已经拿着药箱回来了，不过当她看到林逸轩身上的伤情时，不禁倒吸了一口凉气，虽然之前就猜到林逸轩的伤势很重，但是没有想到重的这种程度，而这一切又都是她害的，想到这些，她心中不禁升起一阵愧疚。

　　“月儿，别难过了，我这不是没死吗？”林逸轩看高月那一副要哭了的样子，不禁轻叹一声，他最看不得女孩子哭哭啼啼的了。

　　“如果你不救我，就不需要受这么重的伤了。”高月微泣道。

　　“笨蛋，如果我不救你，你可就死了，相比起那样，还不如我受点伤呢。”林逸轩摇头轻笑，他这点伤，根本就不算什么，几天就可以修养过来，但是高月和端木蓉的小命可不是两天就能找回来，一死可就真的找不回来了。

　　“好了，别说话了，我给你擦伤药。”端木蓉拿出伤药给林逸轩身上的伤口涂了起来，只是一会儿，林逸轩便感觉自己被弄成木乃伊的样子，看着全身绑着的绷带，林逸轩不禁苦笑，这还真是大题小作，不过算了，木乃伊就木乃伊吧。

　　“你先休息一下，我去给你弄些吃的。”端木蓉在处理好林逸轩身上的伤口之后，慢慢地说道。

　　林逸轩瞬间还真有点受宠若惊的感觉，端木蓉突然之间对他太好了，要知道在镜湖医庄时，端木蓉对他可是不冷不热的，就算是在知道他一身的医术之后，端木蓉对他也没有多少改变，但是才短短半天的时间，端木蓉突然对他这么好，难道是因为刚才英雄救美的关系？

　　不过或许也只是他多想了，端木蓉可能只是单纯的因为他受伤，而且是因为她和高月受的伤，所以才会对林逸轩好一点。

　　“蓉姐姐，我也去帮你。”高月也连忙说道。

　　“嗯。”端木蓉点点头，带着高月离开这里。

　　房间里一下子清净了，林逸轩忍痛坐起来，看着身上如木乃伊般的绷带，不禁轻叹一声道：“这打份真难看。”

　　林逸轩话音刚落，便听到一声悦耳的娇笑声，林逸轩转头一看，才发现竟然是雪女进来了，不得不说雪女还是美的那么令人眩目。

　　“刚才听说你受了重伤，便过来看看，不过现在好像我倒是多担心了。”雪女缓步走进来，看着林逸轩那全身绷带的样子，却也没有那么担心了。

　　“多谢了。”林逸轩连忙说道，不管怎么说，雪女都是来看他的。

　　雪女并没有答话，而是深深地看站林逸轩一眼，林逸轩变了，变得有些陌生了，之前的林逸轩在见到她时，情绪总会有那么一丝的变化，但是现在林逸轩见到她，却没有了那丝变化。

　　“这枚雪露丸你服下吧。”雪女走到林逸轩身前，玉指间出现一枚莹润的丹药，这个雪露丸林逸轩也知道，这是雪女曾在一次偶然的机会得到一株灵药，这种灵药十分罕见，所以端木蓉便帮雪女将其炼制成丸药，这株灵药所能炼制的并不多，雪露丸一共有三枚，之前雪女曾用过一枚，现在也只剩下两枚了，林逸轩没想到雪女竟然会把这种珍贵的东西给他。

　　“不用了吧，我身上的伤用不上这么珍贵的丹药。”那丹药的确是珍贵，用在自己身上可惜了，当然不是说林逸轩配不上这丹药，而是因为他的伤根本就用不到这丹药，所以这丹药用在他身上完全就是浪费。

　　听到林逸轩的话，雪女微怒，手指轻轻一弹，雪露丸直接向林逸轩嘴中弹来。

　　林逸轩一惊，伸手轻轻将雪露丸给接住了，苦笑道：“我说的是真的，我身上的伤看似乎重，但是一两天就好了，这雪露还是留着救命用吧。”这雪露丸所用的药材的确是好，可以说是救命灵药，所以这种丹药还是留着真正等着救命时候用吧。

　　记起这个雪露丸，他便又记起了练制雪露的灵药，这个世界虽然只是一个中级的世界，但是珍贵的药材倒是不少，甚至是很多传说中的药材都能找的到。

　　“那好吧，这枚雪露丸先拿着，以备不时之须，好了，我先走了，你好好养伤。”雪女也不再强逼林逸轩，淡淡地说了一句，然后转身便走。

　　看到雪女离开，林逸轩不禁苦笑，之前记忆里雪女对他应该没有这么好吧，今天转性了？还是她在捉弄自己？算了，不管怎么样，这雪露丸是真的，看来雪女还是比较关心他的嘛。

　　收起雪露丸，林逸轩开始进行调养，几道法术下来，林逸轩身上的外伤倒是好了一些，最少下床走动完全不是问题了。

　　之后两天，林逸轩也一直在休息，这两天端木蓉和高月也一直在照顾他，简直把他当祖宗伺候。

　　而林逸轩这两天也享了两天的清福。

　　不过唯一让林逸轩不爽的是，天明的那个任务还是没有完成，真是不知道这个该死的任务要到什么时候才能完成啊，好在现在天明在机关城里，还算是安全的，不过这两天机关城里倒是有些气氛紧张，看来是卫庄那些人要对机关城进行渗透了。

　　身上的伤基本上痊愈了，端木蓉对他这惊人的恢复速度也是相当的吃惊，不过再吃惊的事情也都经历过了，所以这点事情也不算什么了。

　　林逸轩抽空去找了盖聂一趟，把他身上的毒给解了，毕竟有盖聂这个高手在天明身边，天明的安全也更有保障。

　　“林小子，你的伤好了？”林逸轩刚出房间，便听到盗跖那酸意浓浓的语气。

　　没错，盗跖在吃醋，而且是在吃林逸轩的醋，没办法，谁让盗跖喜欢端木蓉，而端木蓉回来的这两天，基本上哪里都不去，就在林逸轩房间照顾林逸轩，这可让盗跖羡慕的牙之痒痒，恨不得受伤的就是他，不过当时他受伤时，蓉姑娘也没那么用心的照顾他，还亲自下厨给林逸轩做吃的，这一切都快让盗跖抓狂了，可恶的林逸轩。

　　“好的差不多了，还要多亏蓉姑娘的照顾。”林逸轩淡淡一笑，这两天的确是感觉不错，像是大爷一般，一大一小两个美女伺候着他。

　　“原来是这样，既然伤已经好了，那么是不是可以告诉我，你这次是不是专门出去找蓉姑娘的？”盗跖前一句话还笑眯眯的，但是下一句就急了，这个该死的家伙，之前没看到蓉姑娘对他那么好的，难道这次出去，他对蓉姑娘施展了什么迷魂术不成？否则蓉姑娘怎么可能看上这个家伙。

　　“这可是冤枉了，我都说了我这次出去散心，只是碰巧到了镜湖医庄而已。”林逸轩一脸无辜的说道，他一点他们的确是不知道，毕竟他当根本都不知道剧情发展到什么程度了，所以只能急着找人了。

　　“哼，算了，告诉你，不准打蓉姑娘的主意。”盗跖气哼哼地说道。

　　林逸轩白了盗跖一眼，也懒得和他说，直接走了过去，不过刚走两步，他又停下了，说道：“对了，忘记提醒你，这两天卫庄会派人潜入机关城，你们最好做足防御，流沙组织中有一个叫黑麒麟的家伙，他十分擅长渗透潜入，而且还精通易容。”

　　“你怎么知道。”盗跖微怔，追问道。

　　林逸轩白了盗跖一眼，说道：“一半是猜的，一半是情况，信不信由你，我先走了，不和你多说了。”

　　林逸轩没走多远，便看到了少羽，他正坐在山壁回廊的栏杆上眺望远方，不过林逸轩的到来却也惊动了他，他直接从栏杆上跳了下来，然后向林逸轩说道：“林大哥，你的伤好了吗？”

　　“嗯，好了。”林逸轩点点头，他对少羽还是很有好感的，不过也只是如此，按照这个世界的设定，这家伙应该就是推翻秦国的项羽，项羽这个家伙虽然英雄了得，但是下场却不怎么好，而这一切或许都是他自己造成的。

　　“林大哥，可以问你一个问题吗？”少羽问道。

　　“什么问题？”林逸轩说道。

　　“林大哥是怎么习得这一身武功的？”少羽问道，其实他真的很好奇，看林逸轩的年纪，比他大不了多少，但是武功却好的出奇，如果是一个三十多叔的大叔如此，倒也罢了，毕竟人家修炼了那么长的时间，而现在林逸轩却也只有二十来岁，正是因为这个原因，才让少羽好奇，毕竟他从小也是一个天才，更是上过战场打过仗，所以他想知道怎么才能变强。

　　“自然是学来的，怎么你也想变强？可以啊，只要你拜我为师，我可以教授你强大的武学。”林逸轩突然动了一个心思，收少羽为徒似乎也是一个不错的办法，这样一来或许可以改变少羽那杯催的命运。

　　“不了。”没想到少羽竟然拒绝了，少羽也是一个有着自己骄傲的人。


第0810章 来晚一步

　　少羽的拒绝林逸轩并没有太过意外，毕竟要收少羽为徒也只是林逸轩临时起意而已，并且少羽少年天才，本身就有着一股难掩的傲气，而这股傲气也让他不会屈居于任何人之下，就算是面对林逸轩，他也只是认为林逸轩比他早生几年，如果等他到了林逸轩这个年纪，绝对不会比林逸轩差，甚至比林逸轩还要强大一点，这一点，他还是十分坚信的，所以在林逸轩说要收他为徒时，他才会毫不犹豫的拒绝了。

　　林逸轩笑了笑，没想到自己竟然会一时的冲动，少羽虽然天赋惊人，但是却也并不是非收他为徒不可，之前是动了那么一丝惜才之心，但那也只是一时冲动罢了，现在少羽拒绝反而又让林逸轩松了一口气。

　　少羽或许也觉得如此回绝林逸轩，有些不好了，他微带歉意地说道：“抱歉，我——”

　　“没关系。”林逸轩摇摇头，每个人都有自己的想法和机遇，林逸轩给了少羽一个机遇，但是他拒绝了，这并没有什么，当然这在少羽看来并不是一个机遇，毕竟每个人对机遇的理解也不同，林逸轩认为好的，不一定别人也就认为好。

　　“林大哥，你在这里啊，蓉姐姐让我请你过去。”就在这时高月走了过来，看好走的急切，似乎有什么急事一般。

　　“月姑娘，怎么了？”少羽也看到高月那匆忙的样子，不禁问道。

　　“不清楚，蓉姐姐好像很急的样子。”高月也是一副不了解的表情，她完全是被端木蓉给抓壮丁了，根本就不知道发生了什么。

　　“我过去看看。”林逸轩微皱眉头，到底是什么事呢？

　　而在远处的一个房间内，雪女，端木蓉，还有班大师都在，这时盗跖也走了进来。

　　“大铁锤还没有回来吗？”盗跖皱眉问道，之前后山有情况，大铁锤带着两个弟兄到后面去查看情况，现在已经半天过去了，可是大铁锤还是没有回来，他们不禁有些担心，生怕大铁锤遇到不能应对的敌人。

　　“没有。”班大师摇头说道。

　　“我去看看。”盗跖立即说道，他的轻功十分的高，去接应大铁锤应该没有什么问题。

　　“不行。”班大师摇了摇头，盗跖的轻功是没话说，但是能让大铁锤无法应对的敌人，盗跖也未必对付得了，所以让盗跖并无把握。

　　“为什么？”盗跖大急，现在都这个时候了，班大师竟然还不让他去。

　　“小跖，我会让林逸轩去看看的，你别着急。”班大师对盗跖说道。

　　“林逸轩？他？他能做什么？”盗跖还不知道林逸轩的实力，所以在听到要林逸轩去时，他不禁傻眼了，班大师不会都傻了吧。

　　“小跖，你可别小看林小子。”班大师微笑着说道。

　　“是啊，真不知道那家伙怎么拥有的那一般本领。”雪女这两天也从端木蓉口中得到了林逸轩的一些消息，林逸轩的各种变化，让雪女都有些接受不了了。

　　“怎么可能，就他那样子？他怎么可能比我还厉害。”盗跖一副不敢相信的样子说道。

　　“我为什么不能比你厉害？”林逸轩慢慢走进来，淡淡地白了盗跖一眼，这家伙什么都好，就是那张嘴太油滑了。

　　“你凭什么比我厉害？”盗跖冷笑着说道。

　　“凭实力。”林逸轩淡淡地说道，然后一瞬间，他突然移动到了盗跖的身后。

　　好快！盗跖的瞳孔一缩，他从来没有见过这么快的速度，他竟然连一丝的痕迹都没有察觉到。

　　“找我有什么事？”林逸轩慢慢地问道，希望不是给自己安排什么杂活，他可没有那么多的闲工夫。

　　“大铁锤到后山去查看情况，但是一直都没有回来，我们怕出事了，所以想让你去走一趟。”端木蓉柔声说道，其实这件事她原本不想让林逸轩出手的，毕竟林逸轩重伤初愈，但是班大师却坚持如此，现在是机关城紧要的关头，他们不能再有什么损失了，而现在城中除了盖聂，便是林逸轩最为强大，盖聂他们并不怎么信任，而且他还是客人，显然并不是能让出手，所以现在只能想到林逸轩了。

　　呃，没想到他们竟然把这事扔给他了，记得在原版之中也是高渐离和雪女去救的大铁锤，只是不知道剧情的改变，出手的人还是不是隐蝠，不过不管是浊，这件事情他貌似必须出手了，因为房间里所有人都直直的看着他呢。

　　“好吧，我过去看看。”林逸轩无奈的耸了耸肩，记得当时流沙之中黑麒麟侵入机关城，好像就是利用这次机会，他正好去把这个隐患给清除了。

　　“喂，我也去吧。”盗跖说道。

　　“不用了，你去只会碍手碍脚。”林逸轩取笑了一声，然后直接离开房间。

　　“该死，我碍手碍脚？我怎么可能碍手碍脚？”盗跖大怒，从来没有人说过他碍手碍脚的，他可是偷遍天下的偷王之王，怎么可能会碍手碍脚？

　　不过林逸轩并没有多说什么，只是瞬间，他便消失了踪影，再下一刻，他已经出现在了后山，瞬间移动，虽然这个世界的重力高的出奇，不过对于法术的使用却没有什么限制，反而因为庞大的灵气支持，法术什么的十分好施展。

　　到了后山，林逸轩便敏锐的感觉到有人在战斗，而且程度十分的激烈，整个树林中到处都是被击飞的树木，一股狂暴的旋风正在林中横扫。

　　看来是大铁锤在发威了，这家伙的雷神锤也是不同凡响的。

　　林逸轩微形一闪，直接到了后山森林的上空，下面的战斗情况瞬间一目了然。

　　果然出手的还隐蝠，隐蝠做为流沙之中，逆流沙中的一员，实力十分的强大，而且更是一个可怕的杀手，他修炼的是蝠血术，是一种十分阴毒的武功，必须吸食人血才行。

　　隐蝠的速度无比的快，大铁锤把手中的巨锤挥舞的十分厉害，如同风暴一般横扫着一切，他这一招，如果是在战场上，面对千军万马，绝对是横扫千军的招式，但是这种招式在树林里施展，威力就被大大的削弱了，而同时他的对手又是以敏捷著称的隐蝠，雷神锤威力巨大，但是速度上却有劣势，在面对一个敏捷型的敌人时，他的劣势更是突出，招式威力大，但是却击不中别人，而隐蝠只需要寻找那一刹那的破绽，便可对大铁锤进行攻击。

　　对于隐蝠这种杀手来说，找到别人的弱点是再容易不过的了。

　　只是这么一会儿，大铁锤身上便已经被斩出无数的伤口，虽然伤口都不深，但是架不住多啊，那么多伤口，单单是流失的血液，便让他开始有些不适了。

　　“嘿嘿，大块头，你就这点实力吗？”隐蝠再次出现在大铁锤的身后，手中的爪刃直接划在大铁锤的后颈上，一道血痕瞬间出现，而大铁锤也瞬间回击，幸好他皮糙肉厚，否则刚才那一爪，绝对能抓断他的脖子。

　　大铁锤身为墨家的统领之一，又有天生巨力，本身也是十分强大的存在，但是现在地型的限制和对手的克制，让他狼狈非常，他有种感觉，今天可能真的要丧命于些了，真是可恶了，这样一来，就无比给死在这家伙手中的弟兄们报仇了。

　　隐蝠再次一个回旋，向大铁锤的前喉刺来，随着大铁锤体力的流失，他招式的破绽也越来越大，而隐蝠以逸待劳，一身的体力还算充沛，所以此时大铁锤也再无翻身的可能了。

　　完了，隐蝠的爪刃出现在脖子下时，大铁锤便知道真的完了，没有活命的可能了。

　　“叮！”

　　就在这时一声清脆的交击声，预想的疼痛没有到来，大铁锤睁眼一看，发现一柄剑正架在他的身前，刚好挡住了隐蝠的攻击。

　　“林逸轩？”大铁锤转头看到出手的人竟然是林逸轩时，有些傻眼了，这怎么可能，要知道林逸轩在墨家的形象，那就是一个琴师，虽然他弹的琴是不错，但是实力真的让人不忍看啊，但是现在他竟然能挡下隐蝠的一剑？

　　“林逸轩？”听到林逸轩的名字后，隐蝠也是一惊，他来时可是得到情报了，在墨家除了盖聂之外，还有一个高手，就是林逸轩，这个林逸轩十分的强，连白凤都败在了他的手中。

　　不过隐蝠对此却并不是很在意，白凤会输给这小子，是他的实力太差，而隐蝠对自己的实力可是十分的有信心，尤其是刚才，他把墨家的一个头领给耍的团团转。

　　“其他人呢？”林逸轩微皱了一下眉头，对大铁锤问道，大铁锤带出来的两个人，可是个麻烦啊，黑麒麟就是利用这一点才潜入机关城的。

　　“一个死了，另一个应该逃回机关城了。”大铁锤脸上微带着悲痛地说道。

　　“什么？还是来晚了一步。”林逸轩无奈地轻叹了一声，黑麒麟一但潜入机关城，那么想找到他，可是十分的困难，毕竟他可以幻化而任何人的模样。


第0811章 触怒

　　之前虽然提醒过这些，但是看墨家那些人并没有特别的在意，唉，看来这次还真是有些麻烦了，不过这些都是之后的事情了，现在还是把眼前这人解决掉吧，隐蝠，也算是一个十分厉害的高手了，死在隐蝠手中的人，可是不计其数，真正的黑暗中的杀手，近看来，隐蝠还真是像是一个怪物啊，不光皮肤像怪物，就连眼睛，在黑暗之中都会放着光芒呢。

　　“滚！”林逸轩冷冷地看向隐蝠，那个该死的任务，让他不能杀人，否则他就直接把这家伙给杀了，不过既然不能杀，林逸轩也懒得出手了，毕意就算是打一架，最后还是要放他走。

　　“嘿嘿，你是我见过最狂的人，你知道你是在和谁说话吗？”隐蝠听到林逸轩的话，阴阴一笑，在他看来，林逸轩真的是很嚣张，他从来没有见到过如此嚣张的人，而这个嚣张的人现在就站在他的面前，并且似乎有着超高本领的人，不过对于一个杀手来说，有些实力并不代表着一切，被他杀的高手并不在少数，他身为一个杀手，杀人自然是不择手段的，只要能杀死对手，什么招式都可以使用，所以有很多十分强大的高手，都死在他的手中。

　　相信林逸轩这个高手也不例外，他会让林逸轩吃尽苦痛，让他后悔为什么要活在这个世界上。

　　“罗嗦的家伙。”林逸轩冷哼一声，手中剑一横，一道剑气横斩而出，直向隐蝠斩去。

　　隐蝠一惊，没想到林逸轩一出手的招式，便有如此的威力，他身形一动，瞬间躲开了剑气，然后在森林之中消失了踪影，现在是黑夜，而黑夜是他最好的战场，在黑夜之中，他就是无声无息的夺命使者，可以轻易的夺走任何人的生命。

　　哼，没有人可以躲得过他黑暗之中的暗杀的，就算是高手也不行，看看那个铁头领，他就是被自己弄的遍体鳞伤的，如果不是最后林逸轩来搅局，现在那个大块头的命，他都已经收下了。

　　一瞬间，隐蝠无声无息的到了林逸轩的身后，而林逸轩却仿佛没有察觉一般。

　　手中的爪刃直向林逸轩的后颈斩来，他嘴角露出一丝阴笑，哼什么高手，看来也只是夸张出来了，竟然连他到了身后都没有察觉到。

　　“小心。”林逸轩没有察觉到，但是大铁锤却清楚的看到了，在隐蝠出现的那一瞬间，他便出声提升。

　　但是他提醒的好像是晚了，隐蝠冷冷一笑，现在再怎么提醒都晚了，因为他的爪刃已经攻击到了林逸轩的后颈。

　　“永别了大高手。”隐蝠冷哼一声，准备直接取了林逸轩的性命，但是下一刻，他脸上的表情僵住了，因为他手中的爪刃明明都已经攻击到了林逸轩，但是却没有攻击到任务东西的感觉，爪刃瞬间穿透了林逸轩的身体。

　　不好，是残影，他和白凤在一起的时间也不少，自然知道这种高速移动而留下的残影。

　　既然刺中的不是林逸轩，那么林逸轩到哪里去了？隐蝠心中一寒，但是下一刻，他便感觉头上一重，一只大手直接按到了他的后脑之上。

　　“轰——”

　　一声巨响，隐蝠的头直接砸进了地面。地面出现一个巨大的坑洞。

　　好疼，没有直接感受到，但是只是看着，大铁锤便感觉牙痛，那种震声，是人都知道一定很痛，毕竟能把地面砸出如此大的坑来，需要多么强大的力量？

　　隐蝠经过一阵的眩晕之后，直接从地上跳了起来，不过他的脚步明显有些紊乱了，不似刚才那么的迅捷，毕竟刚才那一下他的脑袋和喝醉酒一般，四周的一切都在转，直到现在，他才知道白凤所说的林逸轩是一个高手这一事实，的确是高手，而且是一个十分强大的高手，那种移动速度，可是他生平仅见的，就连以速度见长的白凤都没有如此快的速度，就算是白凤的速度，他也能微微的捕捉到一丝痕迹，但是刚才林逸轩的移动，他半点都了察觉不到。

　　“再说一次，滚！”林逸轩实在懒得和隐蝠交手，这种垃圾杀手，在他眼中根本就不值得一提，杀手之所以厉害，因为他一切都在暗处，一但杀手到了明面上，那么他的实力就会被大大的削弱。

　　而削弱的对手，在林逸轩眼中就没有任何的威力可言，以他的神识，再隐秘的杀手都休想逃脱他的搜查，而除去了偷袭这些之外，就以隐蝠的那点武功还真是不够林逸轩打的，如果真要出手的话，林逸轩有把握一招杀了他。

　　毕竟隐蝠所依仗的，在林逸轩眼中根本什么都不是，隐蝠对他的威胁，还不如赤练来的多。

　　而大铁锤在一旁却感觉自己的小巴都快掉下来了，这怎么可能？这还是他认识的那个林逸轩吗？一向文弱的他，怎么可能有如此强大的实力，刚才把他打的无力还手的隐蝠，现在竟然在林逸轩面前如同孩童一般，毫无威胁可言。

　　他一定是还没有清醒过来了，所以出现幻觉了，大铁锤拍了拍自己的脸，试图让自己清醒过来。

　　而隐蝠却是冷冷地看向林逸轩，林逸轩的实力强大，这一点他承认了，但是想让他认输，这是不可能的，因为他还有很多招式都没有使出来呢，就这样认输，实在是太过憋屈了，而且还有一点，不服气，当然了，最主要的是他心中还存有着一丝的侥幸，林逸轩的年纪尚轻，虽然实力强大，但是心性却未必够，而且这种少年天才大都有些冲动和自傲，而一冲动，就容易露出破绽，而这种破绽就是他要等待的，如果他能把林逸轩击倒，甚至是击杀，那么他在流沙之中的地位也会得到相应的提高，而白凤在他面前也不敢那么的嚣张了，当然他也有取消白凤的本钱了。

　　“想让我滚，那就要看看你有没有那个本事了。”隐蝠冷冷一笑，再次隐蝠去了身形，在他看来，要对付林逸轩，并不是一定要攻击林逸轩，那边那个大块头就是很好的目标，林逸轩既然是墨家的人，那么一定会不眼看着大铁锤死掉，所以当他攻击大铁锤时，林逸轩一定会保护，不过一但这样的话，那么林逸轩很容易就会露出破绽，到时他就可以对林逸轩进行致命一击了。

　　至于说是卑鄙？哼哼，你见过哪个杀手不卑鄙的吗？只要能杀人无论什么卑鄙的想来，他都会使用的，这就是他一贯奉行的原则。

　　只是瞬间，隐蝠便快速移动，向大铁锤攻去，他的速度十分的快，在空中瞬间划过一道残影，刚看刚还在数十丈之外，再看时已然到了大铁锤的身前，大铁锤一惊，想要反击，但是他身上的伤太重，根本没有反击的力量了。

　　“啊——”

　　但是就在这时一声惨叫传来，隐蝠身上突然喷出大量的鲜血，而他的胸口也出现了一道长长的伤痕，这道伤痕自然是林逸轩斩出的，隐蝠的行动，他一早就看穿了，拥有着神识的他，隐蝠的一举一动，根本逃脱不了他的感知，所以他的偷袭根本就是一个笑话，在这黑暗之中，或许处于劣势的正是他这个黑暗中的刺客，因为黑暗不但会给林逸轩一些力量的提升，而且他在黑暗之中视物却如同白昼，对他来说，白天黑夜没有任何的分别，所以隐蝠的优势在林逸轩面前根本就不堪一击。

　　剑气斩在隐蝠的胸口，隐蝠直接被击飞了出去，整个人重重的撞在了一颗树上。

　　隐蝠猛吐一口血，现在他终于知道自己与林逸轩之间的差距了，之前的种种侥幸，完全破碎了，他终于知道，这种高手，根本就不是他能对付的，也只有卫庄或许能对付的了他，不过这次墨家除了盖聂之外，竟然又多了这么一个高手，再加上墨家的巨子，墨家一共有三个高手存在了，好在现在墨家巨子在外，还没有返回，不过这样一来也有些麻烦，毕竟这样两个高手联手的话，卫庄绝对不是对手，这可怎么办？

　　不过现在也没有时间想这些了，黑麒麟的潜入工作应该已经完成了，他再留在这里，可能真的会死在这里，还是走吧，眼前这家伙根本就是一个怪物。

　　不过隐蝠想走，林逸轩却怒了，刚才他给了隐蝠两次机会了，但是隐蝠却根本就不管不顾，真当他是面捏的吗？如果不是那个该死的限制，他早就把这家伙给杀了，不过现在隐蝠既然已经触怒了他，那么他就不会轻易的放过隐蝠，哼，虽然不能杀，但是却没有说过不能重伤，他的手段，可是还有很多的呢。

　　两道剑气瞬间划破天空，如箭矢一般，瞬间到了隐蝠的身前，隐蝠大惊，这是什么招式？不过不管是什么招式，他都能从上面感觉到强大的力量。

　　两道剑气直接贯穿了他的身体，然后腾飞而出，随后消散。


第0812章 黑麒麟入侵

　　瞬间被剑气贯穿，隐蝠也惊呆了，完了，完了，他心中只有这一个念头，两道剑气穿胸而过，看来他是活不成了，不过下一刻他却怔住了，因为他发现自己并没有死，甚至是胸前连一点伤痕都没有，这怎么可能？那两道剑气明明是穿过他的胸口的，而且胸口那剧烈的疼痛也依然存在，但是为什么一点伤口都没有？这太不合理了。

　　不过他也没时间惊奇了，这一下没死，可能是他运气好到了极点，还是赶紧逃吧，这个林逸轩太邪门了。

　　但是当他一运功，准备飞逃的时候，却突然感觉心脉传来一阵撕心裂肺的痛，只是瞬间他直接跌倒在地上。

　　刚才那两道剑气伤的不是他的身体，而是队的经脉，这一瞬间隐蝠明白过来了，可恶，隐蝠的脸瞬间就白了，做为一个武者，他自然知道被伤到经脉是会有怎样的后果，那代表着他在经脉没好之前，根本无法使用真气，就算强行使用，也会受到像刚才那般撕心裂肺的疼痛，并且会加重经脉的伤势。

　　隐蝠脸的上汗瞬间狂冒，现在他身前有两个敌人，而他又不能动用武功，现在别说是深不可测的林逸轩，就算是那个刚才被他虐的不成样子的大块头，也可以轻易的杀了他。

　　他现在后悔了，后悔刚才林逸轩叫他滚的时候，他怎么不赶紧的滚，在这里逞什么英雄，现在好了，就是想走都走了不了。

　　看着脸色煞白的隐蝠，林逸轩冷冷一笑，他是不可以杀人没错，但是别人可以啊，只要他把人制服，自然会有人替他代劳，相信大铁锤一定会非常高兴收下隐蝠的性命，毕竟被隐蝠杀掉的墨家弟子可是有十数人之多，现在大铁锤恨不得剥了隐蝠的皮。

　　“大铁锤，这家伙就交给你了，你想怎么处置都可以。”林逸轩一脸淡漠的说道，既然隐蝠不知死活，那么他也不会有怜悯之心。

　　“好。”大铁锤咧嘴一笑，然后拿起他的大锤向隐蝠走过去，而隐蝠看到大铁锤那庞大的身影，心中本能的升起了一丝恐惧，他再也没有之前戏弄着大铁锤玩时的心情了，面临死亡时，他心中也是十分的恐惧。

　　“不，别杀我，我可以告诉你一些有用的情报。”隐蝠眼见大铁锤越走越近，连忙说道。

　　“情报？”大铁锤一怔，看向隐蝠着问道：“你有什么情报？”

　　“你先答应不杀我。”隐蝠老奸巨猾，可不是那么好糊弄的，他直接先向大铁锤提出条件。

　　“那还是算了，我还是杀了你吧。”大铁锤冷哼一声，直接说道，至于隐蝠说的情报，谁知道他说的是真是假，就算是他随口胡诌一个情报，他们也无处求证去，而且有可能会被那个情报给诱导了。

　　隐蝠大急，我靠，这个傻大个竟然不理会他的情况，铁了心要杀他，真是该死，不过他现在就是一个待宰羔羊，他自己的生命完全不在他的手中了。

　　当然了，大铁锤只是准备吓唬一下隐蝠而已，他虽然有些憨，但是却不傻，隐蝠还真是可能知道重要的情报，毕竟他可是流沙中的一员，此时他已经重伤，那么正好把他抓回机关城，好好的审问一下。

　　“咻——”

　　但就在这时，一声破空之响，传来，然后看到一道白芒瞬间划破天空，直向大铁锤袭来，大铁锤一惊，连忙后退，而这时刚才还在那里的隐蝠却瞬间消失的踪影。

　　远处一颗树上，白凤正站在树尖，而隐蝠正被他提在手中，刚才那道白芒也是他发射的羽箭，刚才卫庄传令，让他救隐蝠，否则他不会出手的。

　　白凤站在树尖深深地看了林逸轩一眼，然后陡然一跳，直接飞射向空中，大白鸟不知从什么地方飞出，直接接住白凤。

　　林逸轩并没有出手，而是看着白凤带着隐蝠远去，之前就说过了，现在林逸轩懒得很，根本就懒得动手，刚才如果不是隐蝠触怒他的话，他根本就不会一剑伤了他的心脉。

　　“我们走吧。”林逸轩对一旁还在懊悔的大铁锤说道，在大铁锤看来，没有抓住隐蝠实在太可惜了，第一是没有报仇，第一是白白浪费了一个可以得到情报的机会。

　　“哦。”大铁锤点点头，他身上的伤虽然看着很重，但也只是稍做修养便能好了，有大铁锤在，林逸轩自然不能使用瞬间移动了，他可不敢把这么一个重病号给留在这里自己走回去。

　　当他带着大铁锤回到机关城时，班大师正在那里等着了。

　　“大铁锤，你这是怎么弄的这么一身伤？”盗跖这时也跑了过来，看到大铁锤身上的伤不禁一怔，要知道大铁锤也算是一个高手了，出去一次竟然弄得如此狼狈，究竟是什么高手把他弄成这个样子的？

　　大铁锤轻叹一声，把遇到隐蝠的事情说了一下，之后尤其是说了一下林逸轩的厉害，当他说道隐蝠在林逸轩手中完全没有任何的还手之力时，他的口气中也带着一丝佩服。

　　而盗跖则有些傻眼了，怎么可能，这家伙真的有这么厉害？这不科学啊，一定是哪里搞错了，听到大铁锤都说林逸轩厉害，盗跖彻底不淡定了。

　　“对了，之前和大铁锤一起出去的弟子回来了吗？”林逸轩直接问道。

　　“回来了，他受了伤，现在正在养伤呢。”虽然不明白林逸轩为什么突然会问这个，但是端木蓉还是回答道。

　　“他在什么地方？”林逸轩眉头微皱地说道，他基本上可以肯定，那家伙一定就是黑麒麟，这家伙可是一个要命的存在，要知道在动漫之中，机关城会被那么快的瓦解，完全就是因为这个黑麒麟渗透进来，所搞的鬼，他在里面做内应，才使机关城的防御完全的崩溃。

　　“在医舍，有什么事吗？”端木蓉奇怪的问道，看林逸轩的表情有些凝重，她也微微有些担心。

　　“去医舍。”林逸轩直接说道。

　　“到底出了什么事了？”盗跖好奇地问道。

　　“我怀疑那个人不是墨家弟子。”林逸轩直接所自己的怀疑说了出来。

　　“不可能，是不是墨家弟子，我们还能分不清？”盗跖连忙说道，要知道那个逃回来的墨家弟子，他可是见过的。

　　林逸轩微翻白眼，然后说道：“还记得我之前说的那个黑麒麟吗？”

　　“逆流沙的黑麒麟？”众人一惊，突然想到林逸轩之前说过的，黑麒麟是逆流沙中第一杀手，他可以幻化成任何人，潜入任何地方。

　　“难道那个墨家弟子是黑麒麟幻化了？”盗跖一惊问道。

　　“很有可能，如果真的是的话，那可就麻烦了。”林逸轩无奈一叹，如果真是的话，那么整个机关城都会处于危险之中，那样一来，可就是一件十分麻烦的事，而他也特别的讨厌麻烦。

　　“该死，我们快去看看。”一行人快速的到了医舍，但是医社舍内却是空空如也，本应该在这里修养的墨家弟子不见了。

　　原本在这种时候一个弟子不见，并不会引起太大的反应，但是现在却不同，他们一下子印证了林逸轩的想法，黑麒麟真的渗透真来了。

　　“我们该怎么办？”在知道有人渗透进来之后，所有的人一下子头都大了，他们知道现在情况有多么的危机，一个不小心，那么就可能成为墨家有史以来最大的浩劫。

　　黑麒麟可以幻化成任何人，一但他融入人群，那么想找起来就十分的困难了，而且他又十分的精通隐迹之术，这更为找到他增添难度，林逸轩轻叹一声，把这话说了出来，没办法，既然已经进来了，那么也只好辛苦他了，希望他的神识可以识破黑麒麟的幻化之术。

　　“对了，大家这两天尽量不要单独行动，尤其是班大师，你身上有着机关城的密匙，如果你被偷袭的话，那么可就麻烦了。”

　　林逸轩再次警告道。

　　班大师一怔，然后点点头，林逸轩的担心不无道理，他自然知道轻重。

　　“既然如此，我就先回去了。”林逸轩耸耸肩，然后说道，他还要去看看天明那小子，黑麒麟既然侵入了，那么天明那小子可就不是那么安全了，谁知道黑麒麟会不会突然发疯了，想要杀了天明。

　　在那个该死的任务没有完成之前，任何可能都是可能发生的。

　　只是一会儿，林逸轩便找到了天明，天明此时正缠着他的大叔呢。

　　“林先生。”盖聂一看到林逸轩，直接说道，原本以盖聂的身份完全不需要对林逸轩尊敬的，但是林逸轩连续两次救了他的命，而且林逸轩又是一个强者，所以林逸轩赢得了他的尊敬，而盖聂也就叫林逸轩先生了，叫的林逸轩真是怪别扭的。

　　虽然先生在现代是很普通的一个称呼，但是不知道为什么，从盖聂口中说出，总是有那么一种别扭的感觉。


第0813章 劳碌命

　　林逸轩微微苦笑一声，说道：“都说过了，你叫我名字，或者逸轩都可以，不用叫我先生。”被盖聂叫着先生真是不舒服，尤其是盖聂那面无表情，木木的样子。

　　盖聂点了一下头，然后说道：“机关城似乎不太平？”盖聂虽然并没有出去，但是对于机关城的一些混乱还是知道不少的。

　　“没错，有人潜入了机关城，你们小心一点。”林逸轩并没有隐瞒，他还指望着盖聂保护天明呢，不过以天明那个性，还真是不好说，谁知道他下一刻会跑到哪里去，自己总不能一直跟着他吧。

　　“天明，送你一个礼物。”林逸轩拿出一个玉佩递给天明。

　　“礼物？”天明微微一怔，从来没有收过礼物的他，突然有些要送他礼物，他还真是有些不知所措了，不过他的适应能力也是超强的只是一会儿，便完全的适应了，他拿着那块玉佩说道：“一块破石头，有什么用？”

　　指望天明会看什么玉，对他来说，这就是一个稍微漂亮一点的石头，还比不上一只烤山鸡有价值，如果林逸轩此时送他一只烤山鸡，那他一定会高兴的口水直流。

　　“天明。”盖聂轻叫了一声，天明不识货，可不代表盖聂不识货，这块玉石虽然不起眼，但是却散发着淡淡柔和的气息，只是微微靠近，便能感觉到从上面传上来的力量，这温和的力量给人一种十分舒服的感觉，珍宝，甚至是一件旷世珍宝，没想到林逸轩竟然会送天明这么一件贵重的礼物。

　　“天明，还不快道谢。”盖聂连忙说道，这种宝物可不是普通的配饰，可谓是价值连城，天明虽然看不明白，但是却不能糟蹋了。

　　“哦，谢谢。”天明有些不情愿地说道，在他看来，这就是一声破石头，什么用都没有，拿在身上还累的很，不过好像还有一丝很舒服的感觉，算是，感觉还不错，他就先收着吧。

　　对于天明的态度，林逸轩并不在意，而是转头看向盖聂，说道：“盖先生，我还有事，先告辞了。”

　　“慢走。”盖聂点头说道。

　　林逸轩点点头，直接离开盖聂的房间，对他来说，来此的目的已经完成了，他已经告诫了盖聂机关城的危险，并且把玉佩交给了天明，那玉佩可不是普通的玉佩，而是一件防护玉佩，是他最新炼制的宝物，这也是在交易会上弄到了好的材料，他才能练出这等宝贝，这玉佩不但可以防身，而且还可以防毒，基本上有这块玉佩存在，天明一时半刻时不是会有什么危险，而一但玉佩启动，那么林逸轩就会感知到，并以最快的速度到达天明的身边。

　　回到房间，却发现高月正在里面，给他收拾屋子。

　　“林大哥，你回来了。”高月看到林逸轩回来，不禁高兴地说道，之前林逸轩救出大铁锤的事情，她已经听说了，尤其是大铁锤在那里跟讲故事似的对大家说着，让所有人感受到林逸轩的强大，高月听到有人在夸林逸轩，自然也是十分的高兴。

　　“嗯，月儿，别收拾了，休息一下吧。”林逸轩轻声说道，高月虽然年岁不大，但是却十分的懂事，而且乖巧可人，让人忍不住的怜爱。

　　“没关系，我不累的。”高月摇了摇头，继续收拾着屋子。

　　“月儿，有个礼物要给你，要还是不要。”林逸轩今天送礼物送上瘾了，手轻轻一晃，一个手镯直接出现在他的手中，那是一碧绿的手镯，整体十分的通透，只是一看，便十分的美丽。

　　而这一瞬间，高月也真的被这手镯吸引住了，这手镯真是很漂亮。

　　“好看吗？”看高月的样子，林逸轩便知道她很喜欢，这也是林逸轩炼制的宝贝，而且还是下了一番功夫的，要比天明的粗制品，可是要好上太多了，没办法，谁上月儿乖巧可人，让人喜欢的呢？天明那性格，就算是好东西，给他也不知道珍惜，所以林逸轩只是把功能加上后，也没有进一步的完善。

　　而高月的这个手镯可是真正完善后的东西，除了防御功能外，还有一些其他的实用功能。

　　“好看。”高月点头说道。

　　“喜欢吗？”林逸轩一笑，说道。

　　“嗯。”高月再次点头。

　　“那这个就是奖励给月儿的礼物。”林逸轩拉着高月的小手，直接把手镯套到了她的手上。

　　“可是，这太贵重了。”高月摇头说道。

　　“就是贵重才配得上月儿啊，好了，别推辞啊，你如果不要的话，林大哥可是会伤心的。”林逸轩一副我要伤心的样子。

　　“谢谢林大哥。”高月点点头，说道。

　　高月收下，林逸轩才松了一口气，在整个机关城里，高月和天明基本上没有什么战斗力，也是最容易受伤的，而这个世界，貌似并没有什么主角模式，因为天明就是死的最快的那个。

　　所以他可不信这个没有什么实力的小不点，在机关城被攻破时，还能那么幸运的活下来，所以这也是林逸轩给他们上的保险。

　　当然了，保险还有一个人的，那就是端木蓉，要知道端木蓉可是在原剧情中差点死了，当然那是为了盖聂，现在的端木蓉貌似并不怎么在意盖聂，这样的事情可能不会发生了，但是不怕一万，就怕万一，这种事情还是防备一点吧，如果真的出了什么事，那么想要补救也都来不及了。

　　“林大哥，你弹琴给我听好吗？”高月突然对林逸轩说道，自从上次见识过林逸轩在镜湖医庄弹的琴之后，高月就很喜欢林逸轩弹的琴，一有空闲，就缠着林逸轩要弹上一曲。

　　林逸轩并没有拒绝，直接拿出古琴，慢慢弹奏起来，琴音起，瞬间如一缕轻风抚面，让人心神一静，琴声悠扬远去，外面正在行走的人突然停下脚步，所有人都是一怔，这琴声应该是林逸轩弹的吧？不过怎么感觉和之前有了一些差别呢，这种直通心底的琴音，似乎能挑拨人最深处的情感。

　　琴音一声，有一个人也是怔住了，她就是雪女，与林逸轩曾合奏过那么多次，她对林逸轩的琴技早就了解清楚了，但是现在却让她有些吃惊，现在林逸轩弹出的琴音，可之前有了天大的区别，现在林逸轩的琴已经能触动心声，让人随着琴中的意境而遨游，不再只是之前简单的琴曲了。

　　林逸轩竟然达到了这种境界？太神奇了，她现在也只是摸到这种境界的一丝门路而已。

　　房间内，高月听着林逸轩的琴音，突然偏偏起舞起来，她虽然年少，但是一舞起来却是十分的优美，毕竟她普专门向雪女学习过舞蹈。

　　不得不说，高月跳起舞来，真的很吸引人，一瞬间高月仿佛充满了美丽，不再只是可受，还有着更多诱人的美丽。

　　琴在继续，但是这时一声箫声，突然加入了琴声的行列，箫声乍起，却没有一丝的突兀，仿佛一切都是配合过无数遍一般，箫音很完美的融合到了林逸轩的琴间之中，毫无瑕疵的合奏。

　　听着这优美的曲子，有很多人都在静静的倾听，不过也有一些人却在想着别的，之前都是林逸轩配合雪女合奏，完全是插入了雪女的演奏之中，而这次却是相反，这是什么情况？要知道之前林逸轩也曾在空闲时弹过琴，但是雪女却一次都没有合奏过。

　　声渐缓，最后消散，而高月的舞也停了，小小年纪，却跳的让人心神沉醉，连林逸轩都想再弹一曲了，不过他还是经忍了下来，没办法，高月跳舞实在是太有吸引力了，他还真怕自己一个把持不住，做出什么禽兽不如的事情来。

　　“月儿跳的真好。”林逸轩并不吝啬夸奖道。

　　“林大哥弹的更好。”高月微微羞涩，然后笑说道。

　　“行了，你们两个就别在那里互相恭维了。”就在这时端木蓉走了进来，说道。

　　“蓉姐姐。”高月不依的轻叫一声。

　　“好了，月儿跳舞的真的很棒。”端木蓉轻笑着夸奖高月，然后对林逸轩说道：“恐怕还有一件事要麻烦你。”

　　“什么事？”林逸轩一怔，不会又有什么任务吧。

　　“我想让你去通知巨子机关城的情况。”端木蓉说道。

　　林逸轩眉头一皱，告诉巨子？这哪用他去？直接用机关鸟去就可以了吧，而且就算是不用机关鸟，也可以让盗跖去啊，盗跖那轻功，绝对是跑腿的好手。

　　似乎看出了林逸轩的疑惑，端木蓉轻叹了一声，说道：“外面的人已经把这附近的群山都封锁住了，我们曾用机关鸟送信，但是还没送出去，就被拦截了，至于盗跖，他想出去也并不容易，外面已经被完全的包围了。”

　　我靠，不是吧，还真是来抓苦力的啊，林逸轩一阵无奈，好吧，他就是命苦，什么事都要他去做，该死，这个世界的设定是不是有问题啊。


第0814章 遭到怀疑

　　“可是机关城内部已经有人潜入了，如果我走的话，那不更是给别人机会了吗？”林逸轩眉头一皱，问道，现在黑麒麟已经进入机关城，如果他在的话，或许还可以震慑黑麒麟，但是他一走，黑麒麟恐怕又会兴风作浪了。

　　“班大师说你如果在的话，黑麒麟反而可能会隐蔽的更深，我们想找出来更不容易，所以他才想让你出去，这样一来，黑麒麟应该会放松警惕，到时再设局把他找出来。”端木蓉眉头微皱说道，班大师并没有把所有的计划告诉她，所以她知道的也不多，但是这计划是班大师与徐夫子制定的，应该不会有什么问题。

　　“这样啊，那好吧。”林逸轩点点头，这倒是一个不错的办法，至于天明，应该没有什么问题，盖聂身上的伤已经痊愈了，而且他身上还有自己制作的护身宝玉，安全上应该不用太过担心，而且他出去也不需要太长的时间，一天左右应该就可以回来了。

　　听到林逸轩答应，端木蓉微松了一口气，毕竟现在机关城的情况十分的严峻，听班大师说，赢政已派出五万铁甲军驻守机关城周围，随时准备对机关城进行围剿，而这种时候，也正是需要巨子坐阵的时候，毕竟群龙无首可是会让他们的心不安稳。

　　“那巨子在什么地方？”林逸轩直接问道，在这个世界，他的身份可不是统领，所以根本不知道墨家巨子所在的位置。

　　“巨子回合诸子百家的各路英雄，现在应该在来机关城的路上，按照推断，应该在这个方位。”端木蓉拿出一张地图，指着上面的一个地方说道。

　　林逸轩看了看，那里离机前城并不算远，只有两百里左右，以他的速度，应该用不了多久就可以到了。

　　“那我出发了。”林逸轩抱着早去早回的心思，毕竟有墨家巨子在，机关城也更加的安全，毕竟巨子可是超厉害的人物，与盖聂一线上的高手，甚至可能还要强上一些。

　　“你的伤没事吧？”看林逸轩要走了，端木蓉突然问道，虽然林逸轩说伤好了，但是只是这么两天，她还是有些担心。

　　“当然没事了，我可不会逞强。”林逸轩轻轻一笑，他自己的恢复力有多强，他自然清楚，这点小伤，恢复起来完全没有问题。

　　“那你小心一点。”端木蓉说道。

　　“嗯，你也小心一点，对了，这个玉簪给你。”林逸轩拿出一个玉簪，这也是一个法宝，原本他想抽空给端木蓉，现在也正好，不用他再跑一趟了。

　　端木蓉微看了林逸轩一眼，脸微微地红了一下，把玉簪接过去。

　　“我走了。”林逸轩见端木蓉接过玉簪，也没有废话，直接离开了。

　　林逸轩这一走，把端木蓉憋在心里的话，直接给憋了回去，她轻白了林逸轩的背影一眼，然后看了看手中的玉簪，嘴角微微勾起一丝笑意，然后轻轻的插入发间。

　　“怎么样？林小子答应了吗？”回到议事厅，班大师便急忙向端木蓉问道。房间里只有班大师、徐夫子。

　　“他答应了，已经出发了。”端木蓉轻轻说道。

　　“太好了。”班大师听到后立即高兴地说道。

　　端木蓉突然凝视着班大师，皱眉问道：“班大师，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“有吗？绝对没有。”班大师一怔，连忙说道。

　　“班大师！”端木蓉的脸色一冷，刚才他从班大师的脸上，便看出班大师似乎有什么事在瞒着她。

　　看到端木蓉的脸色，班大师也有些慌了，要知道端木蓉可不是好惹的，在墨家，惹谁也不能惹蓉姑娘啊，否则绝对会知道花儿为什么这样红。

　　看班大师那一边为难的样子，一旁的徐夫子说道：“还是我来说吧。”

　　徐夫子是著名的铸剑师，在原著之中，属于高渐离，十大名剑排名第七的水寒剑便是他铸造的，只是在这个世界高渐离是个悲催货，水寒剑现在还不知道在什么地方呢。

　　“其实我们这次让林逸轩去接应巨子，也是故意安排的。”徐夫子轻捊胡须，慢慢地说道。

　　“故意安排？为什么？”端木蓉眉头一皱，看来这事情远不如之前想的那么简单。

　　“现在墨家风雨飘摇，赢政一心想要拿下机关城，所以我们不能让机关城有太多的隐患。”班大师轻叹一声说道。

　　“可这和林逸轩有什么关系？”端木蓉问道。

　　“如果之前的话，这并没有什么关系，但是现在林逸轩却不再是我们之前熟悉的那相林逸轩了，他突然变的很强大，很厉害，而且很神秘，如果他想对墨家不利的话，在机关城内，没有人能拦得住他，而且如果他在里面做内应的话，秦军很容易就能攻破机关机。”班大师慢慢地说道。

　　一瞬间，端木蓉怔住了，她没想到班大师和徐夫子竟然在怀疑林逸轩是奸细，之前的那些话恐怕也全都是借口，就算是没有巨子的事，他们也会安排别的事情把林逸轩弄出机关城。

　　“如果他真是奸细的话，根本就不会在这种时刻暴露出来，更不会告诉我们关于黑麒麟的事情。”端木蓉虽然也很奇怪林逸轩怎么突然变的如此的厉害，但是她却从来没有怀疑过林逸轩是奸细，毕竟没有哪个奸细会做林逸轩做的那些事，如果林逸轩真的是奸细，那么他就不会暴露出自己的一身武功来引人注目，更不会冒着生命危险，来救她和月儿，毕竟林逸轩如果真的是奸细的话，她们两个死或许更有利一些。

　　“他或许只是在取得你的信任。”徐夫子淡淡地说道，其实端木蓉所说的这些，他们自然也考虑过，但是现在是多事之秋，哪怕是一点点的可能，他们都要预防，所以他们才会派林逸轩去找巨子。

　　到时林逸轩一点会和巨子一起回来，有巨子在，就算是林逸轩想整什么花样，那么也翻不起什么浪花，毕竟有盖聂和巨子联手，完全可以制住林逸轩。

　　“不可能。”端木蓉根本就不信徐夫子的话。

　　林逸轩自然不会知道班大师和徐夫子竟然会在怀疑他，其实就算是怀疑，也很正常，毕竟他突然的变化太大了，如果没有人怀疑，那才叫不正常呢。

　　林逸轩离开机关城后，才发现外面真的有好多人在，我靠，这才短短的几天，秦军竟然集结了这么多的人马？林逸轩并没有飞行，因为这个世界的重力太强，飞行实在太耗费真气，林逸轩现在真气十分重要，自然要省着点使用，所以林逸轩便利用速度直接在树尖飞射，这样速度并不会比飞慢多少，却还可以节省很多的真气。

　　只是数里的距离，林逸轩便碰到几波，数百人的士兵上，这些人在山中呈地毯式的搜查。

　　林逸轩皱了皱眉头，他大约记得在动漫之中，赢政对付墨家好像只派了几千的士兵，但是现在只是他看到的，恐怕就有万余人了，这和动漫之中根本就不相符。

　　林逸轩还特意试探了一下这些士兵的实力，个个都不凡，当然这并不是指对他而言，只是单纯的评价这些士兵的实力，这些士兵一个个虽然没有修炼什么武功，但是因为这世界强大的重力和浓郁的灵气，他们的实力差不多和现实之中的半步仙榜差不多的实力，这样的士兵有数万，就算是天品高手也无可奈何，当然这是指在这个世界，如果是现实世界就不能了，因为在现实世界，天品高手已经可以飞行了。

　　但是这个世界天品级别的高手，也无法飞行，如果被这样万人包围，再加上军阵什么的，那可是十分麻烦的事情。

　　不过林逸轩却不在意在这些，毕竟这些限制对他没有用，他要对付士兵，可是有很多的办法。

　　林逸轩的速度飞快，并没有惊动那些士兵，转眼间十数里的距离已经一行而过。

　　但就在这时，林逸轩突然感觉到一股气机牢牢的锁定了他，眉头一皱，直接向气机发出的地方看去。

　　远处树上，一个少女正站在那里，少女薄纱遮面，只露出的眼睛，和那隐隐可见的面容，美女，而且是个绝色的美女，少女穿着很罕见的短裙，一段美腿暴露在空气中，只是她面无表情，并不冷，只是传说中的三无而已。

　　少司命？一看到这少女，林逸轩便认出这少女的来历，应该就是阴阳家的五大护法之一的少司命，不过这家伙竟然来拦截他？不是应该去拦截盗跖吗？呃好吧，好像是拦截所有从墨家出来的人，林逸轩只是凑巧而已。

　　“姑娘可否让路？”林逸轩淡淡地说道，他并不想和少司命动手，因为在动漫中，他对这个三无少女还是很喜欢的。

　　少司命没有说话，只是缓缓的摇了摇头，她的动作很轻很柔，如果不仔细看的话，还真看不出来。


第0815章 遭遇拦截

　　少司命双眼如水，不过却是止水，虽柔却静，让人无法从她眼中看出任何的东西。

　　“好吧，那我绕路总可以了吧。”林逸轩无奈地耸了耸肩，直接改变方向。

　　不过他刚一动，少司命悄无声息的消失，然后又再次出现在林逸轩前面，一动一停间，不带一丝的光火，完全的挥洒挥洒自如。

　　林逸轩微叹，看来少司命是铁了心要留住他了，说真的，他并不想和少司命动手，毕竟总得来说，他还是比较喜欢少司命，不过现在看来不动手是不行了。

　　“那个，打个商量，你全当没看见我，放我离开好吗？”林逸轩仍不死心，继续努力，这也就是好不容易碰到一个他比较喜欢的人物，否则要是隐蝠那类人挡路，他早就按在地上狂踩了。

　　少司命仍是淡然的摇了摇头，纤纤玉手轻伸，在空中缓缓划动，随着她的手势，一股劲气涌出，周边无数的叶子都飞了过去，随着那股气劲飞舞，然后形成了一个太极图的样式。

　　靠，说打就打啊？呃，少司命根本就没有说，这是连招呼都不打，直接开打啊。

　　陡然间，原本缓慢浮动的树叶猛然一阵收缩，聚成一个叶子球，然后瞬间叶子球如同炸裂开来一般，向林逸轩疾射而来。

　　叶子带着强大的气劲，还未近身，林逸轩便感觉到上面附带着的强大力量。

　　林逸轩身形向后一飘，直接移到了一棵巨树的后面，叶子瞬间击在巨树上，强大的劲气直接在树上击出拳头大的坑，虽然一枚叶子只能击出一个坑，但是却架不住叶子多，数枚叶子连击之后，整棵大树直接拦腰而断，向林逸轩压了下来。

　　晕，林逸轩没想到这树竟然瞬间就被击断了，要知道这个世界的树，在超强重力与浓郁灵气的情况下，一般都坚硬如铁，最少比现实的钢铁还要强上几分，但是这种强度的树竟然被数十枚叶子给击断了。

　　来不及多想，剩下的叶子已经到了身前，林逸轩周身劲气一鼓，能量护盾瞬间张开，叶子击在护盾上，直接炸了个粉碎，但是那强大的气劲也把林逸轩的护盾给击破了。

　　好强大的内力，林逸轩一阵惊然，如果单论内力的话，少司命的内力竟然还在盖聂之上，看少司命的年纪也不大，真不知道她是怎么练出这一身的内力的。

　　而内力正好是林逸轩的短板，毕竟若论起来，他真正的实力也只有地品而已，但是少司命的实力却有天品，这种差距若只是对战，林逸轩可以不在乎，但是如果比拼内力的话，林逸轩可就会吃亏的，所以林逸轩瞬间避开了带着气劲的叶子，然后直向少司命冲去，现在已经对战了，林逸轩可就收起那怜香惜玉的念头了，现在如果他敢放水的话，说不定还真能吃亏。

　　“小美女，你再纠缠我，我可就当你爱上我了。”林逸轩对着三无少女进行调戏，其实调戏三无少女是很有意思的，尤其是能把三无少女调戏的怒了，那才叫有成就感。

　　不过少司命这个三无少女十分的敬业，根本就不理会林逸轩说什么，屈指一弹，又是数枚叶子向林逸轩弹了过来。

　　“没用的，这是打不到我的。”林逸轩轻笑一声，瞬间躲过了那些叶子，一瞬间也拉近了与少司命的距离。

　　但是下一刻，少司命瞬间后退，与林逸轩拉开距离，同时她手轻轻一挥，一股气劲直接卷起大片的树叶，形成了一条鞭子，直向林逸轩抽了过来。

　　林逸轩瞬间一闪，直接消失在了原地，而那个鞭子直接抽到了一旁的树上，两个壮汉合抱粗的大树直接被抽断。

　　林逸轩见到这一幕，不禁暗自嘀咕，怎么好好的三无少女变成女王范的暴力妞了？不行，再这么耗下去也不是个头啊，看来要不能在保留真气了，消耗就消耗吧。

　　林逸轩的手虚空一握，一柄长剑出现在他的手中，然后他整个瞬间消失，然后瞬间出现在少司命的身侧，一剑直接向少司命斩去。

　　少司命手一挥，无数叶子瞬间形成了一个太图案挡在了她的身前，看来这是一道防御护盾。

　　林逸轩一剑斩在叶子护盾上，叶子护盾轰然炸碎，而这少司命眼中也微微有了一丝的波动，她能感觉现在的林逸轩和刚才完全不同了，如果林逸轩刚才身上是一副懒散的气息的话，那么现在的气息就好像出鞘之剑，锐不可挡。

　　少司命瞬间消失在原地，再次出现时，已经出现在数十丈之外，不过这时她却发现林逸轩不见了，她竟然失去了林逸轩的气机。

　　“小美女，你不是我的对手，现在放我离开，我不为难你。”林逸轩的声音毫无征兆地出现在少司命的身后，少司命一惊，直接转身，却看到一张嘴直接贴在了她的脸上。

　　原来林逸轩刚才把脸探到了少司命的肩头，而少司命这一回头，两人的脸直接贴在了一起，两人瞬间都怔住了。

　　“好嫩，好滑。”虽然隔着一层薄纱，但是林逸轩仍能感受到少司命脸上的嫩滑，耳子还能闻到一股淡雅的香气。

　　佛祖在上，这可不关我的事啊，林逸轩很无耻的撇清关系。

　　只是微怔片刻，少司命瞬间在林逸轩眼前消失，然后出现在远处的一个树尖上，她脸上微微呈现了一丝嫣红，眼中终于出现了一丝微带怒意的波动。

　　少司命又手在胸前微合，一股强大的气劲在她双掌之间呈现，然后周围的花草突然疯狂的长了起来，向林逸轩卷了过来。

　　林逸轩一惊，这和小草的手段可是有着惊人的相似啊，不过林逸轩却一点也不惧，身周火系法术瞬间遍布全身，所有向林逸轩缠绕的花草瞬间都枯死了。

　　“轰轰——”

　　就在这时，一阵沉重的脚步声向这边靠拢过来，林逸轩一怔，神识扫出，却发现他竟然已经被大批的秦军包围了，看周围的秦军，最少有四五千人之多，他们个个手中都拿着长枪重弩，转眼前，这些士兵已经出现在他的视野之中，他们一个个都穿着全身铠甲，就连脸上都带着青铜面罩。

　　而一旁的少司命在看到那大队的秦军之后，也是的一怔，不过她却并没有表示什么，而是收起攻击，静静的站在树梢之上。

　　“前面的叛逆听着，立即放下武器投降，否则让你死于乱箭之下。”这时一个秦军的头领向林逸轩大声的喝道，他单手持剑，缓步向林逸轩走过来。

　　林逸轩面色一冷，对待这些人，他可没有对待少司命那么多的耐性。

　　“滚！”林逸轩冷冷地喝道，如果不是因为不能杀人的话，他真杀直接把这一群人都给杀掉。

　　“墨家叛逆，休要猖狂，再说一遍，放下武器投降！”那个将领可不会听林逸轩说滚他就滚，这个该死的墨家叛逆还真是猖狂，面对五千重甲军，竟然敢让他滚？真是活的不耐烦了。

　　“准备！”那个将领一挥手，所有的士兵的弓弩直接瞄准林逸轩。

　　“再给你一次机会！”将领冷声向林逸轩喝道。

　　“罗嗦！”林逸轩手一挥，一道剑气瞬间划过虚空，直接从那个将领的身体上划过，瞬间那个将领的双腿直接齐根而断，他的上半身也重重的摔倒在地上。

　　“啊，痛死我了，痛死我了，放箭，快放箭，给我杀了他。”那个将领嘶吼着说道，他现在痛的全身都不断的抽搐，双腿被斩断处火辣辣的痛，不过伤口却并没有流出血来，因为那道剑气富含着强大的阳气，在切断那将领的腿时，也将伤口封死了。

　　听到那将领的话，五千秦兵直接向林逸轩发射弓弩，五千弩箭铺天盖地的向林逸轩冲了过来，林逸轩如果真被射中的话，绝对会比蜂窝煤还惨。

　　“哼！”林逸轩冷哼一声，庞大的神识直接展开，以林逸轩为中心，一股强大的气劲四散开来，只是瞬间，林逸轩身周便形成了一个巨大的能量风暴，所以有射过来的弩箭直接被卷进了能量风暴中，然后瞬间化为了粉末。

　　接着林逸轩眼中杀意一闪，五千秦兵，只觉得全身一震，天地霍然变色，周围完全都是一片血红，无尽的恐惧直涌他们的心头，这里不是人间，所有人眼前都浮现出了无尽的血海，森冷的杀意让他们全身不停的打颤。

　　“不要杀我。”一个秦兵猛然大呼一声，然后转身就跑，他脸上一片苍白，双眼除了恐惧，再无其他神采，只是这么一瞬间，他的精神便被完全的摧毁了。

　　而下一刻，逃跑的人越来越多，转眼间，刚才还整齐有序，气势惊人的秦国军队，就这么完全的溃散了，那些秦国士兵完全的慌不择路，有的直接撞到树上然后晕死过去，有的发生碰撞摔倒在地上，然后直接被同伴踩踏而过。

　　少司命惊异地看着眼前的一切，五千秦军就这么败了？


第0816章 墨家危局

　　林逸轩眼神冷如寒冰，刚才他这一招看似厉害，但是其中的消耗可只有他自己知道，要知道那可是五千人啊，可不是五百人，更不是五十人，如此大范围的杀意幻象绝对不是一般人轻易可以做到的，要知道如果只是几十人的话，林逸轩或许还不用那么费力。

　　“小美女，你还要挡我吗？”一时还没有从那漫天的杀意之中回过神来，他语气中带着无比的冷漠，似乎在诉说着什么不相关的事情一般。

　　少司命淡淡地看了林逸轩一眼，然后轻轻地摇了摇头。

　　“那你是放我过去了？”林逸轩淡淡地说道，他虽然受杀意影响，但那也只是表面，他的心志可是很强大，不会轻易被杀意左右，所以看到少司命摇头他也轻轻一笑，如果再不让路的话，他也只好弄些难堪的事了，毕竟对付这样的三无美女，那种方法或许是最简单有效的。

　　少司命缓缓地点了点头。

　　呃，好吧，看来少司命也被他刚才的霸气给震住了，林逸轩不无自恋地想到。

　　其实林逸轩真的想多了，少司命只是在见识到林逸轩的实力之后，知道与林逸轩之间的差距，所以才会放林逸轩离开，她可不是那种明知不敌，还强上的人，所以在见识林逸轩的厉害之后，便不再准备与林逸轩交手了。

　　“那谢了，小美女，以后有空请你吃饭。”林逸轩轻轻一笑，身上的杀意瞬间消散，整个人完全恢复到之前的样子，刚才那犹如杀神一般的他，仿佛从来没有出现在过一般。

　　林逸轩身形一晃，直接在原地消失，再出现时已经在数百米之外，几次消失之后，已经数里之遥了。

　　“没想到墨家竟然还有这样的高手，看来这次还真是有点麻烦。”这时一个女声从不远处传来，少司命转头，正好看到一个女人正慢慢走过来，女人一身红黑装，眼中带着一丝阴寒的冷漠，最为奇特的是她的手也完全是红色的，显得很是诡异。

　　这人正是阴阳家的大司命，和少司命一样，是阴阳家的五大护法之一，刚才那一队秦军就是她叫过来的，原本她是想让那队秦军消耗一下林逸轩的力量，然后再与少司命合力制住林逸轩，但是她没有想到林逸轩的招式竟然如此厉害，五千秦兵竟然瞬间而溃，无往不利的秦国弩阵也完全的没有起到作用。

　　正是因为这样，她才没有第一时间出手，让林逸轩给走了，不过当她看到林逸轩那鬼魅一般的身法时，她也知道，想留下林逸轩，那几乎是不可能的事，就算是她和少司命联手也不行。

　　而林逸轩不惜耗费大气力瞬间移动，也完全是因为感知到大司命的到来，开玩笑，一个少司命就有些麻烦了，如果再来一个大司命，他还不得耗费更大的力气？这可不是划算的买卖，所以林逸轩直接选择了离开，毕竟特意的露了一手，让大司命不敢追赶，而他这一手也起到了作用。

　　不理会后面的两个司命，林逸轩按照之前的路线，去找巨子，墨家巨子现在联合了诸子百家中抗秦的力量正在入机关城赶来。

　　林逸轩的速度飞快，只是用了大半天的时间，他便看到墨家巨子一群人，他们正在策马狂奔，显然也正向机关城赶来。

　　“什么人？”墨家巨子果然十分厉害，林逸轩刚一靠近，他便感知到了，并立即勒马停下。

　　当然这也是林逸轩并没有刻意隐藏行踪，所以墨家巨子才能感受到。

　　“是我。”林逸轩瞬间出现在马队前面。

　　林逸轩诡异的出现，让所有人都是一惊，不过当巨子看到林逸轩之后，也是微微一怔，显然没有想到竟然会是林逸轩，而且林逸轩出现在的方式太过诡异了，他们竟然半点没有察觉到。

　　“逸轩？”巨子因为林逸轩突然的出现，所以有些不敢肯定。

　　“是我。”林逸轩淡淡地点了点头。

　　“你怎么会到这里来？”巨子微皱眉头，其实林逸轩的变化，班大师已经传讯给他了，只是他没想到林逸轩比班大师说的还要神秘。

　　“卫庄带流沙正在侵入机关城，而赢政也派了数万大军攻打机关城，班大师让我来传个话。”林逸轩慢慢地说道。

　　“这些我已经知道了，以机关城的机关，就算是十万大军，也休想轻易的进入。”巨子对于机关城的防御还是有信心的。

　　“流沙中的第一杀手黑麒麟已经潜入到机关城了，现在还没有把他找出来，他是一个隐患了。”林逸轩把这事情说了一下。

　　“什么，黑麒麟潜了进去？”巨子眉头一皱，他也感觉到这或许是一个大麻烦。

　　而身后那一群人在听到林逸轩的话后，也都是眉头一皱。

　　巨子思考了一会儿，才突然想起什么似的，指着身后的人，说道：“这些是诸子百家的各路英雄，这位是道家的逍遥子，这位是儒家张良，这位是——”

　　巨子把诸子百家的人物介绍给林逸轩，当然也介绍了一下林逸轩。

　　如果林逸轩只是一个普通的小喽罗，这种介绍也就免了，但是刚才林逸轩那一手，赢得了所有人的重视，所以他们自然很高兴认识林逸轩。

　　“墨家没想到还隐藏着如此高手，看来我们的计划或许会变的容易一些。”张良这时半开玩笑的说道。

　　“子房说笑了。”巨子摇了摇头，现在的大势，又岂是凭一人之力可以改变的？就算你武功再高，在百万铁骑之下，也只有身死一条路可走。

　　“对了，逸轩，还要麻烦你先回去，别让机关城出什么乱子，我和各路英雄也会尽快赶回机关城的。”巨子向林逸轩说道，如果机关城没有被黑麒麟潜入的话，或许还没有什么，但是如果被潜入的话，那么事情就会十分的麻烦，而林逸轩的速度快，独自走，会比他们快一些。

　　“我知道了。”林逸轩一阵无奈，还真是跑腿的命啊，其实如果不是最后蓉姑娘还请求他，他还真不会答应这事，唉，他现在对女人越来越心软了，这可不是一个好兆头。

　　“对了，阴阳家的人也出动了，刚才我遇到了阴阳家的大少司命，你们也要小心一点，尤其是巨子，大司命应该会暗算你。”林逸轩突然想起阴阳家的事情，连忙告诫了一声。

　　其实这应该没有什么问题了，要知道剧情中巨子会中大司命的六魂恐咒，也完全是因为有人乔装墨家弟子，才会让巨子大意，而现在机关城并没有被攻陷，所以应该不会有什么问题，不过林逸轩不是提醒了一句。

　　“阴阳家竟然也出手了？”巨子眉头再皱，他转头对身后的诸位英雄说道：“我们加快脚步吧。”

　　“我先走了。”林逸轩也急着回去，自然也就不根巨子罗嗦了，身子轻轻一点，直接飘飞而去，向着机关城的方向飞射而去。

　　虽然天黑了，但是林逸轩并没有停下，毕竟以他现在修为，完全可以几天几夜不眠不休。

　　林逸轩飞了一会儿，突然看到远处一个地方火光冲天，怀着好奇心，林逸轩掉转方向，向那边冲了过去。

　　当到达那里之后，林逸轩不禁微抽了一丝冷气，该死，在这里竟然驻扎了这么多的大军？墨家竟然没有得到一点的消息？

　　看这绵延数十里的军寨，能容纳的人数恐怕有十多万，而看这些人的痕迹，竟然是才扎寨不久，该死，这是什么情况，这和剧情严重的不符啊，赢政不是把对付墨家的任务交给了流沙了吗？怎么可能会派出如此多的大军？这样的大军，就算是损失惨重，最后也能把墨家给攻破，毕竟墨家的机关可不是无限的，更不是不可损毁的。

　　林逸轩探查了一下，眉头更是拧了起来，因为这里竟然有攻城器，像投石机之类都是属于小儿科的东西，最让林逸轩惊讶的，这里竟然还有机关兽，看那些庞大的机关兽，如果这些机关兽要进攻墨家，可真是能让墨家好好的喝上一壶，毕竟这些机关兽可都是由青铜建造，很多陷阱对它们根本没有任何的作用。

　　我靠，不用别的，就算是这支大军要对付墨家，墨家也是在劫难逃啊，该死，没想到竟然是如此麻烦的情况。

　　看来这次墨家是不可能存在了，就算是流沙没有攻破机关城，这些大军也能攻破机关城，而如果流沙攻破了机关城，那么这些大军也就不需要出动了，看来这是赢政的第二手准备，赢政应该是铁了心要剿灭墨家了。

　　林逸轩又探查了一下，思索了一下，用不用把这些告诉巨子？还是通知一声吧，毕竟这可是关系到墨家存亡的大事啊。

　　林逸轩再次折返，去找巨子一行人。

　　天虽然一片漆黑，但是巨子一行人仍在赶路，林逸轩很快就找到了他们。

　　“你怎么又回来了？”


第0817章 机关城竟然被入侵了

　　巨子对于林逸轩再次折返十分的奇怪，之前不是说让林逸轩尽快赶回机关城吗？

　　“前面有赢政的十数万大军。”林逸轩把探查的情况略微说了一遍。

　　当听到这个之后，巨子的脸瞬间变了，如果真的是那样的话，那么墨家就真的麻烦了。

　　“各位，看来计划要改变一下了。”巨子对身后的人说道。

　　“消息我已经传到了，先走了。”林逸轩可没时间在这里理会这些人的计划，如果不是机关城里还有一些他关心的人和事，他才懒得趟这浑水。

　　林逸轩瞬间飞射，不过这一趟的折腾，天已经微微放亮了，真是的，又耽搁了半天的时间，稍稍加快速度，等看到机关城时，已经是上午了，不过随后他的眉头一皱，因为他看到机关城周围的秦军竟然满山遍野的搜索前进，最重要的是，机关城内，竟然一片喊杀声。

　　怎么回事？不会是机关城破了吧？这怎么可能？要知道机关城里所有人都十分的警惕了，怎么可能还中招了？在林逸轩估计中，最少这两天机关城是不会有事的。

　　而就在这时，林逸轩突然感觉心头一悸，该死，是他送出去的宝玉，高月有危险，林逸轩直接飞身而起，顾不得耗费体力了，他直接飞行而起，但是他离机关城还有数十里的距离，要飞过去也并不是短时间可以办到的。

　　无奈，林逸轩脚下电光狂闪，然后瞬间林逸轩突破了音障，直接向机关城冲去，他把自己当成一个电磁炮了，把自己当成炮弹，虽然速度上可以无比的快速，但是他的身体却吃不消，但是没办法，因为他感觉高月身上宝玉的护盾已经被打破了，该死，从他感知到，到护盾被打破，只是短短一会儿，看来攻击高月这人的实力十分的强大，最少不会比他差，甚至可能更强，要知道他炼制的宝玉可是阵法，就算是他自己想要打破，都要稍稍的耗费一点功夫。

　　到底是什么人？林逸轩心头一阵不好的预感，林逸轩脚下电光再次，又一次如炮弹一般飞射了出去，机关城眨眼眼便到了眼前，在看到机关城的回廊时，林逸轩仅有的侥幸也完全的没了，因为在那回廊之上竟然满是秦兵，该死，机关城被攻破了，为什么会这么容易？

　　他才离开一天多的时间而已。

　　想都没想，林逸轩直接冲击回廊，向着高月所在的地方冲去，但是进了机关城，可就没有那么宽敞的地方供林逸轩飞行了，大批的秦军完全的将路堵死了。

　　“滚开！”林逸轩冷喝一声，语气中充满了杀意。

　　“这里有一个墨家叛逆。”秦军在发现林逸轩之后，立即大喝一声向林逸轩冲了过来。

　　“找死！”林逸轩冷哼一声，身周猛然张开数十道剑气，巨大的剑气如呈现实质，每柄剑气上都出现了异常玄奥的符号，剑气分裂，瞬间如同骤雨一般飞射而出。

　　啊！那些秦兵根本就来不及反应，直接被强大的剑气给击伤了，大批的秦兵全都倒了下去，他们每个倒在地上，不断的惨嚎叫，这也是林逸轩还有理智，并没有把这些人都杀了，而是通过剑气，直接把他们都废掉了，这些剑气十分的特殊，是专门针对经脉的剑气，伤脉不伤身，林逸轩把这些人身上的经脉完全的斩断，使这些完全的成为了废人，别以为不练武之人，经脉就没有用了，经脉对每个人都是至关重要的，所有经脉一但被斩断，那么他整个人也就完全的废了，如果心脉被斩，说不定还会直接死去，不过林逸轩并没有下致命的手，所以这些人只是会全身无力，再也难当兵打仗了。

　　解决掉这些秦兵，林逸轩直接向前冲，一瞬间，他与宝玉间的联系中断了，该死，有人把宝玉给击碎了，林逸轩向着最后的地点冲去，那是一处回廊，当他到达那里之后，却什么人也没有，他的神识扫出，完全没有高月的身影，之后林逸轩冲到空中，四处查看，却并没有看到任何的人，该死，高月失踪了，不会是月神吧，林逸轩突然想到了什么，在剧情之中，高月就是被月神给抓走了，这次不会也是月神出的手吧？想想还真是有可能。

　　不过要找月神却十分的不容易，尤其是月神还是一个强大的高手，就算是自己也未必能轻易的打败她，更何况她身边还有大少司命，三人联手明显林逸轩处于下风，就算是林逸轩各种手段一起上，胜率也十分的渺茫。

　　不过高月却不能不救，毕竟高月如果被抓走的话，很有可能会面临的洗脑，或者是催眠之类的东西，但是现在高月的事，也不急，毕竟如果真是月神出的手的话，那么也就有找的方向了，现在还是解决了机关城的危机吧。

　　感知了一下天明和端木蓉，还好，两人都没有什么大问题，这样一来，林逸轩就放心一些了。

　　林逸轩的手虚握，一柄长剑出现在他的手中，这剑很特殊，是林逸轩具现的，这剑是一种法宝，和林逸轩刚才的剑气一样，伤脉不伤身，这剑林逸轩并没有实物，而是练器卷中提到的一个，不过林逸轩也理解了，所以直接具现了出来。

　　这种剑并非实体的剑，看似实体，却可以在虚实之间转换，是一种很麻烦的剑，不过这种麻烦是指对这个武者而言，如果是修仙者的话，这剑也就没有什么威胁了，毕竟修仙者的手段百出，要对付这种剑，自然也有一百种方法克制。

　　“这边有墨家余孽。”不远处一个士兵看到林逸轩，立即大喝道，不过他刚喝完，林逸轩便到了他身前，一剑，划过他的胸口，剑直接穿胸而过，士兵大骇，但是他想像中的痛苦并没有降临，低头一看，胸口连个伤口都没有，这怎么可能，难道刚才只是幻觉？还是林逸轩那一剑中看不中用，连他身上的铠甲都击不破？

　　“你这个——”士兵转身就想向林逸轩攻击，但是他刚才动，便痛出一身的冷汗，怎么回事？为什么一动，他的身体会如此的刺痛，他现在就好像全身压着一座山一般，不但全身异痛，而且就算活动一下，似乎都要耗费很大的力量。

　　林逸轩可没有理会那个士兵，虽然任务交代不能杀人，但是他错有错着，不杀人又怎样？他伤人总可以吧。

　　林逸轩一路走来，发现很多墨家弟子都无力的倒在了地上，鸩羽千夜？林逸轩眉头一皱，这怎么可能，端木蓉他们应该有防备才对，怎么还会让鸩羽千夜发挥作用？难道班老头他们都是吃屎的不成？

　　等等，端木蓉的宝玉也有反应了，她也受到了攻击，林逸轩一惊，连忙向端木蓉冲了过去。

　　而此时端木蓉正在墨家的禁地前面，她刚刚才天明和少羽送进去，她现在异常的着急，其实送两人进去禁地也是没有办法的事情，因为身后隐蝠已经追了上来，如果带着两人的话，恐怕会害了两人，但是进去墨家禁地之后，就完全没有问题了。

　　虽然禁地中危险，但是总还有一线的生机，不过她现在最为担心的还是月儿，高月从机关城被入侵之后，就一直找不到，这让她十分的着急。

　　不过很显然她现在没有那么多的时间关心这个了，因为隐蝠的攻击让她必须全神灌注。

　　这时端木蓉才感觉到林逸轩给她的宝玉的神奇，要知道刚才隐蝠有好几次攻击，都会对他造成很大的伤害，但是每次她受到攻击时，林逸轩给她的玉簪都会亮一下，然后瞬间把隐蝠的攻击给弹开，第一次和第二次，端木蓉并没有感觉到，但是次数一多，不光她感觉到了，就算是隐蝠也都一阵惊异，原来他还以为端木蓉有什么厉害的功法，后面他才发现端木蓉发间也微闪着光芒的发簪。

　　“你那是什么宝物？”隐蝠双眼放光地看着端木蓉的发簪，这发簪可以挡住他那么多的攻击，可以说是宝物中的宝物，不过刚才他已经摸到这个宝物的弱点了，这玉簪在他每次攻击之后，颜色都会变的黯淡一点，看来这玉簪也并不是可以无限的抵挡攻击。

　　只要持续攻击，那么一定可以攻破这个防御，至于玉簪的力量消耗完之后，能不能恢复，那就不是他在意的了，毕竟如果攻不破那防御，不但抓不到端木蓉，连玉簪也得不到手，所以他也只有攻破玉簪防御这一条路可走，说实话，这样的宝物，如果弄坏了，还真是有些可惜，不过再可惜也没有办法。

　　隐蝠的攻击速度无办的快捷，端木蓉根本就无法招架，如果不是有玉簪护体的话，那么她现在早就被击败了。

　　她这时心头不禁想起林逸轩，林逸轩竟然给了她这样厉害的宝贝，被一次防御，她都感觉这仿佛是林逸轩在保护她一般。


第0818章 不杀

　　“嘿嘿嘿，别挣扎了，还是乖乖的跟我走吧。”隐蝠冷冷一笑，那玉簪上的光芒已经快没有了，毕竟隐蝠的强大也是不言而喻的，他虽然被林逸轩克制，但是实力也有天品左右，玉簪能挡下这么多天品高手的攻击，已经相当的不易了。

　　端木蓉脸上也带着一丝着急的神色，她原本想仗着玉簪的防御特性，突破隐蝠，冲出去，但是隐蝠也知道她的目的，所以一直纠缠着端木蓉，虽然端木蓉并不会受伤，但是作用的力道还是会起作用的，再加上隐蝠的速度要比端木蓉快上太多，所以端木蓉一时间被挡在了这里。

　　“啊——”

　　突然间隐蝠的爪刃直接穿透了原有的玉簪防御，直接击在了端木蓉的手臂上，嗤啦，端木蓉的衣袖瞬间被撕碎，三道血痕出现在端木蓉那雪嫩的手臂上。

　　隐蝠见状一喜，看来那个古怪的玉簪张于失作用了，挥手击开端木蓉射出的飞针，隐蝠突然消失，并快速的出现在端木蓉的身后，这种情况想击晕端木蓉实在太容易了。

　　隐蝠出现在端木蓉的身后，这次他并没有使用爪刃，而是直接用手准备将端木蓉打晕，毕竟端木蓉是墨家的重要人物，这样一个人物，自然有她的利用价值了。

　　“砰——”

　　隐蝠还没击到端木蓉，便感觉身体如同被火车冲到了一般，瞬间腾飞出去，重重的撞到了远处的墙壁上。

　　“噗——”

　　隐蝠感觉自己的五脏都撞碎了，全身的骨头也完全的散架了，该死，这是怎么回事？

　　隐蝠艰难地抬头，正好对上一双异常冷漠的眼睛，是林逸轩！隐蝠心中一悸，之前林逸轩的强大他可是牢牢印在心头，怎么可能，他不是离开了吗？怎么会又回来了？

　　林逸轩的离开是黑麒麟传出来的，这也正是流沙成员求之不得的事情，少了这么一个高手，对于流沙来说可以说是少了不少的阻碍，所以他们也就加快了计划的进行，本来一切进行的很顺利，但是现在林逸轩怎么又回来了，想起林逸轩的恐怖，隐蝠心中一阵的惊惧。

　　冷眼看着隐蝠，林逸轩也有些奇怪，按理说他上次给隐蝠造成的伤害，他一半时是恢复不了的，但是现在隐蝠却像个没事人一般，竟然还能击败有玉簪护体的端木蓉，这可真是有够稀奇的。

　　“林逸轩？”端木蓉在看到林逸轩之后，也是一怔，她没想到林逸轩竟然会在这个时候出现，她又是惊奇，又是欢喜，当然还有一丝愧疚。

　　“你没事吧。”林逸轩看向端木蓉的伤口处，端木蓉的伤口竟然微微泛紫，看来那刃爪上有毒。

　　“没事，只是有点头晕。”端木蓉的身子微晃，林逸轩连忙扶住她，拿出一枚解毒丹，喂进端木蓉的口中，同时林逸轩也用法术将端木蓉的伤口恢复了一下。

　　“林逸轩，对不起。”端木蓉突然向林逸轩道歉，让林逸轩一怔，不明白端木蓉怎么好端端的向自己道什么歉？

　　“怎么了？”林逸轩问道。

　　“我们没有守住机关城——”端木蓉也不知道该怎么说，林逸轩已经把黑麒麟潜进来的事情说了，但他们还是大意了，最后让流沙的诡计得逞，如果林逸轩在机关城的话，或许就不会发生这些事情了，虽然掉林逸轩离开机关城并不是她的主意，但她却也是参与者，这是无法改变的事实，也正是因为这样，她心中才有那一丝的愧疚。

　　林逸轩自然不知道自己被怀疑的事情，所以轻笑一声，道：“傻瓜，机关城失守，又不是你的过失，没必要向我道歉。”

　　“可是，如果不是把你调离机关城的话，机关城也就不会被入侵了。”端木蓉摇了摇头，她并没有说班大师和徐夫子对林逸轩不信任这件事情，毕竟现在墨家已经够乱的了，她不想再出其他什么乱子，这事情还是先隐瞒着再说吧。

　　“这也是没办法的。”其实林逸轩心中也在想墨家这帮人还真是无能，他都提醒到这个份上了，竟然还能让机关城被入侵，真是有够可以的，不过这也侧面说明了黑麒麟真的相当的厉害。

　　隐蝠这时看到林逸轩正和端木蓉说话，不禁一喜，这正是他逃走的好时机，林逸轩的强大，他可没有胆量再与林逸轩一战，所以只能逃跑了，顾不得身上剧烈的疼痛，他迅速发力，瞬间向远处通道飞射而去。

　　“走得了吗？”林逸轩冷哼一声，手中长剑瞬间飞射而出，隐蝠连闪躲的机会都没有，直接被长剑刺中了后心，然后直接被剑带起，钉在了远处的墙壁上。

　　“百步飞剑？”端木蓉看到林逸轩这一招之后，不禁惊叫道，同时心中也是一阵的惊奇，林逸轩怎么会百步飞剑？这不是盖聂的成名绝技吗？

　　“这不是百步飞剑！”林逸轩苦笑着摇了摇头，百步飞剑在这个世界或许厉害，但是在林逸轩看来，也不过是单纯的以气御剑而已，已经学会御剑术的林逸轩，自然看不上百步飞剑这种招式了。

　　不是百步飞剑？端木蓉虽然对剑术并不了解，但是刚才林逸轩那一招太像了，不过林逸轩说不是，她也就没有深究。

　　而此时隐蝠一剑被钉在墙上，脸上的冷汗不断的向下流淌，这一剑直接贯穿了他的身体，但是他却并没有流血，但是只要轻轻一动，胸口的经脉就传来一阵彻骨的刺痛，痛的他全身的力气都被抽走了，这经脉一断，竟然连真气都运转不起来了。

　　该死，他不会就这么废了吧，早知道林逸轩可怕，但是没想到林逸轩下手竟然如此的狠。

　　“对了，天明怎么样了？”林逸轩虽然感应到天明并没有什么危险，但是还是问了一句，那小子可是关系到他的任务啊，可不能不理会。

　　“他和少羽进入了墨家禁地。”端木蓉轻叹一声，两天进入禁地，到底能不能生存下来，就要看两人的本事了。

　　“禁地？”林逸轩这倒不意外，毕竟原剧情两人也进入了禁地，不过唯一缺少了一个人就是高月，没有了高月，两个人要走的路可能更加的崎岖，高月虽然不会武功，但是对于闯禁地起到的作用，绝对是不可估量的，而现在两人没有高月在身边，还真是有些危险了，不过好在天明身上有宝玉在身，这也多了一道保险。

　　“我们走吧，去看看其他人。”林逸轩慢慢地说道。

　　“可是他怎么办？”端木蓉抬头看向被钉在空中的隐蝠，说道。

　　“他？先挂在那里吧，等解决完其他事，再来处理他。”林逸轩也是一阵头疼，如果没有那个该死的不能杀人的限制，他绝对会毫不犹豫的杀了隐蝠，但是现在也只能让他在这里风干了，反正他一时半会儿，也死不了，等解决了流沙的人，让墨家的人对付他吧。

　　“嗯，那我们快走吧，现在墨家所有人应该都在墨核密室，我们先去中央大厅吧。”端木蓉慢慢地说道。

　　林逸轩点点头和端木蓉向着中央大厅走去，不过在到中央大厅的这一路上，林逸轩却发现几乎没有什么秦兵了，除了一些尸体外，这里太过安静了。

　　再往前走了一会儿，林逸轩突然发现大批的秦军尸体，足有近百人，看他们身上的伤痕，全都是一剑毙命，用剑的高手所为，难道是盖聂出的手，对了，这个世界没了高渐离，盖聂应该不会被关起来，也不知道现在的情况怎么样了。

　　只是一会儿，两人便到了中央大厅，中央大厅的情况却有些出乎林逸轩的意料，流沙的人和墨家的人正在中央大厅中对立，流沙这边领头的是卫庄，他一头白发十分的好认，他手中那一面剑刃，一面如锯齿的剑，也证明了他的身份。

　　而墨家那边领头的是盖聂，只是盖聂的情况却十分的不好，他竟然连站立都有些困难，身上伤痕更是有很多，仿佛重伤欲死一般，而其他墨家的人，身上也都带了一些伤，而相比这些，流沙的人倒是好很多。

　　“再给你们一个机会，投降，我不想在你们这些废物身上浪费太多的时间。”卫庄举着手中的鲨齿，异常冷漠的说道。

　　“哼，想要我们投降，没门。”盗跖冷哼一声，他们之所以会在这里面对流沙的人，是因为密室被攻破了，他们怎么也没有想到，在密室里，黑麒麟也在，所以密室很容易的就被攻破了，没有了密室掩护，他们也只能出来和卫庄一战，当然最重要的是有盖聂在，他们也有信息一战，但是没想到刚开战，盖聂竟然被黑麒麟偷袭，一剑重伤，这让盖聂的战力大减，与卫庄一战，直接大败。

　　本来他们已经做好拼死一战的准备了，但是突然发现对面入口处林逸轩和端木蓉走了进来，一瞬间所有人都是一喜，林逸轩的强大他们是知道的，这下墨家有救了。


第0819章 受制

　　林逸轩的到来卫庄自然也察觉到了，他转头看向林逸轩，上下打量了林逸轩一下，冷漠地说道：“你来晚了，这些人你一个也救不了。”

　　“是吗？”对于卫庄突然的挑衅，林逸轩冷然一笑。

　　“当然，你救不了任何人。”卫庄淡淡地说道，他是纵横家的人，纵横家个个都是绝顶高手，而之前，他也只把他的师兄盖聂当作对手，不过在他知道林逸轩之后，便在潜意识里，也把林逸轩当成了对手，所以现在一见到林逸轩，他便起了一股敌意，当然更想较量一下，他们两人到底谁强谁弱。

　　“我不需要救任何人。”听着卫庄挑衅的语气，林逸轩也真被挑起来了，当然他这并不是意气用事，而是有这份自信，只有处于弱势时，他才需要才救人，但是卫庄也太看不起他了，他所做的根本不是救人，而是要卫庄的命，当卫庄自顾不暇时，他也就没那闲心去要别人的命了。

　　听到林逸轩的话，卫庄冷冷一笑，手中鲨齿直接指向林逸轩，说道：“那你可以试试。”说完之后，他瞬间而动，向着林逸轩身边的端木蓉冲去，这是对林逸轩的挑战，林逸轩不是说他不需要救任何人吗？那他就试试看能不能让这个女人活下来。

　　卫庄的速度无比的快，瞬间便到了端木蓉的身前，端木蓉竟然连一丝反应的机会都没有，剑已到了她的颈下。

　　但是卫庄的剑快，林逸轩的剑更快，卫庄还没刺中端木蓉，他便感觉一股剑意已经刺透了他的皮肤，明明剑还未到达，他胸口的衣服瞬间碎开一个小洞，同时一道血痕出现在胸前。

　　卫庄一惊，连忙撤剑后退，刚才若是继续攻击的话，能不能杀死端木蓉他不敢肯定，但是他却必死无疑，果然之前白凤说的没错，林逸轩的速度十分的快，不过速度快却并不代表着一切，卫庄一退之后，手中的剑瞬间击中林逸轩的剑。

　　林逸轩感觉剑上传来一股强大的力量，剑差点脱手而出，不过林逸轩也不弱，手中剑一转，直接与卫庄的剑相撞。

　　两者剑气碰撞，瞬间爆发出惊人的气势，地面都被强大的冲动压出了一丝龟裂。

　　两人被巨大的剑气弹开，林逸轩的眉头一拧，没想到卫庄的强大，还在他的估计之上，不过这也没有什么，毕竟林逸轩的实力可是一点点的不差。

　　卫庄后退数步，眼神有些异样的看着林逸轩，刚才那就拼，是他吃了亏，虽然看似平局，但是他却受了一点的伤，林逸轩的剑气十分的古怪，竟然能直接穿透他的护体真气，给他造成伤害，好在这些伤害并不重，对他整体的实力发挥，并没有什么影响。

　　“你果然不是废物。”卫庄淡淡地看着林逸轩，在他眼中，人只有两种，有用的人，和没用的废物，而显然林逸轩很幸运的没有被归为废物。

　　“我是不是废物好像还轮不到你来点评。”林逸轩淡然地看着卫庄，在他看来，卫庄也太自以为是了，他把自己当成了凌驾于世界上的强者，虽然说纵横家的理念便是如此，但是林逸轩还是看不惯，想要凌驾众生之上，就算是高高有上的神，都未必能做到，更不用说卫庄一介凡人。

　　天下的变换一个人最多只能起到推动的作用，而起不到决定性的作用。

　　就卫庄来说，连无敌都做不到，更不用说是把自己凌驾于别人之上。

　　“既然你不是废物，那么我也要认真的出手了。”卫庄冷然地看着林逸轩，手中剑一抬，这一瞬间，他整个人的气势都变了，天地仿佛一下子变的黯淡了，在场所有人都感觉卫庄身上的惊人的气势，在他强大的气势引动下，周围的一些碎石竟然都在微微的颤抖。

　　林逸轩眼睛微眯，看来接下来要认真对待了，他手中的剑一转，直指卫庄，不过相比卫庄那强大家气势，林逸轩的剑却显的平淡无奇，两人之间的差距一下子就显现了出来。

　　而墨家的人见状，神情不禁一暗，看来林逸轩还是要弱上一筹啊，卫庄现在使出全力，林逸轩根本就不是对手。

　　“唰——”

　　剑光一闪，卫庄已经到了林逸轩的身前，剑直向林逸轩的胸口刺来，他已经放弃了其他的人，眼中只有林逸轩一人。

　　好快，所有人只看到一道剑芒，根本看不到剑的影子，就连白凤也是一阵惊异，没想到卫庄的剑竟然如此的快。

　　一瞬间，墨家所有人的都开始为林逸轩的担心起来，这样的剑，根本就不是人可以挡下来的。

　　“叮——”

　　一声轻声，只见林逸轩动也未动，只是一抬剑，剑尖正好与卫庄的剑尖相撞，两剑针锋相对，强大的气劲形成了一道旋风，两人站立的地方瞬间崩裂，并下陷一块。

　　怎么可能！这不光是墨家的人，就连流沙的人，也都惊住了，要知道卫庄的剑可是无比的快，但是林逸轩却能不能那么快的剑下，准确的用剑尖点住卫庄的剑尖，这实在太荒谬了。

　　但是事实就是如此，林逸轩的剑非常准确的点中了卫庄的剑。

　　卫庄瞬间后退，眉头也微微的皱了起来，刚才林逸轩那一剑，他也有些惊住了，要知道他的剑速有多快，他自己再清楚不过了，旁人别说看了，能察觉到剑轨迹已经很不易了，但是能用剑尖点住他的剑，那可不是只是单纯的实力问题，还要有惊人的眼力，和超强的控制力及准确度。

　　“怎么？你就这点本事？”林逸轩淡淡地看着卫庄，卫庄一剑的气势虽然惊人，但是真正的威力却稍稍逊色。

　　卫庄眼神变的更冷，然后转头看向其他的墨家之人，说道：“你真的不在乎他们的生死？”

　　“你可以试试。”林逸轩没有正面回答，他看出来了，卫庄是准备对墨家的人下手了，卫庄这人绝对不是什么正人君子，也别指望在他的眼中，有什么公平地字，胜利是他唯一想要的结果，至于胜利的过程是什么，他并不在意，否则他也不会在盖聂被偷袭的情况下，仍然与其一战。

　　“既然如此，那我就试试。”卫庄冷冷一笑，瞬间向着林逸轩反方向冲去，那正是墨家众人所在的地方，现在墨家的人基本上都有伤在身，根本不可能躲开卫庄的知不能致命一剑。

　　而林逸轩更不可能赶的上了，毕竟他们之间的距离太远了，这份距离在平时或许不算什么，但是这在生死之间，一秒往往就能决定一个人的生死。

　　卫庄的一剑攻击的是班大师，在众人之中，班大师最弱，所以也是最好杀的一个，卫庄自然也就挑了一个软柿子下手，既然林逸轩的话说的那么满，那么他就看看林逸轩有什么办法救这人。

　　眨眼睛，卫庄便到了班大师的身前，一剑直接向班大师刺去。

　　“班大师小心。”卫庄的剑虽然快，但是墨家其他人也不是吃素的，盗跖的速度最快，瞬间便挡在了卫庄前面，手中的瞬飞轮直接向卫庄的攻去。

　　卫庄冷哼一声，剑气澎湃，剑光一转，转而上盗跖轩去。

　　剑光奇快，但是盗跖却在挡住了卫庄一剑，不过一剑之威又岂是那么好挡的，盗跖直接被弹飞出去，双脚在地上滑了数十丈才停下，在停下的瞬间，他直接半跪在地上，一丝鲜血顺着嘴角慢慢溢出。

　　“不自量力。”卫庄冷哼一声，继续向班大师斩去。

　　这时一道白绫瞬间飞过来，直接卷住了卫庄的鲨齿，原来是雪女出手了，不过她却并没有挡住卫庄的剑，只见卫庄剑气一震，雪女的白绫瞬间被剑气斩碎，而雪女也受到了剑气的冲去，后退了半步，脸色同时也微微有些苍白。

　　而这时卫庄也改变了目标，直接向雪女斩去，虽然雪女美的令人心醉，但是卫庄显然并不在意这些，美色什么的，或许对他来说并不能撼动他的心神。

　　卫庄的剑直接到了雪女的眼前，但是还没刺中，卫庄脸上突然露出一丝惊容，然后他整个人瞬间倒弹而出，速度奇快无比，而所有人都不明白卫庄这是发什么神经，不过当他们看到十分突兀出现在雪女身边的林逸轩时，也都怔住了，怎么可能？林逸轩的出现实在是太突兀了，之前没有一丝的预兆，而他的剑刚才一直平举，看那样子，如果刚才卫庄继续前刺的话，恐怕他还同有刺中雪女，自己先会被林逸轩的剑刺穿胸口。

　　卫庄退出数步，脸色铁青的看着林逸轩，他在林逸轩手下已经吃几次的亏了，这让他十分的不爽。

　　流沙的人看到卫庄接连吃败，也都脸色不怎么好，赤练几次想上前帮忙，但都被一旁的白凤阻止了。

　　卫庄深吸了一口气，微微闭上了眼，然后又睁开了，这时他身上的气势再次变了，与之前的盛气凌人不同，更多的是给一人丝淡淡的压力。


第0820章 苦力大侠

　　林逸轩眉头一皱，现在卫庄剑势和刚才略有不同了，如果说之前卫庄的剑势还只是凌厉的话，那么现在反而却有种内敛的感觉，这种剑势虽然没有之前那么凌厉，但是给人的压力却更大了一些。

　　看来卫庄这次是要动真格的了，之前与卫庄交手，他便感觉卫庄的剑势有些不对，这与他表现出来的实力完全的不同，甚至可能比盖聂还要差上很多，这让林逸轩一直很奇怪，不过卫庄一直藏着一手，他自然也乐意看到，毕竟他现在本来就是在争取时间，能多一点时间自然是再好不过了，而卫庄竟然也这么的配合他，根本玩起这种游戏来。

　　而现在形式，自然也是林逸轩乐意看到的，卫庄这次的失败已经是注定的了，但是墨家的毁灭也是注定的，毕竟在不远处，可是有一支十万多人的军队，那可是带着更种攻城机关的大军，要拿下机关城虽然会费很大的力气，但是机关城也是在劫难逃，所以林逸轩要给墨家争取一点时间。

　　在到这里之前，林逸轩就已经分出了一个分身在外面，分身现在正在外面的布置一些阵法，而现在与卫庄对战的虽然是本体，但是林逸轩却是一心两用。

　　现在卫庄似乎要动起真格的，林逸轩的眉头也是一皱，卫庄的实力强，这一点他并不否认，其实若真是论起单纯的实力来，林逸轩要差卫庄很多，但是林逸轩的手段众多，这些可以弥补林逸轩实力上的差距，这才是林逸轩真正厉害的地方。

　　“小心，是百步飞剑！”卫庄的剑势一起手，林逸轩身旁的雪女便惊呼一声，之前对战盖聂时，卫庄也曾使出百步飞剑，这一招所有人都是记忆犹新，再次看到卫庄的剑势，他们也一下子认了出来。

　　果然下一刻卫庄手中的剑，带着无比强大的气势向林逸轩飞射而是，同时卫庄也如影随行，直接追上了剑的速度。

　　林逸轩眼睛微眯，手直接前伸，一道结界瞬间出现在林逸轩身前。

　　而其他人看到林逸轩竟然不躲不闪，直接伸手面对卫庄的剑，不禁大惊，百步飞剑可不是在说笑的，可是林逸轩竟然如此地怠慢，这不是找死吗？

　　卫庄的剑直接撞在了结界上，一瞬间，剑停住了，虽然激起了庞大的冲击，但是林逸轩的结界却是坚不可摧，卫庄的剑根本就无法再进半步。而卫庄也是一阵惊然，这怎么可能，林逸轩是又什么手段挡住了他的百步飞剑？这种手段他根本就是见都没有见过。

　　其实这结界并不是林逸轩自己使出的，而是事先存在卡片之中的阵法防御结界，以林逸轩现在的力量，就算是能量护盾，也很难挡住卫庄这一剑，卫庄这一剑虽然招式上并没有什么厉害，但是真正厉害在于剑上附带着卫庄的强大真气，这是林逸轩不能阻挡，毕竟林逸轩的真气本来就比卫庄的薄弱，如果真的比拼起真气来，输的绝对是自己无疑。

　　而林逸轩也正是知道自己的斤两，所以根本就不跟卫庄比真气，他稍稍用了一点作弊的手段，直接用阵法结界挡住了卫庄的攻击。

　　其实认真说起来，林逸轩也并不算是作弊，毕竟他本来就是有着御卡使的职业，所以卡片上封存的阵法结界，本身也是他实力的一部分，所以他用阵法结界对敌，本来就没有什么问题。

　　林逸轩认为很合理，但是其他人却已经是惊骇的很了，那悬空停住的剑，让所有人都不能平静，百步飞剑，可是剑圣盖聂的成名绝技，人江湖上的所有人，都知道这一招的强大，而卫庄的百步飞剑，绝对不比盖聂差，而现在这样的一剑，竟然被林逸轩凭空挡住了，这不光让那些人吃惊，也是狠狠的打击到了卫庄。

　　虽然他有些看不起盖聂，但是那也只是表面上而已，其实在他心中，他可是很看重盖聂的，将他视为平生唯一的对手，百步飞剑是盖聂的象征，也是纵横家的绝学，但是现在他们的绝学竟然被一个外人如此轻易的化解了，这让他如此能受的了？

　　“不得不说，这一剑，可比你之前软绵绵的剑法强多了。”林逸轩淡淡地看着卫庄说道。

　　卫庄听到林逸轩的话后，脸微微的抽搐了一下，之前的剑法是软绵绵的剑法，而这一剑比之前的强很多，这对他来说，是多的有讽刺的意味啊，之前的剑，他承认很失败，但是林逸轩却如此的侮辱他，这让他根本受不了。

　　他强力的一剑，被林逸轩挡了下来，而林逸轩如此一说，不是说他的实力不过如此吗？以他的骄傲，怎么可能受了这样的侮辱。

　　卫庄握着鲨齿站在林逸轩面前，冷冷地看着林逸轩，似乎要将林逸轩看透一般，林逸轩的功法，他闻所未闻，一般像林逸轩这样的高手，肯定会有他的一些传说，但是他对于林逸轩没有半点的了解，甚至是林逸轩的手段，他也很少的听说。

　　刚才林逸轩接他剑的一招，倒是有几分道家，或者说是阴阳家功法的痕迹，但是很显然并不一样，就算是道家的逍遥子，或者是阴阳家的高手来，也未必能这样接下他这一招百步飞剑，但是现在事实就摆在眼前，他却又不能不承认。

　　“能问你一个问题吗？”林逸轩淡淡地看着卫庄，说道。

　　“什么问题？”卫庄一怔，没想到林逸轩这时竟然会和他说这些。

　　“你为什么会给赢政卖命呢？”林逸轩淡淡地问道，虽然他知道卫庄并非给赢政卖命，但是他还是这么问了，毕竟现在在谁看来，卫庄就是赢政的走狗，虽然卫庄自己知道，这只是他与李斯的一场交易，他这次出手，只为盖聂，至于墨家，也只是捎带着倒霉而已。

　　“哼，赢政还不配我给他卖命。”卫庄冷冷一笑，他有着自己的骄傲，赢政虽然尊为皇帝，天下之主，但是卫庄却未必把他放在眼里。

　　“是吗？”林逸轩点点头，然后说道：“我还以为你的赢政的走狗呢，这么急着帮赢政铲除他的心腹大患。”

　　听丰林逸轩的话，卫庄眼神一冷，这次对付墨家，的确是帮了赢政，但是他绝对不会承认他屈居赢政之下，在他心中就算是赢政，也无法压他一头。

　　“你的废话真多。”卫庄不想再听林逸轩这些话了，他把剑再次举起，朝向林逸轩，眼神更加的冰冷。

　　林逸轩不在意的一笑，然后说道：“没办法，我总要找点话说，才能拖延点时间吧。”

　　“拖延时间？”卫庄一怔，没想到林逸轩这一会竟然在拖延时间。

　　“当然了，我这人懒的很，和你这个疯子打，真的很累的，所以我在等一个苦力大侠登场呢。”林逸轩无所谓的耸了耸肩膀，他刚才已经感觉到了，墨家巨子已经带着逍遥子还有张良过来了，至于诸子百家其他的人，却并没有来，看来他们的计划已经完全的改变了。

　　而一旁的雪女听到林逸轩的各方面，竟然掩嘴一笑，刚才还一副高手的风范的样子，全让林逸轩给破坏掉了，这一瞬间的变化，还真是让人感觉好笑。

　　卫庄听了林逸轩的话后，脸色变了几变，他怎么也没想到，林逸轩竟然会如此说，拖延时间？大侠登场？等等，之前林逸轩出去，是为了找墨家巨子，难道这个大侠就是巨子不成？

　　“我可不是什么苦力大侠。”就在这时，墨家巨子快速的进入到中央大厅，与此同时他身上的剑势，直接锁定了卫庄，卫庄感觉心头一紧，立即把目光看向墨家巨子。

　　“我的任务完成了。”林逸轩无所谓的耸了耸肩，有巨子在，自然不用他再出力了，虽然他能打败卫庄，但是又杀不了，去费那么多的事做什么？

　　有这时间，还是想想怎么把围在周围的秦军打发了，毕竟他们现在真正的危机可不是卫庄这群人啊。

　　卫庄在看到墨家巨子之后，便知道自己没有机会了，一个林逸轩便已经让他处处受制了，而现在更多了一个神秘莫测的墨家巨子，他更是没有任何胜算了，相反他反而他担心他们的安全了，毕竟在两大高手之中，他也没有把握全身而退。

　　“你的任务还不算是完成。”巨子这时突然又向林逸轩说道。

　　“什么意思？”林逸轩一怔，不明白巨子怎么突然这么说？

　　“外面毒气弥漫，现在墨家大多数人还在危难之中，所以我想请你打玄武开关，放入新水，清除墨家的毒素。”巨子看着林逸轩说道。

　　呃，这不是天明的工作吗？怎么要他来，呃，貌似这个世界已经和剧情有了很大的出入，天明现在还不知道有没有突破禁地的考验呢，自然也就没有人打开玄武开关了，唉，天生劳碌命啊。


第0821章 墨家巨子

　　就在林逸轩准备去打开玄武开关，引进新水，净化机关城中毒气时，迷失内一个人突然叫道：“有人已经打开了玄武开关。”

　　什么？所有人都是有一怔，随后又是一喜，而林逸轩也是有些怔住了，没想到天明那小子这么厉害，就算是没有高月帮忙，他仍能打开玄武开关，不过刚才这一瞬间，林逸轩心头便感觉天明的护身宝玉启动了，有东西对天明进行攻击？

　　对了，天明在水下时，可是受到过攻击，林逸轩瞬间而动，直接消失在原地，再次出现时，已经在吊桥之上，吊桥这里还有大队的秦兵在巡逻，看样子巨子并没有从这里进来，否则这些人绝对会被清理掉的。

　　“斩脉剑！”林逸轩手轻轻一转，数道剑气瞬间划过那些士兵的身体，直接把他们的经脉斩断。

　　随后林逸轩把神识探入水中，找到了，不过情况却微微有些不同，天明那些子根本就没有被抓住，有宝玉护体的他，已经升到水面了，现在正大口的喘息，似乎根本就没有遇到危险。

　　林逸轩见天明没事，也微松了一口的气，没办法，被那个任务弄的，林逸轩可是天天提心吊胆的。

　　“小子，没事吧。”林逸轩淡淡地看着天明，这小子性子虽然懒散滑头，但是也比较讨人喜欢，所以林逸轩对天明态度还算不错。

　　“当然没事了，你也不看看我是谁，堂堂剑圣传人，天明大侠就是我。”天明一脸豪气的说道，通过禁地的几次难关，让他也有些几分自信。

　　“天明大侠，你继续沉醉，不过你的大叔发了像快有些撑不住了。”林逸轩淡淡地说道，其实盖聂的伤势看着虽重，却并不致命，只需要好好调养一阵子，就可以恢复了。

　　“大叔怎么了？”天明听到林逸轩的话后，一惊，连忙问道。

　　“快死了。”林逸轩说道。

　　“不可能，大叔那么厉害，怎么可能快死了？”天明一脸不相信，毕竟大叔可是他的偶像，他心中最厉害的存在，怎么可能快死了。

　　“你去看看就知道了。”林逸轩很喜欢逗逗这小子，轻轻一挥手，天明像是被一只无形大手抓住一般，直接飘了起来。

　　天明见状不禁大叫，不过林逸轩也不理会，直接把他吸到了眼前，然后提着他，脚步极快，转眼间到了中央大厅，当到达大厅时，卫庄和流沙的人已经退走了，巨子虽然仍是那淡然的样子，但是林逸轩却看出了他的脸色有些不好。

　　林逸轩心中微怔，心中有了一种不好的预感，老天，不会吧，低头看了一下巨子的手腕，果然上面遍布着一道道血痕，六魂恐咒，天啊，墨家的人都是这么的奇葩吗？他之前告诫过班大师他们以防黑麒麟入侵，结果黑麒麟入侵成功，他后来又告诫要防范黑麒麟，结果机关城失守，他告诫巨子小心大司命，结果他还是中了六魂恐咒，这绝对是在挑战他的认知。

　　“这孩子是？”巨子看到林逸轩手中提着的天明，不禁微怔，问道。

　　“他是天明，就是他打开了玄武的开关，而且这小子还闯过了墨家的禁地。”林逸轩无奈一叹，他现在都有些无语了。

　　不过天明显然没有理会巨子，他在看到萎靡在地上的盖聂时，立即冲了过去，那声音，要多悲伤有多悲伤。

　　林逸轩没有理会天明，毕竟盖聂的伤只是重，却不要命，但是巨子中的六魂恐咒却是要命的，六魂恐咒，是阴阳家的一种禁术，本来是被封存的法术，但是近年又被拿出来修炼，这种法虽然施展起来很困难，但是中者必死。

　　“六魂恐咒？我不是提醒过你小心大司命吗？你怎么还是中招了？”林逸轩眉头紧拧。

　　巨子在听到林逸轩说六魂恐咒之后，脸色也是微变，显然他知道六魂恐咒的厉害，但是没想到自己中的竟然是六魂恐咒，他脸色微暗，他也知道中了六魂恐咒代表着什么。

　　“我大意了。”巨子沉默了片刻，才轻叹一声，原来他在来的路上，正好遇到了月神，并且月神还挟持着高月，所以巨子出手了，月神功法诡异，巨子并没有占到优势，随后大司命突然出现对他偷袭，虽然他躲过了，但是现在看来，当时已经中招了。

　　“喂，那边个，别哭了，你大叔死不了，这边才真正要死人了。”林逸轩听着天明鬼哭狼嚎的有些心烦，便说道。

　　“什么？大叔死不了？”天明一怔，有些不敢相信地看着林逸轩。

　　“死不了。”林逸轩白了天明一眼，而墨家的众人却听出了林逸轩话中的不对，所脸上把目光看向了巨子，而端木蓉也连忙上前给巨子查看，不过当她看到巨子手腕上那一道道血痕时，便已经知道，巨子没救了。

　　不，不会的，一向镇定的端木蓉也有些慌神了，对她来说，巨子可不只是巨子，还是众人的希望，他是燕国太子丹，更是月儿的父亲。

　　巨子燕丹微闭双眼，然后说道：“各位统领留下，其他人先离开吧。”

　　“是。”听到燕丹的话，其他人虽然关心燕丹的情况，但是还是离开了。

　　“真的没救了吗？”在一众墨家弟子离开之后，盗跖率先问道。

　　这时一旁的逍遥子也摇了摇头，说道：“六魂恐咒十分特别，中者无解。”

　　“可恶！”大铁锤听后，重重顿足，双手不停的抓脑袋。

　　“林逸轩，你过来。”燕丹这时向林逸轩说道。

　　林逸轩一怔，有他什么事啊？这时不是应该讨论下一任巨子的事吗？呃，其实也不用讨论，最主要是燕丹决定的。

　　“我想把巨子之位传给你。”燕丹对林逸轩说道。

　　什么？林逸轩一惊，有没有搞错啊？怎么是他了？不是天明吗？这有多不靠谱啊？该死，他可不想弄这么一个大包袱在身上，别人或许认为当墨家的巨子是很荣耀的一件事，但对于林逸轩来说，这根本就不算什么，第一，他本身就不算是墨家的人，虽然他现在的身份是，但是认真说起来，他对墨家的非攻兼爱之类的东西根本就不感冒。

　　而且一但接下巨子之位那他可就是一身的麻烦了。

　　“你为什么不传位给天明？”林逸轩直接问道？

　　“你也这么认为的，天明是一个不错的人选，不过你现在更为适合，天明现在年纪还小，你可以培养他一下，让他当下一任的巨子。”燕丹早就看出林逸轩的推脱之意，但还是这么说道。

　　“等等，这个问题我们一会儿再讨论，你身上的六魂恐咒或许也不是无解。”林逸轩被燕丹吓到了，开玩笑，真要他接手墨家，那真是让他头大，这种事还是给天明那傻小子去做吧。

　　燕丹一怔，没想到林逸轩的反应会这么的大，为了不接这巨子之位，竟然想解他的六魂恐咒。

　　林逸轩这也是没办法的事啊，墨家不比其他，这里有着他们自己的规矩，就算是林逸轩成了巨子，也不可能完全掌握墨家，要这样的墨家，貌似也没有什么用，所以林逸轩也懒得去费那些力气。

　　“你说的是真的吗？”燕丹没什么反应，但是其他人却不然，他们听到有解六魂恐咒的办法时，都急急地看向林逸轩。

　　“呃，我只是说试试，看看能不能找到方法。”林逸轩看所有人都把目光聚集而来，不禁一阵无语，总感觉他惹了一个麻烦在身上，唉，这年头还真是好人难当啊。

　　“试试也好，有希望总比没希望好。”端木蓉也点点头，最怕的就是一点希望都没有，那才令人绝望呢。

　　林逸轩一阵无奈，手指轻轻一抬，一道光芒瞬间在林逸轩指尖汇聚，然后光芒迅速的变形，形成了一道玄奥的符号，接着林逸轩直接把光芒点进了燕丹的体内。

　　瞬间燕丹身体的表现的血痕直接消失不见了。

　　众人全都怔住了，这就治好了？也太快了吧，这号称无解的六魂恐咒就这么解决了？

　　“我的内力？”燕丹身上的六魂恐咒一解，身上的巨痛也消失了，但是他发现自己体内的真气竟然也完全的消失了。

　　“我现在只是暂时压制了你体内所有人力量，连同你的真气一起，这样可以暂时抑制六魂恐咒的发作，不过如此一来，你也不能动用真气了，等我找到六魂恐咒的方法后，再给你解咒也不迟。”林逸轩说道，这方法也只是一个治标的方法，想要治本，并不容易，毕竟林逸轩对于阴阳术并没有太深的研究。

　　“就算如此，也很好了。”燕丹倒是不在意的一笑，虽然一身修为失去了，但是人毕竟还活着。

　　“这样就不需要再传我巨子之位了吧。”林逸轩满意的点点头，燕丹还活着，巨子就不用换人了。

　　“不，现在更确定，让你接替巨子之位是再合适不过的。”燕丹看着林逸轩，认真的说道。


第0822章 墨眉之变

　　天啊，林逸轩感觉是不是白救燕丹这家伙了，怎么这样？这家伙不会是玩他吧。

　　“拜托，我可不是做巨子的料，让我做巨子，整个墨家会被我玩坏的。”林逸轩想也不想的拒绝，想抓他做苦力？想都别想，他还不知道吗？一但真的当了巨子，那么就算是绑在墨家这条船上了。

　　“我相信你。”燕丹淡笑地看着林逸轩，他看出林逸轩是真心不想做这个巨子，但是他却是真心的看好林逸轩，他隐隐有种预感，墨家或许真的能在林逸轩的带领下，走出困境。

　　林逸轩猛翻白眼，你相信我？我看你是看上我这个苦力了吧。

　　“反正我不做。”林逸轩指着班大师一群人说道：“你如果真的不想做巨子的话，可以传给他们。”

　　“喂，你可别把这些事推给我这把老骨头。”班大师看到林逸轩正指着他，不禁惊叫一声，墨家巨子可不是随便什么人都能当的，虽然他对于燕丹把巨子之位传给林逸轩也不是很赞同，但是眼下林逸轩接位似乎也是一个不错的选择。

　　毕竟现在墨家不能群龙无首。

　　“其实当墨家的巨子可是有很多好处的。”燕丹见林逸轩的样子，便予以利诱，没办法，他也知道现在墨家的情况有多么的不好，赢政铁了心要灭掉墨家，可以说现在墨家危机万分，所以必须有人把墨家撑起来，否则墨家还真可能毁了。

　　这也正是燕丹坚持让林逸轩当巨子的缘故，现在墨家风雨飘摇，可以说是面临着空前未有的劫难，相比这些，林逸轩所说的那些，又有什么关系？

　　“好处？你看我像在乎好处的人吗？”林逸轩轻撇了撇嘴，哼，少来诓他了，什么好处，都比不上带来的麻烦大。

　　燕丹淡淡地看着林逸轩，似乎觉得有些油盐不进的感觉，他第一次见到有人如此的不想当巨子，他慢慢地说道：“那好吧，既然你不想当，那我也不再勉强你了，这也是墨家的命，命要墨家灭，也是没有办法的。”

　　燕丹见无法以利打动林逸轩，便开始装可怜，可怜燕丹一世豪杰，现在却为了墨家把老脸都豁出去了。

　　“喂，喂，什么意思？怎么说的好像墨家灭亡全都是因为我的原因似的。”林逸轩一听燕丹这么说，可不能淡定了，旁边一群人可都看着呢，他可不想背上一个莫名的骂名。

　　这时雪女突然掩嘴一笑，向林逸轩问道：“你为什么不想当巨子？统领墨家一门，难道不好玩吗？”

　　“当然不好玩了。”林逸轩轻白了雪女一眼，他算看出来了，雪女看起来的冰冷绝对是装出来的，这丫头根本就不应该叫雪女，而应该叫调皮女，倒是端木蓉那个丫头适合雪女这名字，整个人都冷冰冰的，好在现在对他好了很多，否则他非冻死不可。

　　“为什么不好玩？你想想，当上巨子，就可以号令墨家所有的人了，就连我和蓉姐姐都要听你的话。”雪女轻笑道。

　　“是可以号令墨家没错，但是也要受墨家的规矩约束，我可不想被那么些事情缠身。”林逸轩直接说道，他根本就没有那个时间管墨家，而且他在这个世界停留的时间也不会太长，弄这么一个巨子的身份有何用？

　　“我知道你不想被墨家的琐事束缚，不过其实巨子也没有你想的那么辛苦，除非遇到关乎墨家安危的大事时，一般不会劳驾巨子的，小事都是我们这些头领就可以处理了。”雪女轻声对林逸轩说道，她现在也完全成了一个说客。

　　“少来，现在就是墨家生死存亡的时候，别以为我不知道。”林逸轩可不是那么好骗的。

　　雪女一阵气极，没想到林逸轩竟然如此的油盐不进，她轻哼一声，说道：“墨家的规矩你本来就要遵守，为什么当巨子反而不行？”

　　“不当巨子时，我可以随意，就算是做错了什么，也不会有人多说什么，但是身为巨子却只要以身作则。”林逸轩淡淡地说道。

　　雪女突然轻笑一声，说道：“难道你不知道，墨家的规矩都是历代巨子定下的，你若是不喜欢哪个规矩，可以改啊。”

　　“算了吧，如果墨家的规矩被我一改，那么墨家就不再是墨家了。”林逸轩摇了摇头，他知道自己的理念和墨家的宗旨相差太远，勉强相合也只是徒增麻烦。

　　雪女轻瞪了林逸轩一眼，哼了一声，不再说话了，合着林逸轩怎么都不答应是吧。

　　“你看这样如何？墨家的规矩你可以随便改，但是这些规矩并不会完全的适应墨家，所以你能让什么人适应你的规矩，那是你的本事，但是不能以巨子的身份强迫别人适应你的规矩。”就在这时燕丹做出了一个更大的让步。

　　“哼——”林逸轩准备继续拒绝，开玩笑，虽然这条件看似对他有利，但是实际看起来又什么都不是，他定下的规矩没有一定的强制力，有何用？

　　但是就在这时，林逸轩眼前突然弹出一个虚拟的窗口。

　　触发可选型任务：接任墨家巨子，任务要求，成为墨家巨子，任务奖励：强化墨眉一柄，墨家机关术精要，三千能量点，失败惩罚：一百万能量点。

　　触发必选型任务：解救墨家，助墨家度过这次难关，保证墨家不被灭亡，成功条件，保护墨家几位头领不死，并保证墨家普通弟子半数不死，任务奖励：十万能量点，墨家的忠诚，高级能力抽奖一次，失败惩罚：一千万能量点。

　　看着这两个突然出现在的任务，林逸轩有些傻眼了，这是什么情况，强逼着做巨子啊？而且还要拯救墨家，该死，竟然还要保证墨家弟子死伤不超过半数，天啊，这怎么可能，要知道外面可是有十多万的秦军，而且是有着强大军械的军队，面对这样的军队，墨家的弟子根本不可能有什么应对能力，只有一些高手或许可以在万军之中来去自如。

　　“既然你都这么说了，我再拒绝就显得有些太不识抬举了，我答应了。”林逸轩看着燕丹，慢慢地说道，没办法，既然都要救墨家了，那么这个巨子也一起做了吧，不过这两个任务的奖励好像并不怎么好，第一个完全是白送的任务，所以看起来完全没有什么好处，但是第二个却不同，有十万能量点，那可以做很多的事了，不过墨家的忠诚是怎么回事？不过看起来似乎也不错，高级能力抽奖？这可是一个非常好的奖励，要知道在系统之中，算上高级能力的，都要百万以上的能量点。

　　林逸轩突然的答应让所有人都微微怔了一下，刚才林逸轩那么坚定的说不会做巨子，他们还以为要费更多的唇舌呢，没想到林逸轩这么快就答应了。

　　所有人微怔了片刻，然后都露出一丝喜意，随后燕丹把手中的墨眉剑举起，直接向林逸轩身前，说道：“你既然答应继任墨家巨子之位，那么这柄代表着巨子象征的墨家也交给你了。”

　　林逸轩淡淡地接过墨家，这就是所谓的奖励，真是让人无语，不过在林逸轩接过墨眉的瞬间，便感觉一股吸力从剑上传来，林逸轩的真气疯狂的向剑中涌去。

　　该死，这是什么情况？

　　林逸轩一惊，这墨眉是怎么回事？怎么还整这事？难道墨眉还有什么机关不成？

　　“主人，墨眉正在进行强化，主人不需要担心。”这时雪儿向林逸轩解释道。

　　强化？对了，奖励上说是强化墨眉，看来就是这个强化了，不过为什么强化要用他的力量？这不是坑爹吗？

　　燕丹在把墨眉递到林逸轩手中的瞬间，便感觉墨眉上传来一股巨大的排斥力，瞬间把他的手弹了出去，他惊讶的看着墨眉，这是什么情况，从来没有过这种事情发生，为什么墨眉一到林逸轩手中就变的怪怪的？

　　刚才那弹力并非林逸轩真气的反弹，而是剑本身的反弹，这一点，燕丹感知的非常清楚。

　　就在这时，墨眉乌黑的剑身突然绽放出一道光芒，光芒瞬间让所有人都微微闭上眼睛，不过片刻，所有人都适应了光芒，他们抬头一看，发现墨眉已经脱离了林逸轩的手，静静的漂浮在林逸轩身前，墨眉本身仿佛一个巨大的漩涡一般，吸收着周围奇异的光芒，林逸轩知道那些光芒是天地的灵气，没想到墨眉这次的强化竟然如此的显眼，想挡都挡不住了。

　　而所有人也定定的看着墨眉，这柄剑竟然会有这样的反应？这可是墨眉铸成以来，从来没有过的事，但一到林逸轩手中，竟然出了这样的状况？难道林逸轩才是真正适合这柄剑的人，也只有到了林逸轩手中，这剑才展露真正的姿态。

　　剑光越来越盛，剑上也慢慢传来惊人的气势，突然墨眉从剑鞘中出来，无锋之刃直指林逸轩，然后向林逸轩飞射而来。


第0823章 接任巨子

　　见状所有人不禁齐齐惊呼，他们被这突然的变故给惊到了，刚才那种情况已经让人感觉惊奇了，但是没想到剑竟然突然向林逸轩刺过来。

　　不过看那剑刺过来，林逸轩却没有闪躲，直看着那剑刺中了胸口，剑瞬间刺了进去，无锋之刃如世上最锋利的剑一般，直接插进了林逸轩的胸口，没柄而入。

　　“啊——”

　　众人大惊，但是很快便有人发现了不对，剑整个的刺入了林逸轩的身体，但是林逸轩的胸前却一点伤口都没有，别说伤口，甚至连衣服，都没有一丝的伤痕，而剑也没有后林逸轩的后背贯穿出来，这怎么可能？一柄剑就这么插了进去，却仿佛消失了一般。

　　“林逸轩，你没事吧。”雪女离林逸轩比较近，看的也比别人清楚，林逸轩的脸上并没有半点不适的表情，而且别人或许没有注意到，墨眉的剑鞘在刺中林逸轩的瞬间，也消失了，很突兀，不过所有人都因林逸轩吸引，所以忽略了这件事情。

　　“没事。”林逸轩脸上露出一丝笑意，当然没事了，反而有惊喜，真没想到，这柄墨眉竟然被强化成一柄仙剑，而且是一种十分厉害的剑胚，林逸轩的破军损坏时，他也曾想兑换这种类型的剑胚，这种剑胚本身没有任何的威力，其力量不比不上林逸轩自己练制的仙剑，但是这种剑胚去有一个超厉害的属性，那就是融合，这种剑胚可以融合任何武器的特性，并且各种特性之间，完全不会发生冲突。

　　这种剑胚理论上是可以无限进化，就算是强化到神器也不是不可能，不过这种剑胚却十分的贵，就算是最垃圾的那种，都要几十万的能量点，而且别以为级别低也很划算，要知道这种剑胚的融合，是与其本身的级别对等的，低等级的剑胚就只能融合低级的武器，稍高一点的武器只会让剑胚崩溃，只有慢慢的让剑胚升级才可以，而要让剑胚升级的材料，那可是相当的惊人。

　　而现在这柄墨眉已经被强化到中级剑胚的程度，可别小看中级，要知道大多数修仙者使用的武器，也大都是中级这种程度的法宝。

　　而中级的剑胚，如果兑换的话，最少也要数百万能量点，如此看来的话，他简直白捡了一个大便宜。

　　“真的没事吗？剑都刺进你身体了。”端木蓉也有些焦急，她离的较远，没有看清，只看到林逸轩被剑刺中。

　　“没事，只是墨眉认我为主了而已。”林逸轩淡淡地解释道。

　　“认主？”这是一个新的名词，一柄剑怎么可能认人为主？

　　“没错，神剑有灵，遇到真正的主人时，便会自动认其为主，甘愿为其驾驭，并且可以发挥出其真正的威力。”林逸轩手一挥，墨眉剑连着剑鞘出现在他的手中，他这样说，也是为了少一些麻烦而已，他总不能实话实说，说这剑是因为强化才变在这样了，而且样说，同时也可以损燕丹一下。

　　燕丹听林逸轩说的话之后，不禁轻看了林逸轩一眼，他甚至都有些怀疑，是不是自己真是不适合墨眉，所以墨眉在他手中一直都很平凡，要不然怎么一到林逸轩手中，这墨眉就完全变了样子？

　　“连墨眉剑都选择你，你这巨子之位可以说是众望所归啊。”燕丹轻笑着说道。

　　“众望所归个屁，根本就是抓他来当苦力。”林逸轩心中暗哼一声，不过他却没有明说出来，毕竟既然已经当了巨子，那么就好好的做吧。

　　“现在不是说这们的时候，卫庄败退，外面的十数万大军一定会进攻机关城，你有什么对策吗？”林逸轩可没有那个闲心在这里讨论这些呢，要知道还有一个任务正压在他的身上呢，带墨家逃难，而且弟子不能死伤过半，现在第一个难关，墨家弟子有数千之多，要让他们安全撤离可不是件容易的事情。

　　“启动青龙，杀出一条通道。”燕丹轻哼一声，说道。

　　“青龙？”林逸轩倒也知道青龙，墨家的杀戮性武器，其特性与墨家教义背道而驰，所以一直被封存。

　　“没错，十数万大军虽多，但是相信青龙可以打开一个缺口。”燕丹慢慢地说道。

　　虽然燕丹对青龙十分的有自信，但是林逸轩却没有燕丹那么多的信心，毕竟既然是任务，那么就一定会不这么容易就解决了，如果一个青龙就能解决了十数万大军，那么也就不需要发布这个任务了，而且任务的奖励和惩罚都不低。

　　“班大师，你去准备青龙的启动，盗跖，你带人解救所有墨家弟子，并让他们集合，雪女你配合端木蓉救治重伤弟子——”林逸轩很快就进入了角色，开始下达命令，对于发布命令，他早就不陌生了，毕竟林逸轩真正管理的人，可不是一个墨家能比的，别的不说，单单是在混乱三国，他可是有着十数万的军队。

　　燕丹看林逸轩从容的发布命令，不禁暗自点头，看来选林逸轩当巨子，果然是对的决定。

　　而其他人在听到林逸轩的命令之后，微怔一下，然后脸色一肃，说道：“是。”

　　林逸轩有条不紊的把一个个命令发下，他之所有这么从容，是因为他还有另一个布置，之前他就已经分出分身在外了，为的就是防备外面的数十万大军，有了分身的应对，他们最少还有一天的时间，一天之后，秦国军队就会到达这里。

　　等林逸轩把命令都发布下去之后，中央大厅也只剩下林逸轩和燕丹在了。

　　“墨眉能给我看看吗？”燕丹对于墨眉的变化还是很在意的，毕竟佩戴了那么多年的剑，说一点不在意，那是不可能的。

　　“可以。”林逸轩拿出墨眉，交给了燕丹。

　　燕丹接过剑，细细的看了起来，一下刻他试着拔剑，但是剑去牢牢的卡在剑鞘之中，他竟然无法拔动半分。

　　“这是怎么回事？”燕丹诧异地看向林逸轩。

　　“都说了墨眉已经认我为主了，这天下，除了我之外，就再也没有任何人可以使用墨眉了，除非得到我的允许。”林逸轩淡淡地说道，开玩笑，如果认主的剑，别人还能使用的话，那认主和不认主还有什么区别，当然认主也要看剑的级别，如果品级太低话，就算是认主，强者也可以强行使用。

　　燕丹又试了几次，但还是没用，剑仿佛与剑鞘一体一般，没有一丝的移动。

　　“好了，别在这里浪费时间了，还是准备撤离吧。”林逸轩可没有燕丹那么的淡定，他手一招，墨眉立即挣脱燕丹，直接飞到了林逸轩的手中。

　　“想好我们要到哪里去了吗？”燕丹点点头，然后问道。

　　“东方。”林逸轩淡淡地说道，切，还想考他，真是笑话，他可是看过秦时明月的动漫的，自知道接下来的故事在齐鲁之地，到时秦王会东巡，那是墨家的机会，从秦吞并六国开始，墨家便想杀掉赢政，而荆轲刺秦王，便是墨家策划的，荆轲貌似也是墨家的人，可以看出墨家要除掉秦王的决心是一早就存在的。

　　“为什么要去东方？”燕丹一怔，他虽然也认同去东方，但是这是他结合了很多的情报之后，才得出的结论，却没想到林逸轩只是才接受巨子之位，便知道要去东方，难道林逸轩只是瞎猫碰上死耗子？

　　“因为秦王正在秘密建造蜃楼，蜃楼最后出发的地方就是东方，那样的事情，赢政恐怕也不会放着不管的。”林逸轩慢慢地说道，其实他也只是把知道的说了出来，不过用这些骗骗燕丹还是很有用的。

　　燕丹更是震惊，蜃楼的事情，可真是没有多少人知道，没想到林逸轩竟然会知道，看来他来真是小看林逸轩了。

　　“蜃楼出航时，赢政可能也会出现，我们一早过去做好准备吧。”林逸轩并没有把话说满。

　　“那好，我们就去东方。”燕丹点点头，然后说道：“我先去准备一下，等墨家弟子聚集完毕后，我们就启动青龙，杀出一条通道。”

　　燕丹离开后，林逸轩也没闲着，也走了出去，墨家很多人都中了毒，不过有端木蓉这个医仙在，完全没有任何的问题，只是半天的时间，他们就都聚集起来了，同时他们也知道墨家的巨子换人了，新任巨子竟然是平时看似不起眼的林逸轩。

　　虽然很多人都奇怪我见过不能并没有多说什么，毕竟林逸轩是上任巨子亲选的，众位统领也都同意了。

　　“所有人都过来集合。”林逸轩轻喝一声。

　　“是。”那些人虽然不明所有，但还是一起走了过来。

　　这些人身上的毒虽然解了，但是并不算彻底，可完全的恢复，还需要几天的时间，但是林逸轩可没有那么多时间等，一会儿他们可就要面对数十万的大军了，这样的身体只会成为拖累。

　　林逸轩手一挥，一道白光凭空而现，然后将所有人都笼罩在其中。


第0824章 意外之变

　　所有人看到突然出现的白光不禁都怔住了，这柔和的光是怎么回事？林逸轩竟然一挥手竟然有光出现？

　　等所有人在光撒到身上之后，他们竟然感觉全身一阵暖洋洋的，接着全身原本那乏力感竟然消失了，力量正在一点点的恢复，身上不舒服的地方都消除了。

　　天啊，难道新任的巨子竟然胆天神下凡吗？这绝对不是凡人的手段，感受着全身说不出的舒服，所有人都崇拜地看着林逸轩，如果说之前所有人对林逸轩这个巨子还是抱着无所谓的态度，甚至是不看好的态度的话，那么现在，他们对林逸轩可只有无限的尊崇了。

　　看到所有墨家弟子的眼神都变了，林逸轩暗暗地点了点头，这也不枉费他耗费真气，使出大恢复术，这种法术虽然不能治伤解毒，但是对于人体的恢复却有着很强的作用，如果没有解毒之前，林逸轩的恢复术或许没有那么强的作用，但是所有人身上的异常解除之后，恢复术可以迅速地把他们恢复到巅峰的状态。

　　“诸位，接下来我们要面对的是墨家从未有过的劫难，但是只要大家齐心协力，就一定可以挺过这场劫难，你们有信心吗？”林逸轩语气平淡的说道，虽然他的语气平淡，但是却用了一丝音技，可以从心底激发人的斗志。

　　“有。”所有人齐声大喝，声音响彻山谷，如果说他们之前还有些恐惧与茫然的话，那么他们现在可是十分的有信心，只要在林逸轩的带领下，一定可以走出劫难，他们此时无比的坚信着。

　　见状，林逸轩满意地点点头，他要的就是这个效果，既然他已经接掌了墨家，那么以后墨家就是他的势力了，所以他要绝对的话语权，他要是墨家唯一的首领，他可不希望墨家除了他之外，别人也可以随意的调动。

　　而现在也只是第一步，他要慢慢的树立自己的形象，他将在墨家弟子心中超过之前所有的巨子，成为那最为尊崇的存在。

　　当然要做到这一点，可不是现在这点手段就能做到的，接下来还要做更多的事情，才能真正的在所有的墨家弟子心中树立形象。

　　“好，既然大家都有信心，那么我们一定可以克服一些困难，大家都散了吧，各自去做准备，三个时辰之后，我们将向外突围。”林逸轩再次吩咐道。

　　“是。”所有人齐应一声，然后各自离开，这一瞬间，所有人的气势都已经完全不一样了，雪女和端木蓉也都发现了这一点，之前所有的墨家弟子完全死气沉沉的，毕竟坚不可摧的机关城被攻破了，而大多数人更是连反抗的机会都没有，就倒下了，这种耻辱，可不是三两句话就能解决了，再加上所有人都未恢复，个个都是气势低迷，这样的队伍突围，就算有青龙帮助，也还真是很让人担心。

　　但是现在却完全不同了，所有墨家弟子一个个士气昂扬，这种转变，可不是一般人能做到的，而现在林逸轩却做到了，非常轻易的做到了。

　　“林逸轩，你真坏，既然都有那么厉害的法术，为什么还要劳累蓉姐姐辛苦的为众人解毒？”雪女这时走到林逸轩身旁，轻声质问道。

　　“呃，这可是误会。”林逸轩微微苦笑，说道：“我的法术只可以让人恢复体力，却并不能解毒，如果不是蓉姑娘解毒的话，我就算用再多的法术也没用。”自古以为唯小人与女子难养也，这可不是说笑的，当然宁得罪小人，也不得罪女人，有时得罪女人的下场，绝对会让他后悔万分。

　　“原来如此，不过你竟然会法术？难道你真是仙人不成？”雪女那美丽的大眼睛好奇地盯着林逸轩看，似乎在看林逸轩有哪里不同。

　　墨家本身就是信鬼神一说，所以出现林逸轩一个仙人也不奇怪。

　　“仙人倒算不上，只能说是一个修仙之人。”林逸轩倒也没有隐瞒，毕竟这一点他本来就是要说的。

　　“修仙？难仙也可以修吗？”雪女好奇的眨了眨眼睛，一副好奇宝宝似的问道。

　　看雪女的样子，林逸轩不禁微怔，说实话，美丽万分的雪女，露出这种表情，真是犯规啊，他都忍不住想去亵渎一番了，不过他还是忍住了，轻咳一声，说道：“当然了，没有人生下来就是仙，只有得证仙道，才能成仙，我现在也只不过走出一步而已。”

　　雪女点点头，之前她对仙神之类的了解，也只是从一些传说神话中知道的，但是现在一个修仙之人却真正的出现在她的面前，怪不得林逸轩那么厉害，原来和他们根本就不是一个级别的啊。

　　“你既然是仙人，那一个法术直接解决了下面的秦军不就可以了吗？”雪女突然想起什么，连忙说道。

　　林逸轩白了雪女一眼，没好气的说道：“都说了我不是仙人，没那份实力。”开玩笑，要解决十数万大军的法术，可不是那么轻易使出来的，就算是夙玉也未必能使出来，更不用说他这个半吊子的修仙人士了，而且退一步来说，就算是他能使出来，若是杀十多万人，所要扣除的能量点，绝对会让他这一辈子都还不起。

　　“切，连这都搞不定，还仙人呢。”雪女轻哼一声，表示林逸轩这个仙人也不过如此。

　　其实雪女这么说，也是有原因的，因为她在发现林逸轩的不同时，也感觉到他们之间的关系在不断的疏远，而这次爆出仙人的身份之后，更是把两人的距离拉开，这种感觉让她非常的不舒服，所以她拼命的想要拉近两人的距离，而现在对林逸轩的打击，也是她把林逸轩从仙人的位子下拉下来，这样一来，林逸轩又是一个凡人了，凡人与凡人之间，是没有太遥远的差距的。

　　林逸轩可不明白雪女的心思，只能微微苦笑，然后说道：“好了，阿雪小姐，你也快去准备吧，一会儿，我们就要突围了。”

　　雪女点点头，然后拉着端木蓉离开。

　　两人离开之后，林逸轩的脸色便微微一沉，因为秦军那边已经开始向这边进发了，并且碰到了林逸轩分身设下的障碍，不过那些大军中似乎也有高人存在，竟然很轻易的就突破了第一层的障碍。

　　这样算来的话，他们的时间好像真是不是很充裕了，该死，就知道这个任务不会那么的简单。

　　时间飞快而过，整个墨家都在一阵忙碌之中，墨家一众人也都准备好了，各种机关都准备就绪，林逸轩发现机关兽白虎竟然有数十头之多，看来墨家的底蕴也并不算少了。

　　这几十头白虎，也能抵上万余大军，算是一大战力了，这对突围也有很大的帮助。

　　“所有人准备出发。”林逸轩一声令下，墨家弟子全部出发，同时青龙也启动了，整个机关城迅速的晃动了起来。

　　等墨家所有人都离开机关城之后，机关城所在的山峰迅速的垮塌，然后一只巨大的黑影飞射而出，漫天的火焰直向秦军飞撒而去。

　　这庞大的阵势，最少能让秦军损兵折将。

　　但就在这时，让人意外的事情发生了，秦军上空突然出现了一个巨大的太阳图，无尽的火焰在击中太极图时，立即被挡了下来。

　　“不好，是阴阳家的人。”班大师见状，大惊，没想到阴阳家的人竟然也会在这支大军中。

　　而能支撑起这种大阵的，人数绝对不下于百人，看来这次阴阳家真是出了血本了，竟然出动了这么多的人。

　　太极图的出现，让青龙的作用瞬间消失。

　　“该死。”林逸轩暗恼，他就知道事情不会那么容易解决，他的出现对墨家是一个变数，而或许正是因为他的出现，才出现了这个原本没有的大军，更多了一个不存在的阴阳家法师队。

　　远处林逸轩的分身站在高处，看到了那里的情况，在大军之中，只百余人，身穿黑白袍，而那太极图便是他们合力使出的，虽然他们每个人的力量或许都不强，但是百人合力，那也是一股不可小视的力量了。

　　“接下来该怎么办？”大铁锤急的直挠头，他们的杀手锏竟然失效了，这可怎么办？

　　“还能怎么办？继续突围。”林逸轩淡淡地说道。

　　既然没有办法，那么也只能硬闯了，好在，他之前就已经想到过硬闯这种可能。

　　“机关白虎在前面开路，其余弟子跟着。”林逸轩直接下令，然后率先而行。

　　在前行时，他还看了一下天明的情况，盖聂那家伙的伤被他治了一下，现在基本上好的差不多了，保护天明完全不成问题，天明也是紧握非攻，看着前方黑压压的大军，心中异常的紧张。

　　倒是少羽完全没有半点的紧张，反而拿出了他在禁地之中得到的破阵霸王枪，眼中满是战意，对他来说，所有的秦军，都是敌人。


第0825章 林逸轩的手段

　　墨家所有人的战意都十分的高昂，但是林逸轩知道，凭这些人，想要冲破训练有素的秦军包围根本就不可能，不过林逸轩却有自己的办法，毕竟他也可不是吃素的，秦军虽然个个身经百战，但是林逸轩的手段更是非常的多。

　　两方不断的前冲，转眼间，便已经可以看得一清两楚了，当看到那无边无际的秦军时，墨家这些从来没有上过战场的弟子，也都有些脚软了，凭空涨气势非常的容易，毕竟几句话就可以激发如很强的气势，但是当面对不可抵挡的存在时，这份气势也会非常快的消失。

　　而这无边无际的大军，就是他们不可抵挡的存在，所有他们的气势也在瞬间飞快的下降。

　　班大师，雪女，端木蓉几人也看到了墨家的情况，他们心中十分的着急，如果任由如此发展下去的话，那么他们可能会真的全军覆没。

　　不过他们却没有任何的办法，毕竟就算是在他们，在这数十万大军面前，也有很大的压力，原本以为青龙可以打开一条通路，但是青龙的攻击却被阴阳家的人挡了下来，这可是非常不妙的情况。

　　而林逸轩却早就料到这一点，墨家弟子士气低下，那么就给他们涨士气的东西，林逸轩手中拿出一张卡片，手一挥，一道超巨大的阵法出现在秦军之中，这个阵法笼罩的范围非常大，足足将数千人笼罩在其中。

　　“空间放逐！”

　　林逸轩轻喝一声，瞬间阵法光芒大盛，在阵法之中数千大军瞬间消失，不见了踪影，秦军的包围圈瞬间被打开了一缺口。

　　这瞬间的变故让所有人都惊住了，原来不停向前的秦军瞬间停了下来，他们全都惊恐地看着刚才阵法所在的地方，数千人，就这么凭空的消失了，这是什么妖法？太可怕了，他们可不想做那平白消失的一员，或许林逸轩直接一个法术，让数千人成为死尸，也不会让他们这么恐怖，毕竟他们见惯了生死，对于生死，早就已经麻木了，但是这种情况却完全颠覆了他们的常识，未知才是最为可怕的东西，哪怕是一个对生死都麻木的军人，对于这种未知，也恐惧异常。

　　而相比秦军的恐惧，墨家的人却无比的振奋，早就知道新任的巨子是仙神之类的人物，果然巨子一出手，就如此的震撼人心，一瞬间，所有人的气势一攀一攀，这一次他们的气势可是完全的直接云霄，相比之前，现在的他们更加无畏。

　　墨家的各个头领也都惊住了，天啊，这种手段简直就是神迹啊，有这种手段在，还有谁是墨家的对手？

　　燕丹和盖聂也都惊异地看着林逸轩，他们似乎想要探寻林逸轩身上的秘密一般，不停的在林逸轩身上扫视。

　　天明和少羽两个小子也都张大了嘴巴，天明都被吓呆了，天啊，这可比大叔还厉害啊，大叔在残月谷，对付三百秦军就已经厉害非常了，没想到林逸轩一个法术直接让数千秦军消失，天啊，这人竟然这么厉害？

　　而少羽更是震惊异常，同时他心中也在微微的懊悔，他之前拒绝拜林逸轩为师，是不是一个超级错误的决定呢？为什么他现在有种后悔的想要撞墙的感觉？

　　对于此时每个人的状况，林逸轩十分的满意，也不枉费也把空间放逐都使用出来了，空间放逐是他现在所有卡片之中封存的最为强大的阵法，也是唯一一个空间类的阵法，这个阵法可以把在阵中之人进行随机放逐，阵法之中的人，被放逐的地方并不相同，有的可以会在万里之外，有的可能只会被放逐出不到千里，至于被放逐的下场，就看每个人的运气了，如果运气不好，被放逐到什么危险的地方，那么也只能等死了。

　　而这个阵法看起来厉害，但是限制却非常的多，首先来说，阵法不能放逐实力和林逸轩差不多的人，也就是说只能放逐比林逸轩差很多的人，这个限制也就说明了林逸轩不能用他放逐对战之阵，不过用于军阵效果却十分的好。

　　其次阵法构建十分的困难，耗费的材料也十分的庞大，而使用的能量也更是庞大了，材料庞大，也就代表着林逸轩无法再制作第二个，而能量耗费庞大，也就代表着，林逸轩使用完这次之后，想要再使用，那要等很长的时间，这卡片才能恢复过来。

　　毕竟这空间放逐阵法原本可是一次性的，而被林逸轩弄成卡片之后，这阵法才可以持续使用，不过要补回损耗的能量，却需要相当长的时间。

　　“别发呆了，快冲过去。”林逸轩看所有人还在发呆，不禁轻喝一声，他可不想自己好不容易弄出来的好局面被这些人给弄没了。

　　“哦。”所有人这时才反应过来。立即向着那个缺口冲了过去，别看那个缺口原本只有数千人，但是真正扩散起来，也足有数百米的宽度，他们这次冲过去完全足够了。

　　一群人快速的冲过去，而秦军一时还没有反应过来，就算是有人反应过来，也不敢上前，毕竟刚才那一幕实在太让人心惊了。

　　“所有人听令，立即围剿墨家叛逆，胆敢不前者，斩！”就在这时秦军之中传来一声大喝。

　　所有人都被这喝声震住了，然后那些秦军立即变了模样，虽然心中害怕异常，但还是向着墨家的人冲了过去。

　　林逸轩见状不禁微微苦笑，看来这些秦军还真是训练有素，或者说军法严明，转眼间，大批的秦军就包围了过来。

　　“机关白虎护住左右两翼。”林逸轩直接下令，他们已经冲过了包围圈，现在两边和他们面对的敌人也不过千余人，这些人暂时还对他们形成不了威胁。

　　“弓箭手，给我射击。”就在这时，秦军之中，又一道军令下达，接下漫天的弓箭齐齐的向墨家射了过来。

　　林逸轩见状脸色不禁一变，该死，这些人竟然完全不顾及自己人的死活，要知道他们已经和一队秦军接触了，这样的乱箭，和他们交手的秦军也会被射死的。

　　不过秦军将领担心的并不是这些，他唯一担心的就是放跑了墨家的人，自己会受到什么惩罚，所以为了抓住墨家之人，哪怕死再多的人，也都在所不惜，反正这天下，别的没有，士兵有的是。

　　林逸轩自然的不能放任这些弓箭射下来，这些箭个个都有着强大的力量，一但射下来，墨家弟子绝对会死伤大片。

　　林逸轩手中再次拿出一张卡片，这次出现的却不是阵法，而是一个庞大的法术，法术一经施展，所有的墨家弟子身上都结上了一层淡淡的光芒。

　　虽然每个人身上的光芒都很淡，但是数千人聚集在一起，却十分的显眼，墨家的人都惊异的看着这一切，不明白自己身上为什么会发光。

　　不过惊异归惊异，他们很快把注意力转向上那漫天的箭雨，所有人都做好防御阵型，准备防御从天而降的箭矢。

　　墨家的防御阵型十分的有用，只是瞬间便防下了大部分的箭矢，但是还是有很多人不幸的被箭矢击中，不过在被箭矢击中的瞬间，所有人都怔住了，因为那贯穿筋骨的箭矢，竟然只是在他们的皮肤上击出一个很小的伤口，便无力的掉在了地上，伤口虽然痛，但是与想像当中被贯穿完全不一样。

　　这是怎么回事？秦国弓弩强大，那是七国闻名，他们可不相信秦军射出的箭会那么的无力，只刺破他们一点的皮，看那些箭矢打在盾阵上，很显然箭矢的威力并没有问题，有问题是他们，他们身上的光芒，很快便有人找出的原因所在，一定是这些光芒，正是被这些光芒保护，他们才能安然无恙的活下来。

　　而这些光芒的主人，不用问，一定是他们的巨子。

　　“兄弟们冲啊，有巨子在，我些秦兵没什么可怕的。”墨家弟子个个精神振奋，一个疯狂的前冲，像是打了鸡雪一般，而秦军那边却不同了，一阵乱箭，墨家的人一个没射死，反而自己的人死了好几百，这种状况让秦军将领急的直跳脚。

　　转眼间，墨家众人终于突破了敌人的包围，他们已经冲过了封锁，接下来就是被阻击了，而是被追击了，如此一来，主动权就掌握在墨家了。

　　林逸轩微微一笑，还好他事先准备充足，否则的话，这次还真是麻烦大了，那些秦军一个个都是身经百战，若真是和墨家弟子打起来，虽然能拼死一部分的秦军，但是整个墨家能活下来的人，恐怕没有几个，而现在，他们没有死一个人，就冲破了包围。

　　唯一耗费的只是几个法术，而这些法术又是可以恢复的，如此看来，他这次是大赚了。

　　而这时，林逸轩也开启了军阵，加速的军阵，可以让所有人的速度大大增加，这样可以很快的甩掉追兵。


第0826章 风雪阻敌

　　有了军阵的加持，墨家整体的速度变的飞快，但是林逸轩知道，事情还远远没有结束，他们现在只是冲破了包围圈，接下来的麻烦还有很多呢。

　　秦军铁骑可不是说笑的，就算是墨家有林逸轩的军阵回持速度，但是比之铁骑还是差一些，只要有足够的时间，那么被追上是板上钉钉的事。

　　“所有人继续进行，我到后面阻挡追兵一段时间。”林逸轩看着已经成型的秦国铁骑，不禁说道，骑兵一但形成集团式的冲锋，那么所展现的破坏力绝对是强大无比的，林逸轩可不会让他们对墨家队伍进行冲击。

　　“我也去。”盖聂这时也说道，他身上的伤虽然还未痊愈，但是影响也不算太大了，他也看出来，现在的情况，远没有想像中那么乐观，所以准备帮林逸轩阻敌，好给墨家争取足够的时间。

　　“不用了，雪女，你来帮我。”林逸轩摇了摇头，剑圣虽然厉害，但是那招式影响的也只是个人，面对这数万铁骑的冲锋，就算是盖聂，所能起到的作用也十分的少，所以林逸轩并没有让盖聂出面。

　　“我？”雪女微怔，没想到林逸轩竟然会让她帮忙？要知道她的武功虽然还不错，但是比之盖聂就差出太远了，她能帮什么忙？

　　不光是雪女奇怪，其他们也很是奇怪，不过看林逸轩的样子似乎十分有自信，他们一时也不知该说什么好。

　　“好吧。”雪女倒是没有拒绝，毕竟林逸轩既然指名点她，那一定是有原因的。

　　“所有人继续进前。”林逸轩说了一声之后，立即和雪女脱离了大部队。

　　“你们小心！”端木蓉看着两人叮嘱道，虽然林逸轩很有自信，但是她还是忍不住的担心。

　　林逸轩点点头，然后静站了下来，墨家众瞬间而过，只留下林逸轩和雪女两人面对远处那汹涌而来的铁骑。

　　“你想让我帮什么忙？”雪女此时倒也十分的冷静，完全没有那即将面对数万铁骑的紧张。

　　“吹奏白雪。”林逸轩淡淡地说道。

　　“白雪？你想让我用白雪对付那么多骑兵？这不可能。”雪女摇头说道，白雪只是一种音攻幻术，但是想要对付这么多的骑兵根本办不到，别说是这数万骑兵了，就算是几千人，她的力量也十分的勉强。

　　“我知道。”

　　雪女轻白了林逸轩一眼，知道还让她用白雪对付这些骑兵？

　　“所以才说让你帮我。”林逸轩神秘一笑，然后拿出一张卡片，卡片瞬间化成一道光芒，然后雪女脚下出现一个阵法，阵法将雪女笼罩在其中，让她感觉全身的力量仿佛用之不尽一般。

　　“你现在吹奏白雪，我会配合你的。”林逸轩手一抬，一张七弦古琴出现在他的手中，古琴放在空中，却并没有掉落，空中仿佛有什么东西在支撑着古琴一般。

　　“开始吧。”林逸轩淡笑着对雪女说道。

　　雪女见林逸轩如此，虽然有些莫名，但还是照着林逸轩的话做，将箫轻放唇边，声音悠然而起，似低沉婉转，却远远传出数十里，所有的秦军都清楚的听到这乍起的箫声，而在远行的墨家众人也听到了这箫声，此时他们离林逸轩已经有一里多了，没想到这箫声竟然如此清晰的传了过来，仿佛就在耳边一般。

　　秦军骑兵见两人竟然在万军之前吹箫弹琴，不禁一阵气愤，真是太轻视他大秦铁骑了，他们一定要将这两人给踏成肉酱，不过这箫声真是很好听。

　　“铮——”

　　就在这时一声琴音猛然介入了这婉转空灵的箫音之中，给这箫音带来了一丝肃杀之气。

　　而随着琴音起，所有秦军都感觉全身一震，头甚至都出现了片刻的眩晕。箫音继续，琴声相合，两者看似完全不同的曲调，但是却又如此的完全契合，这让雪女都是异常的差异。

　　就在这时，天地骤变，一片不知从何而来的乌云将这片天空笼罩，天一下子暗了下来，一股狂风卷起残叶，平添几分凄凉与肃杀。

　　风越来越急，而秦军也越来越近，数万铁骑狂奔的气势，很少有人能面对而不改色，但是此时铁骑之前的两人却仿佛没有看见一般，他们完全沉寂在这琴箫的融合之中，音乐有时真的是一个很奇妙的东西，只是轻轻的演绎，便能吐露心中的秘密。

　　而此时两人之间仿佛在进行着一场心与心的交流，外界的一切似乎都与他们无关了。

　　雪，天空骤然飘起了雪了，一片片，就这么骤然的飘落，所有人都怔住了，要知道现在虽然不是酷暑，但离下雪还早着呢，怎么突然凭空飘起雪来了？

　　只是片刻，所有骑兵甚至是马匹便感觉天气越来越冷，他们吐出来的气都结成了霜，所有骑兵的速度一下子慢了下来。

　　而这时雪女也终于明白林逸轩为什么要她留下来了，这曲白雪与林逸轩合奏，完全的超出了她之前的意境，现在竟然能直接引动天地的变化，她知道这骤起的风，突来的雪并不是幻像，而是真正的存在，这可比她之前的音幻之术更高明。

　　天越来越冷，转眼间便刮起了暴风雪。

　　“不好，是妖术，快请阴阳家的法师。”秦军将领终于抵抗不了这骤降的冰寒了，大声喝道。

　　他们不得不这么做，因为马都被冻僵了，根本就跑不起来，原本马身上钢铁的护甲，现在也成了累赘，现在马匹根本就是行走困难，更不用说是冲锋了，再这么下去，他们可能全都会冻死在这里。

　　阴阳家的人早察觉到这里的变故，一早就过来了，当他们看到那漫天的风雪之后，脸色不禁大变，这种程度的法术，究竟是什么人施展的？这可不是普通的小法术，能影响到这数万人的法术，就算是左右护法都未必做的到。

　　“众位助我破除这法术。”阴阳家一个领头的人大喝一声，然后手中结起了法诀。

　　其他阴阳家的人也和那人一起结起法诀，一瞬间，他们的气势仿佛连到了一起，他们仿佛成为了一个整体。

　　一人巨大的阴阳太极出现在天空之中，接住太极图直接向天空震去，一瞬间风似乎停了。

　　“起作用了。”秦军将领大喜，果然阴阳家的大法师出手就是不同凡响，一下子就把墨家的妖术给震住了。

　　温度正在一步步的回暖，骑兵身上的冰霜也开始融化，阴阳家对自己出手的成果也十分的满意，哼，法术他们阴阳家才是真正厉害的，其他人不过只是小道而已，这不一下子就把那看似强大的法术给震住了？

　　这家伙也真有够不要脸的，合百人之力，震住两人施展的法术，也敢称为厉害，不过这家伙还没有高兴片刻，脸色一下了僵住了，因为天空中的那太极图竟然瞬间崩溃破碎，原本被压制的风更盛，提高的温度又变的更低，很多骑兵瞬间被冻僵了。

　　这怎么可能？他们的法术竟然没有起到作用？阴阳家的人大惊，根本不敢相信这是真的。

　　而另一边，林逸轩看着脸色有些微微苍白的雪女问道：“你没事吧。”

　　刚才阴阴是家的法术并不是没有起到作用，毕竟那是合百人之力的法术，要压制他们，简直是易如反掌，不过最后关头林逸轩启动了预先准备的阵法，为两人增援，瞬间破了阴阳家的法术，不过两人的消耗也非常的大。

　　“我们走吧，现在争取的时间足够了。”林逸轩慢慢地说道，这场风雪还会再下一阵子，挡那些秦军一个时辰完全不是问题，而且刚才雪女也被阴阳家的法术震伤了，她不能再继续吹奏白雪了。

　　“嗯。”雪女点点头，她似乎也到了极限了，虽然有阵法辅助，但配合林逸轩使用如此大的音系法术，消耗也是十分的大的。

　　看雪女连站立都困难，林逸轩直接把雪女抱起，雪女惊叫一声，恼怒的看向林逸轩。

　　“现在逃命要紧。”林逸轩轻笑一声，然后脚步轻轻一点，整个人直接向远处飞射而去。

　　林逸轩的速度飞快，只是一会儿，便追上了墨家的大部队，当他们看到两人回来时，不禁都兴奋的叫了起来，尤其是看到林逸轩抱着雪女，有人也忍不住跟着起哄。

　　“雪女妹妹怎么样了？”端木蓉看到雪女苍白的脸色，不禁连忙问道。

　　“消耗过度，又受了一点伤。”林逸轩刚才已经给雪女检查过了，不过给雪女药，雪女没有要，她显然还在气林逸轩突然抱她。

　　“你怎么惹雪女妹妹生气了？”看雪女沉着的脸，端木蓉不禁向林逸轩问道。

　　“冤枉，我可没有惹她。”林逸轩连忙喊冤。

　　“算了，不要你说了，把药拿来，我去给雪女妹妹服下。”端木蓉知道林逸轩这里有很好的丹药，所以也不客气，直接向林逸轩讨要。

　　林逸轩拿出丹药直接给了端木蓉。


第0827章 到达桑海

　　因为林逸轩和雪女的阻敌，后面大批的追兵终于不见了，不过墨家众人也不敢有丝毫的怠慢，因为墨家逃脱的消息赢政已经知道了，所以他下令，全国上下围剿墨家叛逆，而正是因为这个命令，整个墨家也要面对无数秦军的围捕。

　　为此，墨家不得不分成数十个小分队，各位化妆前行，之后在东方桑海会合。

　　林逸轩这一队装扮的是一个商队，墨家几乎主要人物都在这里，一行路上并不太平，有好几次都差点被秦军发现，不过好在每次都是有惊无险，辗转数日，他们终于到了齐鲁大地。

　　一切似乎都在往好的一面发展，但是很快一个人的出现，墨家的人都皱起了眉头，这人墨家所有人都不认识，但是她脖子后面一个蜘蛛的纹身，却让很多人都是一惊，罗网，是帝国的情报组织，几乎是无处不在，没想到罗网竟然已经找到了他们，幸好林逸轩发应快，发现有人窥探时，立即把人抓了过来。

　　“我说既然罗网已经发现我们了，我们是不是已经暴露了？”盗跖看着被抓的人，皱眉问道。

　　“并没有暴露。”林逸轩淡然地说道，他刚才对那个罗网的人使用了使徒印记，他回答说盯上他们，也是不久前的事情，还没有向上级报告，因为他也不能确定林逸轩这一行人，究竟是不是墨家的余孽，原本想确认清楚再向上级禀报，没想到这么快就被林逸轩抓住了。

　　“那就好，看来我们要更加小心了，罗网既然能探查一丝痕迹，就么难免会有第二次。”燕丹脸色沉静地说道。

　　“再有三日就到桑海了，我们抓紧时间赶路吧。”林逸轩想了想直接说道。

　　“嗯，也好，此地不宜久留。”对于林逸轩的提议，众人没有异议，一行人吃过饭后，便继续上路。

　　三日还算平静，他们一行人终于平安的到达了桑海。

　　“桑海城内也有我们墨家的据点，我们乔装一下再进城吧。”班大师说道。

　　所有人稍稍改扮了一下，立即变了一个模样，进入桑海时，果然十分的顺利，没有遇到任何的阻拦，不过桑海城中倒是比想像中的要严，一路上他们看到不少的秦军在路上巡逻。

　　不一会儿众人到了桑海的墨家据点，有间客栈，有间客栈的老板是丁胖子，这家伙看起来似乎有些傻气，但是却是一点的不傻，而且还做的一手好菜。

　　“你们终于来了。”众人一进来，丁胖子先是一怔，不过随后就认出了班大师几人，毕竟他们只是改扮，不是真正的易容，如果是熟悉的人，还是能认出来的。

　　“快进来。”丁胖子立即把众人迎了进来，然后说道：“你们来的可真快啊。”

　　“那是，巨子可是一直摧着走，我们来的能不快吗？”一旁的大铁锤也是一个心直口快，直接说道。

　　林逸轩白了大铁锤一眼，不过时丁胖子也来到林逸轩面前，对拱手道：“这位就是新任巨子吧，你的大名我胖子可是如雷贯耳啊。”

　　“丁掌柜的客气了，你的厨艺，我也是早有耳闻，什么时候给我们露上一手。”林逸轩轻笑着说道。

　　丁胖子听林逸轩夸他的厨艺，脸上立即像是开了花一般，摸着大肚子说道：“既然巨子想尝尝我老丁的手艺，没话说，现在我就给巨子露一手。”

　　“哎，丁胖子，先别急，还是把我们这些人安顿好再说吧。”班大师倒是没有急着吃，他们这些人在桑海城中并不安全，毕竟人太多了，非常显眼，所以还是先把他们安顿下来再说其他的。

　　“这没问题，城外一个村子就是我们的据点，那里所有人都是我们墨家的人，安全的很，一会儿呼过饭，我们就到那里去吧。”丁胖子立即说道。

　　“也好。”

　　之后丁胖子可是好好的露了一手，不得不说，丁胖子的真的是没话说，就算是林逸轩的手艺，若不比材料的话，绝对比不上丁胖子，名厨的称号果然不吹的。

　　一行人吃饱之后，倒也没用丁胖子送，自己到了城外的据点，不过林逸轩却留了下来，而与林逸轩一同留一下来的还有少羽和天明，天明完全是小孩子心性，到了这大城市里，自然想到处看看，而少羽也只是留下来天明而已。

　　“你们两们一会儿跟着丁掌柜到小圣贤庄去。”林逸轩对两人吩咐到，这两个人还是送到张良身边比较靠谱，以天明的顽性，一般人还真应付不了他，为了怕他闯出什么祸来，还是让张良稍加管教吧。

　　“为什么？”天明现在对林逸轩可没有那么多的敌意了，相反林逸轩也成了他崇拜的对象，只比他的大叔差那么一点点。

　　“不为什么，你去就知道。”林逸轩淡淡地说道。

　　“哦。”天明一脸无奈地说道，他现在知道林逸轩的厉害，可不敢像之前那样和林逸轩做对，生怕林逸轩直接一个法术，把他给弄没影了。

　　“林先生，我们这次到桑海的目的是什么？”少羽可不像天明那样没心没肺，他还是很好奇林逸轩怎么会让墨家到这里来？

　　“这个你过两天就知道。”林逸轩神秘一笑。

　　“喂，别说的那么神秘，稍微透露一点点。”林逸轩这一说，可让天明更加好奇了，他拉着林逸轩问道。

　　看天明那性子，林逸轩无奈地摇了摇头，说道：“过两天，会有一个庞然大物驶到桑海，到时你们会知道的。”

　　蜃楼，秦王耗费庞大人力物力建造的巨大机关船，为的是给赢政去仙山求药，本来这和林逸轩并没有什么关系，但是这些天他又接到一个新的任务。

　　刺秦！复合型任务，刺杀秦始皇赢政，推翻秦国，这是一个任务，但是却有两个阶段，而这个任务还是该死的必选择任务，这根本就是让他卷进这世界的乱局嘛。

　　想刺杀秦始皇可并不容易，赢政因为上一次荆轲刺杀的原因，对自身的安全可谓是十分的看重，把整个咸阳打造的如铜墙铁壁一般，就算是林逸轩这样的身手，恐怕也是有去无回，谁知道整个咸阳暗藏着多少高手，而且咸阳还有阴阳家的人坐阵，想到那里杀人，根本就是难如登天。

　　而唯一的机会，便是这次秦始皇的东巡，虽然一样会有很多的高手随行，但是这可比咸阳容易多了。

　　其实本身，林逸轩对这个任务并不感冒，毕竟这个任务代表着的是一个巨大的漩涡，一个进去，很有可能会粉身碎骨，就算林逸轩也一样。

　　如果这样世界只是一个普通的世界，林逸轩或许可以翻云覆雨，但是很显然这个世界不是，被强化后的这个世界，有多少的未知，连林逸轩自己都不清楚，所有他根本就敢保证自己可以做到那些。

　　而这时，一个身材瘦弱，面容清秀的伙计从楼上走了下来，刚才他在林逸轩说话时，身子明显的顿了一下，不过只是一瞬间，然后又恢复了自然，如果不是林逸轩神识强大的话，根本不可能发现。

　　这个人应该就是石兰吧，林逸轩看着那伙计，很快就确认了，是石兰没错，也就是和少羽上演霸王别姬的悲催人物，虽然他们的故事可歌可泣，但是不得不说，他们的结局真的很悲惨。

　　不过只是一会儿，林逸轩便把目光从石兰身上移开了，现在他可没有时间关心这些，他自己都快被那么莫名奇妙的任务给压死了。

　　只是一会儿，天明和少羽被丁胖子带走了，而林逸轩自己却跟丁胖子要了间房间，进去闭关了，其实说是闭关，也只是因为他要领拯救墨家的任务奖励而已，这次的任务在到在桑海之时，也是完成了，不过他一直都没有时间领取。

　　十万的能量点并不少，不过墨家的忠诚，或许现在还显现不出来，雪儿跟他说，这种忠诚，只是像臣对君的忠诚，而非其意志完全臣服于林逸轩，像奴隶那般，就好比如果林逸轩做了什么让人讨厌的事情，墨家的人或许还是会讨厌他，但是对他的命令却仍然会毫不犹豫的完成。

　　而他之所以要这个房间，完全是因为那个高级能力的抽奖，雪儿跟他说，这个能力抽奖，可能会引发一些动静，所以别在人前进行，所以林逸轩才跟丁胖子要了一个房间。

　　点出抽奖选项，林逸轩心中一阵激动，这可是高级能力，到底会是什么能力呢？真是期待啊。

　　等转盘出现之后，林逸轩看着上面的各种能力，不禁有些眼红，果然都是厉害的能力，像是空间穿行，可以完全无视空间的阻隔，进行穿行，时间掌控，可以掌控一定范围内的时间，甚至可以让时间停止，天道之力，可以更快的领悟天地之意，林林总总，这些能力随便一个出来，可都是相当的值钱的，他到底能抽到什么样的能力呢？


第0828章 天道真言

　　抽奖的轮盘飞速的旋转，林逸轩静静等待着结果，不过他心里还是有些紧张，要知道就算是高级能力，也有很多鸡肋的能力，如果抽到那种能力，那么这次的抽奖可就泡汤了。

　　“恭喜主人，抽到高级能力天道真言。”轮盘停止后，雪儿的话在林逸轩儿边响起。

　　天道真言？林逸轩一怔，这是什么能力？一瞬间林逸轩有些失望，毕竟在那么多的高级能力，林逸轩看重的能力有很多，但却偏偏抽中了这么一个连看都没看到过的能力。

　　天道真言？听着倒是像道家神通，就是不知道到底是什么能力。

　　“主人，要继承能力吗？”雪儿再次问道。

　　“要。”废话，管他什么能力，只要不是有害的能力，怎么可能不要？

　　“请主人做好接受冲击准备。”雪儿提醒林逸轩道。

　　“冲击？”林逸轩一怔，搞什么？不过继承一个能力？还要接受什么冲击？有没有搞错？

　　不过显然雪女儿并没有给林逸轩太多考虑的时间，一瞬间林逸轩全身一震，接着神魂差一点被震散了，他终于知道雪儿所说的冲击到底是什么了，该死，这哪里是冲击，根本就是要人命啊。

　　强忍着神魂欲散的眩晕与疼痛，林逸轩聚集神识抵抗这种冲击，但是这种冲击却并不是只有一波的，竟然接二连三的冲击，林逸轩才稳定下心神，一波更强大的冲击又接踵而来，林逸轩感觉脑袋快要炸开了一般。

　　“轰——”

　　如同爆炸一般的冲击再次而来，这次携带的还在浩瀚的天地之威，不光是林逸轩的神魂，就连林逸轩的身体都受到了强大的冲击，全身挤压欲碎，一口血直接喷了出来。

　　该死，这是继承能力吗？他怎么感觉这是天罚啊？该死，再这么下去，他非被玩死不可，不过现在他就算是想反抗，也完全没有力量，神魂神镇压，身体被镇压，别说反抗了，连动一下都是不可能的。

　　冲击再次降临，林逸轩身上的血肉瞬间崩裂，衣服也全都碎裂，整个人看上去凄惨无比，如同从血水里才捞出来一般，而那血肉模糊的身体更是让人不忍直视。

　　不过身体的疼痛林逸轩已经管不了了，因为神魂的痛早已经让他几欲死去，相比起神魂那让人求生不得的疼痛，身体那点伤害根本什么都不算。

　　“砰——”

　　又一次的冲击降临，一瞬间林逸轩的五官仿佛都失去了作用，声音只有那击破耳膜的轰响，但那声音也慢慢的消去，世界仿佛瞬间没有了声音，眼前的世界也仿佛完全的停住了，眼中的画面好像只剩下了一个截图，并且在迅速的模糊。

　　这一瞬间，林逸轩只想大骂，该死的能力，这真的是想要他的命啊，该死啊！这到底是什么力量啊，他竟然连半点反抗的能力都没有。

　　不过冲击并没有停止，那强大的冲击仿佛要置林逸轩于死地一般，仍是不断的向林逸轩进行着冲击。

　　林逸轩只能不断的坚持着，勉强维持着自己的神魂不散，其实这时他都有些佩服自己了，神魂撕裂这种生不如死的痛，普通人根本就受不了，相信大多数人如果处于他现在的情况，都想着一死了之，但是林逸轩心中却有太多的事情放不下，他不能死，也不甘心就这么死了，所以哪怕太艰难，他都咬牙挺过来了。

　　不知多少波冲击之后，林逸轩的神识越来越弱，已经到了消散的边缘，呵呵，还是没有支撑下来，林逸轩自嘲一笑，他的神魂已经到达极限了，没想到自己最后竟然会是这种死法，而且还是形神俱灭，在下一波冲击到来时，他的神魂便会崩溃，天地间，将再也没有他存在的一点点痕迹。

　　下一波冲击到了，不过最先崩溃的不是他的神魂，而是他的身体，强大的冲击与天地威压，直接截断了他身体的生机，最后一丝的感知仿佛看到周围一切都被冲击击倒了，不过那也是他最后的一丝意识，冲击到达神魂，一瞬间，林逸轩的意识完全的崩溃，整个人陷入了无尽的黑暗，虚无，消散。

　　“呵，真是可笑死法。”林逸轩苦笑一声。

　　等等，林逸轩突然一怔，他不是应该死了吗？为什么他现在还可以思考？

　　林逸轩猛然惊觉，但是他的存在却有些奇怪，他没有神体，没有灵魂，仿佛只是一个存在，没有任何的寄托，难道这就是形神惧灭后的下场？

　　周围一切都太黑了，也太静了，难道他以后都要在这种地方永远的长存下去？

　　但是林逸轩想的显然不对，因为在这一瞬间，那无尽的黑暗突然裂开一道缝隙，一丝光亮从裂缝中透出，一丝丝光线迅速的在林逸轩眼前闪现，并交织成一个个玄奥的符号，那些符号林逸轩明明没有见过，但是在看见的那一瞬间，仿佛直接印在了林逸轩的心底。

　　“天道？”

　　林逸轩一惊，虽然不认得那些神秘的符号，但是可以肯定，那些符号和天道有关，那是代表着天道的符号。

　　林逸轩眼前的符号越来越多，而整个空间也在不断的变化，原本的黑暗退散了，因为原本虚无的空间出现了无数的星辰，然后林逸轩又看到了生命，就在林逸轩准备继续看下去的时候，他感觉意识仿佛被炸开一般，然后再一次的陷入了死寂。

　　不知过了多久，林逸轩再次拥有了意识，慢慢睁眼，一道光芒直散在他的脸上。

　　等等，睁眼？光芒？林逸轩猛然坐了起来，神识放出，果然他的意识回到了身体，而原本失去生机的身体竟然又恢复了生机，神魂也恢复了，这是怎么回事？难道刚才的一切只是幻觉？

　　不过在看到身上缠着的绷带，林逸轩不禁苦笑一声，看来并不是幻觉，他之前所感觉到一切都是真的，现在身体的情况十分的不好，虽然并没有受去生机，但是也几乎在崩溃边缘，随时可能再次失去生机。

　　他又检查了一下神魂，神魂的状况倒是出乎他的意料，竟然完好无损，甚至相比之前，还又强大了几分。

　　“雪儿，这是怎么回事？”林逸轩直接向雪儿问道，这次可真是被雪儿害惨了，差一点就玩完了。

　　“主人不是继承了天道真言的能力吗？”雪儿奇怪地问道。

　　“我知道，为什么我刚才差点被害死？”林逸轩强忍着怒意问道，若不是幸运，他可能真的就玩完了。

　　“我没说？”雪儿一怔，问道。

　　“废话。”林逸轩怒道。

　　“这不关我事，是主人没有问的。”雪儿被林逸轩吓到了，然后小声的说道：“因为继承的是高级能力，所以主人会受到能力的考验，如果连考验都过不了，那么能力的继承也就会被削弱，主人刚才的情况，只是天道真言的考验而已。”

　　考验？林逸轩一怔，他第一次听说继承能力还需要接受考验的。

　　“没错，越是强大的能力，便也要接受越大的考验，恭喜主人刚才通过了天道真言的考验。”雪儿笑嘻嘻地说道。

　　“通过了考验？”林逸轩一怔，不过随后又问道：“那天道真言呢？”

　　雪儿也是一怔，问道：“主人没有继承天道真言？”

　　“废话，继承了我还用问你。”林逸轩怒道，受了那么大的罪，一点好处都没有捞到，甚至差点都死了，这次真是亏大发了。

　　“不可能，主人你再好好的想想，你一定继承了天道的真言。”雪儿听林逸轩说没有继承，不禁急了，这明显是不可能的。

　　林逸轩刚想反驳，突然想到了那个奇怪的空间，还有那些奇怪的符号，老天，那些符号不会就是天道真言吧。

　　“那个，雪儿，能问一下，天道真言到底是什么能力吗？”林逸轩问道。

　　“天道真言是天道之意，以言字的方式，合天道之力，天道真言是非常强大的能力，如果主人的力量达到一定的强度的话，完全可以一言创世，一言灭世。”雪儿对这个天道真言的能力显然很是看好。

　　“一言创世，一言灭世？”听起来怎么那么的不靠谱？林逸轩感觉有种被忽悠的感觉。

　　不过那些符号应该就是天道真言了，只是那些符号是什么意思呢？就在他思考时，脑海中突然一阵翻滚，几个符号出现在他的眼前，而其中的意思他竟然知道了。

　　林逸轩闭着眼睛，嘴角勾起一丝笑意，过了许久，林逸轩才慢慢睁开眼睛，这天道真言果然有意思，可惜他离那一言创世的境界还差的太远了，毕竟他的修为限制了这个能力，但是这个能力似乎也很有用。

　　“治疗！”

　　林逸轩看着身体，轻轻说了一句，没有动用任何的法术，但是一瞬间天地间仿佛聚集的无数的力量，然后林逸轩的身体开始迅速的恢复，只是一会儿，身体已经走出了崩溃的边缘。


第0829章 海市蜃楼

　　随着林逸轩的一句话说出，他的身体恢复的十分的快，身上的伤甚至比法术治疗的还要彻底，不过只是一会儿，林逸轩便感觉头一晕，该死，这天道真言虽然不需要消耗法力，但是却要消耗神识，他的神识本来就在之前的考验中消耗的差不多了，而现在又使用天道真言，所以一下子见底了。

　　砰——林逸轩直接倒在了床上，他脸色虽然苍白，但是脸上的笑意却并没有停止过，天道真言，还真是强大的存在，只要他的能力足够，他说的话，就可以成为事实。

　　他的话，就是真言！

　　对了，林逸轩突然想起一件事来了，刚才光去考虑天道真言的事情了，完全忘记他的变化，现在他是躺在床上，而且还是被包扎过的，是谁帮他做的？不可能是端木蓉，这不像是端木蓉做的，因为这些包扎严格算起来并不算是好的，以端木蓉的手段，处理伤口的能力不可能这么差。

　　显然也不可能是墨家的人，如果是墨家的人，看到他这个样子，一定会把端木蓉给叫过来，就算是端木蓉现在在外面，那不会例外，毕竟他可是巨子。

　　林逸轩主要在意的不是谁救起的他，而是在意的他为什么会被救起，要知道他之前交代过，不准任何人轻易靠近这里，正常情况下，他就算是被发现，也需要很长的时间吧。

　　就在林逸轩疑惑的时候，门突然被推开了，进来的人让林逸轩一怔，竟然会是她。

　　石兰，林逸轩之前根本就没有想过的人物。

　　石兰看到林逸轩正在看她，却也没有说半句说，只是提着一个药箱走了进来，然后走到床边，把药箱放到桌子上。

　　“是你救了我？”林逸轩问道，其实不用问也知道的，毕竟如果不是她的话，她也不可能拿着药箱走进来了。

　　石兰点点头，淡然地看了林逸轩一眼，说道：“你的伤很重，我暂时找不到丁掌柜，所以自做主张给你处理了一下。”

　　“没关系，还要谢谢你救了我。”林逸轩淡淡一笑，道谢道，还真是要谢谢石兰呢，如果不是她，就算他最后继承了天道真言，醒过来，恐怕也会因为失血过多而死了。

　　石兰并没答话，而是真接从药箱里拿出一瓶药来，交给林逸轩，说道：“这药对伤口用效，你拿着。”把药放在床边之后，石兰提着药箱转身就走。

　　呃，林逸轩看到石兰的表现，不禁微微一怔，真没想到石兰竟然冷漠到这种程度，不过好在只是面冷，否则她也就不会给他治伤了。

　　“等等。”林逸轩突然说道。

　　石兰停住，却并没有回头，却等着林逸轩的回话。

　　“这个东西给你。”林逸轩拿出一个玉石吊坠说道。

　　石兰转过身，看着林逸轩，淡然地说道：“你不需要给我什么东西。”

　　“我知道。”林逸轩淡然一笑，然后说道：“我欠你一条命，但我不喜欢欠着人家东西，这玉坠给你，凭着这个玉坠，我可以帮你做一件事，无论多困难的事。”

　　石兰盯着林逸轩看了一阵，然后伸手接过玉坠，转身走了出去。

　　看石兰的样子，林逸轩不禁一阵苦笑，没想到小小年纪，就这么的冷漠，真是和端木蓉有得一拼，怎么记得在剧情中的石兰是一个很可爱的姑娘？难道是他记错了？好吧，在剧情中，石兰也好不到哪里去。

　　林逸轩闭目休息，不多时，他便听到一阵沉重的脚步声飞快的接近，然后房门砰的一声被撞开了。

　　“巨，呃，林先生，你没事吧。”进来的是丁胖子，看他一脸焦急的样子，显然很是担心林逸轩。

　　“我没事，只是练功不小心出了意外。”林逸轩摇了摇头，说道。

　　“太好了，石兰刚才跟我说你受伤了，真吓了我一跳。”丁胖子倒不是一个多愁善感的人，听到林逸轩的话后，不禁笑了起来，然后他又对林逸轩说道：“巨子，虽然练功很重要，但是也别太着急了。”

　　“我知道，这次只是一个意外。”林逸轩说道。

　　“那就好，你慢慢休息，如果有什么需要就叫我，对了，我也通知了蓉姑娘，她一会儿就来了。”丁胖子慢慢地说道。

　　“不需要让蓉姑娘来了，我的伤不碍事的，稍稍调养一下就好了。”林逸轩连忙说道，这桑海城里可不太平，端木蓉来回这么一次，谁知道会不会遇上什么危险，如果被认出来，更是麻烦，还是不要劳驾端木蓉的好，他身上的伤，只要神识完全恢复之后，就可以自己治疗了。

　　“哦，那我这就去说一声。”丁胖子倒也没有在意，听林逸轩这么说，便答应了。

　　丁胖子离开之后，林逸轩便闭上了眼睛，全神恢复起神识，当然不只是神识，就算是他身体的伤势，自身的愈合力也在起着作用。就算不用治疗，几天这伤势也可以好的七七八八了。

　　转眼间，一天的时间过去了，这一天林逸轩什么也没做，倒是天明和少羽这两个家伙在张良的安排下进入了小圣贤庄，虽然现在天明并不是巨子，但是张良对他还是很看重的，两人进入小圣贤庄倒是让林逸轩省了不少的心，有张良的保护，天明应该不会遇到什么危险。不过那个该死的任务现在竟然还没有完全，到底要到什么时候才是个头啊，不过会等天明自然老死吧。

　　林逸轩心中微微哀叹。

　　一天的时间，林逸轩的神识恢复了不少，可是因为这次消耗的太重了，就连丹药都不起作用，只能让其自然恢复，不过好在现在没有什么急事，林逸轩倒也不担心。

　　而端木蓉，虽然林逸轩说不用过来了，但是她还是过来了，在检查了林逸轩的身体之后，脸色都沉了下来，不过她并没有多说什么，只是又重新将伤口处理了一遍，然后就离开了，期间没有和林逸轩多说一句话，让林逸轩一阵莫名其妙，他这突然间是怎么了？

　　又经过几天的修养，林逸轩现在已经能动了，虽然还不能使用太大的力量，最少自由的活动，却也不受影响了，说起来也真够倒霉的，才到桑海就受了重伤。

　　算了，出去走走吧，好的环境对于神识的恢复也是有辅助作用的。

　　这次的伤如果不是被天威压伤的，绝对不会这么难以治愈，不过天道真言的好处，还是让人很是很高兴的。

　　出门时，已经是下午了，天色已经有些晚了，眼见太阳就快西下了。

　　就在这时林逸轩看到一群人正向海边那里跑去，似乎有什么热闹看一般。

　　林逸轩闲着没事，也慢慢走了过去。

　　“林先生，真巧。”就在这时，少羽的声音在身后响起，林逸轩转身一看，天明和少羽这两个家伙一身儒家装扮，倒有几分的帅气。

　　“是很巧，你们要到哪里去？”林逸轩说道。

　　“听说前面海上出现了仙山，我们过去看看。”少羽说道。

　　“仙山？”呃，剧情中好像有这么一段，看见海市蜃楼了。

　　“没错，你也跟我们去看看吧。”天明拉起林逸轩的手，便往海边跑，他可不想在这里耽搁时间了，好不容易遇到仙山，自然要先去一睹为快了。

　　“我就——”林逸轩本来想说我就不去看了，毕竟只是一个海市蜃楼，没什么好看的，林逸轩这么多年，什么样的奇相没有看过，一个海市蜃楼自然不入他的眼。

　　不过看两人欢喜的样子，林逸轩轻叹一声，算了，一起过去看看吧，全当散散心。

　　只是一会儿，三人便到了海边，果然，海面上一座山峰漂浮在那里，似虚而幻，倒真有几分仙山的感觉。

　　“真的有仙山。”天明惊叫道。

　　“那不是仙山，只是一座普通的山。”林逸轩淡淡地说道，虽然不想打断天明的幻想，但是还是给他普及一下吧，有些事情虽然不说为好，但是说了也未尝不好。

　　“怎么可能？”天明一脸的不信，要知道仙山可就是在他眼前，就那么漂浮在海上，这还能有假的不成。

　　“那只是海市蜃楼。”林逸轩慢慢地说道。

　　“海市蜃楼？”天明一副不明所以的样子。

　　“简单来说，就是一样反射，那只是一座普通的山，只是被反射到海面上，我们看到的只是那座山的倒影而已。”林逸轩慢慢地解释道。

　　“骗人，你又没见过，怎么知道。”天明一副不信的样子。

　　看天明那样子，林逸轩不禁一阵好笑，还真是小孩子性子，听人打破他心中的幻想，便开始耍赖。

　　“真正的仙山我又不是没有去过，仙山是什么样子，我自然知道了。”林逸轩慢慢地说道。

　　“世上真的有仙山？”少羽连忙问道，他倒没有纠结林逸轩究竟去没去过仙山。

　　“当然有了。”林逸轩淡然地说道，只是这个世界有没有，就不知道了，不过这句话他并没有说出来。


第0830章 李斯

　　海市蜃楼一会儿就隐去了，海边的人也都散去了，而这时天也渐渐的黑了下来。

　　不过林逸轩却感觉整个桑海城戒备越来越森严了，天空中开始出现无数的机关鸟，开始对桑海进行巡逻，而地上也开始出现无数的军队巡逻。

　　“啊，天黑了，我们快回吧，这里晚上都实行宵禁。”少羽突然看见天黑下来，不禁惊叫一声。

　　“不要急，今晚我们不回去了，留下来看好戏。”林逸轩淡淡地说道，今天晚上应该就是蜃楼过来的时间，今晚也会个热闹的夜晚，其实原本林逸轩并不想留下这两个小子的，但是他又不太放心，谁知道这两个家伙会不会搞出什么事来，还是把两人留在身边好一些，毕竟无论出什么事，在他身边总是有照应的。

　　“好戏？什么好戏？”天明一听是好戏，立即露出兴奋的表情。

　　“这个不需要问，耐心等待就好了。”林逸轩带着两人到了一道楼阁的屋顶，随手布下了一个隐身屏障，把三人的气息给隐去了。

　　“真没劲，什么都不让问。”天明一脸扫兴的样子，微微有些不乐意了。

　　“一会儿就好玩了。”林逸轩淡淡地说了一句，就在这时一道黑影从三人眼前飞过，林逸轩一怔，是石兰，看来她对今晚的事情也很上心，看石兰的身手还真是敏捷，身子比飞燕还轻盈，在这黑夜之中，如果不是眼神好的话，还真是不容易发现她。

　　当然这时不光是林逸轩发现了她，就连少羽也发现了石兰，他眼睛一直，直接把注意力放到了石兰的身上。

　　“你们两人在这里呆着，别到处乱跑，我一会儿就回来。”林逸轩转身对身旁的两个家伙说道。

　　“哦。”天明点点头，一副兴致缺缺的样子。

　　林逸轩无奈地摇了摇头，然后瞬间隐去了身形，彻底消散在空中。

　　他刚才发现了一个人物，李斯，林逸轩之所以会注意李斯，也是想看看能不能从李斯那里得到什么情报，要知道他现在的任务可不是之前那么简单了，他接下来要面对的可是赢政，甚至是整个大秦帝国，所以必要的准备是不可或缺的。

　　李斯是大秦相国，身份地位可以说是一人之下，万人之上，而他所能了解的情报，肯定也非常的多。

　　李斯显然才到桑海不久，林逸轩悄然潜入，发现李斯正站在窗边，淡淡地看着外面的景色。

　　“谁！”林逸轩刚一靠近，没想到李斯竟然警觉到了，这让林逸轩一阵差异，要知道他现在虽然现了身形，也没有刻意的隐藏气息，但是一般的人还是很难发现他的。

　　“没想到你的感觉还很灵敏嘛。”林逸轩淡淡地笑道。

　　李斯并没有回头，只是摇了摇头，说道：“并不是我的感觉灵敏，而是你的影子映到墙上了。”

　　林逸轩轻拍额头，竟然把这事情给疏忽了，不过好在他根本就没有打算隐身的，本来就是要与李斯相见的，所以被发现了，也完全没有什么影响。

　　李斯慢慢转过身来，脸上带着淡定与从容，慢慢地说道：“你到底是什么人？”

　　其实他也只是表面上淡定而已，他所在的地方，向来都有大批的高手保护，想要接近他，根本就是比登天还难，可是林逸轩却这么悄无声息的接近了这里，而他的护卫竟然没有一个人发现，如果林逸轩要杀他的话，他恐怕连一丝反抗也没有，别看他是一国之相，有着掌握着千千万万人的生死，但是他却知道有时他自己的生命却轮不到他自己掌控，有无数的人，可以轻而易举的夺走他的性命。

　　所以他对自己的安全向来很重视，但是现在挫败感，好像再严密的防守，对于那些高手而言，都是徒劳无用的。

　　“我是什么人，你不需要知道，我只是向你打听点事。”林逸轩并没有看李斯，而是直接走到一旁的椅子上坐了下来，一旁的桌子上还有一盘棋，一局残棋，显然还没有下完。

　　“大胆，你知道你在和谁说话吗？”李斯微怒，这人也太不把他放在眼里了。

　　“知道，大秦相国李斯，就是你吧。”林逸轩淡淡地看了李斯一眼，说道。

　　“你既然知道，还敢来此，难道你就不怕死吗？”李斯强装镇定，但是暗中却发出信号，希望他那些手下可以注意到这里的状况。

　　“死？”林逸轩摇头一笑，自顾自的拿起一旁的棋子，下着那盘残棋，林逸轩的棋艺可是已经达到宗师级了，下一盘围棋自然不会费什么心思。

　　“别太高看自己了，这个世界上，能掌握我生死的人，还不存在，不过你的生死，我却可以随时的掌握。”林逸轩再下一子，淡然地对李斯说道。

　　李斯并没有说什么，但是心中却暗暗着急，那群该死的手下，怎么还没发现这里的异状，真是该死，都是一群饭桶。

　　“你是不是在想你的手下为什么还没有来？”林逸轩却早看出了李斯在想什么，淡淡说道。

　　李斯脸色微僵，但是他的心理素质却十分的好，只是片刻便恢复了，他慢慢地说道：“你找我到底有什么事？”

　　“赢政是不是会来桑海？”林逸轩问道。

　　“你怎么会知道？”这一瞬间，李斯真的震惊了，这种事情，就算是在帝国内部，也只有几个人知道而已，这还是绝密中的绝密，为什么林逸轩已经知道了？

　　“看来我说中了。”林逸轩摇头笑了笑，他也只是想确认一下，毕竟这个世界说不定会出现什么偏差，如果赢政不来的话，那么他的计划就需要改变，现在知道赢政要来，自然还是按计划行事了。

　　“你到底是什么人？”李斯第一次表现在的不那么淡定了，他在林逸轩面前，竟然有种处于无限弱势的感觉，这种感觉让他十分的恐惧和不安，这种随时被人掌控的感觉，真是太不爽了。


第0831章 惹祸天明

　　不过李斯在说完之后，脸色便变了一下，不好，说漏嘴了，之前林逸轩只不过是试探，根本就没有确定，但是他却从来自己的口中得到了准确的答案，该死，他竟然会犯这种低级的错误。

　　其实这也怪不得李斯，毕竟李斯再如此优秀，也无法泯灭他是一个普通人的事实，而普通人就算是再优秀，在面对武者，甚至是修仙者时，也会变得如蝼蚁一般，毫无反抗之力，刚才李斯之所有会乱了分寸，完全是因为林逸轩用威压压迫他的缘故，在这种情况下，除非是心智超强的人，才能免受影响。

　　“我说过了，你不需要知道我是什么人，你只要知道我的存在便好。”林逸轩淡淡地说道。

　　“你想对皇帝不利？”李斯皱眉看着林逸轩，在这个世界上，想要赢政性命的人多的不计其数，所以在林逸轩打听关于赢政的行踪之后，他心中便升起了这种想法。

　　“你可以这么认为。”林逸轩停下手下的棋子，淡笑着看向李斯。

　　“你跟我说这些，难道不怕泄露秘密吗？还是说你想杀了我？”李斯警惕地看着林逸轩，现在林逸轩把这么多事情说出来，难道不是想杀了他吗？毕竟如果他把事情告诉皇帝的话，那么林逸轩的一系列计划可能就会破产。

　　“不，我不会杀你的，你对我或许还有些用。”林逸轩轻轻地摇了摇头。

　　“你想利用我？”李斯眉头一皱，冷声说道：“你休想我会让你利用，要我背叛帝国，绝对是不可能的。”

　　林逸轩轻笑一声，说道：“没想到还是一个大忠臣呢，真是不得了啊，不过有很多的事情，却不是你不想就可以的。”

　　说完之后，林逸轩瞬间消失在原地，然后突然出现在李斯面前，把李斯惊的退后了一步。

　　“你想做什么？”李斯惊骇地看着林逸轩，他心中十分的慌乱，刚才发出的信号完全没有起到作用，没有一个人到这里，该死，那群废物，如果今天不死的话，一定把他们都砍了。

　　“放轻松一点，我不会杀你的。”林逸轩淡淡地看着李斯，然后手轻轻点在了李斯的额头上。

　　“啊——”李斯痛叫了一声，然后直接软倒在地上，彻底的昏迷了过去。

　　见李斯倒下，林逸轩淡淡一笑，然后手一挥，李斯直接到了刚才林逸轩坐的地方，手扶着额头，一副睡着了的样子。

　　布置好之后，林逸轩轻轻一闪，瞬间离开了这里。

　　而在林逸轩走后不久，李斯轻晃了一下，然后猛然惊醒，醒过来之后，他眼中微带着一丝茫然，四下看了看，然后皱了皱眉，说道：“竟然睡着了。”他转头看了一眼棋盘，看着上面的棋局露出一丝恍然，哦，刚才研究这局棋，倒是累的瞬着了，轻伸了一个懒腰，他慢慢走到窗边，看着外面警戒的情况，蜃楼就要到桑海了，这几天桑海也要加强戒备了。

　　从李斯那里出来，林逸轩并没有立即离开，而是在确定了李斯的反应之后，才蓦然离开。

　　不过当他回到之前的地方时，眉头却是一皱，该死，那两个小家伙一个都没影了，果然不能让他这两个家伙单独呆在一起。

　　林逸轩神识放出，一里之内，竟然没有这两个家伙的身影，该死，这两个家伙就不能让人省省心吗？

　　“身轻！”林逸轩轻喝一声，瞬间林逸轩直接漂浮了起来，这可不是他用法术飞起来的，而是用的天道真言，这一刻他的身体如同轻若无物一般，所受到的重力影响自然也就十分的少，这种情况下，林逸轩飞行自然也就不需要那么强大的真气了，这在林逸轩还是重伤未愈的情况下，十分的有用。

　　脚轻轻一点，林逸轩瞬间便升到了数千米的高空，而整个桑海城也完全的落入了林逸轩的视线之中。

　　林逸轩不断的扫视着周围的一变化，虽然是黑夜，但林逸轩却看得一清二楚。

　　找到了，林逸轩瞬间便找到了一处骚乱的所在，在这里最少有二里左右的距离，几乎快到桑海城的一角了，那里有数十个机关鸟正在加强巡逻，等等，找到了，林逸轩很快便找到了天明，那家伙正被一群士兵死命的追，少羽那家伙呢？看天明那惊慌失措的样子，还真是有点可笑的滑稽。

　　“射箭——”一群士兵追的不耐烦了，一个领头的士兵大喝一声。

　　所有士兵都拿出弓弩，直接向天明射去。

　　林逸轩一惊，脚下雷光一闪，瞬间林逸轩的速度便突破了音障，整个人直接划过一道流光，向那边冲过去。

　　但是有一人却比林逸轩更快，当然不是指比林逸轩的速度更快，而是离天明更近，也更快的出手了，所以林逸轩还未到，那人抓着天明，直接闪到了街道的一角，也瞬间躲过了箭矢的射击。

　　而这时林逸轩也到达了刚才天明所在的位置，不过他并没有理会那些士兵，而是直接找天明，那家伙真是令人不放心的家伙，果然不能让他落单了，否则他会让你知道什么是意外的发生。

　　神识扫出，瞬间便锁定了天明，天明竟然跑到屋顶了，而和他同行的还有少羽，嗯？石兰，这三个家伙又弄到了一起。

　　“少羽，快想办法，我快跑不动了。”天明在屋子上一边跑，一边大叫，没办法，从刚才一直被人追，这一会儿，他身上的体力已经消耗的差不多了，现在气喘如牛便是对他很好的形容。

　　“再坚持一下。”少羽也感觉一阵头大，该死，天上也数十只机关鸟完全监视上他们了，而地上的几队秦兵也在机关鸟的指引下向他们包围，现在的情况还真是有些不妙啊，如果没有天明的话，以他的实力，想要突围出去，并不是不可能，但现在有天明在，他根本就突围不出去，放弃兄弟自己逃跑的事情，他可做不出来。

　　“小心上面。”天明突然大叫一声，少羽一惊，回头一看，一只机关鸟竟然直接向他们低空飞了过来，似乎要撞到他们一般。

　　少羽身子一低，直接躲过了机关鸟，但是提醒别人的天明却没有躲过，直直接被机关鸟撞到了，整个人直接向炮弹一般弹飞出去，向着楼下摔落。

　　“天明。”少羽一惊，要知道这几座楼可是相当的高，就算是他掉下去，也得摔个够呛，更不用说是天明那什么武功也没有的家伙了，这样掉下去，就算不死，也得重伤。

　　而一旁的石兰直接跃而起下，她的身子异样的轻灵，直接追上了天明，她伸手抓住天明的腰带，想要把天明给甩上去，但是刚一抓住天明，她便感觉天明身上冲力很强，被天明身上的冲力一拉，她自己反而失去了平衡。

　　不好，石兰心中一惊，这样的话，她会和天明一起掉下去的。

　　不过已经没有给他们思考的时间了，只有十多米的高度，掉下去也不过是瞬间的事，眨眼间他们便到了地面。

　　预想的摔落并没有发生，他们的身子在最后一刻停住了，与地面还有不足一尺的距离。

　　“得救了。”天明猛地擦了一下汗，不断的拍着胸口，刚才还以为死定了呢。

　　“可爱的子明同学，能告诉我为什么你会在这里吗？”林逸轩冷冷的声音突然从他身旁传来。

　　天明听到那冷冷的声音才抬起头来，正好看到林逸轩那略带冷意的脸。

　　不过他并没有在意林逸轩冷冷的脸色，而是好奇的在身下挥了挥手，真是神奇，他们竟然漂浮在空中，好像飞一般。

　　而一旁的石兰也对自己现在的情况十分的好奇，他们蜀山虽然也精通幻术，但是漂浮这些东西，在一些幻术中也明常用到，但是假的就是假的，别人不知道，施展的人却是知道的，但是现在他们的漂浮，显然不是假的，而是真正的漂浮在这里。

　　“砰——”见天明不理自己，林逸轩一挥手，天明重重的落到了地上，摔的他一阵痛叫，而一旁的石兰并没有享受他那极速坠落的待遇，而是轻轻的飘落在地上。

　　“痛死我了。”天明在地上不断的打滚，一副要死要活的样子。

　　“别给我耍滑头，一会儿再找你算账。”林逸轩轻哼一声，如果刚才不是石兰救这小子的话，他绝对会被射成马蜂窝，他现在身上可没有燕丹传的内力，指望他突然爆发，还不如指望天上突然掉下来一块陨石，把所有的亲兵都给干掉。

　　“你没事吧。”林逸轩又转头看向石兰，他刚才看到石兰好像被天明的冲力给拉伤了，刚才她也一直抱着右臂，显然很痛。

　　“没事。”石兰此时已经改去了一身的伙计服，穿着一身紧身夜行服，现石兰给人的感觉更像是一朵空谷幽兰，不过她的声音还是充满了冷漠。

　　林逸轩伸手直接抓住石兰的手臂，然后轻轻一点，一道仙力直接打了进去。


第0832章 石兰的警惕

　　一瞬间，石兰便感觉手臂的抽痛减轻了，然后等林逸轩手离开她的手臂之时，疼痛也彻底的消失了。

　　“谢谢。”石兰低声说道。

　　“不用跟我客气，以后有什么事，尽管跟我说，只要能帮得上的，我都会尽力。”林逸轩慢慢地说道，他这个人就是这样，根他有仇的，他会让其付出惨痛的代价，而对他有恩的，他自然也会千百倍报答，石兰救了他一次，他自然也会尽量的帮助石兰。

　　石兰轻点点头，并没有拒绝，片刻之后，她自己都对自己的反应有些诧异。

　　“林先生，你过来了？”这时少羽也从上面下来了，刚才他还真是吓死了，好在林逸轩出现的即时，救了两人。

　　“你们两个是不是把我的话完全当成耳旁风了？”林逸轩面色突然一冷，淡淡地说道。

　　“抱歉。”少羽见林逸轩脸上微有怒意，不禁轻声说道。

　　“哼，你这是好色轻友，刚才和石兰说话的时候那么温柔，对我们说话却这么冲。”天明气哼哼地说道。

　　“天明，是重色轻友。”少羽轻拍脑袋，说道，果然跟天明在一起，总不会少了笑料的。

　　“什么重色，我看就是好色，他看人家石兰漂亮，就很温柔的说话，看到我，就没有好声气。”天明气呼呼地说道，刚才那一下真的把他给摔惨了，所以他对林逸轩可是非常的不满，天明大爷现在非常不爽，谁敢惹我，我跟谁急。

　　“小鬼，你再乱说，我让你在那些机关鸟上挂一晚上。”林逸轩冷哼一声，他也知道，天明是三天不打，上房揭瓦的家伙，在剧情中天明最怕的是谁，答案是雪女，他为什么怕雪女？那是因为一开始雪女就震住了天明，所以天明对雪女总是很怕，他似乎从一开始就对天明太好了，所以这小子根本就不怕他。

　　“哼，不说就不说。”天明很快就屈服了，别的他不懂，但是好汉不吃眼前亏的这一套，他比谁都精通。

　　“林先生，秦兵追过来了。”就在这时少羽脸上一阵凝重，因为他听到铁甲兵那沉重的脚步声，正向这里聚集。

　　“没事。”林逸轩淡淡地说道，然后一挥手，四人瞬间飘飞而起，然后飞到一座楼阁上面，随后他们直接隐去了身形，而周围的那些铁甲兵跑过来之后，并没有发现他们的踪影，四处搜寻了一下之后，才慢慢地离开了。

　　“一群傻瓜，明明就在他们眼前，他们就是找不到。”天明笑嘻嘻地说道。

　　“你才是傻瓜了，如果不是林先生的仙术强大，你早就被人抓到了。”少羽轻捶了天明一下，对他的言论似乎很不满意。

　　天明用力揉着被少羽打的地方，轻哼道：“我知道了。”

　　“嘘。”就在这时石兰突然伸玉指放在唇边，示意大家禁声。

　　“怎么了？”少羽连忙四处查看，却并没有看到什么奇怪的地方。

　　“是大司命，不过不用那么小心，你们说话她听不到的。”林逸轩一早就发现了大司命的踪迹，很显然因为今天晚上有很重要的事情，所以刚才的那一阵骚乱也引起了阴阳家的重视，马上就是重要的时刻了，他们可不希望有什么人来捣乱，所以大司命在接到有人在桑海城中捣乱之时，便快速的赶了过来。

　　不过在到达这里时，那群无能的秦兵已经把人给弄丢了，算了这也不能太过怪这些士兵，毕竟他们面对高手，也没有什么太大的用处。

　　“她真的听不到？”天明不信地问道。

　　“不信你叫他试试。”林逸轩白了天明一眼，这里有他设下的结界，别说大叫了，就算是在里面打架，外面也绝对不会有丝毫的察觉。

　　“那我叫了。”天明一副快拦住我的样子。

　　“叫吧。”

　　“我真的叫了？”

　　“叫吧。”

　　“那我真的叫了——”

　　“砰——”

　　林逸轩实在受不了了，直接一拳打在天明的脑袋上。

　　“啊～嗷～”

　　天明的声音瞬间刺破天际，一别鬼哭狼嚎的样子。

　　而一旁的石兰见状不禁掩嘴一笑，眼中也闪过一丝喜意，而少羽则更夸张，直接捧腹大笑起来，天明这家伙，实在太有趣了。

　　“笑什么，很痛的，不信你也挨一下试试。”天明冷哼一声说道。

　　“我就算了，这种事情有天明大侠一个人享受就可以了。”少羽连连摇头，开玩笑，谁会傻的去挨打啊。

　　“哼。”天明用力的揉着头，然后坐在那里生闷气。

　　“不过你刚才那么大声，大司命竟然没有发现，真是奇怪。”石兰这时微带着疑惑说道。

　　“不奇怪，我们现在处于结界中，里面的一切，外界是感觉不到的。”林逸轩慢慢地解释道。

　　“哼，好色鬼，你怎么不打石兰？”天明愤愤不平的说道，他被林逸轩打的，现在一副谁倒霉都行，只要有个伴就可以，至于报仇，还是算了，他这辈子恐怕都没有什么希望了。

　　四人又在这里坐了一会儿，天明等的有些不耐烦了，他轻哼道：“你说的有意思的事情，什么时候才能来啊。”

　　“还需要点时间，你先睡吧，等来了我叫你。”林逸轩看天明那副没精打采地样子，不禁说道。

　　“哦。”天明倒也光棍，直倒下，然后不到片刻，便呼呼大睡，见状林逸轩不禁一笑，这份睡功，很多人恐怕都十分的羡慕。

　　“这小子。”少羽看天明的样子，不禁无奈地摇了摇头。

　　月亮慢慢的西下，原本兴致还不错的少羽，也和天明靠在一起，睡去了。

　　“你也休息一会儿吧，等他们来了，我会通知你的。”林逸轩转头对石兰说道。

　　“不了。”石兰轻轻地摇了摇头。

　　林逸轩倒也没有勉强她，而静静地看着天空中的星星，不得不说，这个世界的星河很美，现实世界，因为各种污染，夜晚的天空，已经很难再看到星星了，就算是看到，也只是零星的几颗，像这样的漫天星河，很难再看到了，不得不说，眼前这种浩瀚的感觉，真是不错。

　　林逸轩轻轻伸手，轻轻虚抓星空，早晚有一天，这星空宇宙，都将是他自由驰骋的乐园。

　　“你是蜀山的吧。”林逸轩突然对石兰说道。

　　石兰身子微僵，惊异地看向林逸轩，她的身体也绷紧了，似乎随时准备逃走。

　　“不要紧张，我对你没有任何的恶意。”看石兰的样子，林逸轩不禁微微摇头，她太敏感了，也或者是他说的话，让她过于警惕。

　　石兰片刻之后，放松了警惕，她也知道，如果林逸轩真的想对她出手的话，她根本就跑不了。

　　虽然林逸轩和她接触的并不多，但是并不代表她不了解林逸轩，相反，因为一些原因，她反而很关注林逸轩，毕竟林逸轩在那些人口中，简直就是无所不能的神，她从来没有看到一个人被那么多人狂热的尊崇，说实话，一开始，她并没有想像林逸轩是那么厉害的存在，第一次见面，林逸轩虽然俊秀，但是并不是特别的引人注意，她也只是匆匆的扫了一眼，而第二次见面，便是林逸轩重伤倒在房间里，刚才她刚刚上楼，突然听到林逸轩的房间传来一股巨响，房门也猛然打开。

　　她有些好奇，所以就过去看看，那时正好发现倒在血泊之中的林逸轩。

　　看到倒在血泊之中的林逸轩，她心中有些奇怪，被传的那么神奇的他，竟然会受这么重的伤，那一刻，让她不禁有些怀疑那些人传的倒底是不是真的。

　　而更让她奇怪的是，林逸轩地得知自己救他之后，竟然给了她一个吊坠，说实话，她是不想收的，毕竟一个女孩子收一个男子的吊坠，实在不成样子，可别说她是什么小孩，要知道她这个年纪的女孩，当母亲的已经比比皆是了。

　　不过林逸轩的眼神，却又让她收下了，那种眼神，霸道中带着一丝柔和，而且还有一种莫名的魅力，这让她不禁接下了那个吊坠，至于林逸轩说的那个什么帮忙，她根本就没有在意，毕竟她救林逸轩，根本就不是为了获得报酬。

　　而接下来，林逸轩的神奇，她也算是见识到了，他身上的伤，自己是亲手处理的，有多重，她是一清二楚的，那种伤，一般人，就算是不死，这一辈子也彻底的完了，想要恢复，也是不可能的。

　　但是林逸轩，在两三天内，就已经可以完全的下地行走了，并且这才过几日，就已经痊愈了。

　　“我知道。”石兰点点头。

　　“过来坐吧。”林逸轩淡淡地说道。

　　石兰迟疑了一下，然后在林逸轩身旁坐了下来。

　　林逸轩双手抱于脑后，然后直接躺了下去，他看着空中的星海，说道：“这片天地，乱的太久了，也该是时候静一下了。”

　　不知为何，刚才林逸轩突然想通了，之前的任务如果只是被逼的话，那么现在他就是自愿的，既然已经接下了任务，再敷衍了事也不是个事了。


第0833章 无奈的开始

　　石兰一怔，不明白林逸轩为什么突然这么说，不过她却轻轻的摇了摇头：“这天下，永远不可能静下来，七国之时，天下纷争不断，受苦的是百姓，而秦国统一，有人说这结束了战乱，但是秦王暴政，却使的民不聊生。”

　　林逸轩转头看了石兰一眼，石兰的侧脸在月光下，带着一丝朦胧的美意，似乎有一丝别样的美丽。

　　“所以说秦国不适合统一天下。”林逸轩淡淡地说道。

　　石兰转头看了林逸轩一眼，片刻之后，她轻声问道：“你想推翻秦朝。”在有间客栈之中，她自然知道了林逸轩的身份，墨家的新任巨子，所以她也知道墨家对秦国的态度。

　　“没错。”林逸轩并没有隐瞒，他看得出来，石兰对秦国也没有什么好感，所以也不需要隐瞒。

　　“那你想当皇帝？”石兰突然凝视着林逸轩，问道。

　　林逸轩一怔，没想到石兰会突然这么说，当皇帝？呵呵——有人或许做梦都想当皇帝，但是林逸轩却并不想，当皇帝什么的，太累了，他要管理的事情太多了，如果再管理一个国家，那还不把他累死啊。

　　“不想当。”林逸轩直接说道。

　　“为什么？”石兰一怔，她知道，每一个人都会有帝王梦，几乎大多数人，都有着封侯拜相的要想法，而大多数人的想法，永远也只是想法，但是林逸轩却有那份实力把想法变成事实，但是很显然林逸轩并没有打算那么做。

　　“懒得当。”林逸轩无所谓的说道。

　　这次石兰彻底的愣住了，原因她想过很多，但是林逸轩所说的这个原因，还真是有些让她哭笑不得。

　　“你想打仗吗？”石兰突然问道。

　　“如果可以的话，我才懒得打呢，要知道我这个人可是十分懒得，最好就是过着什么不做，十分悠闲的日子。”林逸轩一副懒散的样子说道，他说的也的确是实话，如果不是外界有着很多的压力的话，他还真是不会做那么多的事情。

　　不过有时候，你不想做，却并不代表你就得不做，情势逼人，这是很多人的无奈。

　　石兰突然微微一笑，她觉得林逸轩一点都像是那些人传的那个样子。

　　“你笑起来很好看。”林逸轩突然说道，不得不说，冷美人笑起来，似乎都有一种异样的魅力。

　　石兰轻白了林逸轩一眼，然后站了起来，此时天已经快到破晓了，远处一条长长的队伍正向这里走过来。

　　“五百童男童女。”看着那长长的一条队伍，林逸轩突然有了一丝兴趣，因为他发现这五百童男童女都是经过精心挑选的，他们都是有着上上之资天才，不错，虽然不知道徐福挑选这些童男童女是为了什么，但是他是耗费了大功夫，也是肯定的。

　　五百童男童女，各各都是俊秀貌美，并且有着惊人之资质，这些人，无论哪一个，长大之后，都是一方龙凤，不过却因为赢政的一声令下，把他们从全国都抓了过来。

　　赢政为了长生，已经可以付出一切，这五百童男童女虽然重要，但是比起他的长生梦，这些人简直就什么都不是了。

　　别说这五百童男童女了，就算是五千，甚至是五万，他也可以弄到。

　　不过赢政做梦都不会想到，他精心挑选，为了他的长生愿望找出来的五百童男童女，已经被林逸轩惦记上了。

　　这些人的资质可都是超级厉害，看来徐福找这些人，一定是另有目的的。

　　不过无论是什么目的，这些人都归他所有了，不过现在不急，反正这些童男童女也不会跑了，等过一阵子再说吧。

　　“喂，你们两个起来看戏了。”林逸轩踹了天明与少羽一脚，大晚上的带两人在这里看戏，自然要让人家看到了，否则这两个家伙还不闹死。

　　“嗯？哦？”天明和少羽站了起来，看向下面的那些童男童女，然后突然惊叫一声：“怎么这么多人？”

　　“那是云中君要进献给仙人的童男童女。”石兰慢慢地说道，只不知道是不是错觉，林逸轩总感觉石兰在说这些时，似乎有些不对劲。

　　剧情中，林逸轩也不知道石兰是为了什么而来桑海的，更不知道她为什么对蜃楼有那么大的兴趣，不过这个世界的变化太大，林逸轩看着那群童男童女，突然想到，会不会是她有什么亲人，甚至是兄弟姐妹被抓到这里来了？虽然只是林逸轩的猜测，但是也并不是没有可能，算是无论是什么，只要石兰需要帮助，林逸轩都不会袖手旁观的。

　　大队的长龙不断的经过，突然天明指着一个巨大的轿子，惊叫道：“那不是月儿吗？”这个世界天明对高月也很有好感，但是因为没有过多的接触，所以远没有原剧情那样强烈的情感，他现在看到高月，惊奇大于别的。

　　果然在这里，林逸轩脸角勾起一丝笑意，他次来这里等蜃楼，有一件很重要的事情，就是因为高月，高月被阴阳家抓走了，他自然不会无动于衷，但是因为他的身份突然变成了巨子，所以之前的一系列计划也完全的泡汤了，也就没有来得及营救高月，但是这并不代表林逸轩一点不在意，这次到这里来，林逸轩主要就是确定高月的情况。

　　巨大的抬轿轻纱遮挡，里面的人也是若隐若现，里面不光有高月存在，还有月神也在，月神可不是一个简单的角色，她的难缠，绝对可能比卫庄还要麻烦，如果他没有受重伤的话，胜算还很大，但是以他现在的情况，再加上周围秦军密布，上去也完全是找死。

　　林逸轩也并没有想直接就这么劫持高月，这种行为不光会把他自己陷入危险，也会把石兰，天明还有少羽也陷入危险之中，他自然不会做这种蠢事，其实他今晚来这里的主要目的，就是确认一下高月的情况，之前林逸轩早就知道高月会被抓走，虽然有自己的保护，但为了以防万一，林逸轩还是给调用下了一道保护结界，这道保护结界有没有起到作用，也是林逸轩关心的问题，不过刚才在高月经过的那一瞬间，林逸轩已经知道，结界起到作用了，还不错，这是一个令人高兴的消息。

　　“你为什么不去救月儿？”天明突然向林逸轩说道。

　　“我倒想救，但是这里这么多的人，你让我怎么救？你还真当我是神仙吗？”林逸轩轻白了天明一眼，还真是站着说话不腰疼，如果可以轻易的救出高月，他早就出手了，不过现在秦军的护卫十分严密，又有阴阳家的高手在侧，自然不可能下手，所以一切要等高月让了蜃楼之后，他再出手，那样的话，就算有一些高手，也可以应付，当然最主要的是，那样不会连累身边这几个人。

　　林逸轩想少些麻烦，但是天明很显然并不想给林逸轩少些麻烦，这家伙在跺脚的时候，竟然脚下一滑，迅速的摔倒下去，这一摔倒不要紧，他直接滚出了林逸轩布下的结界，没有了结界的遮掩，在瓦片上滚的声音在这夜里可是十分的刺耳。

　　“什么人？”一瞬间，所有人秦军都把武器对向了这里。

　　少羽轻拍了一下额头，他知道，这下子天明闯大祸了，真是的，这家伙不都出来一点事情，真的很难受吗？

　　天明很显然也知道自己闯祸了，他微舌头，眼睛一转一转，其实心中怕的要死，已经快要动不了了。

　　“放箭！”

　　一声令下，无数的箭矢直向天明飞了过来。

　　该死，林逸轩暗骂一声，这天明真是不给他找点事做，就不死心啊。

　　一伸手，直接搂住石兰，石兰一瞬间僵住了，惊诧地看向林逸轩，不过林逸轩并没有在意，他直接抓住了少羽，然后瞬间闪到了天明的身边。

　　“瞬间移动！”

　　四人瞬间到了一座高塔之上，这里离那队秦军有相当的距离了。

　　“你们在这里呆着，不要乱动。”林逸轩随手布下了一个结界，这个结界可以抵挡攻击，又可以隐去身形，相信很长一段时间，秦兵是发现不了他们的。

　　不过林逸轩现在脸色微微有些苍白，带着三个人瞬移，虽然有真言加持，但是还是让林逸轩有些吃不消啊。

　　既然已经被发现了，那么就好好的闹上一次吧，正好也分散一下那些秦兵的注意力。

　　林逸轩瞬间出现在空中，虽然在黑夜之中，但是现在他身上闪着光芒，所以十分的显眼，一瞬间所有人都看到了他。

　　“月神？是吧。”林逸轩视千军于无物，直接把目光盯在了月神身上。

　　“是我，阁下是哪位？”月神也在不断的思索着，到底是什么人，有这种神奇的实力，竟然能站于虚空之中，这种能力，就算是东皇阁下都未能拥有啊。

　　“我是谁，你不用在意。”林逸轩淡淡地说道，然后看向一旁的高月，慢慢地说道：“月儿，又见面了。”


第0834章 吓住月神

　　高月抬头看向林逸轩，她那如水的眼中，闪过一丝柔光，她轻轻地摇了摇头，说道：“我不叫高月。”

　　林逸轩眼睛微眯，然后轻笑道：“那好吧，你现在是叫姬如是吧？姬如千泷，也是一个不错的名字。”

　　“谢谢。”姬如千泷看着林逸轩，轻轻地说道，不知为什么，明明对林逸轩没有一点点的印象，但是她对林逸轩却有一股难以形容的好感。

　　而月神在在听到林逸轩的话后，脸色不禁一变，姬如千泷这个名字，除了他们阴阳家特殊的几个人，外人还没有知道这个名字的，林逸轩是从哪里知道这个名字的？这一瞬间，林逸轩的形象在她眼中变得更加的神秘。

　　“不用谢，我等等再找你，现在你旁边这个老阿姨似乎不怎么欢迎我。”林逸轩转头看向月神，说实话，叫月神老阿姨绝对是一种羞辱，月神虽然成熟，但是离老阿姨还差很远呢，虽然月神表现的一副如神一般的神态，但是她毕竟还是一个女人，听别人说她老，自然也十分的在意。

　　“你这是在激怒我。”月神脸色一寒，看向林逸轩。

　　“你可以这么认为。”林逸轩轻笑着说道。

　　不过就在这时，下面的秦军已经重上弓弩，全部瞄准了林逸轩，一个将领大喝一声，放箭！

　　如群蜂乱舞一般的箭阵向着林逸轩呼啸而来，不过林逸轩却并不在意，他看着那一群的箭雨，轻呼道：“回返！”

　　那一群射向林逸轩的箭瞬间停了下来，一到一瞬，那些箭瞬间掉头，然后向着射出他们的主人飞去，一切都按照来时的轨道，原路返回。

　　“不好，快躲！”下面的人看到这种情形，不禁惊声大叫，天啊，为什么他们射出的箭矢，都返回来了，向着他们自己射过来了？

　　一瞬间有很多的人中了自己射出的箭，不过因为林逸轩之前下了不杀的真言，所以这些人都被箭避开了要害位置。

　　不过虽然避开了要害，但那也只是不会立即毙命而已，被这样的箭矢射中，还是有很多人都受去了战力，这一瞬间，数百人失去战力，对秦军的威慑那可是空前绝后的。

　　看着下面那群秦军战战兢兢的样子，林逸轩不禁冷冷一笑，他刚才耗费巨大的神识使用真言，自然就是为了震慑这些秦兵，毕竟如果真的打起来的话，这些秦兵一阵乱射，对他也有着很大的威胁，所以他一开始就给这些秦兵强大的威慑，有了这些威慑，自然也就会让这些秦兵不敢太过放肆。

　　“阁下的实力真的很惊人。”月神也被林逸轩露的一手惊住了，以她的实力，她自信做不到这一点，但是林逸轩却轻而易举的将那么多的箭矢反射回来，这种强大的实力，简直可以称为妖孽了，而眼前这个妖孽，到底是从哪里出来的？

　　“谢谢夸奖！”林逸轩淡淡地说道。

　　其实林逸轩现在也只是在打肿脸弃胖子，他现在的伤势未愈，神识更是没有恢复，这种强大的真言，根本就不能使用几次，而自身的实力，更是发挥不出百分之一，所以现在的他，根本就是一个空架子。

　　但是正是这副空架子，却完全的吓住了月神，在月神看来，林逸轩是一个相当强大的存在，他强大到自己根本就不敢轻举妄动。

　　“阁下，我是阴阳家的月神，还请看来阴阳家的面子上，不要与我们为难。”月神竟然选择了退步。

　　“我本来也就没有打算为难你们的意思，本来我也就是在屋顶看星星，你们这群人突然拿箭射过来，我才过来报仇而已。”林逸轩一副不在意的样子，其实现在他心中十分的高兴，太好了，这一手吓住月神了，真是一个不错的开始。

　　“既然如此，那月神代这群不争气的家伙，向阁下赔罪。”月神现在打定注意不去招惹林逸轩，像这种强大的存在，就算不能成为朋友，也千万别成为敌人。

　　“如此很好。”林逸轩淡淡一笑，然后身子慢慢的在空中变淡。

　　一瞬间林逸轩回到了天明他们所有的阁楼上，真没有想到，月神这么容易就被吓住了，其实如果今天只有他一个人在的话，根本就不用这么的麻烦，毕竟以他的实力就算是打不过，也根本就不用怕这群人，但是有天明，石兰，少羽这三个家伙存在，林逸轩也就不能没有那么多的顾及了，如果说林逸轩可以面对万军面不改色的话，那么这三人个，绝对躲不过乱箭齐射的，也正是因为这三个家伙，林逸轩才会去吓住月神，好在月神真的被他吓住了，不过想想也是，林逸轩所施展的手段，绝对超出大多数人的常识，所以他们才会被林逸轩给震惊到了，如果他们知道林逸轩外强中干的话，绝对会不顾一切的向林逸轩狂攻。

　　“你太厉害！”天明一看到林逸轩，立即惊叫道，他现在实在太崇拜林逸轩了，和大叔一样的崇拜，那么多的秦军，那么多的高手，在林逸轩面前，却害怕的不敢动弹，这种感觉，真是太威武了，真是太厉害了，那仿佛只不是林逸轩的功劳，他天明似乎也是其中的一份子一般，这一刻，他竟然很有自豪的感觉。

　　不光是天明，少羽和石兰心中也同样的震惊，强者，无论在哪里，都是会受到尊敬的，尤其是这种势无可挡的强者。

　　少羽不知道这是第几次后悔，为什么之前林逸轩收他为徒时，他会拒绝呢？他当时的脑袋一定给驴踢过了，该死啊，少羽暗骂自己，太可惜了，竟然无端端的浪费了这么一个好机会，这件事可是让他做梦都会后悔醒的。

　　而对于石兰，这一刻，她在心中，也开始相信林逸轩的传说了，那个被传的神乎其神的人，或许正是眼前这个，有些懒散的人，懒散并不代表着什么，他的强大，已经在刚才证实过了，那种无可睥睨的强大，一举震住了无数秦军，还有阴阳家的众位高手。


第0835章 重整墨家

　　看着下面的队伍慢慢经过，林逸轩眼中闪过一丝异芒，月神的力量很强，虽然刚才月神并没有出手，但是她身上的力量却涌动了起来，虽然只是那么一会儿，林逸轩还是感觉到了月神的强大，月神是阴阳家的护法，而月神之上，还有一个东皇，这还真是还是一个麻烦的事情，看来阴阳家他也要认真面对了。

　　阴阳家显然并不是真的想帮赢政，他们应该只是在利用赢政而已，阴阳家的野心或许更大，说不得是他最大的敌人。

　　不能再那么随便了，是时候整合一下墨家了，墨家虽然庞大，但是若真要是形成战斗力，还是差了些，这些天他实验了一下，之前那个奖励真的很有用，墨家的忠诚，这个奖励远比他想像的要厉害的多。

　　原本他以为墨家的忠诚，只是现有的墨家这些人的忠诚，不过之前的一件事情，却让林逸轩发现，这个墨家的忠诚原比林逸轩要想的厉害。

　　前一阵子，有一群新入墨家的人，本来在墨家这个时刻，是不可能随便收人的，但是新收的这些人却是比较知根知底，并且一直想要加入墨家。墨家现在也正是需要人手的时候，所以林逸轩便答应了。

　　不过让人惊奇的事情发生了，那些人白天刚加入墨家，晚上便有一人来找林逸轩，起初林逸轩并没有在意，但是在那个报出自己的身份之后，林逸轩有些傻眼了，因为那人竟然是罗网组织中的一员，听着那人自报名号，林逸轩当时可是很迷惑，但是听了那人解释之后，林逸轩才明白，这人竟然因为加入墨家，而瞬间把忠心的对象换成了林逸轩，所以在林逸轩面前没有一比一隐瞒，把所有的事情都说了出来。

　　起初林逸轩以为只是个例，他便让盗跖抓了一个秦兵来，逼迫那个秦兵加入墨家，那人在加入墨家之后，竟然也对林逸轩无比的忠诚。

　　这个效果让林逸轩可是惊喜万分，这意味着，无论将来什么人加入墨家，只要入了墨家的门，便永远不可能生出背叛的想法。

　　这些天因为他身体一直没有康复，所以林逸轩也没有急着整顿墨家，但是这次见到阴阳家的实力之后，林逸轩才打算正式的加强墨家的实力，说实话，之前的林逸轩，十分的懒散，一般有什么任务才会想着做什么事情。

　　现在看来是积极一点了。

　　“你们看那是什么？”天明突然大叫一声，指着远处的海面上。

　　林逸轩转头一看，只见黑上出现一个超巨大的大船，远远看去，仿佛一座海上的小城。

　　“那就是蜃楼。”林逸轩淡笑着说道，蜃楼终于出现了，看着那座巨大的海上建筑，林逸轩上下打量着，不得不说，这种大船，甚至比航母都要庞大，看来机关术果然够强大的，竟然能在这种时代，没有任何的科技支持下，竟然能造出这么巨大的船只，不得不让人感叹，看来他有些太看轻这个世界的机关术了，有必要好好的研究一下机关术，正好之前的任务有墨家机关术的详解，原本他并不是怎么在意，所以也就没怎么看，现在看来这个想法有些不对。

　　“太壮观了！”天明张大嘴巴，怔怔地看着那艘巨船接近岸边。

　　“的确是很壮观，不过这种巨舰耗费人力也是巨大的，这一艘大船，不知道要有多少人遭难。”林逸轩摇了摇头，这种船，在现代，都是一个十分巨大的工程，更不用说在这个没有什么科技辅助的这个时代，长城虽然壮观，但那是用尸体堆积起来的。

　　这艘大船虽然没有长城宏伟，但是也不会比长城耗费的人力少多少。

　　“好了，船也看到了，我们也该走了。”林逸轩见时候也差不多了，随口说道。

　　“嗯。”此时天色已亮，大批的军队也都离开了。

　　“你们直接回小圣贤庄吧，我有事先走一步了。”林逸轩淡淡留下一句之后，脚步一抬，下一刻便已失去了踪影。

　　“切，一天神神秘秘的。”天明看到林逸轩突然消失，不禁轻哼一声，不过从他的表情还是可以看出，他十分的羡慕与向往。

　　林逸轩几个瞬移，便到了十数里之外，一转眼间便到了墨家所有，这里的小村落，基本上都是墨家的人，端木蓉，雪女，班大师一行人就在这里。

　　林逸轩直接出现在小院之中，此时盖聂正坐在小院处削着一柄木剑，他的剑如同原剧情一样，被鲨齿所折，此时也正在为自己新做一柄剑。

　　“你来了。”盖聂抬头看了林逸轩一眼，淡淡地说道。

　　“嗯，他们人都在？”林逸轩点点头，继续走了进去。

　　“都在。”盖聂不是很喜欢说话，回答完之后，便继续削着他的剑。

　　林逸轩点点头，推门进去。

　　“巨子，你的伤好了？”林逸轩一进去，便遇到了盗跖，这家伙立即凑了过来。

　　“已经好了。”林逸轩直接走进屋子。

　　“我过来是有件事情要和你们说。”林逸轩看着几人，慢慢地说道。

　　“什么事？”其他人一怔，看向林逸轩。

　　“蜃楼已经到了桑海，接下来相信用不了多久，赢政便会来桑海，那正是我们干掉赢政的最好时机，不过赢政就算是离开咸阳，他身边的护卫力量，也绝对不容小觑，我们必须要计划周详才行。”林逸轩慢慢地说道。

　　“赢政要来桑海？”其他几人听到林逸轩的话后，不禁都是一惊？有些疑惑的看向林逸轩，毕竟墨家的情报还没有显示赢政有来桑海的意图。

　　“没错，这个事情已经基本可以确定了，除非出现什么特别的变故。”林逸轩说道。

　　“对了，班大师呢？”林逸轩转头看了看，并没有发现班大师的影子。

　　“哦，他还在密室研究机关术，我这就去叫他。”盗跖说道。

　　“嗯，麻烦你了，叫他过来，我有事情要吩咐。”林逸轩点头说道。


第0836章 新的计划

　　只是一会儿，盗跖便把班大师叫了过来。

　　“巨子，你叫我？”班大师慢慢走过来，问道。

　　“嗯，我想问一下，我们墨家学习机关术的人有多少？”林逸轩直接问道。

　　班大师一怔，说道：“机关术学习需要一定的天赋，没有天赋的人，是不会机关术的，现在整个墨家学习机关术的人有二百余人，精通机关术的有七十多人。”

　　林逸轩一阵沉默，要说这么多精通机关术的人，也算是不少了，但是离林逸轩所想的，还要差很远，以现在墨家人数的比例，还是有些不足。

　　“接下来我准备对付赢政，墨家的政策也要改变一下了。”林逸轩慢慢地说道。

　　“你想怎么改变？”燕丹一怔，向林逸轩问道。

　　“我准备扩招墨家弟子，以我们现在的人手，要对付赢政还是差太远了。”林逸轩把自己的想法说了一下。

　　“不行。”林逸轩刚说完，燕丹立即说道。

　　“对，万万不可。”班大师也连忙摇头，现在这个时刻，怎么可能明目张胆的招收弟子，那不明摆着是把墨家暴露出去吗？而且还可能把什么样的人都收进墨家，到时候墨家各路密探云集，别说对付赢政了，恐怕过不了几日，就被赢政的大军给剿灭了。

　　“我知道你们的顾虑，不过这件事情我已经有办法，你们倒不需要太过担心。”林逸轩轻笑着说道。

　　“什么办法？”墨家几人都是一怔，他们怎么也没有想到林逸轩竟然会有办法解决。

　　“我们墨家大规模招收人，有最主要的两点，第一是怕招收进别有用心的人，第二是怕我们墨家的位置暴露。”林逸轩看着墨家的众人，慢慢地说道。

　　“的确，这两点可不能疏忽，否则很可能给我们墨家带来灭顶之灾。”徐夫子看着林逸轩，皱眉说道。

　　“我两点我已经有办法解决了，我们不怕任何别有用心的人加入墨家，我有手段，让任何别有用心的人，可以全力效忠墨家。”林逸轩慢慢地说道。

　　其实他说的也不完全是事实，效忠于墨家？其实是效忠于他而已。

　　“原来如此。”燕丹沉思着点点头，林逸轩所说的，的确是有可能，毕竟林逸轩的手段过于神奇，所以有这种事，也完全的不稀奇。

　　“不过你的办法真的可行吗？这可关乎着墨家的安危。”班大师却显的十分的慎重，毕竟这事可不是小事，一不小心，都可能让整个墨家万劫不复。

　　“当然了，我既然敢如此说，那么自然也是有把握的。”林逸轩十分自信地说道，这点把握他还是有的，毕竟他已经实验过了。

　　“既然巨子有信心，那么我们全凭巨子安排就是了。”班大师立即说道，毕竟他心中也是完全忠于林逸轩的，在听到这个计划对墨家没有危害之后，也立即同意。

　　“那好，从即日起，派遣墨家弟子到全国各处去招收弟子，记住一点，我们要多招收有才能的弟子，人品，只要不是大恶之人，都可以招收进来。”林逸轩沉思了一下，慢慢地说道。

　　“巨子，万万不可，墨家弟子的挑选一定要慎重，如果弄一些品行不端的人进入墨家，那只会给墨家抺黑啊。”林逸轩的这个命令立即遭到了反对。

　　“放心吧，我都说了，不要那些大恶之徒，至于那些非大恶之人，就算是他有什么臭毛病，我也有办法给他正过来。”林逸轩十分自信的说道。

　　“那我们就放心了。”

　　“嗯，这件事情我抓紧时间去做，赢政此次东行，将是我们大好的机会。”林逸轩说道。

　　“是，巨子。”

　　“对了，还有，扩招机关术的学习人员，只要弟子对机关术有兴趣，不论其入门早晚，都可以学习。”林逸轩再次吩咐到，从蜃楼上，林逸轩看出了机关术的巨大潜力，机关术其实和科学有着很大的共通之处，两者完全可以相互结合，而且现有的机关术，可以弄出很多就连现代科技都无法完成的东西，所以林逸轩对机关术可以说是十分的看好。

　　他见看出了机关术的潜力，所以才会号召墨家弟子大规模的学习机关术。

　　“是，我会吩咐下去的。”班大师立即点头说道，机关术学习完全是看悟性和努力，有人学习机关术速度很快，不用几天的时间，说不定就可以入门了，而有的人却要十天半月才能摸到门径，不过就算是如此，只要人够多，一定可以找出对机关术有的人来。

　　“机关术需要学习，但是武学也绝对不能拉下，毕竟要推翻赢政的暴政，没有足够的武力，一切也完全是空谈。”林逸轩再次说道，这一点可是重中之重，其他的一切可以说都是身外之物，只有一身强大的实力，才是立身之本，强者，永远都是傲立天地的，如果不是强者，那么就算是成为皇帝，真正的强者想要杀他，也是易如反掌。

　　像是赢政，林逸轩若是有夙玉的实力，不，甚至只要有冷云舞那样的实力，他就完全不用有任何的顾虑，到咸阳一剑把赢政杀了就是了。

　　其实有时林逸轩还真是想把冷云舞给拉进这个空间了，不过那也只能想想罢了，除非是他不想活了，否则他才不会做那么蠢的事情，早在之前得到可以带人进入试练空间的权利之后，他就想过把冷云舞带进来，帮他的忙，有冷云舞在，任何任务还不是手到擒来。

　　但是很不幸，这个想法，也只能是想法，因为这个事情有着很大的一个限制，任何一个试练空间，都是以进入这个空间实力最强的人为基准的，如果冷云舞真的进入这个世界来的话，那么他面对的月神还有卫庄等人，那可就不是相当于天品的实力了，那绝对会相当于神位，甚至是更高，以林逸轩现在的实力面对神位强者，基本上就是没有什么赢得胜算，就算是他有几个杀手锏，但那也不一定能起到作用。

　　正是因为这些原因，林逸轩才没有敢把冷云舞给弄到这个试练空间来，否则以林逸轩的性子，还不早就找人来帮忙了，其实认真说起来，他的修为可是帮了他非常大的忙了，他的修为只有地品，实力才堪比天品，而正是这个原因，他接受的试练也都是地品级别的，这样也是平白让他占了一个便宜，否则的话，他每次的试练任务绝对不会那么简单就能完成的。

　　“这个巨子说的是，不知道巨子有什么打算。”墨家的人都知道林逸轩的实力强大，所以林逸轩说要让墨家弟子学武，这事情也没有什么奇怪的。

　　“成立一武堂，我将会在武堂中任教，凡是墨家弟子，都可以进入武堂学武。”林逸轩慢慢地说道，这些墨家弟子，一个个对他的忠心完全不用说了，所以林逸轩自然也十分的大方。

　　“这个好啊，有巨子传授武功，相信对墨家弟子一定有很大的帮助。”班大师立即笑道。

　　“武堂可不能只有我一个人，你们这些统领，也都要去武堂教导弟子，总之要尽快的让墨家弟子强大起来。”林逸轩摇了摇头，说道。

　　“是，不过这件事情可不能操之过急，毕竟练武也不是一朝一夕之间可以完成的。”徐夫子发表自己的意见。

　　“蓉姑娘，你成医堂，主要招收一些学医的弟子，毕竟以后墨家弟子多了，只有你一个人，实力不可能照顾过来墨家那么多的人。”林逸轩转头对端木蓉说道。

　　“好。”端木蓉没有异议，直接点了点头。

　　“嗯，我也会把一些医术交给你，希望你能将医术再提高一步。”林逸轩轻笑着说道。

　　“真的？”端木蓉一怔，惊喜地看着林逸轩，要知道林逸轩的医术发，她可是不止一次见识过了，所以听到林逸轩要传医术，自然是十分的高兴。

　　“自然是真的，我还能骗你不成？”林逸轩一笑，然后又对雪女说道：“雪女，也要麻烦你，你的音功也是一种十分厉害的技能，我会教给你更多的音功法门，你可以把这个也单独的成力一个系统。”

　　“嗯，我知道。”雪女点点头。

　　“好了，事情差不多就这些，大家先去准备，之后具体的事情，还要重新商议。”林逸轩最后说道。

　　“是。”众人领命，然后开始去准备事情了，林逸轩轻叹一口气，虽然他把事情安排下去了，但是他知道，这些事情没有一个很长的时间，绝对不会达到完全的效果的。

　　“你今天怎么了？怎么突然身上有干劲了。”雪女这时凑到林逸轩身旁，一脸疑惑地看着林逸轩。

　　不光是雪女，就连端木蓉也是如此，之前林逸轩虽然表现的并不算没有干劲，但是只要稍加了解林逸轩的，都知道，林逸轩绝对是那种能少一事，不多一事的主。


第0837章 出发去蜃楼

　　“突然想通了一些事情。”林逸轩看着两女，不禁淡淡一笑，昨天晚上他领悟到的事情有很多的，之前不知为什么，林逸轩无论在什么试练空间，总是有一种局外人的感觉，完全只是为了完成任务而完成任务，其他的事情，不愿意多管，也不愿意给自己多添麻烦，这种思维虽然并不算是很严重，但是也绝对不轻。

　　不过昨天他突然想通了，给自己加那么多的束缚做什么呢？他为什么想要成为强者，自然就是为了不被天下任何的事情所束缚，他只想做自己喜欢做的事情。

　　没有达到绝对实力之前，虽然还是要按照规则办事，但是规则之外，又何必让自己那么累呢，也不知道是不是因为领悟了天道真言的关系，还是真的一下子顿悟了，可以说这一晚上，林逸轩的心境可是发生了翻天覆地的变化。

　　“蓉姑娘，帮我按按肩膀，我累了。”林逸轩突然一副大老爷的样子，直接在一旁的椅子上坐了下来，那副样子，还真是有几分欠扁的架势。

　　“想都别想。”端木蓉轻哼一声，冷冷地看向林逸轩，不过眼中却带起一丝笑意。

　　“切，一天也不温柔，雪女，给大爷吃个小曲，跳个小舞。”林逸轩把目光转向雪女。

　　“是，爷，小女儿这就给您吹个小曲解闷。”神奇的是雪女竟然没有拒绝，淡淡一笑，直接应了下来，然后直接拿出玉箫，一曲而起，真是悠扬动人，不过林逸轩却直接打了一个哆嗦，果然女人不能惹啊，雪女这是直接对他发动了音攻啊，天啊，好冷啊。

　　“好了，好了，停。”林逸轩轻喝一声，然后连忙把雪女的音攻给震散。

　　“大爷不再听一会儿了？”雪女一副巧笑嫣然的样子看向林逸轩，那样子要多动人，有多动人。

　　“还是算了，大爷我就不听了。”开玩笑，再听下去，绝对会被冻僵了，没想到短短几下，雪女的音功竟然有又了长进，就算是他，也在毫无防备下，着了道了。

　　“既然如此，那大爷以后如果想听，一定要叫小女子，小女子一定会为大爷演奏的。”雪女一副娇娇女儿的样子，真是美煞人了。

　　而一旁的端木蓉看到雪女如此整林逸轩，不禁也露出了一丝笑意。她这笑，可不光是因为林逸轩被耍了，更重要的原因是，林逸轩的变化，他真的感受到了，之前的林逸轩，虽然看着很让人亲近，但是不知为什么，总会让人有一种疏远感，仿佛他不属于这个世界，随时都可能会消失不见了。

　　但是现在的林逸轩，却更加的真实了，她第一次，感受到了林逸轩的心。

　　“蓉姐姐，你笑了。”雪女瞬间发现了端木蓉的笑容，要知道她与端木蓉相识的时间并不短了，甚至可以说是很长了，但是她看到林逸轩笑的次数，真是一只手就可以数过来，所以这次端木蓉笑，她自然也很高兴。

　　“好了，别闹了，让他自己在这里呆着吧，我们快去忙吧。”端木蓉拉着雪女直接走出去。

　　“喂，我的按摩呢？”林逸轩一看两女要走，不禁叫道。

　　“你晚上等着吧。”端木蓉丢下一句之后，直接离开了。

　　看到两女一走，林逸轩不禁摇头轻笑，他靠在椅子上，轻叹一声，果然放开心情，真是十分好的感觉，他不应该只把这个世界当作成一种试练，这个世界也是他人生的一部分，他应该更加认真的去对待。只为试练而来这个世界，那还真是有些大煞风景啊。

　　林逸轩脚步一动，瞬间消失在原地，然后下一刻，林逸轩出现在一作群山之中，这里是桑海周围的山区，常年无人问津，方圆数百里都是荒无人烟的地带，真是一个不错的地方。

　　林逸轩飞于高空，四处看着这里的地势，很不错，这里离海很近，又是被群人包围，很不易被秦军发现，墨家的第一次基地就在这里建设了。

　　林逸轩一挥手，一个巨大的基地阵出现在林逸轩的面前，不过这个基地车已经和最初之时已经有了很大的不同，其实作战实验室除了对各种科技研究之外，对基地的各种设施也在不断的改进，而这个基地车，也是经过改进之后的版本了。

　　至于为什么要改进这些东西，自然也是有原因的了，毕竟林逸轩所处的世界，可不都是现实世界那样污染严重的世界，有很多像现在这样灵气十分强大的世界，这样的世界，一般的科技建造会对灵气造成污染，这自然不是林逸轩想看到的，所以林逸轩就让作战实验室对基地进行改造，将基地的一切污染降到最低，同时也给基地添加更多的可用功能。

　　而现在这个基地车便是一个初代品，完全没有任何的污染，也不会制造任何的污染，存能量的驱动，以及聚变式的内部发电，完全不用担心有任何的污染，这也是林逸轩放心的把基地放出来的原因。

　　说实话，这个基地里生产的士兵，对这个世界的影响真的不是很大，毕竟这个世界本身就是一个很强大的存在，就算是一个普通人，其素质都要比精英部队的成员要好上太多了，唯一的优势就是那些厉害的科技武器了，不过林逸轩并不打算在这个世界使用那些武器，因为能量式武器虽然威力巨大，但是对这个世界的破坏也巨大，林逸轩可不想好好的一个世界，就被他给这么毁了。

　　他之所以把基地弄出来，最大的一个原因就是用于当作墨家所在，毕竟现在大部分墨家的人没有家可归，这对他们来说，可不是什么好事情啊。

　　而最重要的愿意却是另一个，那就是进行科技和机关的结合，要知道两者可以十分的厉害，如果有够取长补短，那么一定可以有更大的成就，这也是林逸轩放出基地的最主要原因。

　　基地展开之后，就开始迅速的进行建造，首先建造的就是电厂和防御设施，虽然不想建造大规模杀伤性武器，但是他却要建造防御性武器，毕竟基地的安全可是十分的重要，他可不想这个基地被人给攻破了。

　　基地建造完毕之后，林逸轩也没有在这里久留，毕竟这个基地完全可以自由的运行，就算是没有林逸轩在，也完全可以自己建立起来。

　　看着这一切，林逸轩淡淡一笑，不错，既然这个世界是他的，那么他就好好整理一下吧，皇帝虽然不好玩，但是他可以做皇帝幕后的人啊。

　　接下来的几天，墨家的人都在上上下下的忙活，而整个桑海城也变的更加的严密，自从蜃楼出现之后，桑海城内，又增加了更多的士兵。

　　不过林逸轩并没有在意，对他来说，这些士兵并没有什么太过让人不放心的。

　　而经过这几天，墨家的事情也有了一定的进展，首先来说，仅仅是几天的时间，墨家的人数又增加了近千人，这么多的人，还别说，别有居心的人还真是不少，竟然又有数个密探，其中不单单只有秦国的，还有一些其他组织的探子，而这些人在发誓加入墨家之后，便立即交代了自己的事情，而这一切，让墨家的几个头领看的是目瞪口呆，直呼林逸轩为神人，竟然能让那么多探子显出原型。

　　而墨家的武堂也开启了，林逸轩曾去过两次，教了一些弟子功法，要知道这个世界强大，却并不是功法强大，只是因为先天的条件好，所以这些人才会那么的强大，若真是论起来，这个世界的功法还是粗浅的很，所以林逸轩教授的很多功法，在这个世界上，也算是很高级的功法了。

　　墨家的发展十分的有序，这让林逸轩十分的欣慰，不过阴阳家却一直让林逸轩有些担心，昨天，他看到了阴阳家的别一个护法星魂，星魂看上去不过只是一个十几岁的少年，但是不知为什么，林逸轩却感觉他的年纪远比看起来的要大。

　　说实话，星魂给林逸轩的感觉，并没有月神给他的有压力，星魂虽然够强，但是比之月神，少了几分神秘，不过星魂也并不是好惹的，最少林逸轩要对付他的话，绝对要稍稍的花上一些功夫。

　　几天的修养，林逸轩的伤也完全的好了，不得不说，这次伤能好的这么快，也完全都是天道真言的功劳，要知道之前他的身体可是在崩溃的边缘，随时都可能断绝生机，一般的医术基本上是没有法子救得，但是天道真言却合天道之意，硬生生的把他的身体给治好了。

　　伤既然已经好了，那么他就去看看高月吧，哦，不对，她现在叫姬如千泷，据说姬如千泷才是她的本名，高月只是她的封号，也不知道是不是真的，算了，不管是不是真的，先这样叫吧。

　　林逸轩身行一动，直接向着蜃楼飞去。


第0838章 别杀小黑

　　林逸轩一路疾驰，速度极快，突然他直接在空中停住了，眉头也微微的皱了起来，石兰好像有危险。

　　林逸轩眼睛微眯，要知道他给石兰的那个吊坠，可不只是单纯的一个信物而已，那可是一个很厉害的防御法宝，和林逸轩给端木蓉，姬如千泷的一样，自然也带着警报的功能，现在石兰受到了攻击，而且是十分强力的，如果没有吊坠的仿佛，绝对会让石兰喝上一壶。

　　林逸轩感应了一下方向，立即转身，向一处荒山飞射而去，看着那个方向，林逸轩的眉头不禁一皱，那个方向好像是他安放基地的地方，那里数百里是荒无人烟的大山，她没事到那里去做什么？

　　好在石兰并没有直接进入那处大山深处，只是在外围而已，不过就算是外围，也有数十里的距离。

　　该死，石兰到底遇到什么样的敌人了？刚才那一瞬间，林逸轩对玉坠的感知竟然中断了，这怎么可能，要知道他的那个吊坠，就算是天品高的攻击，也能抵挡几下呢，但是竟然只是短短的这么点时间，石兰身上的玉坠竟然已经被攻破了。

　　好强啊，恐怕最少也是卫庄那样的实力，甚至可能更强大，该死！林逸轩脚下雷光大胜，然后一声震耳欲聋的炸响，林逸轩的速度直接击出了一个音爆，然后化作一道流光向石兰所在的方向飞去，要是前两天，林逸轩根本就不敢这么玩，毕竟这样的飞行已经不是飞行了，完全是把自己当成电磁炮弹给发射出去，而且还是超大功率的，这对身体地负担，绝对太强了，如果是一般人，恐怕会瞬间被压成肉饼，但是林逸轩的身体强度却勉强能抵挡下这种强大的压力。

　　这一瞬间，林逸轩的速度也提升到了极致，几十里的距离，不过几秒的时间，林逸轩便到达了。

　　强忍着身体的不适，林逸轩入出神识，开始搜索石兰的下落。

　　突然间林逸轩的目光一凝，该死，这里究竟发生了什么，林逸轩看到不远处，数处巨大的参天古木齐根折断，那里仿佛台风过境一般，完全是一片的狼藉。

　　“吼——”

　　一声震天的吼啸从远处传来，林逸轩一惊，连忙向那边飞射而去，那吼声离他们应该有两里多的距离，林逸轩的速度飞快，只是转眼间，他的神识便发现了那里的情况。

　　当发现那里的情况之后，林逸轩不禁一怔，一瞬间他还以为回到了仙侠世界了呢，因为远处正有两只巨大的猛兽互相攻击着，说它们巨大，可不只是单纯的形容，而是真正的巨大，那两只怪兽一黑一黄，黑的酷似豹子，而黄的像一只老虎，但是又有几份狼的样子，看上去十分的古怪，而这两只猛兽都有三米多高，这只是高，而不是身长，总体说起来，那只黄虎的身型比黑豹的身型还要大上一些。

　　该死，石兰果然也在这里，林逸轩瞬间便发现了石兰的踪迹，她现在正在被黄虎追赶，只不知是为什么，那里黑豹却好像在保护石兰，不过石兰现在的处境十分的危险，虽然她仗着身手灵活，躲过了黄虎的攻击，但是她身上还是带了伤，而且她的体力也有些下降了，虽然有那只黑豹的帮忙，但是那只黑豹本身就是处于弱势，能帮到的忙也是很少的。

　　黄虎的速度非常的快，而且它就和开路机一般，一般粗细的树瞬间就被它给撞断了，只有遇到那十分粗壮的大树时，它才会绕开。

　　石兰的身手轻盈的很，在树间飞射，总是能在最关键的时候躲过黄虎的攻击，不过石兰也是知道，她非常的幸运，刚才有两次必死的攻击，她竟然都莫名的得救了，起初她并不知道是怎么回事，但是在最后一次攻击时，她突然听到怀中一声很清脆的碎响，她稍稍的注意了一下，发现林逸轩给她的那枚吊坠，竟然失去了所有的光泽，并且化成的碎沫。

　　她那时并没有被黄虎攻击到，所以这玉石绝对不是黄虎打碎的，而想想刚才那两次莫名的得救，聪明的她，一下子便想到了林逸轩，林逸轩的神奇，能给她这种宝贝，也不是不可能的。

　　不过宝贝已经碎了，不能再用了，黄虎的攻击也越来越凶猛，只是一会儿，她身上便受了伤，如果不是黑豹及时救了她一次的话，她刚才可能已经死了，不过因为救她，黑豹也受了伤，行动不再如之前那么的灵敏了。

　　而这次黄虎又扑到了她的身前，看来这次是真的在劫难逃了，看着那不断接近的血盆大口，石兰本能的闭上眼睛，完了，这次是真的完了，力气已经耗尽了，想逃都逃不了了。

　　“定！”就在这时，一声轻喝传来，突然石兰感觉自己一下子被一人抱起，并迅速的移动，她睁开眼睛，正好看到那只黄虎完全的被定在了空中，仿佛一副图画一般，而自己被人抱着正远离那里巨大的黄虎。

　　石兰一转头，正好看见林逸轩的脸庞，是他，他怎么会到这里来的？

　　“你没事吧。”林逸轩一说话，那只黄虎的定术也瞬间消失了，不过它直接扑了一个空，一口咬到一颗树上。

　　“没事，谢谢你。”石兰轻轻地摇了摇头，对林逸轩说道。

　　“别逞强了，你都受了这么重的伤，还说没事。”林逸轩看了石兰一眼，她身上的伤还真是不伤，胸口处被抓出一道抓痕，衣服都被抓碎了，几道深深的血痕完全毁了她那娇嫩的肌肤，而且一处爪痕还正好处在她少女的峰挺之上。而她的背后同样也有一处抓伤，不过比前面的要轻很多，这种伤势，如果再过一会儿的话，石兰绝对会失血而死。

　　“真是没事。”石兰微微挣扎，想挣开林逸轩的怀抱，被林逸轩这样抱着，实在是太羞人了。

　　“老实点。”林逸轩直接在她挺翘的臀上打了一下，然后有法术给他微微治疗了一下伤口，不过下一刻林逸轩的眉头便皱了起来，该死，不好使，这伤口上竟然能毒，那个该死的黄虎爪子上竟然有毒。

　　看着石兰那惨白的样子，林逸轩脸眼微闪过一丝杀意，该死的畜生，他的限制是不能杀人，但是没有说不能杀动物。

　　而这时黄虎扑空了猎物，也正十分的恼怒，它大吼一声，直接把那凶狠的目光看向了林逸轩，又来了一个猎物，它发狂的向林逸轩飞扑过来，那一种碾压的气势，当真是厉害非常。

　　“快跑，那怪物过来了。”石兰见状大惊，脸色不禁变的更加的白了。

　　“别怕，怪物伤害不了你的，有我在，不会让你再受到伤害的。”林逸轩眼中冷意越来越盛，那只黄虎瞬间扑到了眼前，强大的气势压的地上的草都倒下了。

　　“滚！”林逸轩冷哼一声，周身的气势如同炸开一般，直接形成了一道冲击波，黄虎被冲击波击了个正着，它直接被弹飞了出去，巨大的身体仿佛没有重量一般，重重的撞到了远处的一颗大树之上，大树瞬间被击断，而黄虎也发出一阵凄厉的哀嚎。

　　林逸轩手一挥，墨眉出现在他的手中，强大的剑气在林逸轩身周不停的迸发，那只黄虎眼中的凶恶一消，竟然露出一丝恐惧。

　　而石兰看着林逸轩那强大的气势，不禁也呆住了，之前她就曾见过林逸轩的神勇，但是那是面对人，但是此时面对这只强大无比的怪物，林逸轩竟然让它露出了惊恐的表情。

　　瞬间，林逸轩动了，而黄虎也再次飞扑了过来。

　　“加速！”林逸轩轻喝一声，他的速度瞬间提升了很多，他直接闪到了黄虎的肚皮下面，一脚狠狠的踢出，天地一下子静了，这一脚仿佛没有任何的威力一般，但是只是片刻，黄虎背上的皮毛瞬间炸开，黄虎如同一个炮弹一般，带着强大的旋风，向高空疯狂的飞射。

　　“剑！无坚不摧！”林逸轩手中墨眉一举，然后直接飞射而出，并且迅速的贯穿了黄虎的身体，明明是没有剑锋的剑，却比有剑锋还要犀利，剑直接从黄虎的后背贯穿而出。

　　黄虎惨叫一声，它虽然受伤，却并没有死去，反而激起了它的凶性，直接向林逸轩扑了过来。

　　“找死！”林逸轩冷哼一声，在看到石兰身上的伤口时，他就没打算让这只黄虎活着。

　　“太极崩劲！”

　　林逸轩的手掌向上一举，一道太极图直接出现在他的手前，然后林逸轩瞬间一动，直接挙直接击在了黄虎的头上，一瞬间黄虎被巨大的太极图所包围，然后身体开始一点点的裂开，整个黄虎竟然完全的化成了粉末。

　　一挙击毙黄虎，林逸轩又把目光看向了那只黑豹，黑豹一看林逸轩把目光移过去，全身的毛发一下子都炸开了，它连忙惊退了数步。

　　“别杀小黑！”


第0839章 石兰之意

　　石兰以为林逸轩想连黑豹一起杀，连忙叫了起来。

　　林逸轩眼中杀意隐去，换上一副笑容，他微笑着看向石兰，说道：“放心，它保护过你，我不会杀它的。”

　　“谢谢。”石兰这才松了一口气，不过这一松气，身子便更软了，全身仿佛没了力气一般。

　　“我说过，你不用谢我。”林逸轩轻抱着石兰，然后直接飞跳而起，向不远处的基地飞射而去，而黑豹看林逸轩抱着石兰离开，竟然也快步追了上来。

　　林逸轩飞的十分的快，石兰的伤很重，或许如果伤在他的身上，这只是不算太重的伤，但是在石兰身上却不同了，她身体本来就娇弱，怎么能承受如此的伤势？而且这伤还不只是单纯的外伤，还有很强的毒性在其中。

　　转眼间林逸轩便到了基地的所有，几天没来，基地的建设已经初具规模了，而且因为林逸轩以住人为主的，所以整个基地建设的十分的庞大。

　　嗯，基地建设的不错，看来是时候布置阵法了，现在基地之中虽然有隐形装置，但是那只是隐形，一但有人误闯这里，还是能发现这里的异常，所以必须布下迷阵，不过林逸轩之前没有大型迷阵之类的卡片，所以并没有在这里的布下迷阵，但是这几天，林逸轩特意耗费材料布下了一个大型的迷阵，不过现在是没时间弄了，还是先把石兰身上的伤势处理一下吧，这伤势虽然不能在短时间内要人命，但是这样拖着绝对是有害无利。

　　“欢迎回来，是否听取建设进度？”一进去，中央主脑便向林逸轩说道。

　　“不需要，给我一间医疗间。”林逸轩淡淡地说道。

　　“是，医疗间已经准备就绪。”中央主脑立即说道，基地中的建造，参考了别墅的超科技，虽然还没有达到别墅那种级别，但是也差不了多少。

　　林逸轩抱着石兰直接走进医疗间，将她放到了医疗床上，石兰惊奇地看着眼前的一切，毕竟现代化的东西对她来说实在太过新奇了。

　　“这里是什么地方？”石兰皱眉问道。

　　“先别管这个，先治你的伤，等伤好了，我再告诉你。”林逸轩现在在意的是石兰的伤口，因为她身上的伤口已经开始有些发紫了，并且她的身子也有些冷的出奇，出血太多，再加上毒性好作，若是再放上一会儿，恐怕有石兰的性命就堪忧了。

　　“等等！”石兰直接拦住林逸轩，她惨白的脸上带着一丝羞红，没办法，谁让她受伤的位置那么的羞人，如果真被林逸轩揭开衣服，那她还不羞死了？

　　林逸轩自然看出了石兰的顾虑，想想也是，一个少女就算是受伤，也不可能让一个男子掀开衣服，不过林逸轩是现代人，思想没有那么的保守，不过石兰可不同，在她看来，身子的清白可是十分的重要。

　　“我闭上眼睛不看，可以吗？”林逸轩也是无奈，他总不能眼看着石兰死掉吧，可惜这里离端木蓉所在的地方远了点，否则他带石兰过去，倒也不用那么费力了。

　　说实话，林逸轩自己都不知道为什么，他总是不是想让石兰为难，难道是因为上次的救命之恩？

　　“你不看怎么治伤？”石兰白了林逸轩一眼，似乎在怪林逸轩瞎说，这种地方的伤势，你若是不看着治，那只能摸着治，这里可不能随便乱摸的。

　　林逸轩一阵头痛，如果是一般的人，就算是女人，他才懒得管其愿意不愿意呢，能让他出手，已经很不容易了。

　　不过林逸轩却在顾及着石兰的感受，他慢慢地说道：“放心吧，我有办法的，安心吧。”

　　说完之后，林逸轩闭上眼睛，放出神识，其实说起来，神识可比眼睛看的清楚多了，不过为了这样却能让石兰不那么害羞。

　　双指并剑，直接将石兰身上的衣服割开，瞬间石兰白嫩的身子裸露了出来，石兰本能的想去遮，但是瞬间牵动了伤口，不禁轻叫一声，她看林逸轩闭着眼睛，心中倒是松了一口气。

　　林逸轩手指直接点在石兰的伤口之上，真气运转，一道法术直接在指点形成，开始清除着其中的毒素，真是麻烦，这毒素他还是第一次见到，竟然连清毒法术都没有什么效果，甚至是解毒药剂都没有效果，必须要用真气一点点将毒拔出来才行，这种方法是最笨的，也是最麻烦的，不过林逸轩没有什么好办法，所以只能用这种方式了。

　　如果给林逸轩时间研究的话，他或许还能研究出其他方法来，但是很显然他现在是没有时间的。

　　石兰微皱着眉头，林逸轩的手指初触碰她的伤口是，真的很痛，但是随后便是一阵清凉，伤口似乎一下子不再那么的痛了。

　　石兰胸口一共四道伤口，其中三道伤口已经被林逸轩治好了，只剩下唯一一道麻烦的伤口了，因为那道伤口真在石兰那饱满的峰挺之上，这黄虎也真舍得下手，差点把这宝贝给抓烂了。

　　而石兰现在也十分的紧张，林逸轩现在要为她治伤，势必要触碰她那羞人之处，这让她心中十分的忐忑。

　　“石兰，我会尽量快一点的。”林逸轩轻说了一句，然后手指一点，瞬间点在了那峰挺之上，真气全力运转，伤口处的毒气飞快的被抽取出来，不得不说这毒素十分的顽固，早知道就留着那黄虎了，提取一下其中的毒素，说不定还能有用。

　　之所以想这些，是为了分散一下自己的注意力，毕竟指尖触及的柔润嫩滑可是令人心动的，林逸轩只能想一些别的事情来分散自己的注意力，否则他还真怕自己一个控制不住，真的做出什么不好的事来。

　　而此时石兰的脸上已经被嫣红布满，毕竟林逸轩的手指在她羞人的地方移动，她怎么可能会无动于衷？

　　大功告成，石兰伤口的毒素完全被祛除出去了，林逸轩连忙把手撤回，然后在石兰身上一点，她的身子一翻，直接漂浮在空中，光洁的后背露在林逸轩的面前，林逸轩伸手立即开始对她背部开始进行祛毒治疗。

　　只是一会儿，石兰身上的伤口终于被林逸轩治愈了，林逸轩手一翻，一件衣服立即出现在他的手中，直接套在了石兰的身上。

　　“没事了吧。”看石兰的脸色好了很多，林逸轩轻笑着问道。

　　“我没事了。”石兰披着衣服慢慢坐了起来，她不禁感叹于林逸轩的医术神奇，本来她以为自己快死了，结果没想到这么一会儿，她的伤就好了很多，虽然伤口还痛，但是已经没有生命之忧了。

　　“没事就好。”林逸轩点头说道。

　　“这里是哪里？”石兰好奇地看着周围的一切，这一切都是她未曾见过的，一切对于她来说，都太过新奇了，尤其是现代风格的很多东西，让她有种置身于另一个世界的感觉。

　　“这里是我的一处基地。”林逸轩倒也没有隐瞒，毕竟人都带进来了。

　　“基地？好奇怪啊，这些东西我见都没有见过。”石兰不断的观察着四周。

　　“当然了，这些所有的东西，在这个世界都是没有的，你只能在这里看到，我先出去，你把衣服换好。”林逸轩轻轻一笑，然后转身向外走。

　　“等等。”石兰见林逸轩离开，突然叫道。

　　林逸轩一怔，停下脚步，转头看向石兰。

　　“你是不是闭上眼睛，也能看到我的身体？”石兰突然向林逸轩问道。

　　呃，林逸轩没想到石兰会突然这么问，其实会这么问一点也不奇怪，毕竟从刚才林逸轩给石兰治伤时便没有出一点的差错，伤口的处理如同亲眼所见一般，根本就不像是闭着眼睛完成的，正是因为如此，石兰才会有疑问。

　　“嗯？我看不见，不过我的感知力很强，所以就算不用眼睛，也可以完成很多的事情。”林逸轩笑了笑，然后说道，神识也是一种感知力，只不过这种感知力绝对比视力要强大太多就是了，只不过这种事情不能明说，否则的话，只会让石兰觉得尴尬。

　　“是这样啊！”石兰脸上的羞意终于减轻了很多，不过看到林逸轩时，却再无法保持之前的那般平静了，心中的微微变化，或许连她自己都不知道。

　　“警告！有生物入侵，是否进行打击？”就在这时中央主脑直接发出警报。

　　林逸轩眉头一皱，基地竟然被入侵了？

　　“打开投影，我看看是什么入侵者。”林逸轩直接说道。

　　而此时石兰却是一脸的惊讶，因为她没有发现这屋子里除了他们之外，还有另外的人，可是那突然的声音是从哪时出来的？

　　而另她更惊奇的事情发生了，只见她眼前突然出现一个巨大的投影，外面的景色直接投射在她的眼前。

　　“小黑？”石兰突然惊叫一声，因为投影上显示的正是那只黑豹。

　　“怎么会是这家伙？”林逸轩也没想到入侵者竟然是那里黑豹，而且看黑豹的样子，似乎知道基地的所在。


第0840章 不当流氓

　　“吼——”黑豹在外面四处的转悠，似乎想要找出入口，但是却不得其门而入。

　　“你和那只黑豹是怎么回事？”林逸轩转头看向石兰，记得原剧情中，石兰也是有那么一只大黑豹，只是那只黑豹具体是怎么回事，他就记得不太清楚了。

　　“我和小黑是朋友。”石兰轻声说道，然后又向林逸轩说了一下她和小黑之间的事情，原来她也是偶然遇到那只黑豹的，起初那只黑豹对她很有敌意，但是后来石兰帮了小黑，所以黑豹对她也就没有那么我的敌意了，而今天黑豹和黄虎大战，石兰也帮了不少的忙。

　　林逸轩听到，轻抚额头，还真是太厉害了，原本林逸轩以为是石兰被黄虎追，黑豹帮忙，现在弄明白了，原来是黑豹的黄虎打架，石兰上去帮忙，林逸轩一时都不知道该说什么好了。

　　“我们出去吧。”轻叹一声，说道，他原本的计划是去蜃楼的，但是现在肯定也去不成了，只有先把石兰送回去，再做打算了。

　　“嗯。”石兰刚点了下头，便停住了，她低头看了看自己的身上，衣服已经完全的损毁了，而披着的一件衣服明显不能出去见人，一时间她有些踌躇了。

　　林逸轩见状，立即明白了是怎么回事，他轻拍额头，把这事给忘记了，不过他这里还真是没有古式女装，林逸轩在空间的挑了一下，终于找到了一件紧身的裙装，虽然和古装差很远，但是和石兰现在穿的紧身装差不了太多。

　　“你把这衣服换上吧。”林逸轩找齐了一套衣服，放到了床上。

　　“换完之后就出来，我们一起回去。”林逸轩说完之后，便走出了房间，之前治伤没有办法，他不得不呆在这里，现在人家的伤都已经好了，他再在这里看人家换衣服就有些不道德了。

　　“嗯。”石兰点点头。

　　林逸轩走出医疗间，对中央主脑说道：“报告周围矿产情况。”

　　“是，周围矿产十分的丰富，足以满足本基地的生产需求，在北面有一座巨大的铁矿，储量十分的丰富。”中央主脑立即绘制出周围的地形图，上面标示着各个矿产的所在，以及产量。

　　林逸轩细看了一下，发现这里的矿产还真是有够丰富的，方圆几百里之内，竟然存在这么多的矿区。

　　“开采时注意一点，不要破坏了这里的环境。”林逸轩认真的看了看，然后对主脑说道。

　　“是。”主脑应道。

　　“给我看一下基地的建设情况。”林逸轩再次说道。

　　“是。”主脑把基地的情况直接发了出来，基地的建设速度还不慢，再过两天，作战实验室也就可以建成了，等作战实验室建成之后，林逸轩就准备把墨家的一部分人带到这里来，让他们学习科技，并将科技与机关术结合，一定可以制造出更厉害的东西出来的。

　　兵营林逸轩并没有进行兵种的制造，因为他准备直接在这个世界招募兵种，毕竟兵营制造出来的兵种的身体素质，和这个世界人的身体素质，那是有很大的差别的，如果不用武器的话，这个世界就算只是一个小孩，也能对付一个精英大兵，没办法，这是先天性的差距，因为这个世界的种种条件，所以这个世界的人，起点就很高。

　　而用这个世界的人训练出来的士兵，实力也有定十分的强大。

　　林逸轩又查看了一下基地的情况，基地的发展还不错，令他很满意，过了一会儿，林逸轩把一切都规划好了，中央主脑只需要按照他的规划进行实施就可以了。

　　嗯？林逸轩突然眉头一皱，怎么石兰还没有出来，他都弄了这么一会儿了，她在做什么？换衣服肯定不用这么长的时间，这么长的时间，做一件衣服也做出来了。

　　难道她身上的伤又出问题了？林逸轩瞬间想到了这个，毕竟他虽然清除了石兰伤口的毒性，也对其伤口进行的治愈，但是石兰失血太多，所以出现什么问题也是有可能的。

　　想到这里林逸轩连忙走了过去，他可不想石兰出什么事情。

　　到了医疗间，他直接把门把开，门开了，但是林逸轩却怔住了，而里面的石兰同样也怔住了，只见石兰全身未着寸缕，娇嫩的身子完全暴露在空气中，她手中正拿着林逸轩给她的内衣在身上比划，脸上还带着一丝困惑与为难，而林逸轩突然打开门，也瞬间让石兰惊住了，她在短暂的失神之后，连忙把身体掩起来，咬着下唇，直直地看着林逸轩，那眼神似乎在控诉林逸轩是个流氓。

　　“抱歉，抱歉，我看你这么长时间没有出来，以为你伤口出了什么问题呢。”林逸轩连忙转身解释道，他可不想不明不白的成了流氓，所以必须解释一下。

　　石兰微咬着下唇，脸上的表情十分的复杂，她也知道自己用的时间有点长，但是林逸轩也不应该不敲门就进来啊。

　　“我行出去，你慢慢换。”林逸轩脸上也有些尴尬，毕竟这样的事情总是自己没理。

　　“你等等。”石兰叫住林逸轩。

　　林逸轩连忙停住脚步，等着石兰的话。

　　石兰脸上异常的羞红，犹豫了一下，想张嘴，但是又说不出来，她看了林逸轩几眼，然后才低声道：“你给我的衣服要怎么穿？”

　　她之所以在这里耽搁这么长时间，完全是因为林逸轩给她的那些小衣她不会穿，完全她也想过不穿那些小衣，但是如果不穿的话，只穿外衣，自己胸口的凸点会十分的明显，那样一来根本就不可能出去见人嘛，但是她弄了好一会儿，也不知道这个小衣究竟该怎么穿。

　　呃，林逸轩没想到会是这样，该死，忘记了石兰可是古人，完全不知道现代衣服的穿法，尤其他拿这些衣服又不是那么方便式的，而是美观式的，怪不得石兰会耗费这么长时间。

　　“主脑，教石兰穿衣服。”林逸轩直接对主脑下达命令，他倒是想手把手的教石兰，只是那样一来，他就真的成流氓了。


第0841章 老毛病犯了

　　“是。”中央主脑应了一声，立即出现了个立体的投影，而林逸轩也再次走了出去，他也感觉自己有点鲁莽了，最少先敲一下门啊。

　　出门后，林逸轩没有停留，直接走出了基地，基地外面黑豹正急的到处转，看到林逸轩出来，它立即扑了过来。

　　“定！”林逸轩轻喝一声，黑豹瞬间被定在了空中，开玩笑，这么大的一个黑豹扑到他身上，还不把他扑个筋断骨折？就算他躲过去了，他身后的基地可经不起这么撞，所以林逸轩只能把它给定住了。

　　黑豹被定住之后，林逸轩走过去，手轻轻一转，黑豹的方向直接调了一个头，又转了回去。

　　而在黑豹掉头的瞬间，它身上的定也解除了，然后迅速的飞蹿出去，眨眼间黑豹便远离了他。

　　看黑豹远去，林逸轩拿出一张卡片，手轻轻点中卡片，一道光芒在林逸轩的脚下射出，光芒快速的移动，迅速的结成了一个阵心，然后阵心向外辐射，地面的光芒越来越多，很快便结成了一个巨大的阵法，转眼间一个可以笼罩方圆数十里的大型阵法形成了。

　　“天魔幻阵！启！”

　　林逸轩轻喝一声，瞬间方圆数十里的一切完全的变了，如果从外面再看这里的话，会发现这里已经消失了，无论任何人只要进入这个阵中，都会被直接转移到另一个地方，从而绕开基地，除非是有人发现阵法，直接破阵硬闯，不过那样一来会触发杀阵！这个阵法虽然称为幻阵，但是其中的杀阵也是十分强大的，就算是林逸轩自己闯进去，如果不知其中的破解之法的话，也没有全身而退的把握。

　　阵法还在不断的变化，这个阵法的展开还需要一段时间，毕竟是一个庞大的阵法，就算是封存在卡片之中，也需要一定的时间才能放置好。

　　幻阵开展之时，手一挥，一只小狐狸直接出现在眼前，小狐狸眼神有些迷茫地看了看四周，然后盯向了林逸轩，向林逸轩叫道：“你干嘛把我弄过来？”小狐狸一副不满的样子，它在本源空间呆着好好的，可以说是十分的享受，那日子可比以前好太多了，再加让林逸轩对它们从来不吝啬灵药之类的东西，它的修为也是飞快的增长，当然同时它也变得有些懒散了。

　　林逸轩直接提起小狐狸的后颈，把它提到眼前，认真的看了看，说道：“还别说，几天没见，好像长胖了不少。”

　　“胡说，你这是污蔑！这是诽谤！”小狐狸一听林逸轩说它胖，立即不干了，四腿疯狂的挣扎，它才不会承认它这些日子偷吃了不少的东西，它才不会承认人类的食物真是好吃，它更不会承认，它才知道原来人并不爱吃狐狸。

　　“是吗？”林逸轩摸着下巴，点点头，然后说道：“算了，胖就胖吧，我找你来坐镇这里。”

　　“这里？我不要，这里的灵气没有药谷浓郁。”小狐狸摇了摇头，它现在修炼灵狐功法，对灵气十分的敏感，这里的灵气虽然非常浓郁，但是比之药谷还是差了很多，所以小狐狸才不愿意呢。

　　“少废话，在这里给我布下时间大阵，不需要太大，笼罩三里方圆便可以了。”林逸轩说道，他现在弄到很多可以布置时间阵法的材料，所以并不需要很多的狐族一起布阵了，只要小狐狸为阵心，就可以发挥出时间大阵的威力，不过太大的时间比例是不可能了，最多只能有二十比一的比例，不过这也足够了。

　　“哼，你虐待童工，你欺负人！”小狐狸双眼含泪，要多可怜有多可怜，仿佛是被虐待惨了一般。

　　“你不是人。”林逸轩可没被小狐狸这副样子骗到，自从这家伙搬到本源空间之后，就学会了这些，林逸轩早就免疫了。

　　“哼哼，你欺负狐狸，你虐待动物！”小狐狸一副不满的样子说道。

　　“你做不做？”林逸轩懒得和小狐狸多废话，直接说道。

　　“我做就是了，哼。”小狐狸见事情已经不可挽回，只能无奈的妥协了。

　　林逸轩点点头，开始布置时间大阵，大阵只需要把基地的主要部分覆盖便可，所以工程量倒也不是太大。

　　只是一会儿，林逸轩便把时间大阵布了下来，当然这也是一早储存在卡片之中，现在只要放置出来便可。

　　林逸轩刚布完阵法，便看到石兰从基地里走了出来，在看到石兰的瞬间，林逸轩还真有一那么一点惊艳的感觉，林逸轩给石兰的一身衣裙本身就是很显身材的，此时衣服紧贴在石兰身上，完美的把她的身形勾勒出来，当真有种惹火的感觉。

　　她的身材真是添一分则多，减一分则少，就算是林逸轩见惯了美女，此时也有一种淡淡的冲动。

　　她脸上带着一丝嫣红与羞涩，更为她平添几分诱惑，林逸轩费了好大的劲，才把心中的冲动给压了下去。

　　“我穿的有什么不对吗？”石兰见林逸轩一直盯着自己看，不禁细细的检查了一下自己的着装，她穿的完全是按照那个主脑教的方式完成的，难道还有什么不对吗？

　　“没有，很漂亮。”林逸轩摇摇头，他这可是真心的赞叹，石兰本身就美的很，再这么一装扮，自然更是美的惊人。

　　“谢谢！”石兰点点头，然后又看着四周的景色，看着周围高大的建筑，她不禁闪过一丝惊异，这里的一切都完全的超出了她的认知。

　　“好了，我们回去吧，天色也不早了。”林逸轩看了看天色，然后说道，今天因为石兰的事，也没有去蜃楼，看来去蜃楼的计划又要压后了。

　　“嗯。”石兰点点头，然后又问道：“小黑呢？”

　　“它在那！”林逸轩指着远处的黑豹说道，黑豹被困在幻阵中，正在茫然乱转呢。

　　“它在做什么？”石兰看到黑豹像只没头苍蝇一般到处乱蹿，不禁有些奇怪。

　　“它被阵法困住了，现在找不到路了。”林逸轩无奈的说道。

　　“阵法？能不能把它放出来？”石兰对林逸轩说道，现在她对很多事情都已经见怪不怪了。

　　“可以，不过只能让它出去，不能让它进来。”林逸轩慢慢地说道，他可不想放黑豹进来，否则它在里面一捣乱，那才叫麻烦了呢。

　　“嗯。”石兰点点头，她也只是不想看到黑豹在那里没头乱蹿，那样子好可怜。

　　林逸轩手一揽，直接把石兰揽进怀中，石兰惊叫一声，惊疑地看着林逸轩。

　　“我们走了。”林逸轩抱起石兰，脚一踩，瞬间便到了黑豹的身旁，然后脚点着黑豹，两人一豹瞬间消失在阵法之中，再次出现时，已经是数十里之外的山林之中了。

　　这可不是林逸轩的瞬移之力，以他的力量，想要带着一个人和一只巨大的黑豹，进行如此远距离的瞬移，根本就不可能办到，他现在之所以使出来了，是因为阵法的帮助，身在天魔幻阵之中，他自然可以借助天魔幻阵的力量出来了。

　　“小黑也受伤了，你可不可以帮它治一下伤。”石兰对于这种瞬间的变化还没有反应过来，便看到黑豹身上有一道道长长的伤口。

　　林逸轩眉头一皱，这伤口倒是很深，如果人身上有这么深的伤口，绝对必死无疑，甚至是普通的豹子也必死无疑，但是以黑豹这种体型，倒也不算什么。

　　林逸轩手中结起一个法印，一道雨润滋润着黑豹的伤口，黑豹立即发出一声舒服的低吼，身子也直接懒洋洋的爬在了地上。

　　只是一会儿，黑豹的伤口便完全的愈合了。

　　“好了，你的伤已经好了，自行离去吧。”林逸轩直接对黑豹说道，他以德鲁伊的天赋说的，所以这黑豹肯定能听得懂。

　　黑豹摇了摇头，把目光看向了石兰。

　　林逸轩无奈一笑，对石兰说道：“这只黑豹貌似想跟着你。”

　　“真的？”石兰倒是一喜，然后伸手抚摸着黑豹的脑袋。

　　“嗯，不过现在不是安排它的时候，你身上的伤虽然治的差不多了，但是还需要好好调养。”林逸轩转头向石兰说道，这次石兰伤的并不轻，林逸轩治的并不算彻底，还需要好好修养一阵，否则难免留下什么后遗症。

　　“可是它——”石兰明显不想就这么离开。

　　“放心，它我会给你安排的。”林逸轩轻声说道，这只黑豹倒也不难安排。

　　“好吧。”石兰点点头，她对林逸轩倒是十分的信任。

　　林逸轩手一挥，黑豹立即消失在林逸轩眼前，石兰一惊，问道：“小黑哪去了？”

　　“放心，它在一个很好的地方，等你养好伤，我会让你去看它的。”林逸轩笑了笑，然后再次抱起石兰，向远处飞射而去。

　　石兰轻依在林逸轩的怀中，抬头看着林逸轩的侧脸，眼中闪过一丝异样的神采。

　　而此时林逸轩却没有石兰那么平静，刚才来时，石兰受伤，他并没有想那么多，而现在却不同，他感觉自己的老毛病又开始犯了。


第0842章 击败大司命

　　石兰的身子十分的嫩滑，轻盈的仿佛没有一点重量，抱在怀中的感觉好极了，她身上的衣服不多，林逸轩能轻易的感受到她身子的滑嫩，一股淡淡如幽兰一般的香气不断的往他鼻子里钻，该死，他的体内火气又开始上升了，好久没有这种感觉了，他原本以为自己的心情够了，能对自己的欲望进行控制了，现在看来，他还是差了一些。

　　“你弄痛我了。”石兰感觉林逸轩抱她的手臂很紧，不禁皱眉轻声道。

　　“呃，抱歉。”林逸轩连忙回过神了，暗骂自己没出息。

　　“没关心，其实我自己也能回去。”石兰摇了摇头，然后向林逸轩说道。

　　“还是算了吧，这里离桑海有百多里的距离，以你现在身体的状况，根本就回不去。”林逸轩轻叹一声，石兰现在看着像是没事人，但是别说百余里了，就算是十多里的距离，她都未必能走得上。

　　石兰无奈，只能继续依偎着林逸轩，不过她能感觉林逸轩的手臂放松了很多，这样她的身子不就不必紧贴着林逸轩了。

　　不过就在这时林逸轩的眉头一皱，该死，天明的玉石有反应了，他受到攻击了，怎么这事都赶到今天了？而且天明那家伙不是应该在小圣贤庄吗？怎么会受到攻击呢？

　　“抓紧我，我要加速了。”林逸轩低头对有石兰说道。

　　石兰一怔，不明白林逸轩为什么会突然这么说，他不会是为了占自己的便宜才这么说的吧，不过看林逸轩的神色显然不像，而且她也不信林逸轩是那样的人，所以点点头，紧紧的抱住林逸轩。

　　林逸轩一挥手，在石兰身上布下数道护壁，然后轻喝道：“加速！”

　　林逸轩的速度瞬间提升了很多，同时他脚下雷光闪动，然后瞬间速度突破了音障，周围的一切瞬间化成了虚影。

　　石兰惊讶的看着他们极速的飞行，没错，就是飞行，完全脱离了地面，以超快的速度飞行，远处的桑海城隐约可见，不过只是短短的向次眨眼，桑海城便已然到了眼前，天啊，刚才林逸轩说桑海城离他们还有百余里的距离，但是现在竟然不过一会儿，他们就飞过了百里的距离，这还是人能做到的吗？

　　进行桑海，林逸轩隐去身形，直接向着他感应的方向飞去，天明这次遇到的敌人并不弱，不过好在那人似乎并没有打算直接对天明下杀手，所以天明现在也并没有遇到太过激烈的攻击，不过就算是如此，天明的处境貌似也不怎么好。

　　看见了，林逸轩眼利，瞬间便看到了天明，他身旁还是少不了少羽，这两兄弟的感情还真是好，而他们的敌人是——大司命？林逸轩一怔，没想到对天明出手的人竟然是大司命。

　　“抱紧了，别松开！”林逸轩直接对石兰说道，感受到石兰紧紧的抱紧自己，林逸轩双手立即离开石兰的身体，开始快速的事结起法印。

　　“乾坤一剑！”

　　一柄巨大的气剑直接与林逸轩神合一体，林逸轩与乾坤一剑身体合一，以更快的速度向大司命射去，剑未到，强大的气势却直逼大司命，她所站立的位置瞬间崩裂，大司命大惊，连忙放弃天明，快速的后退。

　　但是林逸轩的攻击又其实那么好躲的？乾坤一剑与林逸轩脱离，直接向大司命斩去。

　　大司命又手结起阴阳合手印，一个太极图在她手中迅速的聚集，然后她直接向乾坤一剑抓了下去，显然她想以自己的力量挡住林逸轩的乾坤一剑，毕竟乾坤一剑的速度无比的快，她躲已经是躲不过了。

　　“轰——”

　　大地都微微的颤抖，大司命直接被乾坤一剑击中，脚下地面瞬间崩裂，双腿直陷入地面，双臂的衣袖也瞬间碎裂，手臂上密密麻麻的血痕出现在上面，鲜血顺着手臂低落，看上去十分的狼狈。

　　“好强！”大司命强咽下喉头的鲜血，来的到底是什么人，竟然有如此强大的力量，这种以气化剑的功夫，就算是星魂护法也未必能使得出来啊。

　　“你们没事吧。”林逸轩转头看向天明，这小子身上倒是没有受什么伤，只是看脸色有些被吓到了。

　　“没事，没事。”天明连连摇头，刚才那如开天辟地的一剑，还真是把他吓住了，太帅了，就连大叔的百步飞剑都没有这种帅，好想学。

　　“你们怎么会和大司命对上？”林逸轩问道。

　　“谁知道那个坏女人是从哪里冒出来的，还真是吓了我一大跳呢。”天明一脸无辜的说道。

　　不过少羽却并没有说这些，而是把目光看向林逸轩怀中的石兰，他带着一丝惊疑，似乎不能确定林逸轩怀中这人就是石兰，毕竟她打扮之后的样子，和之前素颜差出好多。

　　“林逸轩？”大司命看向林逸轩，眼中闪过一丝惊骇，她早就知道林逸轩的实力强横，但是这次交手之后，她才知道，他还是低估了林逸轩，看来上次他对少司命时，并没有出全力。

　　这一点大司命想的倒是没有错，林逸轩对少司命印象不坏，所以处处留手，但是对于大司命的印象，可不怎么好，所以林逸轩根本就没有考虑留手，直接上来就是强力攻击，将大司命给击伤了。

　　林逸轩手轻抬虚握，一柄剑慢慢在林逸轩手中形成。

　　“骷髅血手印！”大司命见状，手中运劲，一只血色的骷髅手以极快的速度向林逸轩抓了过来。

　　“雕虫小技！”林逸轩冷哼一声，剑一横，轻轻斩出。

　　剑势虽轻，但是威力却并不轻，一道剑光瞬间将骷髅血手印给斩开了，剑光不停，直接到了大司命的身前。

　　“休想得逞。”大司命冷哼一声，直接跳了起来，躲过了林逸轩的剑气。

　　“移！”林逸轩轻喝一声，瞬间消失，然后出现在大司命的身前，一掌印在大司命的胸口，一个太极图印出现在他的掌中。

　　“崩！”林逸轩再次轻喝！

　　大司命一口鲜血狂喷而出，整个人直接倒飞了出去，这还是林逸轩手下留情，否则这一下，大司命非死不可。

　　天道真言的威力果然强大，加持在招式之上后，可以令招式的威力更加的强大。

　　林逸轩手一抬，大司命的上空直接出现一个巨大的手掌，然后直接向大司命拍了下去。

　　“重！”林逸轩冷哼一声，大司命坠落的速度猛然加快，直接轰击在地面上，大地瞬间开裂，仿佛被一个流星击中一般。

　　天明和少羽张大了嘴巴，刚才还不可一世的大司命，现在就像是死狗一般倒在地上，这感觉还真有一点不真实，太可怕了，大司命那么强大的存在，在林逸轩面前却一点还手的力量都没有。

　　看着大司命，林逸轩手一抬，真气运转，直接在空中轻划，而随着他手指划动，空中凭空出现一道道刻痕。

　　“封！”林逸轩轻喝一声，刻痕之上突然出现一个天道文字，文字与刻痕牢牢的结合在一起。

　　“禁！”林逸轩再次一喝，又是一个天道文字出现。

　　这是一个封禁之阵，以阵符之术结合天道真言，其威力更加的强大，只要用这阵符打在大司命身上，那么大司命就会完全的成为一个废人，这一辈子不要再想动用真气，甚至连一个普通人都比不上。

　　但是就在这时一个身影突然飘忽的出现在大司命身前，她直接挡在大司命身前，眼神无波地看着林逸轩。

　　少司命？林逸轩一怔，没想到少司命也来了。

　　“让开，我不会杀她的。”林逸轩可不想少司命出手，不管是因为什么，他都不想。

　　少司命轻轻地摇了摇头，表示自己并不会让开的。

　　林逸轩心中一阵无奈，他实在不想和少司命打，微微踌躇了一阵，轻叹一声，算了，就放过大司命吧，反正就以现在大司命的伤势，想要恢复过来，没有个一年半载是不可能的，而一年半载之后，大司命对他也就没有什么威胁可言了。

　　“好吧，看在你的面子上，我放过她了，你带她走吧。”

　　少司命轻点了点头，然后抓起大司命的肩膀，瞬间飞起，向远处飞射而去。

　　“太厉害了，你收我为徒吧。”这时天明直接向林逸轩冲了过来，太厉害了，尤其是那一剑，简直帅呆了。

　　林逸轩一怔，摇头笑道：“你不是要拜你大叔为师吗？”

　　“大叔是师父，你也可以当我师父。”天明一副理所当然的说道。

　　“太贪心可不好，等你把你大叔的本领学到再说吧。”林逸轩摇了摇头，他并没有收徒的打算，他可是知道天明的性子，完全是一时的热血，虽然有一定的韧性，但是大多数时候还是不喜欢用功，如果收了这么一个徒弟还不把他给气死。

　　“小气。”天明轻哼一声，显然对林逸轩不收他为徒十分的不满。

　　而一旁的少羽却感觉牙痛，天明一提收徒，他就后悔的牙痛。


第0843章 改变世界

　　“你是石兰吧？你怎么被他抱着？是不是他占你便宜？”天明这时才发现石兰，脑袋有些短路地问道，同时有些瞪着林逸轩，仿佛林逸轩就是那逼良为娼的人士一般。

　　“她受伤了。”林逸轩可不想天明这家伙去传些什么莫须有的事情，什么事情经过这家伙一传达，那味道可就变了，到时还不知道会整出什么乱子呢。

　　“受伤了？石兰，你没事吧。”两人一听石兰受伤了，连忙问道。

　　“没事。”石兰轻轻摇了摇头，她现在也羞的很，在这两人面前这个样子，还真是让她有些不好意思见人，毕竟她性子虽然有些冷，却并不是无视一切的。

　　而且最让石兰惊奇的是林逸轩竟然知道天明和少羽有危险，要知道他之前还远在百里之外，那时他就知道天明有危险，所以才用那种速度飞奔过来，对了，之前她遇到危险时，林逸轩好像也是特意赶过去的，要知道当时她所在的地方，一般人是不会特意过去的，显然林逸轩之前就知道她有危险，特意过去相救的。

　　难道林逸轩有未卜先知的本事？不过又不像，突然她想到了林逸轩之前给她的玉坠，她本能的感觉到那玉坠说不定是一个关键的东西。

　　“走了，一会儿秦兵就要过来了，你们快回小圣贤庄去，没事别往外跑。”林逸轩直接说道。

　　“可是石兰——”少羽看向石兰，一副担心的样子。

　　“石兰有我照顾，没事的，你们照顾好自己就可以了。”林逸轩直接说道，他知道少羽对石兰有意思，不过不好意思，本大爷准备棒打鸳鸯，反正这事他没少干过了，而且貌似直到现在为止，石兰对少羽也没有什么特殊的感情。

　　“哦。”少羽有些不情愿地点了点头，然后和天明都是一副不情愿的离开了。

　　“我们也回去了。”林逸轩轻叹一声，脚轻轻一踩，瞬间飘飞而起。

　　“可以等一会儿吗？”突然石兰对林逸轩说道。

　　“怎么了？”林逸轩一怔，低头看向石兰。

　　“我想去看看海。”石兰低声说道。

　　“海？可以。”林逸轩倒没有拒绝，反正今天到蜃楼去也晚了，那今天就当是休息一天吧，正好也陪陪石兰，毕竟她身受了伤。

　　林逸轩并没有带石兰到桑海城的码头，而是到了山中的一处断崖处，那里正面对着大海，而从这里看到的景色和从码头那里看到的完全不同。

　　“你那天说这世界真有仙山是真的吗？”石兰突然向林逸轩问道。

　　“仙山是有，不过这个世界究竟有没有，我也不敢确定。”林逸轩看着远处波澜壮阔的大海淡淡地说道。

　　“这个世界？”石兰一怔，转头看向林逸轩，眼中闪过一丝异采。

　　“对，这个世界，世界并不是只有一个存在的，在这个世界之外，还存在着无数的世界，在那些世界之中，真的有仙山存在。”林逸轩淡淡地说道，他倒没有想隐瞒什么。

　　石兰听到林逸轩的话后，眼中更多了一丝迷离，她看着远处的潮起潮落，久久没有说话，过了好一会儿，她才轻声道：“你不是这个世界的人吗？”

　　林逸轩一怔，笑道：“为什么会这么说？”

　　“一种感觉，你仿佛与这个世界有很大的不同，从最初见到你时，就感觉你有一种与众不同的感觉。”石兰看着林逸轩，轻轻地说道。

　　林逸轩看着远处的海，并没有说话，过了一会儿，他轻轻说道：“你说这个世界好吗？”

　　“不好，到处充满了纷争与杀戮！”石兰摇了摇头，她似乎想起了什么，眼中闪过一丝哀伤。

　　“既然这个世界不好，那么我就让它改变吧。”林逸轩突然一笑，站起身来，他眺望着远方，终于把心中那个决定最后的确定下来。

　　“改变？”石兰轻轻摇了摇头，她并没有把林逸轩的话当真，毕竟要让这个世界改变有多不容易，她是知道的，一个人再厉害，也不可能改变一个世界，这件事就算是她也是知道的。

　　“没错，就是改变！”林逸轩轻叹一声，之前的改变让他有了这个念头，而现在他终于要把那个念头化为现实。

　　既然他已经来到了这个世界，就不能把这个世界搅得一塌糊涂之后就放手不管了。

　　石兰看着林逸轩，并没有说话。

　　“要改变一个世界需要很长的时间，不过只要有信心，就一定可以办到的。”林逸轩轻轻一笑，然后手指轻轻点在石兰的额头上。

　　石兰瞬间闭上眼睛，过了好久，她才慢慢睁开眼睛，眼神有些复杂的看着林逸轩，慢慢地问道：“那是真的吗？”

　　“是真的！那就是一个真实存在的世界。”林逸轩淡淡地说道，刚才他带领有石兰看了一下远比现在美好的世界，没有战争，没有杀戮，而林逸轩要建造的世界远比那要好的多，因为他拥有这样的力量，别人不可能做到的事情，他却可以轻易的做到。

　　而这个世界的管理者，将是墨家，墨家对林逸轩的忠诚，只要林逸轩下达的命令，墨家就会忠诚的完成，不会有一丝的罔顾。

　　可以说这个世界的前景要比任何世界都要好，只要他定下好的计划，那么就不会出现任何的问题。

　　“这个世界真的可以没有战争吗？”石兰继续眺望着远方，虽然说着话，但是她的思绪却不知道到了哪里去了。

　　“当然可以。”林逸轩点点头，然后看向咸阳的方向，要完成这一切，赢政就一定要死，而且还要付出一定的代价，不过这些代价是不可避免的，没有这些，那么所有的一切也都只是空谈。

　　一时无话，石兰思绪一直远飞天外，林逸轩也没有叫她只是在那里淡淡地看着，这种感觉也很不错，悠然的感觉，让他也很轻松。

　　不知不觉间，天也慢慢黑了下来，太阳西下，而月亮也终于升了起来，石兰终于回过神来，她双手抱肩，轻轻地搓了搓，显然微凉的天气让她有些冷了。

　　“天晚了，我们回去吧。”林逸轩将手放在石兰的肩膀，一股热力发出，瞬间石兰便感觉全身一阵暖和，那丝冷意再也没有了。

　　“嗯。”石兰点点头。

　　林逸轩抱起石兰，瞬间飞射而出，转眼间便回到了有间客栈，将石兰送回自己的房间，让她躺在床上之后，才说道：“我给你准备些吃的，你休息一会儿吧。”

　　“不用了，我自己准备就可以了。”石兰连忙摇头，她麻烦林逸轩的已经够多了，不想再麻烦林逸轩了。

　　“我说过，别跟我客气，好好休息，别想太多。”林逸轩轻轻一笑，然后走了出去。

　　石兰看着林逸轩走出去，眼中神色十分的复杂，她不知道为什么林逸轩那么的宠她，要说看上她的美貌，她并不这么认为，要说美貌，她并不是雪女那种祸国殃民的绝色倾城，自然不可能把林逸轩给迷往，难道只是因为上次救了他？

　　林逸轩可不知道石兰在想什么，至于他为什么会那么宠石兰？完全只是一种感觉，并不因为任何的东西，感觉这种东西，是世界上最奇怪的，林逸轩对石兰的感觉好，自然也就对她好一些，这完全没有道理可讲。

　　到了厨房，林逸轩也没有劳驾丁胖子，而是自己下厨，材料完全没有用厨房的东西，而是用本源空间里培养的仙品蔬菜。

　　只是几个很清淡的小菜，毕竟石兰才受了伤，不能吃那么荤腥的，而且貌似石兰本身对于清淡的东西也十分的喜欢。

　　几个简单的小菜，却已经香味四溢，没办法，这仙品材料，就算是不会厨艺的人，只要不弄砸了，都能弄出不错的味道来，更不用说林逸轩这大师级的厨艺了。

　　“嗯？好香啊，什么人在做菜？”林逸轩正端着菜上楼，丁胖子那家伙立即就闻到了，直接走了出来，在看到林逸轩手中的饭菜之后，眼立即就直了，双眼直接看向林逸轩手中的菜。

　　“嘿嘿——巨子，你也会做菜？”丁胖子搓了搓手，一副讨好似的笑道。

　　“自然会了，有事？”林逸轩看了丁胖子一眼，问道。

　　“那个您做这菜可不可以让我尝尝？”丁胖子虽然精通无数菜肴，但是林逸轩手中菜，他绝对是第一次看到，做为一个厨师，他自然不能不加以理会。

　　“不可以，这是给石兰的，你想吃，等以后有机会的吧。”林逸轩自然拒绝了，开玩笑，这材料这个世界根本就没有，就算给丁胖子尝，他也做不出来，反而会惹来一般的麻烦，丁胖子一定会缠着他，问关于这菜的事情。

　　“别啊，巨子，您不能这样，求您了，就让我尝一口，就一口，相信石兰不会介意的。”丁胖子拿出无赖的架势，一副你不给我尝，我就赖上你了。

　　“她不介意我介意，一边去。”林逸轩身子轻轻一点，直接到了丁胖子身后。


第0844章 一丝温暖

　　“别走啊巨子，就让我胖子尝一口。”丁胖子怎么可能放过这样的机会，这种从未见过，却又美味无比的菜肴，身为一个名厨，他若是就这样放过了，那才叫遗憾呢。

　　“别来烦我，厨房里好像还有一点菜底，你看看吧。”林逸轩继续往楼上走，而丁胖子听到林逸轩的话后，脸色大喜，立即向厨房飞奔而去。

　　“等等。”林逸轩突然叫道。

　　“巨子，您有什么吩咐？”丁胖子此时一副讨好的样子，对他来说，赶紧听完林逸轩的吩咐后，就可以去尝尝那极品佳肴了。

　　“以后石兰你就不需要监视了，她以后想做什么，你都不要拦着，必要的时候可以帮她一把，知道了吗？”林逸轩直接说道。

　　“是巨子。”丁胖子连忙说道。

　　见丁胖子答应，林逸轩才继续上楼，而丁胖子见林逸轩上去了，不禁用手摸着下巴，心道：“石兰那姑娘长得还真是不错，难道真如天明所说，巨子看上人家了？不对啊，石兰虽然漂亮，但是比雪女还差些，之前不是说巨子喜欢雪女吗？还有蓉姑娘，唉，巨子的心思果然难猜，算了，我还是去尝我的菜去吧。”

　　回到石兰的房间，却看到石兰正在那里发呆，林逸轩把饭菜放到桌子上，对石兰说道：“吃饭了。”

　　“嗯？谢谢！”石兰一怔，然后抬头看向林逸轩，竟然对林逸轩露出一丝笑意，要说这还是林逸轩第一次看石兰露出这样的笑容。

　　“快吃吧，一会菜就凉了。”林逸轩说道。

　　“你也吃。”石兰说道。

　　林逸轩也没有客气，直接坐下，拿起筷子，夹着菜吃了起来。

　　“真好吃，比丁掌柜做的还好吃。”石兰吃了一口之后，便毫不吝啬的夸赞道，这倒没有半点虚假，真的是比丁胖子做的好吃。

　　“好吃是比丁胖子做的好吃，不过要论厨艺，我可比不上他，之所以做的这么好吃完全是因为这些材料，这些材料就算是普通的厨师，也能做出超级的美味。”林逸轩摇头轻笑道。

　　“你多吃一点，这些菜都是对你身体有利的东西，多吃一些，可以让你身体加快恢复。”

　　石兰听后微微一顿，然后继续夹菜，只是她眼中的目光却柔和了很多，少了一丝冷漠与疏远。

　　一顿饭很快就过去了，林逸轩嘱咐了一下石兰好好休息，便收拾着饭菜出去了，不过林逸轩离开时，石兰却一直盯着林逸轩的背影，直接林逸轩出去，她却把目光转向天花板。

　　不知道有多长时间，她没有感受到这种温暖了，这种被关怀的温暖，那记忆似乎太过久远了，自打父母死后，她就再也没有感受过这种温暖了，思绪一直飘出很远，最后她嘴角突然勾勒起一丝柔美的弧度。

　　林逸轩走出房间之后，便看到丁胖子正在楼下走来走去，不时的抬头，在看到林逸轩出来之后，脸上不禁一喜。

　　“巨子，您终于出来了。”丁胖子在看到林逸轩之后，立即飞冲了过来，其实刚才他在厨房尝到林逸轩那些菜底之后，便想直接冲进石兰的房间，向林逸轩问出自己心中的疑惑，只是他又怕打扰了林逸轩的好事，惹怒了林逸轩，让他期待的东西彻底的泡汤，所以只能耐心地等着，好不容易才把林逸轩给等了下来。

　　“你有事？”林逸轩眉头一紧，感觉有麻烦来了。

　　“巨子，您能告诉我，那些菜的材料是什么吗？胖子我做了半辈子的菜，从来没有见过那种材料，简直犹如仙品一般。”丁胖子一脸的神往，如果一个厨师，能烹饪那种材料的话，绝对是一种无上的享受。

　　“你说的没错，那些材料就是仙品，根本就不是普通的材料，你就不用想了。”林逸轩就知道给丁胖子尝会出现这种问题，唉，真是麻烦。

　　“真是仙品？”丁胖子一惊，随后他的脸色变了几变，脸上带着一丝献媚的表情，向林逸轩靠了靠，说道：“巨子，这种仙品材料能不能让我烹饪一下？”

　　“想都别想，这种材料十分的稀少，哪那么容易找到？”林逸轩白了丁胖子一点，说道。

　　“稀少你还都给石兰吃了？天明说的果然没错，巨子果然是一只好色的狼。”丁胖子小声的嘀咕道。

　　“你说什么？”林逸轩微瞪向丁胖子。

　　“没说什么，真的没说什么，我只是说巨子以后如果有这种好材料的话，一定要让我给巨子烹饪。”丁胖子连忙解释道。

　　“嗯，以后如果找到这种材料的话，我会的，对了，之后我会在新基地培养这种仙品材料，你以后倒是有做这些东西。”林逸轩慢慢地说道，本源空间的那些珍品，他自然不会拿出来给丁胖子试厨，要知道那些都是他精心培养的，哪能给丁胖子糟蹋了，等之后他在基地开辟出种植园后，一样会在那里种上这些品种的，以这个世界的灵气，这些品种完全可以成活。

　　“真的？巨子说话可要算话啊。”丁胖子一脸的开心，大笑道。

　　林逸轩无奈地摇了摇头，然后对丁胖子说道，去通知所有墨家的人，向西方山区行进，今晚行进三十里之后扎营，我会过去的。

　　秦军对墨家已经大体知道一些方位了，林逸轩可不想让秦军把墨家给包饺子了，正好是基地那边建设的也差不多了，可以让墨家的人搬迁过去了。

　　“是。”丁胖子立即应道，对这种事情，他绝对不会含糊，只要是林逸轩吩咐下来的事情，他绝对会忠实的完成。

　　林逸轩点点头，然后直接走了出去，现在天虽然已经晚了，但是去蜃楼也不算太晚，正好去探一探蜃楼，在赢政来这里之前，林逸轩可以做好一系列的准备，当然也不能做过火了，否则赢政可能就不敢来了，那样一来可就不妙了。

　　林逸轩飞到空中，然后直接向蜃楼所在的方向飞去，虽然已经是晚上了，但是蜃楼上却是灯火通明，远远看着蜃楼，林逸轩不得不再次感叹这机关术的厉害。


第0845章 蜃楼之内

　　林逸轩来到蜃楼上空，俯视着整个巨在的蜃楼，这就是徐福建造用来求取仙药的巨舰，不过林逸轩却感觉这艘蜃楼绝对不是单单只为了求取仙药那么简单，不说别的，这个世界究竟有没有仙药都难说，这可能根本就只是一个幌子，而蜃楼建造的目的有可能和传说中的苍龙七宿有关，当然这只是林逸轩自己的猜测，反正说到底，林逸轩不信这蜃楼是真的为求取仙药而准备的，求取仙药只是一个幌子，如果不这么说，赢政怎么可能耗费巨资人力建造这座蜃楼？

　　蜃楼之上建筑倒是十分的华丽，在灯火的映照下，倒真是有几分恢宏的感觉。

　　在蜃楼的一角轻轻落下，蜃楼之上倒是没有什么人巡逻，这倒是给了林逸轩很大的机会，林逸轩并没有用神识扫视，神识虽然方便，但是一些精神力强大的人，还是能感应到的，而阴阳家的人精通术法，精神力自然也不会弱，所以林逸轩自然不会轻松的把自己暴露出去。

　　不过不用神识，想找到姬如千泷可并不容易，这个蜃楼如此地大，想要在里面找个人，需要花费很长的时间。

　　林逸轩直接隐去身形，开始在蜃楼之中寻找，看来阴阳家对这蜃楼的外围防御工作十分的有信心，内部之中的防卫并不严密，所以林逸轩也不需要太小心。

　　蜃楼内部的房间倒是很多，看起来相当的豪华，只是一会儿，林逸轩便找到了那五百童男童女的寝室，他们每人被安排的倒是很周到，看来这些童男童女对阴阳家也很重要，林逸轩并没有过多的关心他们，而是继续往下寻找，只是一会儿，林逸轩便感觉找到正地了，这里的建筑风格和刚才那里又有了不同，变得更加的华丽，看来应该是主要的区域，而姬如千泷和月神在一起，想来应该也住在这地方。

　　林逸轩四处搜索了一下，突然看到一个人慢慢地走了过来。

　　那是一个中年男子，脸上带着一副沉思的神情，从林逸轩身旁匆匆而过，却不自知，没办法，林逸轩的隐身术十分的强，除非是感觉特别灵敏的人，否则还真是不容易察觉到林逸轩。

　　“云中君，你这么晚过来有事？”中年男子刚走进一扇门，林逸轩便听到月神的声音从中传了出来。

　　云中君？如果他记得没错的话，应该就是徐福，没想到这么容易就找到了，刚才那个房间是月神的房间，只是不知道姬如千泷在不在里面。

　　“封绝！”林逸轩轻念一声，然后直接把神识探了出去，之前没有使用神识，是怕月神发现，毕竟大范围的神识搜索，林逸轩也没有办法做到面面俱到，但是现在知道了月神的位置，自然就容易多了，只要防备着月神，想来她也不可能发现他的神识。

　　“大司命在桑海城被打伤——”房间内传来云中君的话，看来他是得到大司命被林逸轩打伤的消息了。

　　“什么？大司命被打伤了？什么人？以大司命的武功，世界没有几人能打伤她。”月神的语气有些吃惊，毕竟阴阳家五大护法的实力个个都不弱，竟然有人能将其打伤，这还真是让她有些意想不到。

　　不过很快月神就想到了一个人，之前曾与她相对的那个人，那人的功力极高，面对万箭都面不改色，如果是他的话，大司命被打伤也在情理之中，只是那人到底是什么人？她调查了很长时间，也没有得出所以然来。

　　“大司命伤势怎样？”月神问道。

　　“很重，但是性命无碍，少司命的意思是那人并没有下杀手。”云中君慢慢地说道。

　　“嗯，我们也要多加小心，近来一定不可掉以轻心。”月神慢慢地说道。

　　而这时林逸轩已经探查到了，月神的房间内，除了月神和云中君外，再没有其他人了，姬如千泷并不在那里，看来只有到别的地方去找了，因为知道月神的所在，所以林逸轩也就不用那么太过小心了，只是一会儿，他便找到了姬如千泷的所在，那是一间很大的房间，里面只有她一人在。

　　林逸轩淡淡一笑，终于找到了，慢慢走过去，轻轻把门打开，声音很小，姬如千泷并没有发现。

　　林逸轩慢慢走进去，姬如千泷正坐在窗边，望着天空的明月，林逸轩解除隐身，一瞬间林逸轩便看到姬如千泷的身子微僵，好敏锐的警觉，这可比她之前的警觉性强了不知多少，要知道他就算是接触隐身，一般人也不可能那么快就发现他的。

　　“你是什么人？”姬如千泷慢慢转过身来，只见她轻纱遮面，整个人比之前少了一丝活力，多了一丝文静，不过仍然很可爱。

　　“你猜猜。”林逸轩淡淡一笑，他自然知道姬如千泷已经丢失了之前的记忆，现在的自己对她来说，完全是一个陌生的人。

　　“我猜不到。”姬如千泷微微摇了摇头，平静地说道。

　　“月儿，真的不记得我了？”林逸轩一笑，问道。

　　“月儿？你是在叫我吗？我并不叫月儿，我姓姬，名如，字千泷，并不你说的月儿。”姬如千泷摇了摇头，轻声说道，虽然这么说，但是她还是感觉林逸轩有种很亲切的感觉，否则她也不会和林逸轩说这么多了。

　　“你之前叫高月。”林逸轩慢慢地说道。

　　“高月？那是我的封号！”姬如千泷秀眉微皱，眼中闪过一丝迷茫。

　　“我知道，我这东西给你，好好收着。”林逸轩手一挥，一个玉坠出现在他的手中，这玉坠倒是很平凡，看上去没有什么起眼的。

　　姬如千泷接过玉坠疑惑地看了林逸轩一眼，问道：“你为什么给我这个。”

　　“这个你不用管了，贴身收好，我会再来看你的。”林逸轩并没有皱着解开姬如千泷的记忆，现在还并不是合适的时机，等林逸轩有把握对付月神时，再说吧，否则可能还会给姬如千泷带来危险，现在一切还都没有布置好，说什么都太早了。

　　说完之后，林逸轩便离开了房间，也不怪他这么快的离开，因为他发现月神已经向这边走过来了，再留下去，可能会被发现。

　　一出房间，林逸轩便隐去了身形，这里向外面只有一条路，而月神又从那里走了过来，真是麻烦。

　　“阁下到蜃楼来有什么事？”就在林逸轩准备瞬移出去时，月神的声音瞬间传到那了林逸轩的耳中，被发现了？林逸轩一怔，没想到月神竟然如此的敏锐，在他隐身的情况下，都能察觉到他。

　　既然已经被发现，林逸轩也就不准备再隐身了，只是在现身之时，林逸轩微微的改变了一下容貌。

　　当看到林逸轩现在的容貌时，月神微微一怔，她原来还以为是林逸轩呢，没想到竟然是一个完全陌生的人，不过人虽然陌生，实力却一定也不弱，最少能在蜃楼之中自由的出入，刚才若不是她察觉到了，恐怕林逸轩在这里走了一圈，也不会有人发现的。

　　“没什么事，只是有些好奇，这东西建造的这么大，是个人都会有些好奇。”林逸轩不在意地笑了笑。

　　“只是好奇？”月神面色一冷，她才不信林逸轩只会是好奇。

　　“只是好奇。”林逸轩淡淡一笑。

　　月神手一挥，一道无形劲力瞬间向林逸轩击了过来，劲力又强又快，一般人根本无法阻挡。

　　“突然出手可不是好习惯。”林逸轩轻轻跨出一步，瞬间到了月神的身后，与之背对背，淡淡地丢下一句，继续往前走。

　　月神瞳孔一缩，刚才林逸轩是如何做到的？无论多快的速度，她都有把握抓住其轨迹，但林逸轩刚才的移动轨迹，她半点没有察觉到，这是什么样的速度，太快了。

　　“等等！”月神虽惊，但还是喝道。

　　“还有事？”林逸轩并没有回头，淡淡地问道。

　　“只是希望阁下下次来蜃楼之时，不要这么偷偷摸摸的。”月神慢慢地说道，她也知道，以现在林逸轩展现的速度，她想拦下林逸轩根本就是痴人说梦，而且一但和林逸轩打起来，这蜃楼还不知道会被破坏成什么样子，所以理智让她选择了隐忍，绝对不能和林逸轩动手。

　　“好啊，下来我一定不会偷偷摸摸的来。”林逸轩轻轻一笑，的确，他下来次时，根本不会偷偷摸摸的来，因为再来时，就是决战之时了，而月神的顾及，当然也是林逸轩的顾及，月神怕破坏蜃楼，林逸轩也同样怕，毕竟林逸轩早把这里的东西当自己的看了，至于阴阳家，不过只是暂时帮他保管而已。

　　林逸轩说完之后，瞬间消失，然后再出现时已经在蜃楼的上空了，低头俯视着蜃楼，他轻轻一笑，一颗暗棋已经埋藏好了，剩下的就是墨家的安排了，这一切做完之后，就等着赢政来桑海了。


第0846章 墨家的变化

　　自蜃楼回来之后，第二天，林逸轩便让整个墨家开始进行转移，之前的据点已经不安全了，现在秦军已经注意到墨家的存在了，虽然还不能确定具体位置，但是有阴阳家帮助，被找到已经是板上钉钉的了，林逸轩可不想等墨家陷入危机之后，再采取措施。

　　所以一早林逸轩便安排墨家开始向基地转移，而那里将成为墨家新的据点，并且是最重要的据点，一切有天赋，甚至是重要人物，都会搬到那里，以林逸轩的估计，那里最少能住进一万余人，这只是现有的规模，等是没有法扩建完全之后，最少能容纳十万人。

　　墨家的迁移工作十分的快捷，没有浪费多少时间，不过当他们看到那座钢铁基地时，都惊住了，而徐夫子更是看着那些建筑摇头直叹，这些钢铁可都是上好的材料，就算打造不出十大名剑那般利器，但是也能打造出十分厉害的兵器了，而现在这样极品的材料，竟然让林逸轩拿来建房子了。

　　而班大师所想的却与徐夫子不同，他看着眼前数十丈，甚至是上百丈高的楼房，心中一阵惊叹，这需要多么高明的技术，才能建造出如此庞大的建筑，就算他以墨家的机关术，也不可能建造出这么高的建筑。

　　林逸轩不管这些人心中是怎么想的，直接带着他们到了中央控制室，这里是整个基地的中枢，也是最主要的地方，当然最重要的是中央主脑也在这里，中央主脑中有很多现代科技常识性的资料，而在作战实验室建立起来之前，林逸轩准备让班大师和他带队的机关小组在这里学习现代科技，那样一来，他们也不至于对现代的科技完全一抹黑。

　　而班大师在看到现代的科技资料之后，如获至宝，很多困扰他的难题似乎一下子迎刃而解，这世界竟然还有如此神奇的存在，一瞬间，他仿佛感觉自己就像是井底之蛙，这里记载的一切完全颠覆了他的世界观。

　　看班大师那狂热的样子，林逸轩也不再去打扰他了，把他交给主脑之后，林逸轩又去找徐夫子，徐夫子乃是铸剑名师，但是林逸轩并没有注重培养徐夫子，毕竟锻造恰西做的已经非常的好了，他之所以找徐夫子，是为了提高墨家整体的锻造水平，虽然在徐夫子看来，墨家现在所使用的武器都是精良之品了，但在林逸轩看来，这还差的远呢，除了材料上乘之外，其他的并没有什么优势。

　　这个世界因为强大的重力和灵气，所以即使是一块凡铁，也比现实世界要好的太多，这种差距也是先天性的，无法改变。

　　不过这个世界放着如此众多优异的材料不好好利用，只是最粗浅的锻造术，完全浪费了这些好材料，所以林逸轩要传授他们一些好的锻造术，至于练器术，那要他们好好修炼才能学习，毕竟练器术不光要求练器，还要有着强大的修为才行。

　　至于现在，林逸轩也只是让他们先磨练磨练，等过几天，林逸轩会把恰西调过来，以这里的条件，相信恰西一定会喜欢。

　　交给徐夫子一些更厉害的锻造术之后，林逸轩又继续马不停蹄，他为武堂专门建造了演武场，实力的强大，决定着绝大部分的事情，所以林逸轩对于这些十分的看重，武器，机关，这些都是给自身增长实力的，说倒底就是因为自身的能力不足，才会用这些东西来增加实力。

　　演武场，只要是墨家弟子都可以进来，没有什么特别的限制，而林逸轩在演武场还安置了一个武阁，里面是林逸轩收录的大多数的功法，之前王语嫣给他的手抄本，他都放在这里了，而同时之前他弄到的一些高级秘籍，也都放在这里了，甚至是一些仙术秘籍在这里也都有。

　　因为墨家之人不会背叛，所以林逸轩也没有设什么限制，只要你实力足够，任何的武学你都可以随意修炼，这样每个弟子都可以挑选自己最合适的功法了。

　　墨家的一切都在有条不紊的进行着，林逸轩把一切该安排的都安排下去了，墨家整体的增长，绝对不是一朝一夕就能完事的，所以林逸轩也不急，反正基地内有着时间大阵存在，外面一天，里面就过了二十多天，这样的时间，足够让墨家大幅度提升了。

　　同时林逸轩还挑选了一些有职业传承资质的人，这些人都适合传承暗黑世界的职业，只是现在也不能说是暗黑世界的职业了，虽然还是以暗黑世界为基准的，但是现在早就已经变的不同了，应该说早说已经超脱了暗黑职业的标准，不过因为脱胎于暗黑职业，所以现在依然称为暗黑职业。

　　这些职业基石有一个很大的特点，就是可以吸收每一个世界的特性，现在这些基石已经吸收了混乱三国的特性，还有仙侠世界的特性，所以转职出来的人物也更加的有潜力，而且林逸轩还发现，就算是转过职的人，也可以利用这些基石弥补欠缺的特性，比如在基石最早时转职的露雅，她转职时并没有之后职业基石现有的特性，不过她却可以进行再次传承，补足欠缺的特性，这种再次传承可以无数次的进行，只要职业基石正增加了新特性，那么就可以进行再次传承。

　　之前林逸轩也把暗黑世界的其他基石拿出来，试图制造同样的职业基石，但是结果却出乎林逸轩的意料，其他的基石在拿出来之后，别说这种吸收的特性了，甚至连转职都做不到，那些职业基石一但离开暗黑世界，便成了废物，这时林逸轩才知道，原来他手中的这八块职业基石是相当厉害的宝物，可怜他之前还以为所以的职业基石都是这个样子的呢。

　　而这次转职的人也不少，有职业天赋的人共有四百三十六人，这可是相当的多啊，不过这个世界的人先天条件就十分的好，所以选出这么多的有职业天赋的人并不意外，其实这些人，林逸轩也不是经过挑选之后才留下了，说起来，这个世界几乎所有的人，都有职业天赋，只是有强有弱而已，林逸轩挑选出来的这四百多人，都是天赋一流的。

　　这次的职业比较多的仍然是刺客职业，足足有一百三十人之多，而第二多的竟然是法师类的职业，足足有一百人，这两种职业就占据了一半的人选，再后面是圣骑士职业，不过可惜没有一个可以转职天空骑士的，这个职业也有七十多人，野蛮人职业次于圣骑士，只有五十来人，之后是亚马逊职业，有四十来人，而德鲁伊职业也有三十来人，唯一少的只有死灵法师，这个职业适合的只有十人。

　　这可是一个相当庞大的队伍啊，可比林逸轩之前经过更个世界挑选的人选都要多，而且基业经过改变，可塑性极高，现在可不再只是按照那些技能修炼了，那些技能现在只是他们的参照了，他们真正要做的是在那些技能之上领悟更厉害的技能，而这些人，林逸轩也给了他们前辈们的心得，这些心得足够他们少走很多的弯路。

　　随着各种安排，墨家的强大已经初现，林逸轩却并没有在基地里留太长的时间，很快他又回到了桑海城中。

　　毕竟在基地里，外面的一切都是无法掌握的，只有到桑海城中，才会有些各种灵通的消息。

　　一晃数日而过，石兰身上的伤也已经痊愈了，不过她现在已经不再是有间客栈的伙计了，而是成了林逸轩的小跟班，本来石兰是不愿意的，但是却被给硬诓过来了，谁让她现在的身份是有间客栈的伙计，让伙计跟着，还不是丁胖子的一句话，而林逸轩想让丁胖子做什么，丁胖子还有拒绝的理由不成？

　　之所以带着石兰不为别的，就怕她又到处乱跑，她的伤刚刚愈合，还是不适合动武，若是没有自己看着，恐怕她又不知去做什么了，林逸轩可不想她那娇嫩的身上留下什么难看的痕迹。

　　“石兰？”就在时，林逸轩又听到了天明那特有的声音，该死，怎么跑到哪里都能看到这小子啊。

　　转头一看，果然天明那小子率先跑了过来，而在他后面还有少羽，只是这次不单单是他们两个人，还有儒家的张良也在。

　　“林先生。”张良见到林逸轩，微行了一礼。

　　“张先生。”林逸轩虽然不喜欢这些繁文缛节，但是人家都这样了，他也不能太不客气了。

　　“你们在这里做什么？”林逸轩淡淡地看向天明，他记得之前说过，让天明没事不要到处乱跑。

　　“我们在看热闹。”天明嘿嘿一笑道。

　　“热闹？有什么好看的？”林逸轩眉头一皱，问道。

　　“你看那人，被那地痞欺负成那个样子，也不敢坑一声，是不是很好笑？”天明指着那边的桥上说道。


第0847章 韩信

　　林逸轩转头一看，果然桥那边围满了人，在桥上，一个地痞拦在桥中央，而被拦之人是一个年轻人，他身上衣衫破旧，不过衣衫虽破，却也干净，而背后还背着一柄长剑，看上去几分侠客的样子，不过看他被地痞欺负的连话都不坑，倒是不怎么像是侠客。

　　“你也不看看你什么德行？人家大娘看你可怜，给你点饭吃，你却说将来一定会重重报答老人家？哈哈——大伙瞧瞧，你就这熊样，你拿什么报答人家？你一个连自己都养活不了的家伙，还说什么报答，也不怕笑掉别人的大牙。”地痞指着年轻人大笑不指，口中之话更是不留一点的情面。

　　年轻人对地痞所说的并没有什么特别的反应，只是淡淡地看向地痞，说道：“我要过桥。”他语气平淡，听不出任何的情绪波动。

　　“过桥？可以，看你长的高大，又拿着刀剑，只要想过这桥，一剑刺死我，便也过了，当然如果不敢的话，就从我胯下爬过去。”地痞冷笑地看着年轻人，双脚一张，似等着年轻人从他胯下爬过，他似乎早就料到韩信不敢对他动手。

　　而林逸轩看到这里心中一动，如果说之前这还是一个热闹的话，那么现在就不然了，韩信，这人一定是韩信，韩信做为汉初三杰，与身边的张良齐名，其智恐怕不在张良之下，而现在恐怕就是韩信重要的一个典故，胯下之辱，不得不说韩信是一个大才，而这样的大才，林逸轩都有些心动了，现在韩信正值落魄，而不是像张良那般春风得意，这时的韩信，可以说是很好拉拢的。

　　不过韩信的野心并不小，所以一般的人，他未必就能投靠，所以林逸轩想要拉拢韩信，也并不是一件容易的事情。

　　而这时韩信看着那地痞，竟然缓缓的低下身来，似乎真的准备从他的胯下钻过去。

　　“他真的要钻啊，真是太懦弱了，要我就狠狠的揍那地痞。”天明看韩信真的要钻地痞的胯下，不禁大声说道，一副韩信不争气的样子。

　　“不然，能在众人之下钻他人胯下，这本就比常人更需要勇气。”张良轻轻地摇了摇头，他看着韩信的眼光也变了。

　　“不错。”林逸轩轻轻一笑，手指轻轻一弹，那个地痞瞬间惊叫一声，然后直直接在韩信面前跪了下来，那声音当真是十分的有气势，很少有人把下跪跪的如此有气势。

　　一瞬间周围看热闹的人都怔住了，这是什么情况？怎么刚才那地痞还叫嚣着让韩信钻胯下，而现韩信还没跪下呢，反倒是地痞跪下来了。

　　张良转头看向林逸轩，似乎知道刚才是林逸轩出的手。

　　林逸轩淡淡一笑，虽然韩信胯下之辱的故事经典，但是既然在的话，自然不会看着这样的事情发生，有这样事情的发生，韩信是韩信，而没有这一辱，韩信还是韩信，既然林逸轩看重了韩信，自然不会再让其受辱。

　　“谁啊？哪个混帐王八蛋，敢偷袭暗算老子？”地痞转头四顾，大声的叫道。

　　而随着地痞那凶恶的样子显露，周围看热闹的人轰然散去，生怕那地痞把这笔账算到自己的头上。

　　桥上的人轰然散开，而一旁站着的林逸轩一行人倒是格外的显眼了，地痞直接把目光盯向了林逸轩一群人，在看到一群人之后，地痞不禁冷冷一笑，哼，看来就是这几个人管的闲事，否则别人都跑了，怎么唯独留下他一人呢？

　　“你们这些该死的东西，看大爷不把你们剁成肉酱！”地痞大喝一声，拔剑便向这边冲了过来。

　　不过他刚冲了一步，一只鞋便横空飞来，直接砸到了地痞的头上，地痞眼珠子转了几转，然后砰的一声倒在了地上。

　　天明本来已经做好的防守的准备，没想到那地痞竟然瞬间倒在了地上。

　　而林逸轩却把目光看向了桥的另一头，那是一个须发全白的老者，一瞬间，林逸轩感觉这老者相当的厉害，但是只是瞬间，他又感觉这老者似乎平凡的很，这老者不简单，林逸轩心中一惊，结合剧情中的人物，想来他就是楚南公。

　　不过这时韩信却向林逸轩走了过来，微向林逸轩拱手，示谢意，却并没有多说什么，看来他看出来刚才是林逸轩出的手，只是这却让林逸轩一怔，要知道刚才他出手十分的隐秘，没想到韩信竟然发觉出来的，看来这个韩信的修为还真是不低啊。

　　“等等！”林逸轩看韩信要走，直接说道。

　　韩信停步，转身看向林逸轩，问道：“什么事？”

　　“没什么事，看你顺眼，一会儿请你吃饭去不？”林逸轩直接说道。

　　韩信一怔，没想到林逸轩会请他吃饭，不过只是片刻，他便点点头，说道：“既然如此，信就叨扰了。”现在韩信还是饥寒交迫，吃了上顿没下顿，所以有人请吃饭，他自然也不会客气了。

　　林逸轩见此不禁一笑，留住了韩信就好，韩信这人有兵仙之称，而林逸轩自己又不怎么喜欢带兵，所以林逸轩才准备把韩信收到麾下，如此一来，就不需要什么事都得他自己出马了。

　　“先生怎么称呼。”韩信再次向林逸轩拱手说道。

　　“林逸轩，倒不需要叫我先生，直接称呼我的名字就好。”林逸轩摇了摇头。

　　“我叫韩信。”韩信见林逸轩如此说，也很干脆的说道。

　　“这位是张良子房。”林逸轩把一旁的张良介绍给韩信。

　　“韩兄。”张良的礼节十分的到拉。

　　“子房兄。”韩信见这些并没有瞧不起他的意思，不禁也就不再那么的冷漠了。

　　“我们过去见一个人如何？”张良突然说道。

　　“什么人？”天明立即问道。

　　“去了就知道了。”张良轻轻地笑道，林逸轩知道他要去见楚南公，倒也不在意，他也想见见这个楚南公，在秦时明月中，这人神秘的很，只是不知道这个世界的楚南公如何。

　　“前辈！”几人过桥，楚南公正站在桥边，一只脚上已经没有鞋了。

　　“是儒家子房啊，没想到在这里见到你。”楚南公轻轻一笑，眼睛眯的都看不见了。

　　“对了，老朽这鞋不知道到哪里去了，不知道哪位能帮我找回来？”楚南公轻轻地说道。

　　这事在剧情之中张良是让天明去做的，只是这次张良却并没有让天明去做，而是把目光看向了林逸轩，林逸轩一怔，不会吧，这事让他做？张良怎么突然这样了？

　　看所有人都看自己，林逸轩一阵无奈，手向前一伸，楚南公的那只鞋瞬间出现在他的手中。

　　众人见状都是一奇，就连楚南公都有些诧异的看着林逸轩。

　　“谢谢你帮我捡鞋，我这里倒是有一个礼物送给你，以做答谢。”楚南公直接拿出一个竹简给林逸轩。

　　这又让林逸轩一怔，给天明的时候貌似是要他三天后才来，怎么现在直接给了，这变化太大了吧，难道是因为他捡鞋太快了，楚南公才给的这么快？天明磨磨蹭蹭的捡了那么长的时间，才会三天后再给？当然这是不可能的。

　　虽然想不通缘由，但林逸轩还是点头道谢。

　　“老头子我走了，各位再见。”楚南公慢慢前行，只是在经过少羽身边时轻轻的念了一句：“楚虽三户，亡秦必楚，唉，可惜，可惜！”

　　也不知道他在可惜着什么，而随着楚南公走远，少羽却仍是怔在那里。

　　“走吧，别在这里怔着了。”林逸轩见所有人在发呆，不禁说道。

　　“去哪？”天明一怔，问道。

　　“有间客栈，请你吃烤山鸡，去不去？”林逸轩轻轻一笑，问道。

　　“烤山鸡？”听到烤山鸡的名字，天明的笑声都变样子，口气都快流出来了。

　　“你就不能有点出息？”少羽见天明的样子，不禁轻叹一声。

　　“管你什么事，我们快去吧，去吃烤山鸡了。”天明大叫一声，向着有间客栈出发了。

　　“子房一起吧。”林逸轩自然不可能让张良单独回去。

　　“恭敬不如从命了。”张良一拱手，轻声道。

　　几人一会儿就回到了有间客栈，而丁胖子看到林逸轩回来，不禁连忙跑过来，这些天他对林逸轩可是伺候的十分殷勤，可比之前林逸轩只是巨子的时候殷勤多了，没办法，林逸轩掌握的那仙品的材料，为了那些仙品材料，丁胖子可是费尽心思的讨好林逸轩，连每天做的菜，都不带重样的。

　　“你们回来了？”有外人在，丁胖子自然不会叫林逸轩巨子了。

　　“嗯，准备点好菜，我们要吃饭，虽然现在离正式吃饭还有半个多时辰，但是倒也不事，反正现在也有些饿了。”

　　“好，我马上就去准备，你们稍等一下。”丁胖子立即说道。

　　“麻烦你了，丁掌柜。”张良仍是那么的客气。

　　“不麻烦，不麻烦。”丁胖子连连摇头，然后向厨房走去。


第0848章 黄石天书

　　饭一会儿就做好了，几人吃着可口的饭菜，倒是没有多说什么，而韩信第一次吃到如此可口的饭菜，完全被这菜吸引住了，连酒都顾不得上喝了，一桌上，就天明和韩信吃的最欢，仿佛两个饿死鬼投胎一般。

　　许久，众人终于吃完了。

　　“多谢林兄款待。”吃完之后，韩信向林逸轩行了一礼说道。

　　“无妨，一顿饭而已，只是我看你现在似乎居无定所，以后有什么打算吗？”林逸轩直接问道。

　　韩信一怔，低下头，他虽然有志有才，但是却怀才不遇，现在这个时候连自己都养活不了，至于打算，也只是走一步看一步了。

　　“看来你也没有什么打算了，既然如此，就先在我这里呆着吧。”林逸轩轻轻一笑，说道。

　　韩信一怔，没想到林逸轩竟然会收留他，要知道像他这种麻烦的人物，别人最多只会看他可怜，施舍一点东西给他，却并不想把他这个麻烦招揽回去。

　　“怎么？看不起我？”林逸轩见韩信迟迟没有答应，直接问道，现在他并不着急直接问韩信要不要到他麾下，等韩信见识到他的强大之后，那时想来他自己也会过来了。

　　楚虽三户，亡秦必楚？现在恐怕已经用不到了，因为他就要亡了这秦，至于之后的那些楚汉争霸什么的，也没有存在的必要了。

　　“不，既然如此，那就多谢林兄好意了。”韩信立即说道。

　　“丁掌柜，给韩信准备一间房间。”林逸轩向丁胖子叫道。

　　“好。”丁胖子对于林逸轩的吩咐自然是尽心竭力了，连忙让人去准备房间，少了石兰这么一个伙计，他还真是忙了很多，想到这里他不禁幽怨地看了一眼坐在林逸轩身旁的石兰，看来天明说的没错，巨子的色心大大的重。

　　众人又聊了一会儿，倒是张良和韩信之间，竟然有不的共同话题，两人似乎也慢慢地加深了友谊，至于林逸轩虽然话不多，但是凭着他的见识，以及后世的知识，每说一句，都让两人觉得十分的有见地。

　　三人一间小屋，喝茶谈笑，时间倒是过的也过，只是一会儿，天色也不早了，张良起身告辞，送走张良之后，林逸轩也回到了自己的屋里，张良临走时，特地让林逸轩看一下楚南公给他的黄石天书，本来林逸轩对黄石天书并不怎么看重，毕竟剧情中传那黄石天书虽然神奇，但是在林逸轩眼中却并不是特别的厉害，毕竟他可是修仙之人，对于那些个传说之类的，也只是一笑而已。

　　回到房间，林逸轩拿出那个竹简来，还真是够粗糙的，也不知道里面记载着什么东西，应该是兵法之类的东西吧，林逸轩慢慢把黄石天书打开。

　　嗯？黄石天书中竟然一个字都没有，一卷竹简完全是空的，里面没有一点点的文字，仿佛一个才刚刚装订好的竹简，这是怎么回事？难道是楚南公在耍他玩？显然这是不可能的，除非楚南公闲得蛋疼了，否则绝对不会弄这样的东西耍人玩，这东西既然称为天书，难道还真的是天书不成？

　　林逸轩细细地看了这天书一遍，还是没有什么发现，这个天书相传关非凡人所作，通过它，凡人才有资格一窥天机，参悟它，凡人就能获得神奇的力量，而这天书最早出现，是在轩辕黄帝与蚩尤大战之时，当时轩辕黄帝被蚩尤和其八十一个兄弟包围，陷入绝境，就在这时轩辕黄帝得上天帮助，九天玄女将这部黄石天书赐给了轩辕黄帝，轩辕黄帝通参悟这天书之中的秘密，获得了神奇的力量，绝境下力挽狂澜、扭转乾坤，击败了蚩尤和其八十一个兄弟。

　　而这黄石天书的第二任主人便是商纣之时的姜子牙，相传姜子牙得道，也与这部天书有关。

　　不过这些都是剧情之中的传说，究竟是真是假，也无从考证了，不过这部天书不凡倒是真的，林逸轩虽然没有发现其中蕴藏的奥秘，但是也发现了一丝端倪。

　　这天书看似平常，但是林逸轩却在其中感觉到了一股十分玄奥的气息，这种气息并不是很容易感觉得到，林逸轩也是在观察间，偶然感觉到这其中的一丝气息。

　　难道真的是仙道宝物？林逸轩心中一奇，如果这书真是的九天玄女送给轩辕黄帝的，那么这本书可就是真正的宝贝了，如果九天玄女真的存在的话，那么这件宝物可就是仙界之物了。

　　不过这一切也只是猜疑而已，林逸轩轻叹一声，继续查看着这卷天书，不管这卷天书是不是真的仙界之物，但是它不是凡物这一点已经可以肯定了，剩下的就是想办法解读这卷天书了。

　　用神识扫视天书，想要探查天书中的内容，但是很显然这并不是神识探查的类型，不过神识虽然没有看到其中的内容，但也找到了一点有用的东西。

　　林逸轩闭上眼睛，手指轻轻地竹简上划动，一道道符号瞬间进入了林逸轩的脑海之中，果然如此。

　　这世符号竟蕴含着一丝道意，与林逸轩现在所掌握的天道真言不同，不这些符号上的道意略有不同，而现在，他也只是掌握了这东西的最初级构成部分，要从这些符号之中解读天书，还需要花费一些功夫。

　　林逸轩并没有继续在天书上浪费时间，这天书要解读起来，绝对不是一朝一夕间能做到的，而且林逸轩还感觉到，那些诡异的符号，每个符号都代表着一项技能或者说是能力，想要领悟它们，没有足够的智慧和时间是不可能的。

　　现在林逸轩记往的符号有三个，这三个符号完全印在他脑海中了，希望自己可以从中得到一些启发吧。

　　合上黄石天书，林逸轩身形一动，直接到了基地之中，基地里有时间阵法存在，这里有更多的时间可以利用，而进入基地之后，林逸轩又直接进入了本源空间，相比基地中的阵法，本源空间中的阵法更加的强大，而本源空间的时间又是和林逸轩进来的地方一致，如此一来，在本源空间时间阵法内，林逸轩最少拥有数百倍，甚至是上千倍的时间。当然这种时间的比例也不是无限的叠加，其本身也是存在着上限的。

　　林逸轩进入本源空间后，并没有直接去领悟那些符号，而是找到吕灵，吕灵的能力可不一般，所以这次科技与机关的结合，林逸轩准备让她也插上一手。

　　当林逸轩带着吕灵来到秦时的世界时，吕灵真的被震惊到了，如果说本源空间只是让她震撼的话，而现在的巨大世界则让她完全的惊呆了，她好一阵子才从震惊中清醒过来，林逸轩把她介绍给班大师之后，便又继续回到了本源空间去参悟那几个符号去了。

　　参悟闭关之中，不知时间流逝，不知过了多久时间，林逸轩终于找到了其中的诀窍，顺利的解读了第一个符号，当他解读其中那个符号之后，这其中蕴含的知识也就被林逸轩迅速的掌握。

　　这个符号中包含的知识并不算厉害，只是一些军阵之术，这些军阵之术甚至还不如混乱三国的军阵厉害，但是这些军阵也有其可取之处，好好运用的话，绝对会让大军整个实力倍增，结开了第一个符号，第二个符号倒是没有花那么多的时间，第二个符号代表着天相，其类似于占卜，可预测吉凶，待到高深时，甚至可观天相，知天命。

　　这个能力十分的有用，虽然现在的作用并不大，但是预知祸福可是无数人都想的，就算是实力再高再强，他也想知道自己会不会遇到危险，除非天下无敌，并且不死不灭，或者是夜郎自大之徒，否则没有人不想有这种能力。

　　不过林逸轩现在也只是初领悟，最多也就是能判一下祸福，还未必能百分之百的准确，所以说来这个能力现在实用性并不强，但是潜力却是无比的巨大。

　　第三个符号竟然是一套功法，一套武修功法，这套功法并不算特别厉害，甚至可以说除了一些可借鉴的东西之外，并没有什么厉害之处了，真是有些可惜，不过竹简之上还有更多的符号，他不过只领悟了三个，等有时间领悟更多的符号，这三个符号可能只是最初级的符号，而真正的好东西还有后面呢。

　　放弃了继续参悟，林逸轩走出本源空间。

　　从本源空间出来，林逸轩才发现这里竟然完全变了样子，作战实验室竟然建造起来了，我靠，在本源空间中领悟了多长时间啊，外面竟然连作战实验室都建造好了。

　　“间谍卫星正在进行建造，再有三天时间就可以发射升空。”中央主脑对林逸轩说道。

　　林逸轩点点头，间谍卫星在这个时代可是一个超级的作弊器啊，他甚至想直接用离子炮在咸阳上空轰击一下，不过那也只能想想罢了。


第0849章 暗棋赵高

　　离子炮轰击咸阳，在基地建造之初，林逸轩也曾想过，不过随后他又放弃了这个想法，当然并不是他不愿意用这个方法，在林逸轩心中，没有那些侠客的公平，如果能用输离子炮轰平咸阳，他自然也乐得如此，那样一来，他手下的人，也不需要冒太大的风险了。

　　不过主脑给他分析了一下数据，让林逸轩彻底的死了这份心，离子炮的威力是十分的大，但是造成的危害也十分的大，因为这个世界的灵气异常浓郁，一但发射离子炮，很有可能发生未知的异变，从而导致一个连锁性的灾难，这个灾难可大可小，小可能只是在一块小范围内的灾难，但是也有可能是危及全球的巨大灾难，而巨大灾难的比例比较大。

　　林逸轩可不想做这个赌注，一不小心，这个世界都可能万劫不复，当然并不一定会毁灭，却会发生意想不到的灾难就是了。

　　灵气过于浓郁对武者来说是好，但是对于科技却有太多的不稳定，尤其是这种大规模性的武器。

　　主脑曾告诉林逸轩，如果想在这个空间使用科技武器的话，必须重新制造聚变更加稳定的武器，并且要考虑这个世界的环境，这一切让林逸轩头甚大，所以他才把吕灵给调过来，相信以吕灵的能力，这应该难不倒他吧，不过这也只是一种想法，不到万不得己，他并不会动用科技武器的，毕竟科技武器的动用，就代表着对这个世界本身的破坏。

　　除非有一天科技与仙法结合，科技不再只是单纯的科技，那样的话，可能就不会再对这个世界造成影响了，不过那样的技术现在还只是在理论阶段，要想真正开发出来，还需要很长时间的路要走。

　　不过间谍卫星的输离子炮虽然不能用，但是其强大的侦察手段也还是可以使用的，无论在什么时候，情报对于战争的重要性，那都是不可估量的。

　　林逸轩并没有在基地待太长的时间，只是对基地里墨家弟子的情况稍稍的了解了一下，他便离开了基地，墨家弟子被挑选出来的精英，都十分的不错，在林逸轩各种功法，丹药的支持下，这些人的进步十分的快。

　　而林逸轩也给那些职业者兑换了几部功法，这些功法不同于之前，都完全是适合其职业的高级功法，并且不单单只是初级的，为此林逸轩花费了十多万的能量点，虽然有些心痛，但是只要这些职业者能成长起来，那么起到的作用，绝对比这十多万的能量点更值。

　　刺客大队仍然归于暗影，不过现在他们还都在学习阶段，林逸轩也并没有那么快的把他们派出去。

　　回到桑海城，林逸轩又到了李斯那里一次，这次林逸轩并没有露面，而是暗中观察了一下，李斯府内比之前更加的森严了，卫兵巡逻一队接一队，没有一丝的空隙，一般人想要潜入，还真是不容易。

　　不过这对林逸轩而言，完全是形同虚设。

　　“大人，黑龙卷轴已经送到。”李斯正拿着一个机关卷轴看着。

　　黑龙卷轴，对了，在剧情之中，这好像是被墨家给抢了，正是因为这个卷轴，他们才知道赢政要来桑海，而也正是因为这个，秦军才会加快了对墨家的搜索，不过这个世界因为林逸轩的关系，墨家并没有对黑龙卷轴出手，这卷轴自然也就没有被抢。

　　“下去吧。”李斯挥退了下属，然后慢慢打开了黑龙卷轴。

　　“大人，赵高求见！”就在这时，门外传来一时略显阴柔的男声。

　　“赵高？这么晚了，你过来有什么事吗？”李斯将卷轴中的东西收入怀中，看向外面问道。

　　“启禀大人，赵高得到最新情报，墨家似乎在桑海出现了。”赵高并没有进门，而是在门外说道。

　　林逸轩用神识扫了一下赵高，这家伙一副妖里妖气的，让人看着都有些发麻，虽然是个太监，但是当太监而当成这样子，也真是一朵奇葩了。

　　不过赵高虽然是个奇葩，武功却很高，虽然他隐藏的很深，但是林逸轩还是能感觉到，而他身旁的六剑奴也都不是简单之辈。

　　嗯，这个赵高看来也是一个棘手的人物，要对付赢政时，他就是一个大麻烦，是不是先把他除去呢？林逸轩心中暗暗思索，算了，现在出手，有可能打草惊蛇，一但赢政不再来桑海，那么一切计划就都完了。

　　“墨家？哼，找了他们这么长时间，终于露出马脚了。”李斯听到有墨家的消息之后，嘴角不禁露出一丝冷笑，自从墨家机关城被毁之后，墨家的行踪更是难以查找，前一阵子更是音讯全无，皇帝对于墨家却十分的在意，现在倒好，墨家终于出头了。

　　“在什么地方？”李斯直接问道。

　　“回禀大人，罗网也只是在桑海周边的一个小村内发现了墨家的踪迹，只是不久之后，墨家的人又都消失不见了。”赵高轻叹道。

　　“在什么地方？你去查探清楚。”李斯皱着眉对说道。

　　“是，大人。”赵高并没有拒绝，直接转身离开，而他身旁的六剑奴也是如影随行，随他离开。

　　林逸轩看着这一切，嘴角露出一丝冷笑，看来这次迁移还真是做对了，没想到罗网的人这么快就找到他们的踪迹，不过墨家已经到了基地，就算是赵高有再大的本事，也不可能找到墨家的踪迹。

　　身形一闪，林逸轩直接飞到高空，他一直监视着赵高，超高似乎很敬业，一出门便往城外走去，那方向明显是之前墨家所在的地方。

　　赵高一路前行，本来这种世界用不着他亲自出手，不过他这次还有别的事情要做，所以就顺手而为了。

　　走在郊外，赵高突然冷喝一声：“什么人？”

　　“你的警惕性很高。”一声很淡的戏谑声从他身前响起，然后一个人影瞬间在他身前出现。

　　“你是什么人？”赵高冷冷地看着突然出现的林逸轩，而他身旁的六剑奴也都一副警惕的看着林逸轩。

　　“我是什么人无关紧要，重要的是，我想向你借一点东西。”林逸轩淡淡地说道。

　　“你想借什么？”赵高脸色一冷，如果不是这突然出现的人太过诡异，他早就动手了，哼，还从来没有人敢在他面前如此地放肆。

　　“现在你不需要知道，以后你会知道的。”林逸轩话音刚落，便瞬间到了赵高的身前，一手轻轻的暗在赵高的肩头，嘴角露出一丝冷笑。

　　赵高一惊，他对自己的速度十分的自信，但是在林逸轩这如鬼魅一般的速度面前，竟然连闪躲的资格都没有，林逸轩的手按在他的肩头，他竟然一点都没有察觉，如果林逸轩想杀他的话，这一招恐怕就能要了他的命。

　　想到这里，赵高不禁微冒冷汗。

　　“劝你们把剑都收起来，虽然我不想杀人，但是如果你们太不识趣的话，也别怪我不客气。”林逸轩冷冷地看着已经拔出剑来的六剑奴，一股天地的威压直接让六人全身一震，险些直接跪倒在地上。六人大骇，这是什么样的力量，竟然只是扫了他们一眼，便让他们动也无法动弹。

　　“赵高，是吧？”林逸轩淡淡地看着赵高，说道。

　　“没错！”赵高心中不错的思索，这人究竟是什么人，竟然达大到这种程度，他加上六剑奴，自信能对付这世上任何的高手，但是现在却连林逸轩的气势都抵挡不住，这怎么可能？

　　其实这也不怪赵高，林逸轩领悟了天道真言，又从黄石天书之中领悟了一些天道之势，结合他自身的威压，自然也就无比的强大。

　　不过这种威压强是强，但是现在的程度已经是林逸轩全力施为了，这种威压之下，林逸轩无法再发动别的攻击，而且这种威压的消耗十分的庞大。

　　“好了，我们有缘再见了。”林逸轩冷冷一笑，瞬间消失在原地，赵高四处张望，却没有再发现林逸轩一点点的踪迹，这怎么可能，一个人怎么可能就这么凭空消失了？

　　而且这人出现的莫名奇妙，说是向他接一样东西，但是却什么都没拿，有着一身惊世骇俗的实力，却一副古怪的样子。

　　“这世上竟然有这样的人存在。”赵高眼中闪过一丝阴沉，然后继续前行。

　　而林逸轩此时正站在赵高上空的万米之处，看着赵高走远，林逸轩冷冷一笑，东西已经借到了，接下来就看什么时候起作用了。

　　林逸轩身子一瞬，又回到了桑海城中，城中因为蜃楼的关系，似乎更多了一些武者，不过林逸轩并不在意这些，回到有间客栈，正好看到韩信走出来。

　　“韩兄要到哪？”林逸轩看韩信出来，不禁问道。

　　“出去走走。”韩信轻声说道。

　　“先别忙，我倒有些事情问韩兄。”林逸轩拦住韩信，轻声说道。

　　韩信一怔，随后点头，说道：“林兄请问。”


第0850章 天空之城

　　“屋里说吧。”林逸轩轻轻一笑，其实他这次向韩信问话，主要是想先看看韩信的态度，韩信这人是才，而且是大才，国士无双，无人匹敌，但是他也很有傲气，不是一般人他都会效忠的。

　　最少林逸轩现在并没有展露出能让韩信信服的实力来，不过林逸轩还是想要看看韩信的态度。

　　韩信并没有拒绝，直接和林逸轩到了屋里，两人在屋里谈了一会儿，不多时便走了出来，目送着韩信离开，林逸轩微微摇头一叹，果然如同他所想的一般，韩信虽然对林逸轩较为感激，但是对于林逸轩的招揽之意，也仅仅是说考虑考虑，并没有答应下来。

　　韩信有才，也有大志，在他看来林逸轩或许有些实力，但是却和他想要的差了出很多，韩信现在虽然落魄，但他的志向却是高远的。

　　而林逸轩也没有和韩信明说什么，韩信虽然有大才，但是其人品林逸轩也不能确定，不记历史上的韩信如何，都不能来衡量眼前的这个韩信，因为这个韩信并非历史，而是一个人，而且是试练空间中的人物，试练空间的变化有很多，说不得韩信其本性会发生什么样的变化。

　　所以此时林逸轩也只是一个试探的阶段。只有韩信真正的取得了他的信任之后，他才能把自己的实力展现给韩信看，不然的话，打草惊蛇那就可不太妙了。

　　虽然韩信未必是那种人，但是林逸轩可不敢拿这个来冒险，而且这事也不急于一时，等之后的一系列计划施展时，韩信自然会见识到他的实力。

　　送走了韩信，林逸轩转头看向站在楼梯处的石兰，她轻靠在楼梯处，双臂抱胸，转头看向林逸轩。

　　“你要出去？”看着石兰那副紧身衣的打扮，林逸轩问道。

　　“嗯，我去看看小黑。”石兰轻声说道，林逸轩之前虽然把小黑收了，但是又把它放出来了，现在就在桑海城外溜达。

　　“小心一点。”林逸轩叮咛道，现在桑海城并不太平，更路人马都齐聚桑海，而人一多，什么样的鸟都会出现，所以这个时期多小心总是对的。

　　“知道了。”石兰轻点点头，然后身形一动，便消失了踪影。

　　匆匆又是几日而过，李斯派出大队的搜索人马也没有找到墨家的踪迹，不过这几日，桑海城的大军又再次增加了很多，以他在李斯那里得到的情报，赢政已经准备东行了。

　　不过具体是什么日子，还没有确定下来。

　　而这几日间谍卫星已经建造完毕，并且已经发射升空了，只等正式开始运作，便可以监视这华夏大地了。

　　而那时，赢政的一举一动，也都将落入他的掌控之中，除了这些之外，吕灵那里却有更大的消息传来，之前林逸轩把奖励的机关术拿给了吕灵，并且林逸轩也把之前在混乱三国得到的建城全图拿给了吕灵，建城全图虽然正本在混乱空间，但是林逸轩却早把其中的内容记在心里了，建城全图虽然是城建的图纸，但是其中却蕴含着很多机关之术和阵法之道，这对于吕灵的研究方向也是有很大帮助的。

　　而且给吕灵建城全图也是有目的的，毕竟现在墨家还缺一个像样的据点，虽然基做为据点还可以，但终究还是差了一点，他们自然要建造一座牢固的据点。

　　而吕灵也真一取得了很大的突破，而这突破一说出来，就是让人心脏快受不了了，建城全图之中的城池有很多种，但是吕灵这家伙偏偏弄出来了最惊世骇俗的那种——天空城。

　　天空城，建城全图中虽然也有，但是其中的难度却相当的大，不过这一切在科技和机关，还有林逸轩阵法甚至是强大的资源支撑下，也就不再那么的难以办到了，建城全图中的天空城完全是由机关和阵法结合而成，并且面积并不能太大，但是吕灵所设计的这个天空城却是结合了科技的力量，其本质虽然不能说是超越，但是也有了大大的提升。

　　不说别的，单单是这城池的大小，就没有特殊的限定，只在资源和人力足够，想建造多大都完全没有问题。

　　天空城的消息不得不说让林逸轩十分的高兴，一个在天空上的据点，这样的话不是很棒？只要再加上隐形装置，到时候别人想找到都十分的困难。

　　那样就不怕有人再袭击他的总部了。

　　而天空城在现实之中的意义比在这个世界中更在，不过这个世界的天空城也是要建造的，这个天空城全当是实验品了，至于材料资源之类的，拥有几个世界的他，当然不会在乎这一点的资源了。

　　在接到这个消息之时，林逸轩当即拍板进行建造天空之城，第一个实验品，并没有准备建造太大，初步预定在三平方公里左右，这样的城不大不小，而且现有的资源也完全可以负担的起，在时间加倍的情况下，天空城的建造速度倒是十分的快，加上基地本来就强大的建造速度，仅仅是几日，天空城已经有了雏形，呃，这几日是指外面的几日。

　　而职业者们训练的也都差不多了，虽然还不能说是个个实力强大，但是也十分的厉害了，最少可以独当一面了，暗影也都被林逸轩派出去，收集各方的情报，而现在李斯似乎对儒家也起了杀心，似乎要对儒家有所动作。

　　至于其他的职业者则都在帮助吕灵对天空城进行建设，可别小看这些职业者所能起到的作用，而小草也被林逸轩弄了出来，给天空城加上一点点的筹码。

　　听说这里有热闹看，小结，久能，秋津还有风花一干人都跑了出来，不过她们显然并不是来帮忙的，一出来在基地停留了没多长时间，便跑了出去，现在也不知道跑到哪个地方去疯了。

　　至于远坂凛还有间桐樱几人看到这另一个世界，也是一番好奇，毕竟这可是古时代的世界，她们都十分的感兴趣，而后也不知跑到哪里去了。

　　看着这一群女人跑出来之后，就到处去玩了，林逸轩也没有阻止，毕竟本源空间虽好，却并不热闹，加起来也就那些人，所以她们出来之后，自然要去人多的地方热闹热闹，而且先不说她们本身的强大，就她们身边，也都有暗影的人跟着，再加上她们身上都有各位法宝的护身，所以林逸轩也十分的放心。

　　好在最近桑海城中各种各样的人汇聚，所以她们这些倒也不怎么显眼，这里各种奇装异服之人有很多，所以她们倒也没有显得格格不入。

　　林逸轩做了几手的准备，也就闲的没事做了，所以被端木蓉拉去做壮丁，墨家要强大，可不光是林逸轩的愿望，众墨家弟子也都是如此想的，所以每个人每天都十分的刻苦，无论是修炼还是学习，学武之人往往不知深浅，把自己弄的一身伤，墨家之中，每天的伤病患者不下百人，虽然大都是自己造成的，但是也给才成立的医堂造成了很大的压力。

　　不过好在这些人都不是什么大病，反倒也给了那些初学者练手的机会，而因为有强大的医疗后盾，那些学武的也就放开手打，虽然并没有造成什么致命伤，但是也都伤的不轻，所以林逸轩就被抓过来当壮丁，毕竟有很多伤者的伤情都不是那些初学者能处理的了的，而端木蓉一人明显又应付不过来。

　　林逸轩倒也没有推辞，正好借着这个机会，多传授一些医道知识给这些菜鸟，学医的大都是一些小姑娘，男子虽然也有倒也不多，至于为什么，去看看练武堂中那一群发疯修炼的男子就知道，每个男人心中都有一个侠客梦，虽然说并不是绝对的，但也是大多数的，所以林逸轩在开放了武堂之后，几乎所有的人都会去学上几手，就算是这几个学医的男子，也都学习了内功心法。

　　学习内功可是医堂必备之课，而且医堂的内功是林逸轩特地兑换的，可是花了他三万多的能量点，这种内功对于对战并没有什么强大之处，但是对用医疗却有着奇效。

　　不过这些人都是初学，却也并没有显出什么效果来。

　　“巨子大人，蓉姐姐这儿的事情都忙完了，你累不累啊？”终于把医堂的患者都治好之后，林逸轩便听到雪女的声音从身后传来。

　　闻着鼻音的淡淡香气，以及身后那淡淡的温热，林逸轩便能感觉出来雪女离他有多近，也不知道从什么时候，开始，雪女总是以打趣林逸轩为乐。

　　“累啊。”林逸轩直接伸了个懒腰，身子直接向后靠，瞬间便靠在一团柔软之上。

　　一瞬间，林逸轩感觉身后一寒，接着雪女那轻柔的声音又传来了：“舒服吗？用不用奴家给你按按？”虽然声音轩柔，但是那语中的寒气却让旁边不少的打了个寒蝉，立即所有人都离的远远，生怕自己会受到波及。


第0851章 胜七

　　“好啊！”林逸轩仿佛没有听到雪女话语中的寒意，整个人直接靠在了雪女的身上，感受背后的柔软与温热，真是舒服，一天的疲劳仿佛都消除了。

　　雪女玉牙轻咬，随后嘴角勾起一丝笑意，既然你让我按，那么我就不客气了，手中真气一现，直接向林逸轩的肩膀按去。

　　“啊——”雪女一按上去，林逸轩立即叫了起来，雪女轻轻一笑，哼，这劲力，一般人根本就承受不了，若非林逸轩的功力深厚，这一下可能直接就把骨头给按断了，看你还敢不敢再占我便宜，痛死你。

　　“啊。哦，真舒服，用力，别停啊。”而这时林逸轩的声音再次传来，只是那欠扁的语调，以及其中的内容让雪女脸色变了几变，很显然，她远远低估了林逸轩皮糙肉厚的程度，别说雪女还留着一手，就算是她全力而为，就她那点力气，也不见得能给林逸轩造成多大的伤害，当然如果动用上全力的真气就不好说了。

　　“很舒服是吗？”雪女的声音越来越甜美，仿佛一个贴心的好丫鬟一般。

　　“是很舒服，不过别总按一个地方，再换个地方按。”林逸轩一副舒服到家的表情，十分享受在靠在雪女的身上。

　　雪女玉牙紧咬，手上的力道越来越强，不过林逸轩的表情却越来越淫荡，直气的雪女想把手掐到林逸轩的脖子上，直接把林逸轩掐死。

　　“蓉姐姐，你看看他。”无奈雪女败退了，没办法，再这样下去，便宜都被林逸轩占光了，她可不想白白的让林逸轩占光了便宜。

　　“你们两个闹你们的，别拉着我。”端木蓉轻摇了摇头，一副别拿我说事的样子。

　　“蓉姐姐你就偏向这家伙吧，我走了。”雪女见端木蓉不帮她，不禁轻哼一声，为什么每次她都是被欺负的一个？

　　“等等，先别走，我还有话说。”林逸轩见雪女要走，连忙说道。

　　“有什么话？”雪女轻白了林逸轩一眼，不过她还是停了下来，看着林逸轩。

　　“你们两个也都到控制室多学习一点现代知识，别到时候两眼一抺黑，什么也不清楚。”关于现代的一些事情，林逸轩也和两人说过了，不过这两个人平时忙的很，也并没有去多了解。

　　“知道了。”雪女轻白了林逸轩一眼，然后直接走了出去。

　　雪女走后，端木蓉看向林逸轩，轻声问道：“你一切都准备好了吗？就算能刺杀的了赢政，你想好了要怎么安稳这破碎的河山吗？如果世界再次陷入战乱，那么我们所做的一切，似乎又是一场白用功。”

　　端木蓉很是担心的样子，生于战乱，没有人比她更了解战乱所带来的痛苦，这样的人最不希望的就是看到世界再次陷入战火之中。

　　“放心，我昨天刚才拜访的蒙恬，一切早就有所准备。”林逸轩自信的一笑，端木蓉所说的这些，他自然都想过了，甚至都好好的谋划过了，墨家虽然是大门派，但是较一个国家而已，就显得太过微不足道了，就算是墨家现在大量的招收人手，到现在为止也不过只有万余人，想比起秦国的铁骑，根本就起不了什么风浪，而且秦国还有阴阳家帮助，这更让其实力大增，不过也正是因为这些，所以林逸轩从来没有想过正面和秦国交锋，明知不敌，还不顾一切的上，那不是勇猛，而是脑残。

　　当然这也并不是绝对的，如果为了某些事或者是人，明知不敌，也必须拼上性命，这的确是让人敬佩，不过林逸轩现在的情形可不是这样的，他现在只要能弄死赢政，拿下秦国，什么样的手段都可以使得。

　　而他一手手暗棋也正是为此而准备的。

　　“你去拜访蒙恬了？他没把你抓起来，还真是稀奇了。”端木蓉轻白了林逸轩一眼，说道。

　　“这有什么稀奇，他本来是想抓我的，可是后来又不想了。”林逸轩神秘一笑，并没有多说什么，蒙恬在秦国军事上有着十分重要的地位，而他手中的黄金火骑兵更是精锐中的精锐。

　　“你又搞了什么鬼？”端木蓉知道林逸轩的手段十分的多，看来这手段又用到了蒙恬身上。

　　“没搞什么，只是请他帮了一点小忙。”林逸轩是没有明说，看端木蓉急切的样子，他不禁轻轻一笑，赢政身边的人，他都会一一去拜访一次的，哼哼，你就算是有再好的保护又如何？他一样有办法对付。

　　“对了，听说北方又有战事起，赢政东行的计划会不会取消？”端木蓉向林逸轩问道。

　　“应该不会，赢政现在对于长生的渴求胜过了一切，对他来说，其他的一切都可以压后，而唯独他长生之事，却压不得，所以无论有什么困难，东行之事都不会取消，最后只会压后一点时间。”林逸轩轻摇了摇头，赢政已经被阴阳家蛊惑的神魂颠倒了，早就把长生不死之说当真，所以这次东行他绝对不会放弃了，不过说起来这个世界上连黄石天书这样的东西都有，那么有长生不老药似乎也是有可能的。

　　不过长生不老药太过虚无飘渺了，那种东西只是想想而已，虽然林逸轩的兑换空间里也有长生不可药人，但是那东西值数千万能量点，林逸轩现在连个零头都没有呢。

　　要知道一些仙药最多也就是增加一些寿元，但是这也是十分稀奇的药品了，不过什么事也不是那么绝对的，一个空间有一个空间的特性，说不定在别的世界珍惜的东西，到了另一个世界却成了地摊货，遍地都是了。

　　不过不管怎么样，赢政东行绝对不会取消的，这一点林逸轩还是可以肯定的。

　　而唯一让林逸轩担心的就是阴阳家的目的，阴阳家的高手十分的多，尤其是那个东皇，更是隐藏的极深，就连现在林逸轩也都不知道他具体是什么样的实力。

　　不过好在他针对阴阳家也布置了很多的手段，接下来就等着赢政东行了。

　　端木蓉点点头，没有再说什么，现在墨家的发展她也看在眼中，从这一切，她真的看到了希望。

　　又在基地里待了一会儿，林逸轩便离开了基地。

　　“巨子，不好了，打起来了，打起来了。”林逸轩刚一出去，便看到盗跖飞快的跑到了林逸轩的面前。

　　“打起来了？什么打起来了？”林逸轩眉头一皱问道。

　　“你带来的那些姑娘，和一个拿大剑的家伙打起来了。”盗跖一边擦汗一边说道，真是没有想到，巨子带来的那些姑娘，一个比一个凶猛，幸好他没有什么言语上的得罪，否则还真是吃不了兜着走。

　　“拿大剑的家伙？”林逸轩眉头一皱，着道：“在哪里？”

　　“桑海城外东郊！”盗跖直接说道。

　　林逸轩听完之后，瞬间飞射上高空，然后化成一道流光向桑海城飞去。

　　盗跖看着林逸轩飞远，不禁轻叹一声，真是太厉害了，他什么时候也能像这样飞啊，不过没关系，他转头看向他的新玩具，一辆悬浮车，这是作战实验室的东西，被这家伙偷出来玩了，这东西可比他跑的快多了，刚才他就是开着这玩意出去玩了一圈，才看到拿剑的大块头和林逸轩带来的姑娘打起来了。

　　林逸轩的速度飞快，转眼间便到了桑海城郊的位置。

　　刚到城效，他便看到远处一旁旁倒下的树木，我靠，那里是在打架，还是在伐木啊，整整近一平方公里的树全倒下了，这是破坏环境，知道吗？

　　“轰——”

　　就在这时一声巨大的声响传来，又是一片数木被击倒，而飞到上空，正看到小结正和一个拿着大剑的大块头正在激斗，看那个大块头身上的刺字，再加上他手中那柄巨大的剑，不用说，这家伙一定是胜七。

　　胜七本是一个极其危险的犯人，一直被关在大秦的监狱之中，只是后来李斯为了追杀盖聂，而把他放了出来，这家伙手中的剑是巨阙，虽然名剑排名只有第十一，但是其厉害程度却当得上第一，只是一直无法能使，才会排在第十一上。

　　此时胜七大剑直接向小结斩去，剑未到，强大的剑气便已经先至了。

　　“玄武冲！”

　　小结完全的不甘示弱，身后一只巨大的玄武身影出现，一拳直接向胜七击去。

　　一拳完全的击在了大剑之上，狂暴的冲击四散开来，如同龙卷风过境一般。

　　而小结那白嫩的拳头明明击在大剑上，却并没有半点损伤。

　　而胜七却倒退了一步，脸色也微微有些苍白。

　　“痛快，好久没打的这么痛快了，再来。”小结打的倒是十分的过瘾，脸上带着笑意，身后的虚影一变，直接变成了一条青龙，拳势也完全变了，庞大的压力让地面都微微陷了下去。

　　“哼。”胜七大喝一声，再次发动了攻击，显然，他也有些气极了，攻击也更加的狂暴。


第0852章 救的是她

　　“轰——”

　　小结的一拳被胜七的剑挡住了，但是他却并没有挡住小结背后那巨大的青龙虚影，虚影瞬间划过胜七的身体，直接贯穿过去，胜七直接被击飞出去，如同炮弹一般，直接将数株大树给击断。

　　林逸轩见状终于知道这里为什么会和伐木一般的场景了，两个完全破坏型的高手交战，可就和推土机一般，到处碾压着一切。

　　看着小结的出手，林逸轩暗自点头，要知道小结她们可是一直在本源空间之中修炼，本源空间本身就有着时间大阵，再加上灵气浓郁，配合上强大的功法，其实力可以说是突飞猛进，原本她的实力不过只是地品左右，但是经过如此长时间的修炼虽然她的修为并没有突破到天品，但是其实力却早已经达到天品了。

　　再另让林逸轩大量天材地宝培养，小结几人可以说已经有了相当强大的实力了，别的不用说，单单看胜七那狼狈的样子便知道了。

　　要知道胜七可是货真价实的高手，剧情中曾与卫庄一战，虽然并没有说出胜负，便看得出，他与卫庄之间的实力相差应该并不大，而这样的高手，在小结面前，却完全没有占到便宜。

　　小结拳头一握，身后白虎虚影再次出现，很显然她打算乘胜追击。

　　“小结住手。”林逸轩轻喝一声。一瞬间小结身后的虚影完全的消失了，她转身一看，正好看到林逸轩，一个前冲，瞬间到了林逸轩面前，直接搂住林逸轩的脖子，小脸轻轻擦着林逸轩的脸颊，说道：“你来了。”

　　在场地的一些人看到小结如此表现不禁都怔住了，天啊，这还是才刚彪悍到不行的少女吗？看她那样子，完全一副撒娇少女的样子。

　　“小结，你怎么和他打起来了？”林逸轩轻刮了一下小结了鼻子问道。

　　“那个大块头欺负那边的那个姐姐，想杀了她，所以我才出手的。”小结手指指向远处，林逸轩在看到那里的人之后，不禁一怔，是赤练？小结竟然把她给救了。

　　而赤练此时也是很复杂地看着林逸轩，一个林逸轩便已经厉害的很了，但是没想到林逸轩身边的人，竟然也如此的强大，那个该死的胜七，一身实力让她所有的招数都全无用处，只是几下，便把她打的遍体鳞伤。

　　就在胜七准备杀她之时，这个穿着古怪的少女突然跑了出来，竟然想救她，当时她都有种莫名的感觉，这少女都没看到胜七的强大吗？胜七可不懂什么怜香惜玉，他的敌人，无论是谁，杀无赦！

　　这少女竟然自己跑过来送死，真是急死她了，她曾冷喝这少女，让其离开，虽然她并非什么好人，却也不想别人因为救她而断了性命。

　　不过少女明显并不领她的情，直接向胜七说教，不过胜七是能被人说教的吗？直接一剑挥了过来，虽然并没有直接下杀手，但是那气势也是惊人啊。

　　但是令她没有想到的是，少女见胜七动手，非但不怕，反而一副跃跃欲试的样子，接下来两人展开的战斗，当真是让她大吃一惊，两人的战场犹如飓风过境一般，所有的一切都被摧毁了，这时她才知道刚才胜七和她动手之时，根本就没有动用全力。

　　巨阙在他手中带着无尽的威势，但是那强大的一剑，竟然被那少女只手挡了下来，这还不是最少人惊讶的，令人惊讶的是在少女身后那巨大的玄物虚影，天啊，那是传说中的圣兽，怎么会出现在这少女身后，看那圣兽散发出来的惊人威势，仿佛真的一般，真是太恐怖了。

　　而圣兽的前爪正迎合着少女的拳势，牢牢的挡住了巨阙的攻击，在外人看来，少女就仿佛被巨大的圣兽包裹在其中，那一击完全是被玄物挡了下来。

　　接下来更令人心惊的事情发生了，少女身后圣兽一变，直接变成青龙，然后一拳把胜七给崩飞了，之后少女身后四圣兽不断变换，竟然把强大的胜七彻底的压了下去，赤练心中的惊骇已经无法表达了，要知道胜七可是可以和她的卫庄大人一战的强者，可是这个少女竟然能压着胜七打，虽然一时也未必能胜，但是也足以看出这少女实力之强大，更令她意外的是，这强大的少女竟然和林逸轩有关，看她和林逸轩那亲密的样子，明显还不是一般的关系，现在看林逸轩把目光看过来，她不禁轻缩了一下身子，林逸轩的强大她也是知道的，就算是卫庄，也曾败在他的手中。

　　“赤练，好久不见。”林逸轩倒没有对赤练有什么太大的偏见，赤练虽然算不上好人，但也并不是那种坏透了的家伙。

　　“是好久不见，真没想到你们有这么大的本事，竟然躲过了秦军数十万人的追捕。”赤练虽然受了重伤，但仍是一副妖娆的样子。

　　林逸轩笑了笑，并没有多说什么，而是把目光转向了胜七，胜七看林逸轩看过来，眼不禁微眯，手中巨阙更是紧紧握起。

　　“你玩够了吗？”林逸轩转头看向小结，轻笑着问道。

　　“嗯，这个大个子好厉害。”小结笑着点点头，在本源空间虽然很天都有对打，但是那都有手下留情，打起来难免有些不过瘾，但是现在却终于过了一把瘾头，两人全力交战，当真是爽极了。

　　“好了，你们几个也别在那里看热闹了，回去了。”林逸轩转头向远处正如聚餐一般坐在那里的风花、久能还、秋津、远坂凛还有间桐樱这五人正围坐在一起，吃着零食，笑看着这里的情况。

　　林逸轩一阵无语，这两波人什么时候凑到一起的，要知道远坂凛和间桐樱因为要帮林逸轩做事情，所以比风花四人出去晚很多。

　　“来了。”风花轻笑一声，瞬间化成一道微风，卷起淡淡花瓣，然后又瞬间在林逸轩现形。

　　“风花姐姐，你耍赖。”久能轻哼一声，然后一路小跑跑过来。

　　风花却不在意只是轻轻笑了笑，然后直接从林逸轩身后抱住林逸轩，脸上一副你能拿我怎样的表情。

　　不过她还没得意多久，林逸轩的肩膀上便猛然结起一道冰层，这冰层寒意十足，却并没有对林逸轩造成伤害，是直接对小结和风花蔓延而去，小结和风花惊叫一声，迅速的远离林逸轩，而寻冰层在两人离开的瞬间，也瞬间消失。

　　“你们两个规矩一点，现在有外人在。”秋津冷冷地说道，不过她刚说完便停在了林逸轩身边。

　　小结和风花白了秋津一眼，什么叫只准州官放火，不准百姓点灯。

　　小结和风花自然不会就这么善罢甘休，瞬间便向秋津冲了过去，很快三人便战到了一起，一开始还是小结和风花合力攻击秋津，但是只是一会儿，三人的混战便全乱了，小结和风花之间也打了起来，顷刻间这里直接卷起了暴风雪，风雪冰刃将这本已经破坏不堪的树林再次蹂躏了一番。

　　林逸轩轻拍额头，这三人在本源这僮便天天这样的打，现在倒好，打出习惯了，出来了还打起来了，看着那卷起的巨大暴风雪，以及在风雪之中不停隐现的三人，还有那巨大的虚影，他都不知道该说什么了。

　　而一旁的胜七和赤练看着这里的情况，也都张大的嘴巴，什么情况，起内讧了？而且更仅他们意外的是另外两个少女的实力一点也不比之小结差，三人打的难解难分，这场面让两人都不知道该怎么形容自己的现在的心情，天啊如此厉害的人竟然有如此之多，什么时候强者如此不值钱了？

　　“久能，让她们停下来！”林逸轩一脸无奈地说道，这三人的实力十分的强，就算是他，想让三人停下来也不容易，不过好在久能还在旁边，否则还真是麻烦。

　　“是。”久能乖巧的点点头，然后看着三人的战团，喝道：“停！”

　　瞬间三人的战团停止了，三人如同被定在空中一般，再无法动弹半分。

　　林逸轩见状不禁一笑，久能的音功又强大了不少，也不枉他把天道真言的心得传授给她。

　　“久能，我们不打了，放我们下来。”三人被定在空中，完全无法行动，远远看去，仿佛三个壁画一般。

　　而赤练和胜七更是张大了嘴巴，现他们才知道，原来那个看起来柔弱可欺的少女才是最厉害的，竟然一句话便让三个强者挂在了空中。

　　“好吧。”久能点点头，然后三人瞬间从空中落了下来。

　　“逸轩，不公平，你教给久能那么厉害的东西，我们也要学。”风花落下之后。立即向林逸轩撒娇，之前久能的音攻虽然厉害，但是她们也都能抵挡，而现在林逸轩教授了久能新的心得之后，她们对久能的音攻几乎没有任何的抵抗能力了。

　　林逸轩也是一阵眼馋，这厉害的程度，连他都追不上，真是羡慕啊，不过久能的天赋就是如此，他羡慕也羡慕不来啊。


第0853章 与赤练的交易

　　“我倒想是教，但是你们天赋不同，学不来这些的。”林逸轩摇了摇头，说道，这种天赋就算是他，也只有羡慕的份。

　　“算了，我们也不计较这些了，对了，这个世界很有意思，我们要再多玩一会儿。”风花显然并不想那么早回去，这一阵子在本源空间里修炼，也没什么可玩的，现在出来了，自然要玩个痛快了。

　　“嗯，可以，但是记得别玩的太疯了。”林逸轩摇头苦笑道，这几个家伙也不怎么让人省心。

　　转头示意几个隐藏在暗处的暗卫继续跟着她们，当然这也并不是保护，主要是看着她们别弄出什么乱子来，一但出了什么事，要早早的向他报告，以免这几个天不怕地不怕的家伙整出什么不可收拾的事来。

　　“知道了，我们心中有数。”风花恢复了成熟的样子，一样我办事你还不放心的样子。

　　有个屁数，有数就不会在这里打成这个样子了，也幸好他来得早，否则这片林子就被他们全给毁了，当然林子毁了并不重要，重要的是如果惊动了秦军，甚至是让赢政有了戒心，那才大大的不妙了。

　　看林逸轩一副不信的样子，风花倒也没有说什么，毕竟她们做的事，本身就不是什么让人放心的。

　　“好了，我们走了，没事别来打扰我们。”风花向林逸轩摆摆手，探身在林逸轩脸颊轻吻了一下，然后飘然离开。

　　“风花姐姐好诈。”久能嘟囔了一声，然后跑到林逸轩身，边也对着林逸轩亲了一下。

　　“我也要！”间桐樱自然也不甘示弱，直接在林逸轩脸上亲了一下，之后小结甚至是秋津也都有份，最后甚至远坂凛也在林逸轩脸上轻吻了一下。

　　一群女人折腾完林逸轩之后，便结伴离开了，看她们那高兴的样子，似乎正商量着接下来到哪里合适。

　　看一群女人都走了，林逸轩转头看向胜七，随后又扫向赤练，两人都是一脸警惕地看着他，毕竟对他们而言，林逸轩是敌非友，自然要小心林逸轩的攻击了。

　　“白凤，你难道还打算一直藏着？”林逸轩转头向远处的一颗树望去，淡淡地说道。

　　林逸轩的话刚说完，便看到远处一颗树后闪出一个白影，正是白凤，他轻轻向这边走来，脸上却没有半点表情。

　　林逸轩看着这三人，突然想到剧情之中，貌似也有这种场面，胜七要杀赤练，而救赤练的却是白凤，不过这场面貌似因为他的掺合，早就变了。

　　“是不是把你们的老大丢了？”林逸轩淡淡地问道。

　　“你知道卫庄大人的下落？”赤练脸色一凝，目光直盯盯地看向林逸轩，显然所有的一切，对她来说都没有卫庄的消息重要。

　　“或许知道。”林逸轩淡淡地说道，他并没有做出肯定的答复。

　　“他在哪儿？”赤练一急，立即就向林逸轩冲了过来。

　　“不用太激动，他现在还没死，不过你们想知道他的下落，却需要帮我做件事情。”林逸轩慢慢地说道。

　　赤练和白凤的眉对都是一皱，不过他们也都并没有太过意外，毕竟他们与林逸轩本来就是敌人，所以说林逸轩完全没有帮助他们的必要，他们若是想要得到帮助，就必须付出足够的代价，做为流沙的一员，这点常识，他们还是懂得。

　　“你想让我们帮你做什么？”赤练直接说道，只要有卫庄的消息，她绝对不会放过了，为了得到卫庄的消息，她连胜七这样的人物都敢惹，更不用说其他了。

　　“我的交换条件其实也很简单，刺杀李斯，不论死活！”林逸轩慢慢地说道。

　　“杀李斯？”赤练眉头一皱，随后点头说道：“好，我答应你。”李斯身边的防卫虽然严密，但是他们却没怎么放在眼里，而且他们也不需要真的杀死李斯，毕竟林逸轩可没说必须杀死李斯。

　　而林逸轩会说出这样的条件，他们也完全不例外，墨家可是秦国死敌，而李斯又是秦国的相国，杀掉李斯自然是好处多多了。

　　不过林逸轩却了知道就赤练和白凤几人，想杀李斯并不容易，因为现在赵高就跟在李斯的身旁，赵高加上他身边的六剑奴，实力也是十分的强大，林逸轩之所以要这么做，完全就是为了要牵制住赵高，以便实行他下一步的计划。

　　“好，我们答应了，告诉我们卫庄大人在哪。”赤练直接说道，她现在最想的就是找到卫庄。

　　林逸轩手轻轻一弹，一个竹简弹到了赤练的手中。

　　“这竹简会带你们找到卫庄的。”林逸轩淡淡地说道。

　　“这个竹简？”赤练一怔，有脸不信的样子，的确，这么一个普普通通的竹简，怎么看也不像是能找到人的东西，上面又没有写什么字，难道林逸轩在诓他们不成？想到这里赤练的脸上不禁闪过一丝怒意。

　　“说出卫庄的名字！”林逸轩自然看出了赤练的不信，直接说道。

　　赤练半信半疑的看了林逸轩一眼，然后对着竹简说道：“卫庄！”

　　瞬间竹简上显现出一行文字：向东七里！

　　在看到那字之后，赤练的脸上瞬间闪过一丝色，她也顾不得管这东西为什么如此的神奇了，现在只想立即见到卫庄。

　　“别忘记了我们的约定。”林逸轩自然看出了赤练的急切，淡淡地说道。

　　“知道了，我们答应的事情，一定会办到的。”赤练在得到卫庄的消息之后，心中十分的高兴，虽然这个消息战士无法确定真假，但是也足以让她欣喜莫名了。

　　“对了，还有一点，卫庄现在未必会想见到你们。”林逸轩再次淡淡地的提醒到，听到卫庄似乎不想见他们，赤练脸上的笑意微僵，怔怔地问道：“为什么？”

　　“具体原因等你们找到卫庄之后，自己去问吧。”林逸轩并没有说太多，刺杀李斯本来就是他计划的一环，一开始他是准备用暗影的，不过那样对暗影来说实在有些危险，毕竟赵高还有他的六剑奴可不是吃素的。

　　虽然他们的不会时刻在李斯身边，但是却是十分的危险，而现在这件事情交给赤练他们去办，自然再合适不过了，无论成功与否，他的目的都达到了，而且也不用他身边的人冒险，最重要的是，他根本就没有付出任何的代价，至于卫庄的下落，也根本就不算什么，就算林逸轩这么做，用不了多久，卫庄也会找他们的。

　　当然这个代价对于林逸轩来看或许真的不算什么，但是对于赤练等人来说，却全然不同了，对他们而言，林逸轩这个消息的价值远胜于其他，最少就现在而言是这样。

　　赤练和白凤并没有在这里停留，直接离开了，而这里只剩下林逸轩和胜七了，从刚才开始，胜七便冷眼旁观着这一切，在看到林逸轩把目光转过来之后，他眼神一厉，说道：“怎么？你也想和我做交易？”

　　“不，你没有交易的价值。”林逸轩摇了摇头，不得不说胜七实力很强，但是林逸轩现在却并不一定需要这样的人，比胜七强大的人，林逸轩身边有不少，而对于自己的计划，胜七又起不到什么作用，最主要胜七杀气太重，并不适合在林逸轩身边。

　　在听林逸轩说他没有交易的价值时，胜眼中怒意一闪，手中巨阙直接飞射而出，向林逸轩刺了过来。

　　林逸轩手一伸，巨阙直接在林逸轩前方撞击出巨大的气浪，但是却无法击中林逸轩的身体，强大的剑气四溢，却并没有一点的效果。

　　林逸轩伸手一抓，直接抓住巨阙的剑身，同时手中电光闪动。

　　“嗤啦——”

　　强大的电流顺着剑身以及剑上的锁链直接击中了胜七，胜七惨叫一声，直接跪倒在地上。

　　看胜七的样子，林逸轩摇了摇头，如果在胜七全盛之时，或许有和林逸轩一战之力，但是刚才他和小结交手时已经耗费了相当大的真气，现在又如何是他的对手？

　　林逸轩并没有和胜七多说什么，身形一闪，直接消失在原地。

　　赤练会去刺杀李斯，赵高也会被牵制住，接下来他们的行动也得会隐秘一些，秦国的巡逻队虽然也是个麻烦，但是相对来说好解决多了，计划要正式进行了。

　　当天晚上，李斯府便传出李斯遇刺的消息，整个桑海全部戒严，虽然李斯只是受了点伤，并没有死。

　　而时过下半夜，就在众侍卫有些困顿之时，天空突然降下大雾，这雾十分的大，尤其于这黑夜之中，秦兵根本无法行走，一不小心就会撞到什么。

　　无奈巡逻也就撤销了，毕竟这种天气之下，也没有什么人能外出了，所有的秦兵都是守卫重要的地方去了。

　　而就在这时，一大队人马却趁着这浓浓的大雾潜入了这桑海之中，之后这些人四散开来，不知在做着什么。

　　而这样的大雾，一连持续了数日。


第0854章 林逸轩授徒

　　时间过的很快，转眼间赢政正式东巡的日子已经定下来了，至于林逸轩是怎么知道的？哼哼，他现在可不是才来这个世界时那样眼前一片黑了，墨家经过这么长的发展，早与之前有了天壤之别。

　　“砰！”

　　“错了——”有间客栈的后院，天明正捂着脑袋蹲在地上，看他那呲牙咧嘴的样子，再看他那头上微微鼓起的包，显然刚才挨了不轻的一下。

　　而打天明的正是林逸轩，前几天，林逸轩实在熬不过天明这小子的再三纠缠，终于还是答应收这小子为徒了，不过事先说好了，只是记名弟子，而且和他学艺不得偷懒，当时天明是信誓旦旦的答应了，但是就他那三分钟的热血，感觉武学很难，便又起了偷懒的念头，不过林逸轩可不是那么好糊弄的，在教授武功时，他可是一点也不手软，天明再尝过几次生不如死的滋味之后，便再也不敢偷懒了，不过他嘴里却天天嘟囔着上贼船了。

　　而与天时一起学习的还有石兰，对于林逸轩来说，反正教一个也是教，教两个也是教，正好提升一下石兰的实力。

　　而石兰也的确是比天明要省心多了，无论教什么，完全都不需要费劲，哪像天明，教个东西要解释好几遍，他才能够明白，而天明除了每天学武之力，还多了一件事，就是认字，好在这事不需要林逸轩亲自教，小圣贤庄本就是教书育人之地，教天明读书自然也是张良的责任了，不过鉴于天明实在不怎么喜欢学习，所以林逸轩每天都给他定下计划，每天不需要认太多的字，有十个便可，不过会认，还得会写，这件事让天明可以大大的犯愁，不过在林逸轩的逼迫下，他也坚持了下来。

　　石兰看着天明挨揍的样子，掩嘴一笑，这些日子天明各种怪态百出，也当真让她的心情开朗了不少。

　　“知道了，好色师父！”天明不停的挠头，真的好痛啊，哼，石兰出错的时候，林逸轩从来不会这样，只有他一出错，不是被打就是被骂，哼，重色轻徒。

　　“砰！”

　　林逸轩的手再次与天明的脑袋接触，那声音光听着都让人心里发麻，不过天明的抗打击能力超高，完全不在乎这点伤害。

　　“好好给我练功，别给我的偷懒，三天后如果达不到我的要求，我会让你知道死是多么幸福的事。”林逸轩表情阴冷地说道。

　　天明身子不禁打了一个寒颤，他知道林逸轩绝对不是说笑，说让林逸轩生不如死，就绝对会让他品尝到那滋味，因为之前林逸轩也曾和他说过类似的话，并且每一次，林逸轩都兑现了自己的承诺。

　　“知道了。”天明轻哼一声，直接翻身而起，然后盘膝打坐，不得不说天明真的很有天赋，只是短短数日，林逸轩教他的功法已经小有所成。

　　天明因为拜林逸轩为师，正式的成为了墨家的弟子，再加上他的天赋的确是不错，所以林逸轩才会如此的敦促他，并且林逸轩传授天明，也并没有什么私藏，以天明的资质，再加上这个世界先天的条件，他的发展前途可是十分的好。

　　“知道就好，想要成为你大叔那样的强者，这些努力是必须的，不过有我教你，倒不需要耗费你大叔说的那么长时间才能有所成。”林逸轩慢慢地说道，打了棒子，自然也要给点甜枣，否则一味的强压，也可能会适得其反。

　　而天明就是因为知道林逸轩的功法不需要像他大叔那般修炼那么长的时间，才死乞白赖的让林逸轩收他为徒，而林逸轩教授的效果也是十分的显著，最少现在天明感觉自己打儒家的那些家伙完全不成问题了，哼，天天欺负我，看你们这次还能欺负我了吗？

　　“继续修炼吧。”林逸轩淡淡地对天明说了一句，然后转身看向石兰。

　　“我教你的心法练的如何了？”

　　“已经练到第二层了。”石兰的资质比天明还要好很多，不得不说这个世界得天独厚，几乎每个人的资质都不会太差，几乎人人都有练武资质，只是有强有弱罢了，哪像现实世界，一个人想要练武，都得看有没有那资质，第一道的门槛便比人家高出了很多。

　　“到了第二层，我教你个身法。”林逸轩淡淡一笑，石兰的功夫大都以敏捷为主，所以林逸轩也准备教她一些以这些为主的功法，毕竟她早习惯了这种方式，无论什么功法，只有自己习惯的才是最好的。

　　林逸轩一步踩出，身形立即化成一道道虚影，转瞬间，整个后院便出现了数十个林逸轩，这数十个林逸轩完全看不出哪一个是真哪一个是假，而且虚幻之间不断的变换位置，让一旁的天明看得是眼花缭乱。

　　一瞬间，所有的人影都消失了，而林逸轩却仍站在刚才的位置上，轻笑着看向石兰，说道：“这身法如何？”

　　“很厉害！”石兰惊叹一声。

　　其实这身法也就是骗骗武者而已，真正遇上修仙之士，这种身法完全没有半点的作用，甚至是一些精神强大之辈，也可以轻易的分辨出真身在哪里，而这个身法唯一的优势便是幻，这个身法是林逸轩以凌波微步为基础，集合九阴真经中的身法，再结合阵法创造出来的，那些身形变换，可不要以为那是速度达到了极限而产生的残影，这身法依仗的不是速度，而是阵法与步法，这个身法每一步踏出，都相当于一次小的瞬移，中间没有任何的过程，所以也就更加的莫测，别人想要抓住其行动轨迹，根本就是难上加难，不过这步法对真气的要求也很大，所以林逸轩才会在石兰真气有了一定的基础之后，才教她这个身法。

　　至于林逸轩，完全不需要特定的身法，因为他所会的繁多，这种固定的身法，远不如他临时看时机使用招式的好，不过因为要教石兰，他才把自己平常用的身法整合了一点，教给石兰。

　　这身法看着简单，但是真正起来却十分的困难，单单是其中的关键，林逸轩便和石兰说了很长时间。

　　等林逸轩跟石兰讲解完，天色也已经晚了，天明终于伸着懒腰站了起来，真难为他那好动的性子，竟然能坐这么久，若不是林逸轩逼着他，恐怕他连一刻钟都坐不住。

　　“师父，我练完了。”天明轻笑着说道，没办法，林逸轩的大棒政策实在有效，而他也的确需要林逸轩来这样的管，否则就算给他一年的时间，他也未必能修炼到现在的这种程度。

　　“不错，今天的表现很好，做为表扬，我给你一柄剑！”林逸轩一伸手，一柄木剑出现在他的手中。

　　天明听林逸轩说给他剑时，立即露出喜色，他学的便是剑道，自然希望有自己的剑，非攻虽然变化很多，但是做为剑，并不是十分的好用，之前林逸轩就曾说过会给他一柄剑。

　　不过此时看到林逸轩拿给他的竟然是一柄木剑，不禁大露失望之色，原本他还想着林逸轩能给他一柄超帅气的剑呢，甚至比大叔的渊虹还好，现在好了，大叔在刻木剑，林逸轩也给了他一把木剑。

　　“木剑啊！”天明一副有气无力的样子，似乎所有的希望全都化成了失望。

　　“木剑怎么了？”林逸轩轻哼一声。

　　“没有，很漂亮！十分的漂亮。”天明看到林逸轩露出不满的表情，立即大声说道，开玩笑，他现在最怕的就是林逸轩了，一看林逸轩表情不对，他立即变的十分讨好的样子，不过他倒也没有瞎说，这剑虽然是木剑，但是却雕刻的十分漂亮，不，应该说是很帅气，单单只是观赏的话，这剑十分的合他的胃口。

　　林逸轩淡淡一笑，说道：“这剑你还要不？”

　　一听林逸轩这么问，天明瞬间迟疑了，他小心的说道：“能不能换一柄？”

　　“能！”林逸轩想都没想直接说道。

　　天明没想到林逸轩竟然这么容易就答应了，立即露出一丝笑道。

　　“给你这柄剑吧。”林逸轩直接拿出一柄长剑，这是徐夫子制的剑，虽然比不上名剑，但是也相差不到哪里去，这是徐夫子从林逸轩这里学到大量的知识后，新锻造的剑。

　　“这柄剑好。”天明看到那剑，瞬间如获得宝贝一般，脸上喜意大盛。

　　林逸轩无奈的摇了摇头，叹道：“我怎么有你这么一个没眼光的徒弟。”

　　“怎么了？”天明为得到好剑而高兴呢，被林逸轩突然这么一说，有些不明所以。

　　林逸轩一弹，手中的木剑瞬间飞了出去，速度并不快，看得出林逸轩并没有用力，木剑的剑锋直接与天明手中的剑相撞，没有任何的声响，木剑直接划了过去，然后插入地面，直没入柄！

　　而天明则呆呆地看着他手中的半截断剑，刚才他还认为的好剑，竟然如此轻易的被斩断了，甚至他都没有感觉到多大的力道。


第0855章 赢政到来

　　天明嘴巴张的都快要掉下来了，他看看手中的半截断剑，又看了看插在地上的半截剑身，随后又看了看那入没入土的木剑，嘴张了几张，却一句话也说不出来。

　　不光是天明惊讶，石兰也十分的惊讶，天明手中的那柄断剑她是见过的，其剑之利，已经快要追上那些名剑了，但是现在这剑竟然如此轻易的被斩断了，那柄不起眼的木剑难道比传说中的名剑还厉害？

　　这柄木剑自然不是凡品了，林逸轩出手，怎么可能真的只雕刻一把木剑给徒弟，这木剑别看是木头的，但是其硬度远超于钢铁，就算是仙剑，也未必而斩出伤痕来，再加上林逸轩在上面雕刻着剑阵，单单这一柄剑，就比一般的仙剑还要好上一点，毕竟这是林逸轩第一次收徒，给出的礼物自然不能太寒酸了。

　　只是没想到天明这小子太不识货了，竟然看不起他这柄剑。

　　不过此时天明见到这剑的威力之后，立即丢掉手中的断剑，直接把木剑拔了出来，太厉害了，刚才那断剑的断口处平滑如镜，可见这木剑有多么的锋利，怎么做到的？一柄木剑竟然能达到这种程度。

　　“过来。”林逸轩见天明欢天喜地的捧着木剑上下直看，不禁微摇了摇头，这样玩剑，也不怕被剑伤着。

　　“师父！”天明屁颠屁颠的跑了过来。

　　“把手伸出来！”林逸轩淡淡地说道。

　　“哦。”天明把手伸了出来。

　　林逸轩伸手在天明的手指上一点，一道伤口瞬间出现，然后一道光芒闪烁，一滴血从天明的指尖飞出，然后飞到了剑上，木剑的剑身立即泛出一道光芒，直接漂浮在空中。

　　天明没有神识，所以并不能用神识认主，所以林逸轩便把这剑改成了血练的方式，虽然比之神识认主稍差一点。

　　随着血液融入剑身，木剑上的光芒也慢慢隐去，轻轻落到了天明的手中。

　　“好了，剑已经给你了，如果你再偷懒的话，就别怪我不客气了。”林逸轩看着天明淡淡地说道，没办法，天明就是那种三天不打，上房揭瓦的货色。

　　“知道了。”天明看着他的剑，随口向林逸轩说道。

　　看天明的样子，林逸轩无奈，然后叹道：“快走吧，天都晚了。”

　　天明还是住在小圣贤庄，他到这里并不是每天都来，林逸轩只是过几天会检查一下他的进度而已。

　　天明走后，林逸轩转身看向石兰，然后拿出一对短剑，两柄短剑十分的轻薄，样子也十分的别致美丽，如蝉翼一般，薄而透明。

　　“这两柄短剑给你。”林逸轩轻轻地说道，以石兰的风格，这样的武器倒也适合她。

　　石兰一怔，没想到竟然有她的武器，要知道她没有拜林逸轩为师，单单是教授她功法，便已经让她受宠若惊，现在又给她如此珍贵的短剑，她可不是天明那没心没肺的家伙，就算是好东西在手里，也不知道其中的价值。

　　林逸轩对自己如此之好，让她不知该说什么好了。

　　看石兰的样子，林逸轩不禁轻摇头，说道：“收下吧。”

　　“嗯。”石兰轻应了一声，把短剑收在手中，短剑一入手，便有一道光芒将她缠绕住，然后断剑慢慢的没入了她的身体。

　　石兰惊讶地看着眼前的情景，短剑竟然进入了她的身体？这怎么可能？

　　“别怕，这是这短剑的特性，你以后会慢慢体会到的。”林逸轩轻笑道，这短剑十分的特殊，虽然不是仙剑，却有着仙剑的特性，就算是不用认主，也可以收入体内。

　　石兰得到短剑，心中也十分的欢喜，她轻轻一伸手，两柄短剑便出现在手中，然后轻轻一挥，只是试试手感，哪知道远处的一个木桩应声而断。

　　瞬间石兰怔住了，这么远的距离，应该不是她弄的吧，不过除了她，貌似再没办人用刀剑了。

　　“小心点，这剑很锋利，哪怕是挥动，都能带起锋利的气刃，等你熟悉了这剑之后，就可以完全控制它了。”林逸轩连忙说道。

　　“哦。”石兰微怔，这剑还真是厉害，看来不比天明那柄差。

　　……

　　时间总是匆匆间流走，间谍卫星已经起到作用了，赢政东行的大军可以看得一清二楚，不过赢政似乎也知道了桑海之地十分的混乱，这次随他东行的还有十万虎狼之师，并且咸阳各路高手都紧随在赢政身旁，一种保护着赢政的安全。

　　看到赢政防护的如此严密，林逸轩不禁有些皱眉，如此严密的防卫，就算是林逸轩，也未必能讨得好处，而且根据暗影回报，在赢政身边的高手非常的多，其中不乏高手，而且高手并不在少数。

　　如此严密的防守，的确是一个麻烦，林逸轩轻叹一声，而且赢政身边可不止这点高手，还有阴阳家的人在，在那么多人的保护下刺杀赢政，根本就不可能，好在林逸轩也从来没有想过就这样刺杀赢政，他可是有别的计划。

　　十多日之后，赢政大军终于到了桑海城，赢政还未到，整个桑海便已戒严，全城百姓不得出门，整个桑海街道上，除了不断巡逻的士兵之外，再无其他人在。

　　桑海城，数十里外的豪华大帐中，赢政正坐在主位上，而在他身前跪着两人，正是李斯和大将军蒙恬。

　　“墨家叛逆还没有抓到？”赢政一身气势不怒自威，一句话说出，两人把头低的更低，根本不敢抬起。

　　“回禀陛下，墨家叛逆狡猾的很，我们搜遍了桑海上上下下，就是找不到墨家的踪迹。”蒙恬连忙说道。

　　赢政轻哼一声，然后淡淡地说道：“无论如何，都不能让那群叛逆分子坏了寡人求取仙药的大事。”

　　“是！”李斯和蒙恬连声应是。

　　“那就好，寡人不管你们用什么办法，墨家叛逆一定要抓住。”赢政冷哼道。

　　“是。”李斯轻擦了擦汗，之前他也在墨家之中安插有奸细，墨家的一切行动，甚至很多情报，他都可以了如指掌，但是自从前一阵子开始，他派去的所有奸细一下子都断了联系，仿佛那些人都凭空的消失了一般，而墨家的情报也就此中断了。

　　他虽然派了很多人搜寻墨家的情报，但是都没有什么结果，甚至有很多的人都是有去不回，之后就没有音讯，这一切的一切，都让李斯有了一种不好的预感。

　　“陛下，阴阳家月神护法求见。”就在这时门外传来赵高的声音。

　　“让她进来。”赢政连忙说道，说实话，阴阳家的实力，他一直都很看好，而大秦在很多方面，也都需要阴阳家的帮助，月神更是一个厉害的人物，所以赢政期望月神能给他带来好消息。

　　不一会儿，月神走了进来。

　　“陛下！”月神神情淡然的说道。

　　“月神，有什么事吗？”赢政知道，月神不会亲自来接他的，之所以会跑到这里来，一定是有什么事情。

　　“的确，你们可否知道墨家的所在？”月神直接问道。

　　“哦？”赢政一怔，他们刚才还说着墨家呢，没想到月神一来就提到这个，他直接问道：“难道月神有墨家的消息？”

　　“不错，我们也是偶然找到墨家的行踪，只是现在只有大体的位置，还不能确定其具体的位置。”月神慢慢地说道，其实找到墨家也只是一件很巧合的事情，他们的人侥幸跟上了一名墨家弟子，一路尾随着那名弟子到了墨家的基地，只是墨家弟子一到那里就没有踪影，而跟踪的人却并没有太过意外，墨家本来就精通机关术，那个弟子的消失，也恰恰说明了墨家的新据点就在那里。

　　“在什么地方？”

　　“此地向南一百余里的一座山中，陛下若是不放心，可派大军前去剿灭。”月神淡淡地说道，其实本来墨家的事根本就不需要她亲自跑一躺，但是现在墨家却今非昔比了，现在的墨家对阴阳家也产生了威胁，所以月神才会如此积极的找墨家的麻烦，反正赢政对墨家恨之入骨，就借赢政之手，除掉墨家吧。

　　“月神果然厉害，如此轻易便查到了墨家的行踪。”赢政大喜，同时看了李斯和蒙恬一眼，似乎在怪两人办事不利，不过他却并没有说什么。

　　“蒙恬！”

　　赢政轻哼一声。

　　“属下在！”蒙恬立即应声。

　　“你率精锐前去剿灭墨家叛逆，这一次绝对不允许再失败了。”赢政冷哼说道。

　　“是，末将领命。”蒙恬应了一声，然后直接走出去，开始调动人马。

　　“月神，蜃楼准备的情况怎么样了？”赢政见烦人的墨家之事已经有了眉目了，便问向他最关心的事，没有什么事情比他求取仙药更重要的了，一切敢阻挡他求取仙药的人，都要杀无赦。

　　“蜃楼都准备好了，只等择日出发了。”月神慢慢地说道，蜃楼的确都准备好，现在等的就是赢政，如果不是等赢政的话，他们早就出发了。


第0856章 放火烧山

　　蒙恬调动大军向墨家前来，却不知道间谍卫星全都看得一清二楚，林逸轩眉头微皱，没想到赢政竟然发现了墨家的位置，还真是不容小觑啊。

　　而蒙恬这次带的部队，也都是精锐中的精锐，连战场上所向披靡的黄金火骑兵都参与了这次墨家的围剿。

　　看来赢政这次是准备直接灭了墨家啊，否则的话，他也不会把身边的精锐部队都调开了。

　　“巨子，我们怎么办？”一旁的班大师连忙问道，看着那涌过来的大军，虽然只是卫星图像，便是也让他心中压力倍增。

　　林逸轩轻白了班大师一眼，说道：“你慌什么，之前十多万大军的围剿，我们不都逃出来了吗？现在只不过五万人左右的大军，你至于怕成这样吗？”

　　“巨子，你有所不知，这支军队虽然只有五万，但是个个都是百战之兵，他们这五万，绝对可以抵得上数十万的大军，甚至可能更多。”班大师微微擦汗地说道。

　　不错，秦国的铁骑强大，尤其是那精锐中的铁骑，就算是武林高手，在那铁骑之下，也没有还手之力，不过班大师也太过杞人忧天了，先不说这些铁骑并非是无敌的，就算是他真的如此厉害，但是碰上林逸轩的阵法，还有这满山的山林，他能施展的开吗？

　　“通知所有墨家成员，做好战斗准备。”林逸轩直接传令下去，虽然基地有着阵法的保护，但是林逸轩却并不看好，毕竟对方可是数万大军，那么多大军，就算是几次齐射，也够他们受的了。

　　当然这不是最主要的，最主要的是那大军之中有阴阳家的人存在，阴阳家或许有办法破除阵法，这些林逸轩不得不防。

　　不过按照路程来看，蒙恬的大军最少要明天才能到达，林逸轩的时间还算充裕，其实论到大战，墨家并不占优势，隙与墨家的弟子并非军人，不过那是之前，现在的墨家家弟子可不比之前了，最少每一个都是以一敌十的高手，虽然军阵之中，武者会受到很大的限制，但是林逸轩把战阵的要领都传给了圣骑士职业者。

　　圣骑士的光环加上战阵的作用，可以使墨家实力大增，当然这些都是主要的，最重要的是，林逸轩还留有别的后手，哼，想灭墨家，现在的墨家是你想灭就能灭的吗？之前墨家被区区一个流沙给搞完了，现在流沙的人要是敢来，保证他们有来无回。

　　时间匆匆而过，转眼间蒙恬的大军已经到了墨家附近，不过墨家有阵法掩护，他们根本看不到墨家的所在，不过就算如此，也架不住秦军的人多，虽然无法看见墨家所在，但是他们大范围的搜索，也碰触到了阵法，一个人两个人或许无法发现阵法的奥秘，但是当数十人，甚至是数百人陷入阵法之后，就不可能不发现了，阵法一经被发现，蒙恬便知道此地便是墨家的所在，不过这阵法诡异，明显不是他们能对付的。

　　“快去叫阴阳家的法师过来。”蒙恬直接喝道，这种东西，不是他们擅长的，还是请专业的人来弄比较好。

　　阴阳家来的是一个老者，他一步三摇的来到阵法前面，看着那大阵，不禁冷冷一笑，一副轻蔑的表情，说道：“不过只是一个障眼法，将军不要担心，看我这就把它破去。”

　　说完他手中直接出现一个太极印，先别说他有没有说大话，但是这手功夫，便知道他并非泛泛之辈。

　　“有功法师了。”蒙恬一听可以破除阵法，脸上立即露出喜色，他立即下令全军待命，只等阵法一破，便进去斩杀墨家叛逆。

　　“给我开！”老者手中的太极印越来越大，当太极印足足有他一人高时，他猛然把太极印推出，太极印直接碰触到了阵法，整个阵法直接产生了扭曲，不得不说这阴阳家的老者还真是有两下子，竟然真的能撼动这阵法。

　　太极图不断的旋转，而大阵也被这阵图给彻底的扭曲了，蒙恬看到眼前的景色也完全的变了样子，心中一喜，果然阴阳家的法师就是厉害，一个出手就不同凡响。

　　但是就在这时，太术图印的旋转停止了，然后一股强大的吸力直接产生，老者措手不及，直接被吸了进去，刚被吸进去，老者的惨叫声便传了出来。

　　“法师！”蒙恬大惊，没想到阴阳家的法师都没有破开这阵法，这可如何是好？

　　“法师！”蒙恬再次大叫，却并没有一点的反应，看到阴阴家的大法师都没有幸免，蒙恬自然知道这阵法厉害。

　　他猛然后退几步，然后传令道：“架设攻城机关，投巨石给我无差别攻击。”

　　“是。”听到蒙恬的命令，所有的军队开始架设投石机，没用多长时间，一架架投石机便完成了，然后一蒙恬的一声令下，大量的巨石呼啸着向阵法之中射去。

　　就算你阵法再厉害，面对这无数的巨石，我看你怎么办？

　　但就在这时数道光芒突然闪现，巨石还未落下直接被击了个粉碎，其实若不是这个世界的重力太强，林逸轩根本就不会用雷射把巨石击碎，否则的话，这些巨石砸下来，就算是有力场护盾，也未必能支撑多少时间。

　　“继续！”蒙恬见无数巨石似乎并没有起到什么作用，便再次下令，哼，墨家的花样多，但是无数攻击下去，他就不信墨家的人能防的住。

　　“一刻也不准停！”蒙恬大声的喝道，这诡异的阵法让他手下最精锐的黄金火骑兵毫无用武之地，这让他如何不气？

　　天空乱石不断的飞舞，但是阵法却仍然完好的在那里，不过突然数十道光线远远射过来，巨石刚一腾空，便被击了个粉碎。

　　这一下子秦兵可就遭殃了，他们可没有力场护盾保护，不怕这些碎石攻击，要知道这些虽然是碎石，但是一块块也有人脑袋大啊，就算是小的也有拳头大啊。

　　那群秦兵顷刻间便死伤无数。

　　蒙恬大惊，连忙喝止，这样下去哪里是攻击啊，他们自己的士兵都会被乱石砸死了。

　　“全军后退！”蒙恬连忙下令。

　　大军直撤出数里之后，蒙恬才松了一口气。

　　该死，墨家的花样太多了，谁不办法逼迫墨家的人出来。

　　“将军，我有一计。”这时蒙恬身边的一人说道。

　　“说。”蒙恬转头看向那人，说道。

　　“我们可用火攻，我观墨家所在之年数目茂密，我们以火攻之，定能将墨家叛逆烧出来。”那人连忙献上自己的计策。

　　“不可。”那人刚说完，一旁的人便连忙喝止。

　　“有何不可？”蒙恬转头看向那人，对他来说，只要能拿下墨家，就没有什么不可的。

　　“将军，此地方圆数百里都是山林，一但纵火，火势将难以控制，百里之地，恐怕都将烧成白地。”那人连忙解释道。

　　“将军，墨家阵势古怪，我们如此耗下去，恐怕难有成就啊。”提议防火之人连忙说道。

　　“将军此地离桑海甚近，一但纵火，一不小心有可能牵连桑海。”后者连忙说道。

　　“将军——”提议纵火之人还要再说，但是蒙恬的挥手，示意不要再说了，他直接传令道：“全军从这里为界，开始伐木，清出一片空地，将东边和北边隔开。”

　　“是！”听到蒙恬的话，士兵立即领命，而之前劝阻那人也微叹一声，看来蒙恬还是要放火啊，清出一片空地虽然是一个很大的工程，但是五万余人一起做，这工程倒也不难，只是半天不到，那里便被防火空地便被清了出来。

　　“准备火油！开始放火！”蒙恬一声令下，大批的火油被倾倒在森林之中，然后一把大火，一片森林瞬间燃烧起来，现在正是秋季，树木正是易燃的时候，火势一起，便形成火浪，向四处快速的蔓延。

　　林逸轩在间谍卫星之中也看到了那汹涌的火势，真是没想到蒙恬竟然敢放火，这么一大片的山林，而且还是秋季一但着起来，那可就不是小事情了。

　　不过谁让蒙恬是军人呢？而且还是大秦的军人，为了目的，可不择手段。

　　“将军，大火已起，相信不时那墨家叛逆便会被尽数烧死！”那个提议火攻的人笑着对蒙恬说道。

　　蒙恬点点头，目光紧紧的盯着那汹涌的大火，他倒真是希望这一把火就可以把墨家给摧毁，不过墨家的花样繁多，还真是不能掉以轻心。

　　“轰隆——”

　　就在这时一声炸雷凭空而现，接着原本万里晴空竟然快速聚集起浓厚的乌云，乌云黑压压的压了下来，仿佛天塌了下来一般。

　　“轰——”

　　又一声雷响，接着便是大雨倾盆而下，漫天火势被这大雨一浇，瞬间便少了许多。

　　大雨越下越大，转眼间连眼前的人都看不清了，大火在如此玉势之下，完全被浇灭了，刚才提议放火的人傻眼了，这是怎么回事，这场雨是怎么回事？


第0857章 计划改变

　　大雨倾盆而下，庞大的雨势让所有的秦兵连站都站不稳了，更别说是组成阵形了，地面只是这么一会儿，便已经成河，湍急的水势让所有人都立足不稳。

　　该死，按照这样的雨势下下去，绝对会爆发山洪的！蒙恬心中大惊，这里的山势虽然不抖，但是如此下去，他们的大军一定会被山洪所淹没，甚至导致全军覆没。

　　“撤！全军撤退！”蒙恬高声大喝，但是他的声音在这瓢泼的雨声，甚至是隆隆的雷声中根本就没有起到一点的作用，士兵根本无法听见他在说什么，甚至也顾不得蒙恬说什么了。

　　“撤退，全军都给我后撤！”蒙恬抓住传令官的耳朵，大声的喝道，终于那声音才勉强的传进了传令官的耳朵之中。

　　传令官连忙传令，不过这大雨之中又有谁看得到他的他的令号，不过他好在知道带头作用，费了很大的劲，一群士兵才知道要撤退了，不过知道要撤退，却并不是那么容易就能足的，这里现在的情况光这么站着都站不稳，更不用说往山下走了，大军刚动，便直接被水势冲倒，然后一阵大军竟然顺着水势直接翻滚着往山下冲。

　　“哈哈——”

　　巨大的屏幕前，墨家众人都笑的前仰后合，气势汹汹的秦军，最后竟然变得如此的狼狈。

　　林逸轩也不禁莞尔，然后下令道：“收回侦测器！”

　　如此的雨中，侦测器也容易出危险，而卫星又被那厚厚的云层遮挡，如果不是为了看秦军的情况，林逸轩也不会放出侦测器。

　　至于这场大雨，却并不是林逸轩施法放的，如此庞大的法术，绝对不是林逸轩可以办到的，当然这雨也并不是天然的，世上哪有这么巧的事，这边刚着火，那边就下雨了？这个庞大的法术是林逸轩手下法师团联手施展的，职业者可不单单刺客类吃香，法师类更是厉害，尤其是当多数的法蚰联合在一起时，更是可以爆发出强大的力量，而这场大雨便是他们联手施展的，联合法术现在还只是初级阶段，林逸轩已经给他们兑换了此类的功法，这场大雨也是他们第一次施展联合法术，为此林逸轩还特意的给他们布下了一个聚灵大阵，阵法可以随时补充他们的法力消耗，如此一来就可以延长他们的作战能力。

　　而聚灵阵的卡片由法师队的队长持有，以便他们可以随时使用，按照林逸轩给他们的功法练下去的话，等以后他们联手施展的法术，一定可以达到威慑级别的，威力甚至远超过核弹。

　　林逸轩走出基地，基地外面的空地上，百余名法师按照队形阵列站好，每个人身上都散发着微微的光芒，一个巨大的阵法在他们脚下流转。

　　“好了，停止施法！”林逸轩直接说道，这雨再下下去的话，恐怕会直接把桑海城给淹了，虽然桑海处于海边，水来的快，去的也快，但是如此极速的洪流，最少能毁去一半的桑海。

　　随着林逸轩的令下，百余名法师厉害停止施法，没有了法师的施法，空中雨势瞬间减弱了很多，只过了几分钟，那厚厚的乌云便散去了。

　　刚才还眼前不可见物，现在却瞬间阳光普照，如此大的落差，让很多人都甚为惊奇。

　　秦军之中很多人甚至认为这是将军放火烧山，触怒了神明，所以才会降下如此的暴雨。

　　“巨子，要不要一举把这队秦军给歼灭了？”班大师在林逸轩身旁问道，虽然墨家主张非攻兼爱，但是这个主张有时也是要破的，死守教条，不懂变通之人，是无法在这乱世活长久的。

　　“不，先不要打草惊蛇！”林逸轩摇了摇头，说道：“如果现在就灭了这队秦军，很有可能让赢政不敢再前往桑海，而现在赢政所处的位置并不理想，他身边有无数高手围绕，真要杀他也不是那么容易的，只有把他诱入桑海，才有把握一举干掉他。”

　　当然了，如果不是有阴阳家的人在，他也不需要有那么多的顾及。

　　班大师点点头，他知道林逸轩为了赢政，而布下了多少的手段，现在还是急不得，不能为了一时的急而坏了全盘的计划。

　　“不过也不能让他们那么容易就走了，暗影的人去布下一些陷阱，让他们吃一些苦头。”林逸轩淡淡地下令道。

　　“是！”一个人影在林逸轩身前闪现，然后又失去了踪迹。

　　“赢政终于来了，桑海那边准备的怎么样？”林逸轩转头看向班大师。

　　“桑海一切都按照巨子的指示安排好了。”班大师慢慢地说道，从之前林逸轩就在计划着刺杀赢政，之前墨家也策划过刺杀赢政，荆轲便是墨家之人，只是那次失败了，虽然不知道为何会失败，但是败就是败了，而现在他们却又看到了机会，虽然赢政身边仍然是有着无数的高手护卫，不过他却比上次更加的有信心。

　　“那就好，你继续在这里监视赢政的情况，我先到桑海去了，有什么事及时通知我。”林逸轩说了一句之后，便瞬间消失了踪影。

　　林逸轩刚走没多久，智脑便传来了班大师的消息，这让林逸轩一阵无语，直接停在空中，问道：“有什么事？”

　　“巨子，秦军又集合兵力再次发起攻击了。”班大师有些急切的声音传来。

　　“又发动攻击？怎么可能，他们应该知道过来也毫无用处吧？”林逸轩有些奇怪的问道。

　　“这次秦军使用了公输家制造的机关兽，看来秦军这次是不拿下墨家不罢休了。”班大师直接把卫星图像传了过来，林逸轩一看，好家伙，秦军竟然出动了数十只巨大的青铜机关兽，一个个都有十来米高，在林中碾压式的前进，看来这次是真的把一举把墨家给攻破啊。

　　林逸轩眉头一皱，这可有些麻烦了，这些机关兽一但碾压过去，基地必定会暴露，而暴露并不可怕，真是让林逸轩担心的是墨家的实力暴露了，赢政会不会吓的逃跑，该死，看来计划又要重新定位一下了，赢政身边有无数高手在，若是他铁了心要逃，根本就拦不住，就算林逸轩也不行，那样的高手林逸轩对付几个还可以，但是数十个高手一起上的话，林逸轩也吃不消啊。

　　“德鲁伊队！”林逸轩直接联系德鲁伊队的队长。

　　“巨子！”

　　“启动兽群计划，命令兽群开始攻击赢政大营。”林逸轩直接下令道。

　　“是，巨子。”那边直接领了命令。

　　兽群计划是林逸轩之前就想好的，德鲁伊的天赋便有御兽，而经过职业的变化，再加上林逸轩给他们的功法，他们御兽怕能力更加强大了，而这周围又全是大山，其中猛兽甚多，德鲁伊小队便把这里的大部分猛兽守护了，总数竟然有数万之多，而这兽群现在也要派上用场了。

　　“记住，你们的目的并不是为了杀敌，而是把赢政的大军驱入桑海！”林逸轩再次说道。

　　“明白。”

　　林逸轩淡淡一笑，单凭兽群，是无法对付得了赢政身边的精锐的，林逸轩行此招也只是想把赢政逼入桑海城，只要到了桑海城，那么赢政可就不是那么容易就能逃了。

　　秦军帐中，赢政眉头紧皱，刚才那一阵狂风暴雨虽然没有下到这里来，但是从这里却能看到那里的情况，可以预见，蒙恬的情况似乎并不怎么好。

　　哼堂堂帝国精锐，竟然连一个小小的墨家都奈何不了。赢政心中的怒意十分的汹涌。

　　“李斯，你说蒙恬能拿下墨家吗？”赢政心中烦躁，便直接看向李斯。

　　“陛下，蒙将军手中全都是帝国精锐，要拿下墨家并不在话下。”李斯直接说道。

　　听李斯的话，赢政轻叹一声，他也知道如此，但是心中为何如此不安呢？

　　一天的时间一晃而过，天慢慢的黑了下来，就在这时，一声声兽吼在营地四处响起。

　　“怎么回事？”赢政眉头大皱，心都被这些一声连一声的兽吼给搅乱了。

　　“陛下，大事不好了，我们被兽群包围了。”就在这时一个士兵进来说道。

　　“兽群？哼，区区兽群你慌什么？”赢政大怒，手下的精锐部队竟然会怕区区兽群，真是岂有此理。

　　“陛下，兽群数量繁多，初步顾及有数万之多。”那秦兵战战兢兢地说道，如果只是几百，甚至是几千的兽群，他们倒不至于如此害怕，但是数万之多的兽群，只是看着便心里直打鼓。

　　赢政一惊，这是怎么回事？怎么可能会有如此多的猛兽？要知道平时就算是能看到上百只的猛兽，都算得上是大群了，现在竟然有数万只猛兽，这怎么看都不符合常理。

　　“陛下，此地太过危险，我们还是先到桑海去吧。”李斯立即在一旁建议道，毕竟桑海有城可守。

　　“是啊陛下，墨家叛逆有蒙将军对付不足为虑，别为那些叛逆分子耽搁了行程。”这时赵高也在一旁劝说道。


第0858章 墨家机关

　　“即可前往桑海！”赢政立即说道，他本来就不怕墨家的叛逆，之所以在这里停留，也只是为了得到墨家覆灭的消息，不过现在看来这一时半会是不可能了，而且现在兽群逼近，再在这里耗着也不是办法。

　　“是。”李斯见赢政不再坚持，不禁松了一口气，兽群虽多，但是以大军的力量，要剿灭兽群也并非不可能，不过为了此兽群耗费大量的精英军人实在是太可惜了，毕竟杀敌一千，自损八百，就算能消灭了兽群，大军实力也会损伤很大的。

　　秦军快速的开拔，只留下一队人马阻止兽群追击。

　　“巨子，秦军已经向桑海方向前进了。”秦军一动，立即便有人向林逸轩报告。

　　“知道了，准备全力迎击秦军。”林逸轩淡淡地说道，赢政果然还是往桑海去了，其实他这些担心也只是过于小心而已，其实对于赢政而言求取仙药之事重于一切，而且他相当的自负，不认为墨家能对他造成什么威胁。

　　现在赢政已经到桑海了，那么他们就开全力干吧，若不是怕赢政逃了，他才不会费那么多的力气呢。

　　“巨子，秦军的机关兽已经接近防御阵法。”这时又一人跑过来报告道。

　　“出动机关兽迎击。”林逸轩直接下令道，之前墨家的机关以木石而主，但是现在却不同了，现在墨家的机关已经不再单纯的称为机关了，它结合了机关和科技的优点，其程度甚至已经超出了科技的程度。

　　秦军的数十只机关兽直接冲进了大阵之中，不过林逸轩直接把大阵撤去了，大阵虽然能抵挡这些机关兽一段时间，但是林逸轩却并不需要如此了，现在既然已经制定好新的计划，现在自然是要速战速决。

　　数十只巨大的青铜机关兽，每一次跑动都会带起剧烈的震荡感，原来他们还以为会被墨家的大阵困一会儿，哪知道他们刚攻过来，那大阵竟然消失了，哈哈，定是墨家的人看他们的机关兽厉害，所以怕了吧，哼，墨家机关虽然厉害，但是说起用于战场，那可比公输家的差远了。

　　青铜机关兽一路狂奔，完全碾压式的前进，但就在这时，前方突然出现五只巨型的白虎机关兽，这些白虎机关兽和之前的机关兽完全不同了，之前的机关兽是木质结构，而且只有五米多高，论起战力，比公输家的机关兽要差出很多，但是现在出现的这几只白虎机关兽，却让那些驾驶青铜机关兽的家伙们惊呆了。

　　秦军驾驶的是公输家研制的，转门用于攻城的霸道机关兽，破土三郎，破土三郎形似穿山甲，体型要比白虎巨大，足有八米多高，并且破土三郎背上有锋利的巨刃，它可以蜷缩成一个巨轮，靠着旋转之力，可以称为无坚不摧。

　　但是现在突然出现的白虎巨兽却足有十米多高，全身也不再是木质的，而是钢铁所制，白虎机关兽身上刻画着大量的符文，看上去倒是很有艺术气息。

　　这是什么情况？破土三郎的架势者都有些傻眼了，不过他们也并没有害怕，墨家机关兽就算是体型变大了，论起战斗力，也远远不是公输家霸道机关术的对手。

　　白虎机关兽的动作异常的灵敏，甚至比猎豹还要灵敏，和它那庞大的体型完全的不对称。

　　“轰——”

　　白虎以极快的速度接近了一只公输家的机关兽，前爪一挥，爪子上的符文迅速的闪动，公输家的机关兽根本来不及躲避，直接被白虎击中。

　　八米多高，青铜铸造的机关兽瞬间被击的四分五裂！那机关兽仿佛不是青铜铸造，而是就积木堆积起来的一般。

　　“好厉害！”监视器前，徐夫子惊叫一声，没想到号称无坚不摧的破土三郎竟然这么容易就被白虎给干掉了。

　　“那当然了，你也不看看是谁设计出品的。”就在这时一个甜美的女声从后面传来，徐夫子一转头，看见一个身穿现代服饰的少女走了进来。

　　徐夫子一怔，眼前这少女非常的美，甚至比雪女还要美上半分，但是这个少女却很是陌生，他从来没有见过，墨家好家也并没有收这样的弟子吧。

　　“老徐，这是萧梦雪姑娘，是巨子带来的人。”班大师在一旁解释道，说到这里，班大师不得不感叹，巨子当真是神人也，带来的几人，个个能力都十分的厉害，就拿这个萧梦雪姑娘来说吧，她对机关的精通绝对不下于自己，甚至在某些方面更胜于自己，这些巨大的白虎机关兽就是由她还有之前的吕灵姑娘一起研究设计的，而他这个老头子，也最多只能在一旁打打下手。

　　就在这时，屏幕上又出现了变化，白虎巨兽爪子如同锋利的剑，直接把破土三郎的身体划碎，只是这么一会儿，数十只的破土三郎便损害了十多只。

　　其他的人都吓住了，该死，墨家什么时候出现这么霸道的机关兽啊，比他们公输家的机关兽还要霸道，那强大的攻击力，简直逆天了。

　　剩下的破土三郎一见势头不对，立即掉头便跑。

　　“一号白虎，测试行动力，包抄对方机关兽。”萧梦雪点着耳麦直接下达命令。

　　接着便看到一只白虎四肢符文一亮，然后巨大的身体直接化作一道白影，瞬间便追上了逃跑的机关兽。

　　萧梦雪看到这一幕，不禁轻笑着点点头，真是不错，哼哼，真是太好玩了，林逸轩这坏人，有这么好的事情，不早点找她，下次一定要好好的惩罚他。

　　“三号白虎测试雷光炮！”萧梦雪再次下命令，这些机关兽可是才刚刚建成，具体的测试工作还没完成呢，不过正好，现在也是测试的时候。

　　一只白虎在萧梦雪下达命令之后，全身符文立即闪动，然后身下出现一个巨大的聚灵阵，白虎嘴巴大大的张开，一道雷光在它口中不停的闪烁，雷光达到极限，然后化成一道白柱直接射了出去，一道直线之上，四只破土三郎瞬间被完全贯穿。

　　“威力不错！”萧梦雪点点头，这机关兽可不只是单单机关和科技的结合，还有阵法和符文的集合，可以说这白虎结合了百家之长而制造出来的。

　　徐夫子呆呆地看着屏幕上的画面，我的妈啊，这还是机关兽吗？墨家的机关兽什么时候有如此大的威力了，相比起这个，之前的机关兽简直弱爆了。

　　而相比起徐夫子，秦军的人更是完全不知所措了，天啊，这是怎么回事？墨家的机关兽什么时候变成这样子了，如果说之前墨家有如此厉害的机关兽在的话，那么机关城他们根本就攻不下来啊。

　　“该死，谁能告诉我这是怎么回事？”蒙恬看着他们强大的机关兽如同老鼠一般被对方的白虎机关兽蹂躏，不禁大怒。

　　“我可以告诉你。”这时一个声音在蒙恬的身后响起，蒙恬一惊，连忙回头，便看到林逸轩正笑眯眯的站在他的身后。

　　“保护将军！”蒙恬身边的士兵看到突然出现在林逸轩不禁大惊，连声大叫道。

　　“哼——”林逸轩冷哼一声，瞬间所以围过来的士兵全身一震，直接跪倒下去，他们双眼微突，显得十分难过。

　　“你是什么人？”蒙恬倒是冷静的多了，他淡淡地看着林逸轩，问道。

　　林逸轩淡淡一笑，然后说道：“你连我是什么人都不知道，就敢围剿墨家？”

　　“你是墨家的人？”蒙恬冷声问道。

　　林逸轩摇头冷笑道：“大秦的情报还真是差劲啊。”他身为墨家巨子的情报早已经不是什么秘密了，毕竟在之前，墨家并非是固若金汤。

　　“不论你是什么人，你胆敢闯入我军中，倒也真是很大的胆子。”蒙恬冷冷地看着林逸轩，手已经握在剑柄之上。

　　“哼，闯入你军中很难吗？”林逸轩淡淡地问道，若要对付这数万大军或许很难，但是只是进来的话，却十分的容易，而他又正蒙恬身边，秦军根本就不敢随意发动攻击，所以林逸轩才会如此。

　　“狂妄！”蒙恬大怒，剑直接拔出。

　　林逸轩淡淡地摇了摇头，然后说道：“我来找你不是议论这些的，就此撤军，我不打算为难你们。”

　　“休想，你就算杀得了我，又能挡得了我数万大军的怒火？”蒙恬虽然被林逸轩的杀气激出一身的冷汗，但是仍然很是硬气。

　　“是吗？那么也别怪我没有提醒你，我的手段不是你能想像的到的，如果不想你这数万大军覆灭，最好早早的滚回去。”林逸轩淡淡地说道。

　　“休想！”蒙恬大声道。

　　“嗤——”

　　一声轻响，一柄剑瞬间贯穿了蒙恬的胸口，蒙恬怔怔地看着胸口突出的剑尖，上面还带着一丝丝鲜血，而那血正是他的，他缓缓的回头，出手的竟然是他身边最为信任的亲兵，怎么可能？他的亲兵怎么可能会杀他呢？


第0859章 计划进行时

　　林逸轩冷漠的看着慢慢倒下去的蒙恬，路是自己选的，怪不得别人，自己想要逞英雄，那么就要接受逞英雄的代价，他虽然不能杀人，不，是杀人的代价太过高昂了，但别人杀的却和他无关，他只是给那人一点点暗示，再给他一点黑暗的力量，让他心中杀心大起，至于之后的事情，自然就不关林逸轩的事了。

　　被信任的人背后捅一刀的滋味不好受，最少林逸轩就接受不了，不过蒙恬接受不接受得了，就不是他要管的事了。

　　而捅了蒙恬一剑的家伙这时也有些清醒了，他看着手中染血的长剑，完全傻在了那里，再看看倒在血泊之中的蒙恬，他完全不知所措了。

　　“叛徒，杀了这个叛徒！”一旁的秦军见那人竟然杀了蒙恬，完全如同点了火药库一般，嘶吼着要将那个杀死蒙恬将军的人碎尸万段。

　　那人连反应都来不及，便被愤怒的众人给砍成了肉酱。

　　“还有这个人，他也是杀死蒙恬将军的凶手，杀了他。”立即有人把目光又看向了林逸轩，这个人是敌人没错，就是他来了之前，那个混蛋才杀了蒙恬将军，那家伙一定是这人安排进来的奸细。

　　一大群人直接疯狂的向林逸轩冲了过来，他们眼中完全被愤怒所掩盖，一心只想着杀死林逸轩。

　　“哼——”

　　那一群秦军刚一接近林逸轩，便如同被冲击波击中一般，直接倒飞了出去。

　　虽然这些秦军都是精锐，但是主将一死，他们还是乱了，群龙无首，自然也就再也难成气候了，林逸轩也懒得再停留，直接消失在那群士兵的眼前。

　　众秦兵看到林逸轩凭空消失，不禁大惊失色，一时间竟然不知道如何是好。

　　回到基地，一众人正欢喜的谈论着刚才的事情，蒙恬可是相当于赢政的左右手，现在他死了，对赢政的打击可以说是十分的大。

　　“好了，都别在这里闲着了，准备一下，我们要到桑海去了，这一次必须要杀死赢政。”林逸轩慢慢地说道，现在赢政已经去了桑海，他们自然也要去了，否则计划还怎么实施，有暗影的人在，相信等蒙恬身死的消息传到赢政耳朵时，恐怕他已经人在桑海了吧。

　　只要赢政入了桑海，就别想再出来了。

　　“是，巨子！”重人听了林逸轩的话后，立即开始着手准备，盼了这么多年，终于机会就在眼前了，墨家众人心中自然十分的高兴。

　　“逸轩，我也要去。”这时萧梦雪跑到林逸轩身旁说道，这个世界的一切，对她来说都是十分新奇的，尤其是这种即熟悉又陌生的感觉。

　　“好吧，不过你不能乱跑知道吗？”林逸轩微微沉思了一下，便答应了萧梦雪的要求，这次的事情说危险，也很危险，但是林逸轩还是有办法保证萧梦雪的安全的，既然她想凑这个热闹，自然也就随着她了。

　　“放心吧，我又不是三岁小孩！”萧梦雪轻轻地林逸轩脸上吻了一下，搂着林逸轩的脖子一副喜笑颜开的样子。

　　外面混乱的秦军仍在试图进攻这里，但是阵法已经重新开启了，又有白虎机关兽在那里守护，那些秦兵根本就不可能轻易的靠近这里。

　　而墨家的人全都从后面饶了过去，并不与秦军正面对战。

　　基地一直在监视着赢政的情况，他们因为被兽群不断的阻截，所以一路疾行，百余里的路如今已经走了大半了，相信再有不久就能到达桑海了。

　　“我先走一步，你们慢慢行进。”林逸轩丢下一句，便直接向桑海飞去，桑海现在已经成为了漩涡的中心，各路有心灭秦的人都齐聚桑海，要杀赢政的人可不止林逸轩一人。

　　其中也不乏高手，像道家的逍遥子便是其中一位，儒家张良不知也在计划着什么，他最近和卫庄走的很近。不过不管是因为什么，可以肯定一点，张良也是在打着刺杀秦王的注意。

　　让林逸轩没想到的是韩信竟然也有这个念头。

　　一路疾驰，林逸轩先赢政一步到了桑海，桑海中可不光是赢政身边的高手，还有阴阳家的高手，阴阳家对蜃楼之事十分的看重，仅仅这次，左右两大护法便都来了，五位长老已知来了其三，至于另外两人倒是不清楚，如此的阵势，真要对付起来可不容易。

　　回到桑海，直接进入了有间客栈，此时有间客栈已经关门歇业了，倒并非刻意而为，而是最近街上被戒严，几乎所有人都不敢出门，大街上行人少的可怜，如此情况一个客栈怎么可能会有人呢？

　　不过也正好如此，这里也就成了一个秘密的据点，像逍遥子便住在这里。

　　“师父，你回来了。”天明也被接到了客栈之中，现在的情况在小圣贤庄已经不安全了，毕竟焚书坑儒这件事情可是很大的，谁知道小圣贤庄是不是顷刻间便会遭到灭门之灾，不过不论如何，天明是绝对不能处于危险之中，这家伙除了是徒弟之外，还是他任务的重要保护对象，之前曾想过把他弄去基地，但是他怎么都不去，死也不去。

　　“嗯，你没调皮吧。”林逸轩慢慢地问道。

　　“没有，我很乖的。”天明一副天下我天明大侠最乖最听话的样子。

　　“林先生！”这时逍遥子走了过来向林逸轩打招呼，逍遥子自之前便与墨家交往甚深，这次要杀赢政，他自然也是义不容辞。

　　“逍遥先生，情况如何了？”林逸轩说道。

　　“按照你的吩咐，诸子百家其他的人都在城外等候，只有人进城来了。”逍遥子慢慢地说道。

　　林逸轩点点头，然后说道：“逍遥先生，现在赢政离桑海还有二十余里的距离，相信天黑就能到达了，不过他身边高手众多，千万不要轻易出手，否则只会损兵折将。”

　　“嗯，我一定会告知诸家。”逍遥子点点头，他也知道赢政身边高手繁多，如果轻易出手的话，别说达到刺杀赢政的目的，恐怕只会白白丢掉了性命。

　　“还有一件事，要麻烦逍遥先生。”林逸轩再次说道。

　　“有什么事尽管说。”逍遥子点点头，他知道眼前这个墨家巨子并不简单，甚至远超历代巨子，所以他对于林逸轩也很客气。

　　“此次刺杀赢政，并非那么简单的事情，我所其余人到时头脑一热便乱了阵脚，我想让你去给他们压阵，以防出什么意外。”林逸轩慢慢地说道。

　　“也好。”逍遥子点点头，其实诸子百家之中，冲动之人有很多，若真是一个不小心坏了大事，那才让人惋惜呢。

　　“有劳逍遥先生了。”林逸轩说道。

　　逍遥子摇了摇头，说道：“我们不过只是无足轻重而已，真正刺杀赢政的事情还是要交给墨家，如果有什么吩咐，我们但凭差遣。”

　　“多谢逍遥先生。”林逸轩点点头。

　　随后逍遥子也没有久留，直接出城去了之前林逸轩不说他还不觉着，现在林逸轩一说，他们还真是怕那群人干出什么蠢事来。

　　“林先生，你说我们这次刺杀赢政而成功吗？”而这时少羽却在那里紧皱着眉头，或许事到临头了，他反而有些紧张。

　　“自然能成功。”林逸轩淡淡地说道，不过他能后又说道：“成功是必然的，不过这不重要，重要的是要怎么在赢政死后，安抚这天下，赢政一死，天下没了压制，恐怕又会起战乱，而怎么压下这些战乱才是我们应该考虑的问题。”

　　“这有什么难的，让本大侠去挨个儿教训一遍，他们就不敢再打仗了。”天明这时一副很了不起的样子说道。

　　“就你？”少羽笑着摇了摇头，天明大侠那点武功，别说去教训人家，恐怕刚到就会被乱箭射成马蜂窝。

　　“我怎么了？你看不起我？告诉你，现在本大侠可是很厉害的。”天明见少羽还是看不起他，不禁大声叫道。

　　“是，是，是，天明大侠你天下无敌可以了吧。”少羽见天明又认真了，不禁连忙敷衍道。

　　“切，没诚意，等秦军进了城，我一定会让你看看我的厉害。”天明见少羽的样子，不禁轻哼一声，他现在和林逸轩修炼，可是有了很大的不同，竟然敢瞧不起我，走着瞧，有你大吃一惊的时候。

　　“好，我等着瞻仰天明大侠的风采。”少羽仍是敷衍道。

　　而这时逍遥子却已经出了城去，不过回到据点，他的眉头便是一皱，人竟然少了一半，这是怎么回事？之前不是说了不要让他们随便乱走的吗？

　　“人都哪去了？”逍遥子拉住一人问道。

　　“逍遥前辈？太好了，你终于回来了，良泽前辈带着一大群人出去了，说是要半路刺杀赢政，我们想拦都拦不住。”

　　逍遥子一听，重重的一叹，还是来晚了一步啊，这些人也真是够冲动的，现在不说赢政身边的高手，就是普通的护卫也有数万之多，这种情况去刺杀，不过找死吗？


第0860章 刺杀

　　“他们走了多久了？”虽然叹气，但是逍遥子还是问道，现在看看情况，是否能追得上。

　　“他们走了有半个时辰了。”那人轻叹一声说道，一个时辰，现在恐怕已经相遇了吧。

　　逍遥子皱了皱眉头，然后说道：“我去看看情况，你们在这里等着，哪里都不准去。”

　　“是，逍遥前辈。”

　　逍遥子说完之后，便转身飞奔，半个多时辰，这时间并不算短了，恐怕他们早就身首异处了，不过他还是抱着试试的态度前去查看，毕竟那是数十人的性命，就这么白白送死，真是不值得。逍遥子轻功达到了极限，一路飞驰，就是抱着一分侥幸的心思，希望现在那些人还没有动手。

　　逍遥子的侥幸抱的很对，那些人的确是没有动手，他们虽然冲动，但是脑子并没有被驴踢了，自然知道直接冲去刺杀赢政，基本上没有什么胜算。

　　这次带头的良泽，一身修为十分的厉害，比之逍遥子也半分不差，唯一的缺点就是性子直，好冲动，不过冲动归冲动，他们对这次刺杀还是有信心的，他们也并没有打算明目张胆的去行刺，而是准备暗杀。

　　他们每个人都带了强弩，这强弩还是秦国制造的呢，威力之强，足以射穿普通士兵的铁甲。

　　而他们潜伏地一旁，准备伺机下手，不过赢政身边的人还真是多，并且他巨大的龙撵被纱帐包裹，根本看不清里面的赢政所在的位置，他们下手的机会只有一次，一但失败，那么赢政身周的高手便会把他保护起来，到时他们就再也没有机会了。

　　他们尾随着赢政的大军，只能远远的观察，伺机寻找机会下手，不过机会显然不是那么好找了，他们等了很长时间，赢政虽然有时找人去问话，但是被问话的人都是在外面听着，而赢政又没有露头，所以下手的机会一直都没有找到。

　　“该死的赢政，像个乌龟一个缩在里面不敢出来。”良泽暗骂一声，心中更是焦急万分，要说现在是最好刺杀赢政的机会，一但进了桑海城，那么赢政便会被里三层外三层的侍卫守卫，根本就不可能有一丝机会。而现在也是唯一的机会，他自然不会让这机会白白溜走。

　　“良泽前辈，我们还要再等吗？再往前可就到桑海城了。”一人突然潜到良泽的身旁，低声问道。

　　良泽心中也十分的焦急，现在正是刺杀赢政的大好时机，不过机会也是稍纵即逝，根本就不可能给他们时间。

　　“良泽前辈，要我们说，就直接乱箭齐射，管他赢政在什么位置，保准让他无处可躲。”另一个人开头提议道。

　　“说的是，这办法可行。”一旁立即有人附和。

　　“不行，这办法太过冒险，一但没有命中赢政，那么我们就不会再有第二次机会了。”有人附和，当然也就有人否决，这办法完全看运气，他们人虽然不少，但是强弩却只有十支，那么庞大的龙撵，根本不够分的，就算是能射中赢政，也未必能射中要害。

　　“不行？那你有什么好办法，赢政马上就要到桑海了，若是再不行动，可就真的没有机会了。”

　　“别吵了，我们就放手一搏吧。”良泽最后拿定主意，还是用这办法吧，毕竟如果不用的话，他们也没有别的办法了，最主要的再不动手就真的一点机会没有了。

　　看良泽已经拿定主意，众人也都不再说什么了，他们悄悄的潜伏前进，这箭可不能在远处射出，要知道这虽然是强弩，但还是会飞上一会儿，这点时间足够高手察觉到了，到时赢政身边的高手把箭挡下，那可就完了。

　　所以他们必须冒险靠近，等距离足够近时再射击，到时就算是被察觉到了，也无法挡下这箭。

　　“等一下，把箭上涂上这东西。”就在这时，一人突然拿出一个竹筒，对几人说道。

　　“这是什么？”良泽问道。

　　“毒液，一滴便可致人死命，如此射击，只要让赢政擦伤，便足以要了他的命。”拿出毒液的人是一个医师，自古医师本就精通毒理，而这个医师走的更是偏门，他本来就是一心研制毒药的。

　　良泽听到后，眼睛一亮，这可是好东西啊，有了这个，成功率可就大大的增加了，只要运气好，射到了赢政，不管是哪里，赢政都必死无疑。

　　“涂上，快涂上。”良泽连忙去拿竹筒。

　　“别急，这东西要小心，千万不能被沾到，如果被这毒液碰到，就算没有伤口，也会中毒的。”医师连忙说道，他可不希望这几人一个不注意把自己给毒死了。

　　这么厉害，所有人一阵惊讶，不过随后他们又是一喜，厉害好啊，这毒药越厉害，那么他们成功的几率便越大。

　　众人小心的把毒液涂抹到箭头上，然后开始伺机找机会射击。

　　终于赢政的龙撵接近了他们所在的位置。

　　“嗖嗖——”

　　几人果断的扣动了扳机，弩箭带着微微的破空之响直接向龙撵射去。

　　强弩果然威力强大，才一出去，便已经到了龙撵跟前，几道弩箭瞬间射穿了纱账，直接把纱帐撕裂。

　　“有刺客！”一旁的侍卫大叫一声，然后便有几个黑影迅速的蹿进龙撵之内，几道剑光闪过，几支弩箭瞬间被斩断，不过弩箭的威力极大，就算是被斩断，仍是快速的前飞，只是方向改变了。

　　十支弩箭瞬间便毁去了九支，但唯有一支却直直的向赢政射去，那方位刚好可以贯穿赢政的胸口。

　　但是就在这时一只手突然伸出，牢牢的抓住了弩箭，而那些偏离的弩箭却射到一旁的士兵身上。

　　啊——

　　士兵只发出一声惨叫，便直接断了气，有毒，那个抓住弩箭的人脸色一变，他的手感觉火辣辣的，同时整条手臂都不些不听使唤了，而脑袋也传来一阵眩晕。

　　“护驾！”快刺客在那里，别让他人跑了。

　　“不好，被发现了！你们快跑！我来断后！”良泽大叫一声，然后直接向那群冲过来的士兵杀过去。

　　他手中抽出一柄长剑，身形一转，便有五名士兵被斩断了喉咙。

　　良泽的实力果然不是吹的，他的身形如电，直接就向赢政冲去，既然偷袭不成，那么就明杀吧，有一丝机会总是好的。

　　不过就在这时一个人影直接闪到良泽身前，手中剑直接挡住了良泽的去路，任良泽如何抢攻，却无法再进一步，反而被那人的剑势逼的后退。

　　好强！良泽心中大惊，虽然早就知道赢政身边高手众多，但是没想到随便出来一个，实力都和他相差无几，甚至可能还可高上那么一点点。

　　杀——而这时赢政身边的高手也向一群人围杀过来，开什么玩笑，在他们眼皮子底下刺杀，真当他们是吃干饭的？

　　“你们快走！”良泽回头一看，那群竟然也都冲了过来，不禁大急，这样下去，他们一个都走了不了了。

　　“不走，拼上这一把，就算死也死的光荣！”敢来刺杀赢政的，就没有一个是胆小鬼的，虽然如此透着傻气，但是却也让人佩服。

　　良泽大叹一声，拼就拼吧，手中剑势一急，直接把刚才那人给逼退了，然后他直接向赢政刺去。

　　但是还没到赢政身边，一柄剑便直刺中了他的肩头，他惨叫一声，直接被击飞了出去。

　　赢政冷眼看着这一切，哼，一群不知天高地厚的叛逆，竟然胆敢行刺他，真是找死。

　　“杀了，一个不留！”赢政冷喝道。

　　“是！”随着赢政一声令下，原本一直呆在赢政身边的几人立即动了，他们的速度非常快，直接闪到那一群人中，顷刻间便有四人中剑而亡。

　　好强，要知道他们这些人可都是一等一的好手，现在却如此轻易的被斩杀了，赢政到底秘密培养了多少强者？

　　和良泽一起来的人顷刻间被杀的一干二静，唯有良泽在勉力支撑，不过他身上的伤也越来越多，转眼前便已经摇摇欲坠了。

　　刺杀无望了，没有看到赢政被杀，真是可惜啊，良泽无力反抗，只能心中哀叹一声，准备等死。

　　就在这时，一道太术图印突然从空中降下，然后直接把一众高手逼退，然后一个黑影拉起良泽便跑。

　　“追！”一众高手见竟然有人在他们面前把人救走，不禁大怒，齐齐的直追而去，来救人的自然是逍遥子，只是他带着一个人的速度，又如何能快的起来，转眼间后面的人便都追了上来。

　　逍遥子大急，追兵追上来了，这可怎么办？

　　就在这时地面一阵震动，然后便看到远处浓尘滚滚，定睛一看，竟然有大批的兽群飞冲了过来。

　　兽群足以万余，直冲着赢政所在的方向狂奔而去。

　　“不好，快保护陛下！”那些高手大惊，他们看到那兽群完全的失去了理智，死命的狂冲而来，这种情况下，一般人根本就抵挡不住它们的冲击，该死，不是有留部队抵挡它们吗？它们怎么这么快就追了上来？


第0861章 屠尽桑海

　　飞扑而来的猛兽十分的十分的凶猛，它们双眼闪着诡异的红芒，阵阵低吼从它们的喉咙中冒出。

　　“射箭！快射箭！”大批秦兵快速的结阵，前阵重盾兵防卫，后面重弩兵直接向那些猛兽射击。

　　弩箭狂射而出，直接射到了猛兽群中，强劲的弩箭射到猛兽身上，竟然没有想像中的贯穿，要知道这些弩箭的威力其大，平常若是射到这些猛兽，绝对一箭便可以直接射死，但是现在一箭射上，大部分的弩箭都被弹开了，它们皮毛竟然有着强大的韧性，就算是有的箭矢穿透了皮毛，也无法对它们造成有效的伤害。

　　“不好，这些猛兽有古怪！”秦兵大惊，他们强大的弩箭竟然没有起到效果，这是从来没有过的事情。

　　“走，快走，往桑海前进。”见这兽群透着古怪与凶猛，秦军众人都惊住了。

　　兽群很快就接近了秦军的大阵，重盾兵首当其冲，原本他们是有信心挡下这猛兽的冲击的，不过当那冲击真正的撞到他们身上时，他们才发现自己错的离谱，那些猛兽的力量太强了，只是一次冲击，便将重盾兵阵给冲散了。

　　“不好，快逃！”只是一瞬间，便有数百名士兵被疯狂的兽群撕成了碎片。

　　而那一众高手也都护卫到了赢政身边，他们看着这疯狂的兽群，心中也是一阵发寒，太诡异了，这些兽群已经超出了正常的范围，从来没有看到过这么厉害的猛兽，重盾阵竟然如此轻易的被冲开了。

　　“陛下，我们先到桑海避一避吧！”李斯直接对赢政说道，看这样子，军队要挡住兽群恐怕十分不宜。

　　“走，到桑海！”赢政眉头大紧，这些该死的兽群竟然敢屡次袭击他。

　　逍遥子带着良泽跑出了数里，而林逸轩正站在那里等着，在看到逍遥子带人回来之后，林逸轩并没有半点表情，只是直直地看着良泽。

　　“只救出来一个。”逍遥子看到林逸轩之后一，便停了下来，轻叹一声说道。

　　“意料之中，如果赢政真的那么好刺杀的话，我也不需要费那么大的精力却布置那么多的事情。”林逸轩慢慢地说道。

　　说着林逸轩一挥手，一道光芒直接笼罩在良泽身上，他身上的伤口开始慢慢的愈合。

　　“多谢！”良泽向林逸轩拱手道。

　　“不需要谢我，冒险救你出来的是逍遥先生。”林逸轩淡淡地说道。

　　“若非先生的群兽相助，我就算是拼死，也难逃出赢政身边高手的围攻。”逍遥子并不居功，他说的却是真的，如果不是那兽群出现的话，他们必死无疑。

　　林逸轩微微沉默，如果不是看在逍遥子的面子上，他绝对不会出手的，还是那句话，自己所做的事情，自然也要为其付出代价，不过看在逍遥子的面子上，他还是出手了，不过并没有明着出手，而是动用了那猛兽群，猛兽群本来不可能如此厉害，不可能冲破重盾阵的防御，但是林逸轩却施展了法术，让那兽群的猛兽变的狂暴，并非各种光环也在它们身上施展，才有那些强大猛兽存在。

　　“不管如何还是要多谢两位冒险搭救。”良泽向两人一躬身，然后轻叹一声道：“我们还是低估了赢政身边存在的高手，有那样的高手在，根本就不可能有胜算的。”

　　林逸轩并没有多说什么，刺杀之事本身就是鲁莽至极，甚至一不小心都有可能带来不可预估的后果。

　　“不过其他人却都死了。”逍遥子微叹一声，若是他能再早去一点，或许能多救点人，不过想想也不可能，在那么多高手之中，带走一人已经是不容易了，当时也完全是仗着出其不意，否则的话众高手一围上来，就连他自己都自身难保。

　　良泽眼神一暗，低头不语，这次他们一起刺杀赢政，结果却只有一人回来了，这怎么能不让他难过。

　　“巨子，不好了！”就在这时，一个人影出现在林逸轩的身旁，低声向林逸轩说道。

　　“怎么了？”林逸轩眉头一皱，来人是暗影中的人，不知道他带来什么样的消息。

　　“回禀巨子，秦王一入桑海，便派出大量的人马搜查桑海，凡是有一点可疑之处之人，全部都被抓去杀头了。”暗影的人向林逸轩说道。

　　林逸轩眼神一冷，没想到赢政竟然因为这件事情牵连到其他人了，他转头看向良泽，这都是冲动带来的后果，若非他们冲动行事，赢政又岂会如此的大动干戈？

　　“我先回去了，看来计划有变。”林逸轩淡淡说一句，然后瞬间消失在原地。

　　良泽第一次看到林逸轩如此诡异的行动方式，不禁呆怔了片刻。

　　林逸轩飞到桑海的上空，看着桑海城中不断的骚乱，他知道现在已经不能再等了，桑海城中的安排一但被发现的话，那么他们很有可能所有努力全都白费了，幸好现在赢政已经入城，如此一来就好办多了。

　　街道上秦兵挨家挨户的搜查，只要看着不顺眼的，便直接压了出来，准备当作叛逆处死。

　　只是一转眼间，被搜查出来的人便有上百之多，这些人自然不可能是什么叛逆，只是秦兵找不到真正的叛逆，只好拿他们抵数了。

　　这些人是被牵连的，本来这些人不应该受这样的苦，林逸轩虽然不是慈悲之人，却也并不想别人因他而受牵连。

　　一众人被压到了街道尽头，一人看着被压在那里的那些人，冷冷地看向四周，然后冷喝道：“叛逆们给我听好了，我知道你们还在桑海之内，现在桑海已经被大军围的水泄不通，你们插翅难飞，现在给你们一个机会，立即出来束手就擒，否则的话，我每过一刻，便杀十人，这桑海城中人再多，也总有杀完的一天，你们别想抱着侥幸心理，如果你们不出来，那么就算屠尽桑海也在所不惜！”那人脸上杀意十足，没有人相信他说的这会是玩笑。


第0862章 大开杀戒

　　屠尽桑海！

　　这句话让所有人都是心中狂颤，这就意味着，现在被抓住的十分并不是唯一的倒霉鬼，如果没有抓到叛逆的话，整个桑海都会被一一屠尽，这绝对不是一句玩笑话。

　　“你们这些刁民，如果不想死的话，就尽快的找出那些叛逆！”那官员站在高处，向着四周大声的喝道。

　　所有人仿佛炸开了锅，叛逆？他们怎么可能认识什么叛逆？又到哪里去找？他们完全慌了神，不知道该怎么办好了。

　　“看好了，这些人就是你们的榜样，如果找不到叛逆，你们也会和他们一样，人头落地。”那官员一挥手，示意刽子手准备行刑，而那十个被压住的人也完全吓傻了，脸色惨白无色。

　　“斩——”

　　那官员大喝一声，十名刽子手齐齐挥刀，直接向那十人斩去。

　　“嗖——”

　　一阵破空之响，十名刽子手瞬间倒地，而林逸轩也出现在行刑台前，他还是不能看着这些人死，毕竟这些是因他们而起，让这些人受他连累，他自然不会看着不管。

　　“出现了叛逆者！”那官员大喝一声，然后周围突然涌出大量的秦兵，直接向林逸轩包围过来，他们全副武装武器全部都对准林逸轩。

　　“叛逆分子，乖乖放下武器，否则我让你碎尸万段！”官员站在大队的秦兵身后，大声向林逸轩喝道。

　　“碎尸万段？”林逸轩冷冷一笑，双手快速的结起法诀，一个巨大的字符出现在林逸轩身前。

　　“乱～！”

　　林逸轩大喝一声，瞬间周围的秦兵全身一震，然后原本整齐的队形一下子全乱了。

　　“狂～！”

　　林逸轩再次大喝，一瞬间周围秦军的眼睛全红了，眼中闪着狂暴的杀意，然后举起武器，便向周围的人砍去！

　　只是一瞬间，周围的人便砍杀成一片，刚才那个还不可一世的官员吓傻了，这是怎么回事？为什么所有的人都乱杀一气？

　　“住手，都住手，给我杀那个叛逆，你们在做什么？”官员大声叫道。

　　但是那些人怎么可能听他的，他们所有人状若癫狂，完全的杀红了眼，只是一会儿，便已经血流成河了。

　　“哼，你是墨家的叛逆吧！”就在这时，赢政突然出现，而他身边的一众高手也同时出现，直接将林逸轩围在了其中。

　　“赢政？你胆子不小，明知我们要杀你，还敢出来，是这些人给了你胆子吗？”林逸轩冷冷地看向赢政，既然赢政已经进了桑海，那么他也就没那么多的兴趣和他玩了。

　　“狂妄！区区叛逆也敢对寡人大呼小叫。”赢政没想到林逸轩竟然是这种态度，不禁大怒。

　　“来人给我拿下！”

　　随着赢政一声令下，一群人直接向林逸轩冲了过来，他们个个都是高手，可不像那些秦兵一般，容易被林逸轩控制。

　　数道剑光直接向林逸轩斩了过来，林逸轩冷哼一声，墨眉直接出现在手中，剑一横，剑身上直接出现一道强烈的雷电，雷电不断扭曲，直接形成了一股巨大的磁场冲击，那些冲过来的高手直接被这磁场冲击给击飞了。

　　但是这些高手刚被击飞，后现在的便再次接了上来，他们手中剑气狂涌，形成了一个巨大的剑气风暴，似乎要将林逸轩绞成肉末。

　　“武将技——杀神剑！”

　　林逸轩大喝一声，身上猛然涌出狂暴的气息，气息如同黑色的火焰，肉眼可见，疯狂的剑气刚碰到林逸轩的气息，便直接被扭曲了，黑色的火焰直接蔓延到林逸轩的全身，强大的压力让周围所有的人都站立不稳，那些秦兵直接被压的跪倒在地上，不过那些高手所受到的影响却并不那么强。

　　林逸轩整个人如同地狱来的魔神，仅仅是身上狂暴的气息，便已经将周围的一切绞碎了，与此同时林逸轩的剑也直指那群高手，轻轻一斩，并没有任何的火气，但是那几个高手却瞬间如同被火车撞到一般只是瞬间便飞出了数百米之外，最远的一人直接撞到一座塔楼之上，巨大的塔楼竟然瞬间被撞塌了。

　　而正面受到林逸轩一斩的那人最惨，整个前身皮肉已经不见了，只剩下白森森的骨头，而这人正撞在赢政身边的高台之上，不过却并没有死去，只在那里徒劳的挣扎，赢政看到那人凄惨的模样，心中也不禁打了一个寒颤。

　　“武将技——斩杀！”

　　林逸轩手中剑一翻，身上的战气直接形成了一个风暴，然后化成了一条黑龙，黑龙瞬间化成了一道闪电，直接划过数人身边，只听几声惨叫，那几人更是直接被腰斩，不过虽然被腰斩，却并没有死去，只是在那里不断的哀嚎。

　　赢政看着这一切，连连后退，这怎么可能，他身边这些人，个个都是高手中的高手，怎么可能轻易的就被林逸轩斩杀了？这人到底是什么怪物？

　　林逸轩嘴角勾起一丝嗜血的笑意，有多久没有如此了，如此全心的放开战斗，不压抑心中的那丝黑暗，他的脚步一踏，瞬间化成一道流光，直接向赢政冲去。

　　赢政大惊，完全的慌了神，他完全没有预料到林逸轩会如此的厉害，林逸轩之前说的没有错，他之所以敢出现在这里，完全是仗着周围这些高手的存在，因为他相信这世界上没有人能在这么多高手的保护下杀了他，所以他才会如此的自信与从容，但现在这份自信完全的被粉碎了，这个如杀神一般的人物，完全可以杀了他。

　　林逸轩身上战气狂涌，那些高手根本挡之不住，林逸轩瞬间便到了赢政身前，手中的剑，也直接向赢政刺去。

　　赢政的脸色完全变的煞白，仿佛世界末日一般。

　　但就在这时，一道太极图印出现在赢政身前，同时一只巨大的血手直接向林逸轩身子抓了过来，同时无数的叶子组成了一个长鞭，向林逸轩攻了过来，它后面还有一道巨大的剑气紧紧跟随。

　　林逸轩一惊，剑势一改，巨大了血色巨手直接被斩的粉碎，而那长鞭也被剑气绞碎，巨大的剑气突破到林逸轩身前，但是却被林逸轩一手直接给捏碎了。


第0863章 拖延时间

　　林逸轩极速后退，瞬间便上到了一座房屋的上方，他脸色微微有些苍白，别看势头很足，但他耗费了大量的真气，心想着就算有惩罚，也一举杀了赢政，哪知道在最后的关头阴阳家的人竟然出现了，就差那么一点点，真是可惜了，不过现在也没时间管别的了，还是抓紧时间恢复真气吧，阴阳家的几个高手，他可没有把握同时对付，而且不光是阴阳家的高手，赢政身边的那些高手也够林逸轩麻烦的。

　　不过赢政身边那些高手因为慑于林逸轩刚才的威势，所以根本不敢上前，只是一脸警惕的看着林逸轩，如此多的高手被林逸轩震慑住了，这场面当真是够壮观的。

　　而这时阴阴家的四人也在不远处的屋顶落了下来，月神和星魂都来了，大司命和少司命也到了，不过徐福的身影却没有见到，不过这样也好，虽然不知道徐福有什么厉害之处，但是少一个人总是少一分力量，当然前提是他不在暗处算计林逸轩。

　　“你们阴阳家真是来的是时候！”林逸轩淡淡看着月神。

　　月神眉头微皱，问道：“阁下为何弑君？”

　　听到月神的话，林逸轩笑了，这话问的好有意思，为何弑君？她是真不懂？还是装不懂，不过不管她真不懂还是假不懂，这些都不重要了。

　　“他是墨家的人，现任的墨家巨子。”大司命咬牙切齿地看着林逸轩，之前与林逸轩的交手，她还是记忆犹新，那伤势也才刚好而已。

　　月神一怔，她最初还以为眼前这人是之前拦截她们队伍那人，却没想到竟然是墨家的新任巨子。

　　她突然似乎想明白了什么，眼神变得有些冷冽，淡淡地看向林逸轩，说道：“你上次去蜃楼，是为了千泷吧。”

　　“你明白就好。”林逸轩淡淡地笑道，现在的形式对他十分的不利，面对这么多的高手，而且还耗费了大量的真气，可以说胜算全无，当然林逸轩倒不是担心，毕竟他有好几手准备，直接袭杀无效，自然可以准备别的方案，只是不能一举解决掉赢政，真是有些可惜了。

　　“投降吧。”月神淡然地看向林逸轩，慢慢地说道：“你虽然强大，但是只有一人，面对众多的高手，你没有任何的胜算。”

　　“谁说我只有一人的？”林逸轩嘴角勾起一丝冷笑，从一开始，他就从来没想过一个人解决这件事情，否则他也不需要弄那么多麻烦的事情了。

　　随着林逸轩的话音落下，月神眉头不禁一皱，因为在林逸轩身旁不远处出现一个人，一个曾经很有名的人，剑圣盖聂，虽然在月神眼中盖聂并不算什么威胁，但是随着盖聂的出现，还有其他人也陆续的出现在周围。

　　道家的逍遥子，儒家的张良，甚至是原本与秦国站在统一战线的卫庄，也出现在这里，当然跟随他的还有流沙的人。

　　只是一会儿，林逸轩身边的人便不断的增多，各路高手云集，虽然比之赢政身边的阵势还差一些，但是这边的人却没有一个胆怯的。

　　所有人都知道到了决战的时刻了，能不能杀死赢政，就看今天的决战了。

　　单单看起来，林逸轩这边的高手并不占优势，和比方一比，真是相差不少，不过林逸轩却十分的有信心。

　　“哼，区区叛逆，竟然敢如此猖狂，看来真应该早些把你们剿灭。”赢政这时才定下心神，冷声向林逸轩喝道，这群该死的家伙，都是反了天了，这些叛逆，他绝对要一个不留，全部都杀死。

　　林逸轩冷冷地撇了赢政一眼，淡淡地说道：“这里没有弱者聒噪的份！”

　　一瞬间赢政的脸都胀的发紫，弱者？征服六国，统一天下的他竟然被人说成是弱者？

　　“你，你——”赢政指着林逸轩，一时激动的说不出话来。

　　“墨家果然大逆不道，竟然对君王如此无礼。”这时一旁的大司命冷声说道。

　　“君王无礼？”林逸轩低低一笑，然后看着阴阳家的几人，慢慢地说道：“如果不是现在你们阴阳家还能用到赢政，恐怕赢政早就被你们给杀了吧。”

　　听到林逸轩的话后，赢政眼中瞬间闪过一丝惊疑，显然多疑的他，也对林逸轩的话有些摇摆。

　　“哼，到这种时候你还想挑拨我们之间的关系吗？阴阳家一向追求仙道，对世俗之物从不留恋，我们为什么要杀陛下？”月神淡淡地看着林逸轩，似乎很轻松化解了林逸轩的话。

　　“是吗？阴阳家或许之前或是追求仙道，但是你们现任的家主，所谓的东皇阁下，似乎很有野心啊。”林逸轩冷冷地笑道，这些可不是他乱说的，而是这一阵子他的确是收集了不少的情报，真是没想到，这个世界的阴阳家，竟然在暗地里进行的很多的动作，而这其中很多的事情，就算是阴阳家的长老都未必知道，而林逸轩之所以会知道，也是机缘巧合，或者说是阴阳家自作孽，他们竟然派人想要打入墨家内部，自然而然的，结果可想而知，人是打进来了，可是最后却成了林逸轩的手下，然后一点点的追查，自然也就追查到了阴阳家的事情了。

　　月神目光一冷，说道：“你再怎么挑拨也无用，今天定让你们插翅难飞。”

　　“心虚了？苍龙七宿的秘密，你们阴阳家研究的也差不多了吧，传说苍龙七宿隐藏着关乎天下的秘密，如果不是如此，你们阴阳家又为何对此如此的热衷？”林逸轩不屑一笑，他如此说不单单是为了挑起赢政的疑心，更重要的是拖延时间，他刚才的消耗太大了，虽然吃下了恢复用的丹药，但是还是不可能马上恢复，所以多争取一点时间，对他来说，自然是有必要的。

　　“一派胡言！”月神一声冷喝，同时眼神不善地看着林逸轩，她不明白林逸轩为什么会知道如此多关于阴阳家的事情。

　　“陛下，别听这叛逆的胡言乱语，我们现在就制服他们。”月神怕林逸轩再继续说下去，会说出什么不该说的话来，所以准备一举将林逸轩击杀，当然她自己出手，完全没有把握，就算是星魂还有大少司命一齐出手，也不是林逸轩身边人的对手，他们并不占什么优势，所以要打倒林逸轩这群人，自然要靠赢政身边人的力量，而赢政身边这些高手又只听赢政一人的，所以她必须让赢政快点做出决定。

　　“对了，赢政，你一直渴望长生不老，其实我若是告诉你，他所寻求的长生，徐福，甚至是所谓的蜃楼都不可能办到，你会怎么想，如果我说仙山什么的根本就没有，徐福之所以这么说，只是为了让你心甘情愿的为他们服务，你又会怎么想？”林逸轩带着一丝戏谑的笑意问道。

　　听着林逸轩的话，赢政脸色一阵阴沉不定，其实赢政并非真的如此信任阴阳家，只是他抱着太多的侥幸与幻想，也正是因为如此，他才会信了徐福，哪怕只有一丝机会，他都想尝试一下。

　　“杀了这些墨家的叛逆！”赢政脸色一阵阴沉之后，立即向身边的高手喝道，林逸轩说的或许没错，但是他现在只能相信阴阳家，阴阳家或许有什么阴谋，但是那些还都没有实施，但是墨家却已经开始叛乱了，如果刚才不是阴阳家的人赶到的话，他早就魂归天外了。

　　月神听到赢政的话后，眼中不禁露出一丝笑意，哼，现在赢政已经别无选择了，所以必须妥协。

　　一众高手疯狂的向林逸轩等人冲了过来，阴阳家的人自然也不甘于落后，直接进冲，其中月神和大司命两人恨透了林逸轩，上来便对着林逸轩发动了杀招。

　　“太心急了，对了，忘记说道，你们阴阳家的人都到这里来了，蜃楼恐怕也没人防守了，也不知道现在蜃楼有没有被攻下来。”林逸轩脸上露出一丝笑意，然后瞬间化成一道虚影，陡然出现在大司命的身后，大司命在听到林逸轩的话后一惊，她知道蜃楼对于阴阳有着至关重要的作用，所以不禁有些分神，但是在林逸轩面前敢分神，那不是找死吗？

　　轻轻一掌直接印在了大司命的后心，但是大司命却瞬间化成一道虚影，以无比快的速度飞射出去，一旁的高手来不极闪躲，瞬间被撞了个正着。

　　“喀嚓！”很是清脆的响声，两人身上同声传来筋骨碎裂的声音。

　　月神警惕的看着林逸轩，没想到林逸轩的实力竟然如此强大，仅是一招，便让大司命重伤。

　　林逸轩直接立于空中，嘴角冷冷地笑着，现在这种情况他自然不会留手了，一出手便是狠招，没有一点留手的余地。

　　站在高空的林逸轩自然也是众多弓箭手的靶子，一瞬间，无数的箭雨直接向林逸轩射了过来。

　　而月神在看到那些箭雨之后，暗道不好！


第0864章 逆乱

　　果然只见林逸轩手一抬，冷喝一声：“返！”

　　向林逸轩疾射的箭雨瞬间停住，然后掉头回射，力道之强，没有半分的减弱，连声的惨叫，大多数人都被箭矢贯体而过，就连那士兵身上的铁甲都没有起到半点的作用，箭矢直接将铁甲射碎，不过如此多人被射中，却没有一人死亡，这也是林逸轩手法控制的精确，否则的话这样乱箭而下，还不知道要死多少人，那时林逸轩还不知道要赔多少能量点呢。

　　“麻烦！”林逸轩冷哼一声，身上气势狂涌而出，一股黑色的火焰直接在林逸轩身上燃烧起来，好久没有用这黑暗的力量了，自从他彻底的吸收了这黑暗力暗之后，黑暗力量随着他修为的增长，也发生质变，不过林逸轩因为一直对黑暗力量有所忌惮，所以一直将其雪藏。

　　当然并不是说黑暗力量有什么害处，在林逸轩完全融合黑暗力量之后，这份力量已经不会对林逸轩造成什么伤害了，不过虽然如此，但黑暗力量就是黑暗力量，如果用多了的话，总是会被那丝黑暗所影响，这种影响虽然并不能动摇林逸轩的意志，但是终归让林逸轩有些不爽。

　　而现在林逸轩就已经受到一丝影响了，黑暗力量一使用，他心中也不再那么淡然了，眼中的杀意疯狂而涌。

　　强大的气势发出震天的声响，直震的那些修为秦军头晕目眩，强大的威压结合天地之势，瞬间使得天地变化，原本晴朗的天空突然间风云涌动，仿佛天变一般。

　　“逆乱！”

　　林逸轩手轻轻伸前，手中一个黑色的气旋疯狂的运转，然后林逸轩手重重一握，黑色气旋如同气球一般瞬间被挤爆，同时一股强大的黑色冲击波瞬间向外扩散，瞬间便将方圆三里的范围笼罩在其中，冲击波一现而散。

　　瞬间的风云变幻让所有人都惊住了，毕竟这种天地异象可不是常见的，而林逸轩现在的样子，又如九幽之下的鬼神，实在让人无法平静，不过刚才那恐怖的异象也只是看着恐怖，却并没有什么作用。

　　“都呆着做什么？还不快杀了这些叛逆！”赢政见那群手下又都停住了，不禁大声叫道，虽然林逸轩刚才表现的力量超出了他的想像，但是越是如此，他便越想除掉林逸轩。

　　“杀！”众人听到赢政的话后，直接准备向林逸轩发动攻击，但是他们刚一动，便齐齐的摔倒在地上。

　　所有人都是一阵的惊骇，他们的行动完全和自己所想的完全不一样，完全是错乱的，他们明明是想向林逸轩冲过去的，做出各种奇葩的动作，然后互相撞到一起，乱作了一团。

　　看着一阵士兵那凄惨而又滑稽的样子，林逸轩并没有意外，逆乱的效果还没正式发挥呢，可别以为这只是单纯的干扰行动力，逆乱真正强大之处在于逆乱本心。

　　“你这残暴的昏君，我要杀了你！”就在这时，一个士兵突然把手中的长矛向着赢政投掷了过去，他眼中满是愤恨，谁也不会想到就在刚才，他还是赢政身边忠心耿耿的护卫。

　　“你做什么？”一个高手瞬间打掉那柄长枪，向那士兵怒喝道。

　　“杀了昏君。”士兵仿佛被迷了心智一般，身体已经完全的受控制了，甚至身体还比之前膨胀了一些，似乎胀大了一些，显得无比的强壮，他想也不想，直接向赢政扑了过去。

　　“杀了昏君！”就在这时一阵齐声大喝，只见一众士兵此时的神情和之前那人一模一样，看着赢政仿佛是不共戴天的仇人一般。

　　一瞬间赢政身边彻底乱了，两人还想杀林逸轩等人的秦军直接向赢政杀了过去，赢政身边的高手拼死保护着赢政的安全，那些士兵虽然个个身经百战，但在那些高手面前，却一时也没有什么作为。

　　林逸轩看着眼前的状况冷冷一笑，他在桑海城布置了那么多手段，终于开始体现了，刚才那招别以为凭借他自身的修为就可以发出，如果没有事先布置下的大型阵法，别说这万人级的逆乱之术，能将百人逆乱，就需要耗费林逸轩超大量的真气。

　　此时而言，赢政就是那些士兵的敌人，哼，保护赢政的走狗变成了袭杀赢政的杀手，这种转变恐怕赢政怎么也不会想得到吧。

　　而阴阳家的人也同样惊骇的看着这一幕，这景象实在超出了他们的预料，真是太可怕了，这种手段，恐怕东皇都未必办得到，他到底是什么人啊。

　　“保护陛下！”月神大喝一声，她知道，现在赢政还不能死。

　　一众高手并没有受到林逸轩逆乱的影响，毕竟就算是有阵法的加持，林逸轩也无法逆乱意志强大的存在，那些士兵虽然意志也算是坚毅，但是比之强大的武者，还是差出了很多。

　　“狂暴术！”林逸轩冷哼一声，直接在那些士兵身上施加了狂暴术，狂暴术可以使那些士兵失去理智，同时变得更加强大，有些类似乎狂化。

　　一群士兵在林逸轩使用狂暴术之后，更加的疯狂的冲向了赢政，赢政身边的高手拼死保护，无论多少士兵冲上来，都难逃那些高手的致命一击，转眼间，便有千余人被夺去了性命，而赢政也在众高手的掩护下到了一个相对安全的地方。

　　不过那也只是相对安全，面对如潮水一般的士兵，他们也是有些应付不暇。

　　就在这时少司命突然玉手一扬，一个淡绿色的气旋出现在她的手中，气旋之中隐现太极图案，她轻轻将太极图案打出，瞬间一道光芒四散开来，直接撒在那些士兵的身上，原本还状若疯狂的士兵一下子停了下来，一脸茫然的看着眼前的情景，显然他们不明白自己为什么会在这里，他们究竟在做什么？

　　而林逸轩看到这一幕不禁一怔，少司命竟然能化解队的逆乱，不过这也倒并不惊奇，毕竟他的逆乱看似厉害，但是有些修为的修仙者，都懂得化解，这只是对付普通人的招式而已。


第0865章 阵法空间

　　不过虽然如此，但是林逸轩还是有些惊异，看来阴阳家虽然还未达到修仙的境界，却已经摸到了那其中的一些门道，这还真是让林逸轩有些惊讶。

　　“这可不太好哦！”林逸轩抬头向少司命邪异一笑，然后手一挥，一个巨大的阵法以他为中心，在地上快速的展开，这么长时间以来，林逸轩在桑海中布置的东西可是非常多的，别的不说，单单是阵法，就有数百个之多，可以说林逸轩这次是抱着必杀赢政之心。

　　所有人只感觉眼前的情景一变，原本的桑海城，变成了一片无际的参天森林，茂密的树荫遮蔽着天空，让阳光无法透进来了，周围的一切都处于阴暗之中，距离稍远一点，就看不清东西了，但这还没完，原本就阴暗的森林，突然升起一股迷雾，如此一来，所有人的视线更是变少了。

　　而这一系列的变化，让所有人都怔住了，这是怎么回事？幻觉？可是这明显不是，周围的一切都是触手可及的，显然并非是虚幻之物，也正是因为如此，他们才真正傻眼了，这是怎么回事？刚才还好好的在桑海，现在怎么跑到这么一个鬼地方了？

　　就连一向自诩冷静的赢政也是失了分寸，不过他脸上除了一丝的紧张之外，就全都是兴奋，没错，的确是兴奋，如果说之前他对长生不了之类的东西还是半信半疑的话，那么他现在已经百分之百可以肯定这世上的确有仙药，因为现在这个情况根本就不是普通人可以做出来了的，这种手段似仙神一般，这就说明这世界上真的有仙神存在，也真的有长生不老药存在。

　　想到这里，赢政看向林逸轩的眼神也带上了一丝炽热，相比起徐福虚无飘渺的承诺，这个有仙神一般手段的人就在自己的面前，他手中是不是有长生不老之药呢？

　　“保寡人长生，寡人许你一人之下，万人之上。”赢政直接向林逸轩大喊道。

　　林逸轩一怔，嘴角露出一丝冷笑，还真是自以为是，一人之上，万人之下，他稀罕吗？

　　“你是白痴吗？”林逸轩淡淡地问道，看来赢政已经走火入魔了，对长生的追求已经让他失去理智了。

　　“大胆！”赢政脸色一僵，变得非常难看，该死的叛逆，竟然敢如此侮辱他，果然是该死。

　　“你似乎根本就没有明白自己所处的形式？”林逸轩略带怜悯地看着赢政，这家伙到现在了，还是这么的自以为是，真不知道他是不是当惯了这天下之主，脑袋有些秀逗了。

　　赢政脸色瞬间铁青的很，阴沉的仿佛挤出水来一般。

　　“这是什么地方？”月神看着不远处的林逸轩，冷声问道，现在的状况实在超出了她的意料，阴阳家对这方面本来是很有自信的，他们有一种超然的感觉，但是在林逸轩面前，突然有种乡下土包子见到华丽的大城市一般，她突然发现自己之前的一切好像都十分的肤浅。

　　“阵法空间！”林逸轩淡淡地说道，为了这个阵法空间，他可是耗费了大量的时间和物资，其耗费的材料和工程，甚至比之天空之城都不弱，不过天空之城是在外面完成的，而这个阵法空间是在本源空间中完成的，其所耗费的时间可是相差很多倍。

　　这个阵法空间一个卡片无法封印，所以林逸轩制造了九十九个中级卡片将它封印在其中，为了研究如何将这一个阵法分成九十九份，林逸轩也耗费了很大的心力，不过好在是完成了。

　　阵法林逸轩一早就在桑海城布下了，虽然这只是林逸轩其中的一个手段，但可别小看这一个，如果不出意外的话，这一个阵法就足够对付赢政的了，不过林逸轩怕出意外，所以准备了两个方案，现在大多数的人都被拉进了阵法空间，以此空间的特质，秦国的士兵基本上已经报废了，在这里，他们完全就是一个瞎子，而且到处是参天的大树，使他们无法形成有效的阵型。

　　这样一来，林逸轩一方的劣势就所胜无几，而赢政方面的优势也只是那些高手而已，不过相对而言他们一方属于攻击方，所以更占优势。

　　当然了，林逸轩一方的优势可不只这么一点点，这个空间之中迷雾匆匆，根本就看不清远处的景物，但是这只是对于敌人来说，而非敌人的话，却一点不会受到这其中的迷雾影响，这其中的优势，可是十分的大的。

　　“师父，我们也来帮你了。”就在这时，天明这小子不知从什么地方冒了出来，他身边总是少不了少羽。

　　看着突然出现的两人，林逸轩一阵头疼，这种时候这两人来添什么乱啊，天明虽然修炼的不错，但是现在还不是那些高手的对手，真要打起来，受伤的面还是很大的，不过石兰也在天明身边，林逸轩倒也放心了一点，自从前一阵子，石兰知道林逸轩在保护天明之后，便自己说帮林逸轩保护，毕竟她一直与天明修炼，时不时的还做对手切磋，在一起的时间也比较长，当然了，石兰的长进可不是天明可比，天比是被逼着练功的，而石兰却是在认真的修炼，再加上两人资质上的差距，所以石兰的实力也比天明要高出很多。

　　林逸轩倒没有让天明回去，毕竟以天明的个性，如果林逸轩真的不让他参加战斗，到时候还不知道他会整出什么幺蛾子呢。

　　还不如把天明看在身边，这样也保险一点。

　　“杀！”赢政身边一众高手，加上那些精英护卫只是惊异了片刻，便找准林逸轩等人的位置，直接冲了过来。

　　林逸轩还没反应，天明这小子直接冲了过去，瞬间便与一个秦兵接触上了，手中木剑横斩，一道剑气激射而出，瞬间划过那秦兵的身体，一瞬间那秦兵连人带甲直接被斩成了两半。

　　“好强！”少羽在看到这一幕后，惊了一下，没想到平时不显眼的天明，竟然突然这么厉害了。


第0866章 机关傀儡

　　在少羽的印象中，天明一直是他的小跟班，人不聪明，实力更是没有，突然之间变得如此厉害，让他有些茫然。

　　对于杀戮，天明早就习以为常了，虽然真正的杀人这或许只是第一次，但是林逸轩训练天明时，可以把他丢进了很多的幻术大阵之中，那种大阵意在训练意志，大阵之中可以让人经历很多的事情，从而使心智变的成熟，天明就曾被林逸轩无情的扔进了幻术大阵，杀戮，是他在大阵之中经历的最为简单不过的事情，早就已经司空见惯了。

　　有天明开了个好头，其他人自然也不甘示弱，石兰身形一幻，在周围变幻出数十道的虚影，在那些士兵的身边直接穿过，一瞬间几人喉间齐喷出鲜血，然后软倒在地上，石兰似乎对于秦兵有着很大的仇恨，所以下手也是完全的不留情面，她如同一只蝴蝶一般，在人群之中上下纷飞，与人一触即离，但是每一次接触，她都会带走一人个的生命，就算是高手与她交手，也不能奈何的了她，因为那些高手根本就抓不住她的轨迹。

　　而林逸轩这一方的高手也毫不示弱，他们对赢政可以说都是恨之入骨，所以杀起赢政也是不遗余力。

　　不过赢政身边的高手也真是够多，而且个个厉害，虽然被这迷雾防碍，但是联合在一起，仍然是十分的强大。

　　林逸轩这边一从高手齐力攻击，竟然没有打破他们的防护网，当然最主要的是阴阳家的几人并没有出手，他们围绕在赢政身边似乎在准备着什么。

　　而赢政此时的脸色已经完全的冷静下来了，与刚才的烦躁不同，他现在脸上带着的是一丝笑意，仿佛胸有成竹一般，这让林逸轩一怔，这种情况下，赢政还露出这种表情，不是脑袋被门给挤了，就是真的有自信，他不明白只是这么一会儿，赢政从哪里找来的自信，要知道现在这种情况，任谁都知道对林逸轩这边有利。

　　所以赢政那自信的笑容也让林逸轩有些摸不着头脑，不过算了，他就算是再怎么自信，也没用的，他布下的手段众多，又岂是那么轻易能化解的？

　　战局很快变的明朗起来，赢政一方的高手虽然强大，但是受到的限制却是太多，只是一会儿便被压制的节节后退，只是这么一会儿，赢政身边的众多高手便死了近十人，而那些精英护卫更是死伤近千人，赢政身边的包围圈进一步的缩小。

　　但是林逸轩却看见赢政身边的人抬出十数个巨大的箱子，那些大箱子林逸轩之前还真是没有注意，现在突然被抬起来，自然让林逸轩一阵稀奇了。

　　巨大的箱子打开，里面竟然是一个个巨大的铜人，机关兽？看到那些铜人的瞬间，林逸轩便想到了公输家的机关兽，不过看上去又不怎么像，那些铜人看上去十分的怪异，全身刻满了奇怪的符号。

　　突然间那些铜人从巨大的箱子之中站了起来，它们躺着的时候还没有感觉出来什么，但是一站起来，竟然个个都有五米多高，它们手中握着不同的兵器，有巨大的青铜巨剑，也有青铜巨斧子，还有很多奇形怪状的兵器，这些兵器只有一个特点，就是巨大。

　　看那完全站立的铜人，林逸轩眉头不禁一皱，要知道在机关术之中，最难的便是人了，人型的机关术虽然在墨家之中也有记载，但是其中有很多东西已经丢失了，林逸轩得到的机关术中虽然有详细记载，但是现在也只是处于尝试阶段，没想到赢政这边已经能弄出这种机关人了，看来他之前还是小看公输家了。

　　“上！”赢政大喝一声，一个机关铜人直接跳起，那动作异常的敏捷，直接向交手的战场跳去，手中巨剑直接挥舞而下，巨剑挥舞所带伙的气流让数人站立不稳。

　　不过那些人都是高手，迅速的向一旁跳开，巨剑直接砸在了空地上，空地被砸出一个巨大的坑洞，无数泥土向四周激射而去。

　　卫庄也无比的胆大，面对这强大的机关铜人，竟然直接踩着机关铜人的剑，飞射了上去，手中的鲨齿向着机关铜人刺去。

　　一阵刺耳的摩擦声，鲨齿的剑刃擦着机关铜人的身体划过，两者之间摩擦出剧烈的火花，卫庄眼中露出一丝诧异，原本以他的想法，是想直接把这机关铜人的巨大头颅给斩下来，他的鲨齿在他的真气灌注下，绝对是削铁如泥，斩断青铜也是完全没有问题的，但是现在他的鲨齿竟然只要机关铜人身上划出一丝浅浅的痕迹。

　　而与此同时，机关铜人一挥手直接击中卫庄，卫庄在紧要关头用剑挡住了攻击，但是他还是如同炮弹一般飞射出去，重重的撞在了一颗树上。

　　好强大的机关人！

　　赢政笑看着一群震惊的高手，他如同最后的胜利者一般，脸上带着笑意，傲然地说道：“你们这些叛逆，真以为寡人是傻子吗？这次出行，寡人早就料到不会太平，哼，果然被我猜对了，你们这群叛逆之徒，贼心不死，不过任你们再厉害，在寡人的傀儡军团面前，也是无济于事的。”

　　而林逸轩这边的高手都是一阵骇然，卫庄的实力有多强，他们都有了解，但是现在竟然完全无法奈何那巨大的机关傀儡，甚至是连伤到他都不可能，而那机关傀儡恐怖的破坏力他们也看到了，该死，难道就这么功亏一篑了？

　　所有人心中都是一阵焦急，被十数个机关傀儡包围着的众人，心中都有一种异常压抑的感觉，毕竟那些傀儡的压迫感实在太强了。

　　“投降！寡人可以考虑从轻处罚你们。”赢政淡淡地的看着林逸轩一干人，完全一副胜券在握的表情。

　　“笑话！”林逸轩突然冷哼一声，淡淡地看向赢政，开玩笑，不过是十几个机关傀儡而已，竟然也敢如此的嚣张。


第0867章 震惊

　　赢政脸色一沉，沉声喝道：“杀了他！”

　　话音刚落，一只巨大的机关傀儡便向林逸轩跳了出来，这只机关傀儡手中拿着的是一个巨大的狼牙棒，狼牙棒上巨大而又锋利的倒刺让人看的不寒而栗，狼牙棒带着刺耳的呼啸直接向林逸轩击过来，一些在林逸轩身旁的人本身的远离林逸轩，不想被那狼牙棒波及。

　　如此巨大的狼牙棒，再加上恐怖的力量，一但打下来，那绝对不是人能承受的了的，哪怕就算是再强的高手，也只能被砸成肉泥的份，面对这种无法匹敌的对手，自然不会傻傻的在这里被打了，所有人都是能逃多快便有多快，虽然那巨大的机关傀儡更快的快捷。

　　但是很快便有人发现被攻击的目标，林逸轩竟然呆呆的站立在那里，完全没有发现那巨大的狼牙棒已经落了下来。

　　“小心！”一旁众人齐声惊叫，而一个身影更是以奇快的速度向林逸轩身边冲过来，想要把林逸轩拉开，这人是石兰，她一直和天明在林逸轩附近，并没有远离，但是她的速度明显已经追不上那巨大狼牙棒落下的速度。

　　“砰——”

　　巨大的狼牙棒狠狠的砸下，一股强大的冲击直接四卷而起，无数烟尘夹杂着碎石向四周激射。

　　大多数人都惊住了，刚才林逸轩站在那里一动未动，显然并没有进行闪躲，如今被这巨大的狼牙棒击中，就算林逸轩再厉害，也难逃一死了。

　　但是当烟雾慢慢散去，眼前的一幕却让所有人都是一惊，狼牙棒击中了林逸轩没错，但是林逸轩却并没有像想像之中那样被击中肉泥，他单手轻举，直接挡住了狼牙棒的攻击，巨大的狼牙棒竟然无法撼动林逸轩半分，这一瞬间，所有人都震撼了，要知道他们很多人都自诩高手，但是面对这种强大的攻击时，也是无能为力，而现在林逸轩竟然如此轻易的挡下了那强大的攻击。

　　“太极崩劲！”林逸轩冷声一喝，掌中瞬间出现一个巨大的太极图，机关傀儡剧烈的一震，手中的狼牙棒竟然被震飞了，而与此同时那狼牙棒在飞起一的瞬间，直接碎成无数的碎片。

　　所有人都张大了嘴巴，天啊，这还是人吗？那巨大的狼牙棒可是完全的青铜浇铸，如此巨大的东西，竟然被林逸轩一下给击碎了。

　　但是事情远还没有完，狼牙棒在飞出的瞬间，机关傀儡的手臂也瞬间崩碎，整条手臂一瞬间便化成了碎片。

　　刚才还在惊叹这逆天的机关傀儡，现在所有人都在惊叹林逸轩这是在逆天啊，刚才还是无敌一般的存在竟然瞬间便被打成这个样子了。

　　机关傀儡倒退几步，直接倒了下去，林逸轩轻叹一声，这机关傀儡还真是厉害，那其中绝对不只运用的机关术那么简单，以林逸轩的估计，他的这一招，完全可以把整个机关傀儡给崩碎，但是现在竟然只崩碎了一条手臂，并不是林逸轩的力量不够，而是他低估了那机关傀儡，那机关傀儡身上的奇异符号并不是为了好看而刻画上去的，那些符号的排列可以产生很强大的防御作用，所以林逸轩的太极崩劲才会被抵挡下来。

　　的确是很厉害的东西，林逸轩轻叹一声，也不知道是他来到这个世界，让这个世界发生了巨大的改变，还是这个世界本来就在向着不一样的方向发展，如果没有他的话，这机关傀儡将是所有人的噩梦，无论是军队，还是高手，都将被这些机关傀儡所摧毁，如此一来，推翻秦朝也只能是一个梦了。

　　“巨子，你没事吧。”这时墨家的众人也来到了林逸轩身边，之前他们都在与赢政身边的高手交战，所以离林逸轩比较远，不过在看到林逸轩大发神威，将那巨大的机关傀儡给击倒，他们也感觉无比的自豪。

　　“没事！”林逸轩摇了摇头。

　　“巨子，我们是不是先撤啊。”就在这时盗跖小声的问道，因为他发现赢政身边那几十个傀儡已经向林逸轩冲了过来，林逸轩厉害没错，但是也只能对付一个傀儡而已，如果数个傀儡一起攻击，他根本就应付不了，更不就说这十数个傀儡一起上了。

　　“为什么要撤？”林逸轩看着那疯狂冲过来的机关傀儡，淡淡地问道。

　　天啊，我的巨子，你是真傻还是假傻？现在不走，等着被打成肉泥吗？

　　但是就在这时，他突然发现那些机关傀儡的脚下植物疯狂的生长了起来，无数的叶子竟然直接拧成了藤，将机关傀儡缠绕住，巨大的机关傀儡只冲了几步，便被困住了。

　　所有人都被这变故给震住了，而少司命那一向无波的眼中，竟然也出现了一丝波澜，她本身也是控制植物的，但是显然她无法做到这种地步，所以在看到这种场面时，她的心中根本无法平静。

　　“他们就是我们的敌人？”就在这时七个人影突然出现在林逸轩身边，七人都是女子，而且都是十分美丽的女子，虽然有一个看起来还是一个小不点，而且她们的装扮也十分的古怪。

　　“没错。”林逸轩点点头，来的自然是风花、小结、小草她们，而出手困住那些机关傀儡的自然是小草了。

　　“坏人！”小草轻瞪了一下对面赢政一伙人，然后直接抱住林逸轩的腰，对她来说，对付林逸轩的人都是坏人。

　　而赢政那边的人看到突然出现的七个少女不禁有些发怔，这些人是怎么出现的？当然相比这些，那些机关傀儡被困住更是让他们心惊，而赢政更加的不淡定了，要知道他所依仗的就是这些机关傀儡，现在这些傀儡竟然完全无效了，这如何让他受得了？

　　“虚弱！”

　　久能向着对面轻喝一声，声音虽然不大，但是所有人却一清二楚的感觉到了，无论是多远的距离，竟然都听的十分清楚，还没等他们明白是怎么回事时，突然感觉身体似乎有些没有力气了。


第0868章 反击

　　这种无力并非一下子抽取了全身了力气，而是一种虚弱感，如果自制力强大的话，或许能挣脱这种虚弱感，但是很显然没有几人能强大的挣脱久能的真言，大多数人都感觉身体一下子变虚弱了很多。

　　“怎么回事？”所有人都是一片惊然，这少女只是说了一句话，便让这么多人成了软脚虾了。

　　“咯吱——”就在这时那些机关傀儡发出巨大的摩擦声，显然是想奋力挣脱那些藤蔓的束缚，那些机关傀儡的力量也真是够巨大的，只是一会儿，缠绕在那些机关傀儡身上的藤蔓便被挣断了一半。

　　“砰砰——”那些藤蔓完全被挣脱了，十数只机关傀儡又恢复了行动力，一只机关傀儡的手臂猛然翻开，一支巨弩从手臂上展开巨弩之上已架好了箭，而巨箭直接瞄准了久能，这机关傀儡竟然还知道谁的威胁更大，有久能在几乎大部分的士兵都将失去战力。

　　“嗖——”

　　巨大的弩箭瞬间射出，竟然以极快的速度射向了久能，久能真言虽然强大，但是其他的能力可以说是极渣，如果被这种弩箭射中的话，绝对会要了她的小命。

　　“极冻冰寒！”

　　秋津瞬间挡到了久能的身前，那速度超快的弩箭瞬间结上了一层寒冰，同时速度也慢了一些。

　　“雪月风花！”

　　风花手轻轻一抬，前面的空间仿佛瞬间变的狂暴了，大气瞬间如同惊涛骇浪一般狂涌，气成风，风成刃，狂暴的旋风疯狂的对空间进行切割，那支巨箭瞬间被切成了粉末。

　　雪月风花，很有诗意的名字，只是这招式却没有半点的诗意，完全如同降临世间的神罚。

　　林逸轩微张了张嘴，太夸张了吧，只不过挡个箭，用得着这样的招式吗？但是他显然低估了这几人在一起所磨练出来的默契程度，那狂暴的风暴还没有完结，秋津再次轻喝一声。

　　“极冻寒流！”

　　无比狂暴的风暴瞬间改变，之前如果说还是单纯的旋风的话，现在已经是暴风雪了，风暴所过之处，完全被冻结了，并且在被冻结的瞬间，又直接被风暴给绞成粉碎。

　　风暴以无快快的速度向那些机关傀儡卷了过去，铺天盖地的气息当真是好不恐怖。

　　“快退！”秦国那群高手大惊，连声大喝，他们知道，如果真被这样的暴风雪卷中，绝对没有什么好下场。

　　而与此同时，那十数个机关傀儡也直接形成了一道巨大的墙，将赢政挡在了后面。

　　风暴瞬间将那些机关傀儡卷中，不过那些机关傀儡也当真是厉害，竟然硬生生的将那暴风雪给挡了下来。

　　风花轻撇了撇嘴，似乎对此很不满意，不过没办法，现在所处的地形对她不利，周围全是巨大的树木，这原本是为了分化敌军的军队的，而现在也降低了风花法术的威力，当然代价是那些参天巨木完全粉碎，化成了一地碎冰。

　　“哈哈——”赢政见此不禁松了一口气，他的机关大军果然是无敌的，就算对面如同怪物一般的敌人，也无法攻破机关巨从的防线。

　　但是他的笑容还没有持续多久，便听到一连续的喀嚓声响，最前面的两个机关傀儡身体完全被冰封住了，此时那被冰封的傀儡发出一阵崩裂的声响然后便看到那数米高的机关傀儡瞬间碎裂，无数的零件直接化成冰粉。

　　“大家准备，秦军已经失去了大部分的战斗力，我们现在往前冲，机关傀儡交给我们对付，你们负责清楚赢政身边的高手。”林逸轩突然下达命令，之前的时间林逸轩并没有主动攻击，并非是他不积极，而是他在另布手段，当看到那些机关傀儡之时，他知道，一个不好，他们还真有可能损失惨重，所以他才早早的把风花等人叫了过来，以她们强大的战力，虽然说不上可以完全的扭转战局，但是却可以对秦军造成足够的威慑，未知才是最可怕的，秦军的人对风花她们并不是了解，所以在她们使出那强大的招式之后，便本能的心怀畏惧，不过如果真的打起来的话，她们几人完全不可能敌得过这支强大的军队。

　　如果真有那么简单就解决掉的话，林逸轩也不需要耗费如此多的心力了，现在他们面前的精锐部队可是经过几次压制的结果。

　　“喝！”所有人听到可以反攻了，不禁大喜，之前在机关傀儡出来之时，他们还以为这次的袭杀注定失败，但是没想到墨家的新任巨子如此的强大，竟然生生的把机关傀儡的优势给压制下去了。

　　一群人立即绕开那些机关傀儡向赢政冲去。

　　而那些机关傀儡反应也十分的迅速，直接向众人冲了过来。

　　“束缚！”

　　小草轻喝一声，周围的巨树上疯狂的长出新的枝叶，枝叶不断的扭曲，直接将那些机关傀儡给束缚住了，这可不比之前那些草凝聚的藤蔓那样脆弱，粗壮的枝干直接限制了那些机关傀儡的行动，虽然那些机关傀儡仍在挣脱，不过看这架势，它们想要挣脱，还需要一点点时间。

　　“天之精气，聚集成剑！”

　　林逸轩轻轻念动天道真言，一柄气剑直接出现在林逸轩面前。

　　“以天地之势，呈现无坚不催之力！”

　　气剑光芒闪耀，仿佛在从天地之间吸取威能！

　　“去！”

　　林逸轩轻喝一声，气剑瞬间化在一道流星直接击在了一个机关傀儡的身上，坚硬无比的机关傀儡如同豆腐一般，瞬间被剑气贯穿，然后发出一阵剧烈的震动，从内部直接爆裂开来。剑气没有停，一条直线上的三个机关傀儡直接被贯穿，并且损毁。

　　而这时所有的机关傀儡也挣脱了束缚，向林逸轩冲了过来，他们的目标完全一致，显然是把林逸轩当成了最大的威胁。

　　“以天地之势，呈现擎天巨力！”

　　林逸轩直接握拳，脚下雷光闪现，然后整个人化作一道光束，直接到了机关傀儡的身前。

　　“开！”


第0869章 强大的法术

　　巨大的机关傀儡如同遭遇陨石撞击一般，在被击中的一瞬间，便整个完全粉碎了。

　　机关傀儡的碎片如同子弹一般飞射出去，直接把后面的机关傀儡打的坑坑洼洼的，甚至都站立不稳。

　　好硬！林逸轩惊叹一声，如果不是他以天道真言的力量加持的话，绝对不会那么容易击碎这机关傀儡，刚才那一瞬间，他已经感觉出来了，这些机关傀儡制造的材料可以说是十分的坚硬，远远不是青铜可比的，它的硬度甚至比现实世界的钻石还要硬上很多，如只是单纯的用力量，很难将之损毁，但是如果用法术之类的攻击，对其造成的伤害反而更大。

　　说起来也就是物理防御力超强，但是法术防御薄弱，当然这个薄弱是相对的，其对法术的防御性并不是完全不存在。

　　如果没有林逸轩的出现，这东西在这个世界还真是无解，就算是阴阳家的法术，想要对这些傀儡造成伤害也十分的不容易。

　　攻击方式改变，林逸轩快速的打着法诀！

　　“以天地之势，呈现天道之力！”

　　林逸轩口中念着真言，另一只手也在空中虚空轻画，这次他准备直接来一招大的，所以不光需要真言辅助，他还把真气代表的天道文字给写了出来，这样可以大幅度的增强天道真言的威力，同时也保证林逸轩可以有更高几率施法成功。

　　林逸轩在空中刻画着天道真言非常的费力，一个字刚写完，他脸上便出了一层细汗，整个个看上去也虚弱了很多。

　　一个玄奥的符号漂浮在林逸轩身前，其本身散发着强大的威压，那个符号瞬间从天地之间抽取了一丝能量，林逸轩借着这一丝能量在指点形成了一道细小的雷电，以林逸轩的能力，这样小小的雷电就算是不用真气他也能制造出来，但是这结合天道真言的力量自然不会那么简单。

　　林逸轩直接把闪电弹了出去，细小的闪电瞬间到了机关傀儡的身前，但是却没有击中机关傀儡，而是在机关傀儡的身前停了下来，细小的闪电在停下的瞬间，直接膨胀成一个拳头大小的雷球，雷球疯狂的扭曲，产生一种强大的磁场，只是瞬间，一个强大电磁圈便形成了。

　　而在电磁圈形成的瞬间，那些机关傀儡开始出现强烈的晃动，它们疯狂抵抗着强大的引力，但是电磁所产生的强大力量，让它们在地面上犁出一道深深的沟壑。

　　电磁场地越来越强，远处的那些交战的人，也感觉手中的武器开始不停使唤了，虽然他们距离较远，但每一次的挥动都要用更大的力量来抵抗电磁场地的吸力。

　　而此时，电磁场已经成为一个雷暴区，第一个机关傀儡瞬间被吸进了雷暴区，在进入的瞬间，原本庞大的机关傀儡瞬间被挤压的减少了一半的高度。

　　只是这么一会儿，电磁中心的雷电便十分的恐怖，一些靠近这里的人，手中的兵器瞬间脱手而出，直接向这里飞过来，刚一进入雷区，便被其中强大的力量给扭曲成一团废铁。

　　这时所有人的注意力才被这边给吸引过来，没办法，他们现在就算是想打都困难了，手中的武器根本就没办法控制。

　　而这时最被吸进雷区的那只机关傀儡已尼进入了电磁的最中心，原本五米多高的巨大家伙，现在却直接被挤压成了一个只有半米不到的金属球，并且这还没有停止，那刺耳的挤压声仍在继续。

　　林逸轩都没有想到会起到这种效果，要知道那种金属的硬度可是相当强，但现在在天道之力的辅助下，竟然给挤压成了那么一点点，真是太厉害了，如果消耗不那么大的话，他一定很乐意多施展天道真言，不过他现在身体的力量基本上都被抽空了。

　　剩下的那些机关傀儡也被吸进了电磁区，电磁区此时已经扩大到了数十米的半径，此时它所展现地锋芒终于真正的显露出来，狂暴而又混乱的雷电形成了一个恐怖毁灭的地区。

　　所有人都被这里的情况给惊住了，连忙向远处逃开，毕竟这种雷暴区，是人都不会想要靠近，更恐怖的是这雷暴引发了天地异动，天空也出现了一层巨大的雷云，云层的雷电与电磁区相互辉映，如末日一般的恐怖。

　　看着远处的那大群的士兵，林逸轩不禁轻叹一声，如果可以的话，他真想借助这股力量把那群秦兵完全的消灭，不过那样的话，他付不起那代价，毕竟每杀一个，他都要付出不菲的能量点，所以这个计划也只能打消了。

　　否则这一个大型的法术绝对可以把所有的秦兵包括赢政在内，所有的人杀的一干二净，但是那样一来，他绝对会背上无法还清的债务。

　　看着越来越庞大的法术，林逸轩一挥手，整个法术全部都消失了，没办法，这种法术如果不控制的话，绝对会把这里的一切都毁灭掉的，而且以他现在的力量，如果这法术再增强一些的话，绝对不是他所能控制的。

　　好在他的目的也只是那些机关傀儡，此时那些机关傀儡已经被压缩成一团金属球了，磁场诡异的力量还真是让人惊叹，当然这全仗着天道真言的辅助，否则以林逸轩现在的力量，就算是拿出吃奶的力气，也不可能使出这种变态级的法术。

　　法术消失，巨大的金属球直接落到地上，将地面砸出一个大坑，林逸轩原本并没有在意，但是他突然发现这些被压缩过了金属好像质地发生了变化，好奇之下，他用神识扫了一下，结果发现这些金属要比之前的硬度更加强了许多。

　　没想到这法术还有精练金属的作用，可惜这种法术限制性太大了，否则以后金属都这么炼制。

　　将那巨大的金属球收起来，林逸轩转身看向赢政。

　　哪知道林逸轩一转身，赢政连则他身边的一众人等都后退了一步，一脸警惕的看着林逸轩。


第0870章 东皇到来

　　“你还有什么手段吗？”林逸轩淡淡地看着赢政，刚才玩的有点大了，消耗太过巨大了，要知道从一开始他就耗费了很大的力量，最开始全力袭杀赢政，到后来启动大阵，主持空间阵法，这些都需要大量的消耗，一直到刚才的进攻，他已经将大部的力量都耗尽了，当然了，这也将赢政所有的底牌都给毁掉了。

　　赢政哑然，手段？他以为自己准备的手段已经够多了，足以应对任何的危机了，但是现在看来完全不是这个样子，他的对手比他预想的要可怕的多，他准备的诸多手段，在林逸轩面前根本就不堪一击。

　　赢政现在真的没有办法了，自他一统六国以来，第一次有这种无力感，充斥心头的绝望让人窒息，不，这天下的一切都是他的，他不能就这么死了！他在心中疯狂的呐喊，但是在看到林逸轩那冷漠的眼神之后，他整个人如同坠入冰窖一般，从头直接冷到了脚，太可怕了，他根本就不是人。

　　“既然没有手段了，那么就受死吧。”林逸轩冷声说道。

　　听着林逸轩那满含杀意的声音，赢政全身一颤，本能的后退一步，而那些高手也瞬间挡在了赢政前面，虽然林逸轩恐怖的让人心寒，但是他们却仍是舍命保护赢政。

　　“嗤——”

　　就在这时一道剑气直向林逸轩射了过来，剑气气势庞大，速度极快，瞬间便到了林逸轩身前，仿佛要将林逸轩直接斩成两半一般。

　　剑气刚到林逸轩身前，便如同巨浪拍在了岩石上，任其气势磅礴，却被岩石直接击的粉碎。

　　林逸轩冷冷地扫向剑气的发出者，阴阳家的星魂，他双手虚合，双手间的剑气还在收缩。

　　竟然想偷袭他，真当他是病猫不成？

　　看到林逸轩身周的气劲便将自己的剑气震碎，星魂很是惊讶，要知道他双手合剑气，威力可是相当的可怕，而看林逸轩刚才的样子，完全是一副十分虚弱的样子，怎么可能这么挡下他的攻击？

　　林逸轩嘴角勾起一丝冷笑，真是太看不起他了，真当他是强弩之末吗？没有手段，他敢拼的这么彻底？

　　这整个大阵，都是他的力量，别看这个大阵提前布置好的，但是却仍然需要耗费林逸轩的力量去控制，而这整个大阵便是林逸轩的力量，别以为这个大阵只是单纯的一个空间而已，必要时他可以集结整个大阵的力量，就像是刚才那道剑气，剑气强没错，但是林逸轩一瞬间调动的力量，绝对可以泯灭这剑气，因为这整个大阵便是他的实力。

　　“不得不承认，从最开始我们就低估了你，不单单是我，连东皇阁下都远远低估了你。”这时月神竟然以无比平静的神色说道，这和她之前的震惊有很大的不同，仿佛一瞬间她又找回了自信。

　　“呵呵——好像你们从来没有高估过我吧，以你们的傲慢，恐怕早就把自己当成这世界的操控者了吧，我在你们眼中，恐怕也只是一个无足轻重之辈吧。”林逸轩嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，如果阴阳家早就把他放在眼里，那么就不会一直放任他了，恐怕早就准备杀他了，就像燕丹一般。

　　之所以一直都没有对林逸轩的行动，正是因为他们认为林逸轩没有那么大的威胁。

　　现在他们发现自己错了，大错特错，林逸轩才是所有人中最大的变数，他们阴阳家多年所布置的一切，差一点就毁于一旦。

　　幸好东皇阁下来了，就在刚才，东皇阁下向她联系了，让她拖延时间，一定要保住赢政的性命，因为赢政对他们还有很大的作用。

　　感觉到东皇来了，月神才松了一口气，虽然林逸轩表现的那么的妖孽，但是她更相信东皇阁下才是这世界最强大的存在，纵然林逸轩再妖孽，也不可能是东皇阁下的对手。

　　只要东皇来了，她相信一定可以轻松的灭杀林逸轩的。

　　月神对林逸轩的话并不在意，没有及时关注林逸轩是他们的错，不过这种错误不会再犯第二次了，现在唯一要做的就是拦住林逸轩杀赢政，林逸轩虽然强大，但是这么多人，拦截林逸轩一段时间的信心还是有的。

　　“各位，东皇阁下一不会儿就能赶到，我们只要再坚持一下，东皇阁下自然会杀掉这些叛逆。”月神向众人说道，她知道现在所有人都失去了信息，毕竟林逸轩表现的太过逆天了，这让所有的高手都失去了信心。

　　听到月神的话，所有人一下子都重拾了信心，东皇对他们完全是神秘的存在，但是他们也多少知道一点信息，阴阳家每个高手都十分强大，相信那个神秘的东皇阁下足够强大到杀死林逸轩。

　　东皇？林逸轩一怔，没想到东皇竟然会过来，这来真是一个意外的消息，东皇是一个很神秘的存在，林逸轩对他一无所知，他的实力对林逸轩来说，也完全是一个迷。

　　林逸轩不能确定东皇的实力，所以他也有了一丝紧迫感。如果东皇真的来了，那么来真有可能会搅乱了他的计划。

　　“杀了他们！”那些高手突然间如同打了鸡血一般，疯狂的向墨家的一群人冲过来。

　　没想到仅仅是东皇到来的消息，便给了这些人那么多的勇气，果然不能再拖延了。

　　看着一众高手向这边冲过来，林逸轩轻叹一声，看来只有快点解决这些麻烦了，夜长梦多这一点，他是深有体会的。

　　林逸轩剑气在右手轻轻一划，一串鲜血狂涌而下，不过那些鲜身并没有掉落下去，反而漂浮在空中，林逸轩在空中轻划，那些鲜血迅速的组成一个奇异的符号，而林逸轩的脸也瞬间变的苍白。

　　相比林逸轩这边，赢政却满心的欢喜，仿佛从地狱一下子到了天堂，从绝望之中又找到了希望。

　　比起其他人，赢政对东皇的了解更多一些，所以他也更加确信东皇的到来更加可以救他。


第0871章 赢政身死

　　“契！”

　　林逸轩这时终于完成了他的法术，诡异的符号在空中瞬间破散，而林逸轩也直接喷出一口鲜血，整个人仿佛瞬间虚弱了很多，整个人甚至都有些站不住了。

　　看到林逸轩只是瞬间如此的虚弱，所有人都是一喜，这是机会，一个天赐的机会，只要杀了林逸轩，这些叛逆便会群龙无首，现在林逸轩那虚弱的样子，正是杀他的大好时机，甚至可能不需要东皇过来，这群叛逆便可以被剿灭了。

　　赢政身边的高手瞬间便有三人向林逸轩冲了过来，他们都是速度型的高手，速度相当的迅捷，只是瞬间便到了林逸轩的面前，而这时林逸轩身边却没有什么人保护，在他们看来，此时虚弱无比的林逸轩，就算再厉害，也不可能是抵挡得了三个高手的围杀。

　　“啊——”

　　但就在这时赢政惨叫一声，声音带着无比痛楚哀嚎，以及一丝难以置信的惊愕声。

　　他的声音虽然不大，但是却让很多人惊然，一瞬间所有人都把目光看了过去。

　　不过当看到那一幕时，所有人都惊住了，甚至可以说是有些难以置信，一只手直接从赢政的前胸贯穿而出，上面满是鲜血，看上去相当的恐怖。

　　而最令人难以置信的是，出手的竟然是一直保护在赢政身边的赵高，之前赵高对赢政的保护十分的严密，无论如何，他也没有离开过赢政身边半步，所有人怎么也不会想到赵高竟然出手杀赢政。

　　而最不能相信的恐怕就是赢政了吧，赵高可以说是他最为信任的人了，没想到他竟然会出手杀自己。

　　而此时赵高的脸上竟然也露出了一丝惊骇，从他的表情中可以看出，他自己也没有想到竟然会对赢政出手，他眼中的骇然绝对不是装的。

　　成了！林逸轩嘴角扯出一丝笑意，这就是林逸轩布置的后手，对赵高进行控制，当然控制并非那么简单的事情，首先成功率并不高，就算是林逸轩在赵高身上做了手脚，却也不能保证百分之百的成功，其次使用这招所损耗的精力绝对是无法估计的，而且就算能控制赵高，也不过是一瞬间的事，如果赢政身边的高手太多的高，一瞬间的时间太过短暂，如果掌握不好时机，根本就不可能成功。

　　但是刚才为了杀林逸轩，赢政身边的高手全部出动了，只剩下了赵高和其身边的六剑奴，而六剑奴根本就不会防备赵高，所以赵高才会一击得逞。

　　“该死，赵高，你做什么？”一瞬间所有人都怒了，尤其是阴阳家的人，更为震怒，一切本来已经在向好的方面发展了，但是没想到赢政竟然被身边的人给杀了。

　　“不，这不是我做的！”赵高彻底的慌了，虽然他也是一个高手，但是他知道，就算是他再强，在整个大秦的怒火之下，他也休想活下来。

　　不过不算是不是他做的，都已经于事无补了，因为赢政已经断气了，赵高的一爪直接抓碎了赢政的心脏，赢政只是片刻便死去了，冰冷的身体直接软倒下去。

　　赢政恐怕到死都没有想到，他的大秦霸业会这样的结束了。

　　而这时林逸轩再次吐出一口血来，他微微苦笑，反噬之力还真是强大，赵高是一个高手，想要控制他这样的人，哪怕只是一瞬间，他所要承受的代价也是十分巨大的。

　　但是好在他的代价并没有白付，赢政死了，这也就代表着他的胜利。

　　而墨家这边的人也是愣神了片刻，随后每个人都露出十分兴奋的表情，多久了，他们都盼望赢政的死，为此他们付出了多少的代价？

　　而现在愿望实现了，他们心中却有一丝难以置信，仿佛没想到赢政会这么容易就死了一般。

　　“该死！”此时最为愤怒的恐怕要属阴阳家的人，星魂那苍白的脸上涌出一丝异样的红晕，当然那不是害羞所至，而是愤怒，发自肺腑的愤怒，所有的一切都被破坏了，他们阴阳家那么多年的心血都快白费了。

　　“去死吧！”星魂手中的剑气疯狂的向林逸轩倾射，不过剑气还没到林逸轩身前，一道冰层便在林逸轩身前结起，剑气撞在冰层上，只是激起一阵碎冰。

　　而这时星魂头上突然出现一个巨大的阵法，无数的寒冰疯狂的倾泄而下，如同一颗颗冰流星一般快速的坠落。

　　月神手一挥，一个巨大的太极图出现在她的头顶，直接挡住冰流星的攻击，但是这种阻挡并不完全的奏效，虽然大部分被挡住，但是还是有很多冰流星落了下来，一瞬间整个地面迅速的结上了大量的冰刺。

　　大部分人身上迅速的结起了一层冰晶，甚至是几人下半身直接结成了冰雕。

　　“杀了他们，快杀了他们！”一人大声的吼道，虽然是赵高杀了赢政，但是其中的罪魁祸首还是墨家这群人，所以他们还是要杀了这群人，赢政虽然死了，但是赢政还有后代，大秦并不代表着灭亡，所以总有一些人想在这个时候多多表现。

　　“都给我住手！”就在这时，一声大喝传来，那群疾冲的士兵都是一怔，转头看过去，喝话的竟然是相国李斯，一瞬间大多数人都停手了，对他们来说，这里除了赢政之外，最大的便是李斯了，而现在赢政已死，那么现在最大的就是李斯了，所以对于李斯的命令他们自然要听从。

　　“李斯，你什么意思？”星魂怒瞪向李斯，他怎么也没有想到这时候李斯会突然让停手。

　　“没什么意思！”李斯淡淡地笑道。

　　“你找死！”星魂大怒，剑气直接向李斯斩去，做为阴阳家的护法，他自然不会在乎李斯了。

　　但就在这时一个黑色的人影突然出现在李斯身旁，他手一伸，一个结界直接撑开，直接把剑气给挡住了。

　　“你是什么人？”看着突然出现的人，星魂一怔，喝问道。

　　“暗影！”


第0872章 东皇的威能

　　暗影自然就是林逸轩手下的暗影了，他之所以保护李斯也非常的简单，因为这是林逸轩的命令，从很早之前，他就一直保护在李斯身旁，因为李斯也是林逸轩布置的一个棋子，他只是一个普通人，所以控制起来也更加的容易，但是他却不能刺杀赢政，因为他根本就没有能力刺杀赢政，但是他的作用却也不小，甚至比赵高的作用更大。

　　赵高只是刺杀赢政的最后手段，也就是说在其他手段都无效时，才会动用的。

　　但是李斯却不然，他的存在是至关重要的，不过却并不是针对赢政的刺杀的，他的作用是在刺杀赢政之后。

　　就如同刚才那样控制军队，赢政一死，大秦注定会大乱，这时候必须有一个人出面，而林逸轩所选的人就是李斯，李斯在大秦的声望足够的强，他对大秦的影响十分的巨大，而林逸轩需要的正是这些影响力，一个混乱的大秦，如果让林逸轩去收拾的话，不知道要耗费多少的功夫，但是有李斯帮忙的话，这其中会少很多的麻烦。就像是现在，因为赢政身死，李斯便是现在所有人中地位最高的人，虽然不能说是全部，但是大部分的人还是听从他的命令。

　　“暗影？”星魂眉头一皱，他从来没有听过这个名字。

　　“杀了他！”星魂这次并没有直接动手，而是对大司命说道，赢政一死，让阴阳家的人都有些不淡定了，他们不知道东皇来时，会有怎样的愤怒，所以他们现在必须把事情摆平了，这样最少可以减少一些东皇的怒火。

　　“是！”大司命直接向暗影冲了过去，手中阴阳合手印瞬间发出，直接向暗影击去。

　　不过大司命刚发出攻击，便看到暗影瞬间消失，然后骤然出现在大司命的身后，一脚重重的踢在了大司命的后颈。

　　大司命被踢中的瞬间，一个阵法瞬间在被踢中的地方展开，然后大司命的身体瞬间加重数十倍，直接砸在了地上，同时无数符文直接将其缠绕封锁，那些符文如同锁链一般，将大司命牢牢的束缚住。

　　保护李斯的暗影身上有林逸轩配置的各种高级装备，再加上他本身的实力就十分的强大，所以如此轻易的制服了大司命。

　　看到大司命瞬间落败，虽然其中有大意的因素，但是不可否认，暗影的强大是无庸置疑的。

　　“保护相国大人！”一群士兵直接护卫到李斯身边，不过围过来的也只有侍卫，那大高手并没有理会李斯，在那些高手眼中，能让他们服从只有赢政一人。

　　“久能，解除音攻！”林逸轩也直接对久能说道。

　　那些士兵被久能的真言压制，所以实力大打折扣，但是现在李斯控制了大部分的军人，所以林逸轩没有必要再压制这些士兵的力量了。

　　而且久能的天赋虽然就是音攻，但是这样持续的压制消耗还是很大的。

　　解除了限制的士兵，便完全是一群虎狼之师，就算是那群高手，也未必能动得了被重兵保护的李斯。

　　“随我念！”李斯大喝一声，在一旁暗影法术的辅助下，他的声音传到了所有人的耳中。

　　所有人一怔，但都静下来听李斯到底要说什么。

　　“自即日起，我将入墨门！”李斯大声说道。

　　随着李斯的话音落下，所有人都怔住了，墨门？李斯竟然是墨门中人，很多人都呆住了，就连阴阳家那群人都呆住了，李斯是墨家的人？这怎么可能？要知道当初对付墨家李斯可以功不可没啊，如果李斯真的是墨家的人，怎么会那么用心的对付墨家？

　　心中虽然疑惑，但是大多数的士兵还是照着李斯的话大声的说道，这些士兵虽然是铁血战士，但是服从命令早就深深的印在了他们的心中，所以无论李斯说什么，他们都会听的，而且只不过是照着李斯的话说，又不是真正的加入墨家，一句话而已，就算是誓言，他们都未必会当真，更不用说只是单纯的一句话了。

　　“自即日起，我将——”

　　数万人一起大声齐喝，声间如雷，声势相当的浩大，林逸轩听到这个声音嘴角不禁勾起一丝笑意，这句话是林逸轩当初定下的加入墨家的话语，只要说了这句话，那么就是正式加入墨家，而加入墨家的限制自然不用说了，那就是对林逸轩的绝对忠诚，而恰好墨门并没有人数限制，别说数万，就算是数百万，也完全没有任何的问题。

　　而这也正是林逸轩控制李斯最主要的原因，兵不血刃，如此简单就能收编大军。

　　“真没想到你们墨家竟然布局如此的深！”看着数万人齐声大喝，月神脸色阴沉如水。

　　“我的布局可没有你们深。”林逸轩淡淡地说道。

　　“哼，别得意，东皇阁下已经到了，你现在所做的也不过是垂死挣扎而已。”月神冷冷地向林逸轩说道。

　　“你对东皇的信心很足？”林逸轩冷冷一笑，东皇的修为或许真的很强，但是林逸轩却也有自己的底牌。

　　“当然！”就在这时一个男声突然从虚空之中传出，然后整个空间都开始剧烈的晃动，一道巨大的裂缝凭空出现。

　　天裂开了，仿佛世界末日一般，所有人都惊骇地看着这一切。

　　“该死！”林逸轩大惊，之前虽然想过东皇的强大，介理没想到竟然如此的强大，他竟然能直接撕裂林逸轩布置的阵法，难道东皇的实力已经达到神位强者的程度了吗？

　　“轰——”整个天地瞬间破碎，空间大阵瞬间消散，周围的环境瞬间变回了桑海城的样子，而最为引人注意的是一个打扮华丽的男子，他漂浮在空中，眼神冷冷地看着林逸轩，他脸上带着一个面罩，根本看不清他面目。

　　“东皇阁下，赢政已经被杀了”月神直接向那人说道，很显然，那人是东皇无疑了。

　　“我知道了！”东皇并没有表现的太过惊讶，只是淡淡地看向林逸轩。


第0873章 逆转

　　“你是不应该出现的。”东皇看着林逸轩冷声说道。

　　“你好像更不该出现。”林逸轩面对东皇并没有任何的恐惧，尽管东皇表现的十分强大，但是此时林逸轩却更为从容，虽然他现在力量几乎已经耗尽了。

　　“我的出现，只是注定你的阴谋被挫败。”东皇轻轻一伸手，天空猛然传来一声炸响，然后天空一下子暗了下来，一个巨大的漩涡倒挂在天空之上。狂暴的压力从天而降，仿佛要毁天灭地一般。

　　这天地异像并没有让林逸轩惊讶，毕竟这个东皇很可能是神位级别的强者，这个世界灵气多的令人无法想像，单单是林逸轩自己，都能引动很大的天象，更不用说是一个神位强者了。

　　不过很显然这样的天象对这个世界而言还是很少的，如果不是在之前见惯了林逸轩所带来的种种异象，所以现在东皇所带来的异象，虽然让人心惊，却也不如之前那般震撼了。

　　“这个世界由我做主，你不过只是徒劳挣扎的蝼蚁！”随着东皇一声大喝，一道巨雷直接劈到了他的身上，雷电并没有对他造成伤害，相反更像是一层雷电护甲包裹在他的身上，他看起来如同传说中的雷神降世一般。

　　而这时天空的异变也更加的活跃，整个天空昏暗如夜，远处的大海也卷起惊涛骇浪，向城中击来。

　　这次东皇所展现力量真的把不少的人给惊到了，谁都没想到阴阳家的东皇竟然如此的厉害，这已经远远超出了他们的理解了。很多高手都被吓到了，之前见到林逸轩的厉害，他们就感觉自己如同井底之蛙一般，现在见到东皇那带着毁灭性的力量，更是感觉自己的渺小，他们甚至在那强大的力量下微微战栗，他们怕，这种强大的力量，随时可以掌控他们的生死，他们无法不怕。

　　“给你一个选择的机会，臣服？还是毁灭？”东皇声音如雷，向林逸轩喝道，那声音之中带着无尽的压力，仿佛要将人的心志摧毁一般。

　　林逸轩笑了，很突然的笑了，仿佛东皇说了什么很好笑的笑话一般，他抬头看向东皇，眼中仍是平静的很，他淡淡地说道：“我也给你一个选择，臣服？还是毁灭？”

　　“放肆！”东皇大怒，他没想到林逸轩竟然把他的话重复了一般，竟然让他做选择，真是天大的笑话，他以为他是谁？

　　东皇瞬间失去了耐性，手一挥，一道巨大的雷光直接在他身前聚集，那气势仿佛要毁灭天地一般，看到那聚集的雷光，很多人都本能的后退，所有人都相信，没有人可以在那恐怖的雷光之下幸存下来。

　　阴阳家的人退的最快，他们都知道林逸轩完了，彻底的完了，东皇出手，林逸轩绝无幸存的可能。

　　毁灭般的雷光瞬间向林逸轩射了过来，林逸轩淡淡地看着那雷光，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“既然你选择毁灭，那么也怪不得我了。”

　　林逸轩那平静而又不带一丝感情的话让很多人都怔住了，仿佛现在处于弱势的是东皇一般，而将被那恐怖雷光击中的也是东皇一般。

　　他哪里来的这份自信，这个疑问充斥在所有人的心中，就连阴阳家的人也都惊讶于林逸轩的自信。

　　“狂妄！”东皇冷笑一声，区区蝼蚁也敢如此的狂妄，就在他的怒火之下化为灰烬吧！

　　一道白光瞬间闪过，东皇发出的雷光直接停在了林逸轩的面前，一道白色的屏障直接将雷光挡住了。

　　怎么可能？东皇瞬间惊住了，林逸轩明明只是一个蝼蚁，竟然能挡住他如此一击？而且最重要的是，他明明感觉林逸轩已经是强弩之末了，他之所以用如此大威力的招式，并不是看重林逸轩，而是为了立威，他在向世界宣示他的降临。

　　但是他怎么也没有想到他全力的一击，竟然被林逸轩，那个他心中的蝼蚁给挡住了。

　　不过有一点东皇想错了，林逸轩并非挡住了东皇的攻击，站在林逸轩身旁的人可以清楚的看到，林逸轩身前漂浮着一块绚丽的水晶，水晶散发如强烈的光芒，一个光之羽翼在水晶后面形成，而挡住雷光的屏便是从那羽翼上发出的。

　　但是那羽翼绝对不是防御的，所有人近距离感受那水晶上的气息，都感觉到那其中蕴含的毁灭力量，那力量远远的超过了东皇所聚集的力量。

　　水晶上一道光柱瞬间形成，直接破开了东皇的雷光，那雷光犹如遇到热刀的黄油，没有一丝的抵抗，雷光瞬间被切开，白色光柱以迅雷不及掩耳之势，直接击中东皇。

　　光柱没有一丝的停留，直接贯穿了东皇的身体。

　　一瞬间天空的漩涡不见了，那令人窒息的压力也瞬间消散，天空又恢复了原来的样子，唯一不同的只有东皇，刚才还威风凛凛的东皇，此时样子十分的惨，光柱直接贯穿了他的胸口，一个海碗大小的血洞出现在那里。

　　东皇惊骇的看着自己胸口的伤口，怎么可能？以他的能力，这个世界上已经没有什么可以伤到他了，为什么？他根本不敢相信眼前发生的一切。

　　天使水晶，林逸轩手中的水晶完全黯淡下去，可以秒杀神位强者的天使水晶，正是林逸轩的杀手锏，正是因为有这一个杀手锏，他才会有一有恃无恐，哪怕再强的对手他都有一丝底牌。

　　东皇的伤口还在不断的扩大，不，应该说他的身体在逐步的崩溃，达到神位的强度，一般情况下是死不了的，甚至就算是内脏受到重创，哪怕是半个身子都没了，都有存活的可能，当然这只是可能。

　　以天使水晶的力量，最多也只是在东皇的身体开了一个大洞，这和必杀有很大的区别，一开始林逸轩不明白其中有什么不同，但是当他看到东皇的伤口之后，他明白了，东皇的身体在崩溃，完全的崩溃，伤口处在一点点的化为虚无。


第0874章 事了

　　“恭喜主人，救助天明任务完成，奖励三万能量点！”在东皇身体崩溃的瞬间，林逸轩耳边传来了任务完成的消息，林逸轩怔了怔，这个从进入空间便出现的任务终于完成了，原来天明最大的威胁竟然来自于东皇。

　　“恭喜主人，完成复合型任务刺秦第一阶段，奖励十万能量点，任务后续可选择，后续任务无限制！”

　　“恭喜主人，主任务已完成，可选择是否离开！”

　　“恭喜主人，限制杀人任务已经完成，杀人人数未超过十人，任务奖励：此空间成为专属空间，能力抽奖一次，五万能量点，幸运抽奖一次——”

　　一连串的任务提示让林逸轩不禁怔住了，看来这个东皇就是大BOSS啊，他一死，一系列的任务都完成了。

　　不过可惜的是那个复合型的任务竟然只有十万能量点，原本林逸轩还以为奖励会更好一些呢，能量点虽然不错，但是任务中奖励的一些东西往往都比能量点更有价值，不过能量点也不错，可以随意兑换任何想要的东西。

　　而一直限制林逸轩的任务，竟然奖励如此地丰厚，直接奖励一个专属空间，要知道这个可是一个中级空间，如果直接兑换的话，可是需要一百万能量点，而能力抽奖那十分的不错，不奢望再次抽到天道真言那种厉害的能力，但相信也不会太差吧，至于后面那两项，能量点并不算少，幸运抽奖就无视吧。

　　还没等林逸轩高兴完，雪儿竟然再次说道：“以上四项奖励将随机抽取，主人只能获得两项奖励！”

　　瞬间林逸轩嘴巴微张，靠，玩人没这么玩的吧，随机抽取？也就是说很有可能抽中最后那两项了，如果真的抽中那两样的话，那么这奖励就悲催了，要知道这个限制可以让他郁闷的不得了，如果真的只有那么点奖励，他绝对会吐血的。

　　“请抽取！”

　　一个轮盘直接出现在林逸轩眼前，不过这次转盘上并没有繁多的奖项，只有四个选项，那四个选项正是四个奖励。

　　转盘随即转动，只是一会儿便停了下来。

　　“恭喜主人，抽奖五万能量点奖励！”

　　转盘的指针指到了能量点上，倒让林逸轩松了一口气，毕竟这可比那个幸运抽奖好多了，只希望下次千万别抽到幸运抽奖。

　　一项抽完之后，转盘上的奖励只剩下了三个了，转盘再次转动，转盘慢慢停下，林逸轩的心也微微提起，指针慢慢到了能力抽奖上面，但是指针却并没有停，慢慢划过之后，到了幸运抽奖上，速度越来越慢，林逸轩的眉头也微微皱起。

　　不过好在他运气还没有背到极点，针指再次经过了幸运抽奖，最后停在了专属空间上面，看到这个奖励，林逸轩不禁微松了一口气，随后嘴角又扯出一丝笑意，这个世界属于他了，那么一开始的一些计划似乎也要改变一下了。

　　而这时天空中的东皇已经彻底的崩溃了，他的身体如同风化的书籍，随风迅速的消失殆尽。

　　阴阳家的人已经完全失去了表达能力，现在他们还没有从震惊中清醒过来，不，应该说他们根本无法接受这个事实，东皇在他们心中是无敌的存在，但是现在竟然如此莫名的便被杀死了，这一切的一切都太过突然了，突然的让人根本无法接受。

　　“久能，治住他们。”林逸轩指着阴阳家的人说道。

　　“是。”久能点点头，然后在林逸轩唇上轻吻一下，瞬间一道光翼在久能背后展开，与之前不同，此时久能除了那光之羽翼之外，身周竟然有淡淡的天道真言在她身边环绕，林逸轩真没想到天道真言对久能的影响这么大，或许天道真言是适合的就是久能了。

　　久能缓缓的咏唱着祝词，她身周的天道真言发出淡淡的光芒，在她身旁不断的变幻，之前久能使用祝词时，其威力是无差别攻击的，但是现在久能已经能控制好其威力施展的对象了，不再是以前那种无差别的攻击，而是可以指定目标。

　　“不好，快跑！”月神这时反应了过来，大声喝道。

　　不过很显然她反应慢了，久能那柔美的歌声已经传到了她的耳中，一瞬间她感觉全身的力气都在被抽走。

　　可恶，怎么会这样？月神大惊，而一旁的星魂和少司命也瞬间失去了力气，甚至连站立都有些困难。

　　林逸轩见状手一挥，三张卡片漂浮在他的身前，卡片闪出一道光芒，然后三人的身体迅速出现无数的符文环绕，符文猛然形成一道道锁链，直接将三人束缚住了。

　　久能见状，立即停止了吟唱，光翼消失，久能也直接从空中掉了下来，林逸轩连忙上前抱住她，看着她那苍白的小脸，林逸轩微微有些心痛，久能的使用祝词真的很厉害，但是同时对她的负担也十分的大，哪怕她现在经过了这么多的修炼仍然无法完全承受其带来的伤害。

　　而且对手越强，对久能的负担也就越大。

　　“把他们压起来！”林逸轩淡淡地说道。

　　“是！”林逸轩身旁立即出来几个人，把阴阳家的几人带走了。

　　林逸轩现在没有时间去管阴阳家的这些人，赢政一死，在秦面临崩溃，林逸轩要做的事情自然也有很多了。

　　而这时李斯走到了林逸轩的面前，对林逸轩说道：“大人，我们下一步要怎么做？”

　　李斯此时的心情也微微有些复杂，他此时已经脱离了林逸轩的控制，但是却又因为加入了墨家，而对林逸轩异常的忠心，之前林逸轩所做的，他也都记得，所以他对林逸轩的感觉总带着一丝敬畏。

　　之前林逸轩并没有让李斯加入墨家，因为林逸轩怕李斯走漏了风声，并非怕李斯不忠诚于他，而是一但李斯知道的太多，很可能就会露出马脚，赢政是个聪明的人，而且异常谨慎，他不可能留下这么一个隐患，而唯一不会被识破的办法，就是让李斯仍处于局中。


第0875章 强大的后备军

　　“你对大秦的掌控力如何？”林逸轩向李斯问道。

　　“回大人，李斯有把握稳住帝国半数人。”李斯脸上微带自信地说道，他是一个政客，他自然也知道那些政客所想，很多政客并非真的那么的忠君，他们更在乎的是自己的利益，现在的形式，大多数人，恐怕都会做出正确的选择。

　　“半数人，不错，现在开始你就着手此事，我会从暗影之中调出十人协助你。”林逸轩对李斯说道，十名暗影足以保证李斯的安全，以及听从李斯的调遣。

　　“是，李斯一定竭尽所能。”李斯向林逸轩躬了躬身，然后转身去整合那些士兵，至于那些高手，此时已经不知所措了，林逸轩彰显的力量，在他们心中烙下了深深的印记，可以说他们这些人，此生绝对不敢再和林逸轩为敌。

　　林逸轩自然不会放任那些高手离开，先不说别的，既然已经为敌了，那么他就不打算放他们回去，放虎归山必留后患。

　　看着林逸轩眼中那冷冽的杀意，那群高手心中一寒，他们都能清楚的感觉到林逸轩动了杀心，如果今正之前，他们就算是面对再强的杀意，也不会如此胆寒，但是经历今天的一切之后，他们心中的锐气早就被磨灭了，甚至可以说，他们这一辈子没有像今天这样惧怕过，也从来没有感觉过死亡离自己这么的近，他们知道，只要林逸轩真的想对他们动手，那么他们绝对没有任何反抗的机会。强如东皇，最后还不是落得一个灰飞烟灭的下场？

　　林逸轩手轻轻抬起，而那些高手的心也跟着高高抬起，他们知道，现在他们的命运完全是林逸轩一手掌握。

　　“等等——”就在这时，一人突然大喝。

　　林逸轩把目光移过去，淡淡地问道：“你有何话说？”

　　“我愿意投降大人！”那人直接单膝跪地，向林逸轩表达诚意。

　　林逸轩一怔，在他印象里，这些高手个个眼高于顶，自然不可能那么轻易的屈服，所以林逸轩也没有打算花太大的力气去招降他们，但是没想到他还没说话，便有人投降了，这还真是出乎他的意料。

　　他哪里又知道眼前这些高手几乎都吓破胆了，而且就算是没有吓破胆，这些高手也远没有林逸轩想的那么超然，否则他们也不会屈居于赢政手下。

　　“好！我接受你的投降！”林逸轩嘴角露出一丝笑意，这些高手个个实力都不弱，既然有人投降，他自然不会拒绝。

　　有人出来投降，那就些高手并没有嘲笑的意思，心中反而有一丝紧张，当听到林逸轩愿意接受投降时，那些人的心猛然落回到了地面，此时他们一点没有感觉那个丢脸，反而有一丝庆幸。

　　“我等愿降！”在林逸轩接受了第一人的投降之后，那群高手中的大多数人直接跪了下来，向林逸轩投降。

　　“很好，加入墨家，我接受你们的投降！”林逸轩轻笑着说道，一瞬间有这么多的高手加入，让他心情十分的愉快。

　　那群高手没有迟疑，立即立誓加入墨家，永不背叛。

　　最后只剩下三个高手，仍立在原地，他们并没有投降的打算，但林逸轩从他们眼中看到的恐惧，他们在怕，但是却不愿意低头，他们心中那一丝的骄傲让他们不愿意轻易的低头。

　　这三人在一群高手之中，也是顶尖的存在，就算是赢政，对他们也十分的礼遇，所以此时要他们投降，他们根本就低不下那个头，他们认为要加入墨家，最少林逸轩应该说声请求。

　　“三位很有骨气！我十分的佩服！”林逸轩淡淡地看向三人，然后他慢慢说道：“不可很可惜，如果你们一直如此有骨气，或许我会欣赏！”

　　林逸轩一挥手，一道能量冲击直接击在三人身上。

　　“嘭——”

　　三人被击中的瞬间，直接被分解成离子，彻底消散在空中，和他玩硬气？如果他们之前没有做赢政的走狗，那么这份硬气或许可以给他们加分。

　　看着三人瞬间化为虚无，之前那些高手心中一震，他们再次庆幸他们选择了对的道路，否则绝对会像那三人一般尸首无存。

　　一切都结束了，林逸轩微叹一声，这次的收获十分的大，但是同样消耗也十分大，这一阵子他准备的大阵基本上都用上了，好在那些东西都可以恢复，否则这次还真是有些得不偿失。

　　“班大师，你带十名高手，二十名暗影，三千士兵去接管蜃楼。”林逸轩对一旁的班大师说道。

　　“是！”班大师应了一声，立即带着人马向蜃楼行去。

　　“雪女，蓉姑娘，你们带一些人安抚桑海城中百姓，并救治一下伤病者。”林逸轩再次说道。

　　“好！”两人点头应下，然后带人去，桑海城中因为此番大战，可以说是所有人都乱了，只因为太过害怕，才没有动乱，否则现在整个桑海早就乱成一团了，现在必须早些把这些事情解决了，否则桑海就失控了。

　　林逸轩又继续吩咐一些事情，只是一会林逸轩身边的人都走的差不多了。

　　“我呢，也给我些事情做吧！”就在这时萧梦雪不知从什么地方冒了出来，她看所有人都有事做，自己从一开始就在那里看热闹，不禁有些不愿意了。

　　看到萧梦雪，林逸轩微怔，随后说道：“你想做什么就去做，如果实在找不到事情做，继续帮助天空城的建造，偷偷告诉你一个消息，我准备把天空城弄到现实去！”

　　“真的？”一瞬间萧梦雪来了精神，要知道对萧梦雪来说，这个世界的一切虽然新奇，但对她来说总是有一种虚幻的感觉，所以她一直无法把这里当成一个真正的世界。

　　但是现在林逸轩突然说把天空城带到现实去，她就不能如之前那般平静了，对她来说这个世界如同游戏一般，再奇异的事情她都可以轻易接受，但是现在这种情况就和把游戏中的东西带出去，虽然她早就知道这些，但是身临其境时，总是不能那么欣然。

　　“当然是真的，我还真骗你不成？”林逸轩轻笑一声，轻轻刮了一下萧梦雪那粉嫩的鼻头。

　　“那好，我去帮忙建造天空城。”萧梦雪连忙说道，她此时的兴趣大增，高兴的去进行天空城的建设。

　　看萧梦雪的样子，林逸轩轻轻摇了摇头，萧梦雪有时显的很成熟，但是有时又显得像个孩子，不过他喜欢就是了。

　　“李斯，整合剩下的士兵，一天后我会给他们进行测试！”林逸轩转身对李斯说道。

　　这些士兵足有数万之多，并且都是精兵强将，想来他们之中资质强大者应该有不少，林逸轩准备给他们测试职业天赋，然后挑选出其中的优秀者。

　　“是！”李斯应了一声，然后继续对那些士兵进行整合，那些士兵之中的将领大都被杀了，所以要整合起来，也是一件麻烦的事情，不过好在这些士兵原本就训练有素，倒也没有什么混乱。

　　一切按照林逸轩布置下的进行，而林逸轩也开始进行修养了，这一战对他的消耗实在是太大了，他进入本源空间之后，便进入了空冥状态，屏蔽了一切外界感官，不知过了多久，林逸轩慢慢睁开眼睛，眼睛刚刚睁开，便有一道精光照射而出，比太阳还刺眼，但是光芒一闪即逝。

　　林逸轩嘴角露出一丝笑意，他的修为提升了，之前虽然消耗巨大，但是收获也是巨大，他的实力竟然达到了地品中阶顶峰，只差一点点便可以到达高阶了，而且这次闭关，还把之前一些不明白的地方给融汇贯通了，他的实力可以说是又大大的提升了一步。

　　走出本源空间，立即便有人向他报告情况，原来他在本源空间中竟然闭关了一年的时间，而外面也已经过了好几天了，桑海城已经安定下来了，并没有出现什么乱状，墨家接管桑海之后，桑海没有了之前的肃杀，倒让城中百姓松了一口气。

　　百姓大都不会管是谁当权，他们在乎的只有自己会不会受到影响，能不能吃饱穿暖。

　　而那些士兵也进行了职业天赋测试，之前闭关前，林逸轩就把职业基石给留了下来，测试的结果十分喜人，那些士兵几乎全部都有职业天赋，并且都不算弱，而其中有八千人的资质十分的突出。

　　这让林逸轩有些吃惊，竟然有如此多的职业者，八千人的职业大军，想想他的嘴都快笑歪了。

　　不过这些人虽然多，但是真正培养起来，也要耗费庞大的资源，要知道每个职业者的耗费都不会少，之前人数少，林逸轩还能负担的起，但是现在多出这么多人来，就算把他弄破产也养不起啊。

　　不过没关系，一点点的来嘛，先有优先培养这八千人的队伍，至于剩下的先编入预备队吧，等这八千人的大队成形之后，那么他所拥有的实力就进一步的增强了。


第0876章 秦国现状

　　八千职业者转职花费了不少的时间，等他们全部转职完成之后，整个桑海地域的灵气仿佛完全被抽空了一般，八千人转职所要消耗的灵气绝对是恐怖的。

　　不过好在这个世界的灵气多到无法想像，虽然灵气消耗的十分快，但是补充的也很快，没用多少时间，桑海的灵气便又恢复到了原来的水准，这不禁让林逸轩感叹，这个世界灵气之我，如果在现实世界的话，不算上禁域中的灵气，恐怕全世界的灵气加在一起，都不够这八千人进行转职的。

　　但是这次职业者的比例却和林逸轩之前所想的有些不同，之前职业的比例大都是刺客居多，但是这次却是野蛮人居多，足有两千人。

　　第二多的竟然是法师，足有一千五百人，这可大大的出乎了林逸轩的意料，林逸轩还以为当兵的法师职业会少一些呢，看来想错了。

　　再后面竟然是亚马逊职业，足有一千二百人，其后的职业更让林逸轩想不到，竟然是死灵法师，足足有一千多人，这还是林逸轩第一次看到死灵法师职业大规模出现。

　　而刺客却排在了第五位，只有八百人，而德鲁伊和圣骑士最少，各自都有七百多人，看起来很是平均。

　　如此庞大的职业者军团要如何训练是个麻烦事，但是只是一会儿林逸轩眉头便舒展开了，好像也并非特别的麻烦，说起职业者，可是有一个特别适合职业者的地方，暗黑世界，有什么地方能比那里更适合这些职业者生存？

　　想到就做，林逸轩直接准备八千人的偷渡行动，好在两个世界都是属于他的，否则要偷渡起来还真是麻烦。

　　不过就算是如此，八千人运到暗黑世界也要了林逸轩的老命了，林逸轩一边喘着粗气，一边暗想，一定要起传送阵赶快建好，否则他真的吃不消啊。

　　对于林逸轩送来的八千职业者，阿卡拉等人非但没有觉得麻烦，反而脸上的喜意是人都能看出来。

　　八千职业者对于罗格营地而言绝对是一个庞大的数目，要知道整个暗黑世界现有职业者也不过几万人而已。

　　如此多的职业者补充更加强了他们打倒地狱魔神的信心，众多职业者，林逸轩给他们一一授权，让他们可以接受任务，如果多的人，不给他们授权，林逸轩才是傻子呢，要知道他们就算是每人只能赚一百能量点，加起来的数目也十分的可观。

　　八千人对突然到这个世界虽然惊奇，但是也没有对太多的疑问，在他们眼中，林逸轩就是无法不能的神仙，到这里之前，林逸轩就说了，这是他们试练的地方。

　　林逸轩又把适合各职业的功法传了下去，同时林逸轩要求他们全面发展，不但要个体强大，还要组成更强大的团体，这些对于别人的话，或许并不算容易，要契合需要很长的时间，但是这些人都是士兵，而且是最精锐的士兵，所以他们之间的配合早就成了习惯。

　　安排好这些后，林逸轩又找到了阿卡拉，他要建设跨位面的传送阵，必须要阿卡拉还有迪卡凯恩的帮助，毕竟那样庞大的工程，只是恰西自己无法完成的。

　　对于林逸轩的要求，阿卡拉和迪卡凯恩很轻易的就答应了，林逸轩才给暗黑世界输送了如此多的新鲜血液，他们怎么可能会拒绝林逸轩的要求呢？

　　传送阵的准备工作已经开始进行了。

　　在暗黑世界待了几天，林逸轩才回去，此时大秦已经初现乱象，赢政一死，各地纷纷出现动乱，甚至有些人已经起兵。

　　“李斯现在的情况怎么样？”进入基地，林逸轩直接问道。

　　“回巨子，李斯已联络了大秦半数以上的官员，其中愿降者占大多数。”一名墨家弟子立即回道。

　　林逸轩点点头，短短数日，李斯便联系了半数以上的官员，这效率也是很高了。

　　当然了，正常情况下，李斯别说数日间联系整个大秦半数以上的官员，恐怕数日间他连咸阳都到不了，但是有林逸轩的科技在，这根本就不是问题，原本对于李斯而言遥远的距离，现在也不过只要几分钟就可以到达。

　　“巨子，你可回来了！”这时班大师走了进来，他是听到林逸轩回来的消息才匆匆赶回来的。

　　“嗯，有什么事？”林逸轩点头看向班大师。

　　“巨子，蜃楼之上五百童男童女如何处置？是否送回乡去？”班大师向林逸轩问道，原本他们在攻占蜃楼之后，便想把那些童男童女送回家乡，但是想到林逸轩似乎提到过对那些童男童女感兴趣，所以迟迟没有下决定。

　　“让他们加入墨家。”林逸轩摇了摇头，开玩笑这五百童男童女的资质可是相当的高，只要稍加调教，但是一等一的高手，如此的人才，他才不会就这样放过，必须抓到手里。

　　当然了，林逸轩也并非那么冷血，只要加入墨家之后，他们还是可以回家的，甚至可以把家里的人接到墨家，总之一句话，无论如何，这些资质超高的童男童女他都不会轻易放过的。

　　“是，巨子。”班大师点点头。

　　“月儿怎么样了？”林逸轩向班大师问道，他这前便在姬如千泷身上下做了手脚，所以现在的她，应该已经恢复记忆了。

　　“月儿很好，正和蓉姑娘医治伤患呢。”班大师听林逸轩提起月儿，不禁带起一丝笑意。

　　林逸轩点点头，其实在月神抓走她之前，林逸轩就在她身上做了防护。

　　“我去看看阴阳家的人，他们最近没出什么问题吧？”林逸轩沉思了一下，说道。

　　“没有，阴阳家的人被关在牢房中，能闹出什么问题。”班大师轻轻一笑，说实话，他对于巨子的事手段真是佩服的要死，一个不起眼的牢房，竟然能困住完全没有被束缚的顶级高手，这手段之前他想都无法想像。

　　林逸轩点点头，向牢房走去。


第0877章 少司命的回答

　　基地的牢房并没有想像中那么阴森昏暗，相反，这里与其说是牢房，不如说是一套单独的套房，里面和普通的房间没有什么区别，唯一的区别就是这里面设下了大阵，只要被打上标记的人，在这个房间中，实力会被全部压制，如普通人无二，并且这个房间隔绝一切灵气，任你再有手段，也无法在这个房间里搞出什么花样来。

　　阴阳家的几人并没有被关在一起，而是被关在单独的房间之中，门口也并没有什么侍卫把守，因为这里是他的基地，电子监控遍布整个基地，有什么异动中央主脑都会及时的发现。

　　“又见面了！”林逸轩第一个看的并不是月神，而是少司命，对于少司命，他总归有一些好感的，所以林逸轩对她也下不了太狠的心，虽然少司命现在是被囚禁，但是这里的条件可是一点也不比星级酒店差，尤其是房间里林逸轩还特地吩咐人布置了一下，里面到处都是花草，给人一种很舒服的感觉。

　　林逸轩进来时，少司命正站在一株植物前，微微仰望着上方紫色的花朵，纤嫩的手指前伸轻触花瓣，显得异常的出尘，恬静间，却半点看不出阶下囚的味道。

　　少司命听到林逸轩的声音微怔了一下，轻轻转过身来，看向林逸轩，眼中平静无波，只是淡淡地看了林逸轩一眼，便又去观赏那花儿。

　　对于少司命的无视林逸轩并没有在意，他自顾自的走到一旁的桌前，手一挥，桌上出现一桌子菜，刚才来时，外面的守卫说近些日子，少司命根本就没有进食，所以林逸轩才会特地准备了一些饭菜。

　　“阴阳家已灭，你有何打算？”林逸轩在桌旁坐下，轻声问道。

　　少司命转过头来，看向林逸轩，这次她的眼神不再那么的冷漠，她那神情仿佛在说我如今已是你的阶下囚，又能有什么打算？

　　林逸轩也看出了少司命想什么，他轻笑一声，道：“我并不会让你在这里待太久，事一了，自然会放你出去。”

　　他说的是实话，对于少司命，他并没有恶感，虽然她几次与自己为敌，但是林逸轩还是不想太过逼迫她，如此的心境，他自己都有些奇怪。

　　“其他人你也会放过吗？”少司命没有说话，但是声音却直接在林逸轩脑海中响起，这让林逸轩一怔，没想到少司命竟然有如此强大的精神力，不过想想也是，能控制植物攻击，本身就需要强大的精神力，而且精神交流并非什么难事，只要精神力强大者，基本都可以掌握，就算传音入密差不多。

　　这是少司命第一次与自己交流，虽然不明白她为什么不开口，但是无所谓了，他轻摇了摇头，说道：“不会，东皇虽死，但是阴阳家的力量仍然很强，我不可能把他们放了，而且我们本就是敌对关系。”

　　少司命凝视着林逸轩，没有说话，过了好一会儿，她才慢慢转头，再次看向那朵花儿。

　　“不过我可以答应你不杀他们。”看到少司命的反应，林逸轩慢慢地说道。

　　少司命的身子一顿，缓缓转过身来。

　　“你想要什么？”

　　少司命并不是笨人，她知道林逸轩对阴阳家的人没有好印象，有几次她林逸轩与阴阳家交手时，她都感觉到了惊人的杀意，只是不知为什么最后林逸轩把这丝杀意给压了下去，所以和林逸轩交手的人虽然受伤，却未陨命，否则以林逸轩灭杀东皇的手段，焉有他们活命的机会？

　　林逸轩对阴阳家的恶感毫不掩饰，杀意更是如此，他自然不可能轻易的放过阴阳家的人，所以必定有所求。

　　“你！”林逸轩毫不掩饰的说道，阴阳家的，他唯一能看上眼的，也只有她一人而已，至于其他人也不过是可有可无而已。

　　“我？”少司命一怔，她知道林逸轩对她有一丝好感，毕竟每一次交手她都能清楚的感觉到林逸轩在留手，林逸轩对阴阳家其他人可是从来没有的，虽然没有下杀手，但是重手却从来不留情。

　　“对，你留在我身边，我不杀阴阳家一人。”林逸轩慢慢地说道。

　　少司命凝视着林逸轩，良久不说话，这让林逸轩一阵焦急，到底答应不答应，给个话啊。

　　“那你打算怎么处置他们？”良久，少司命才再次向林逸轩说道，说她与阴阴家的那些人没有感情是假的，虽然她的性子清冷，但还是想知道她的同伴会怎样。

　　“如果你答应的话，我会让他们进墨家！”林逸轩淡淡地说道，虽然这样做有些不地道，但是无所谓了，如果他不这么做的话，少司命永远不可能留在他身边的。

　　少司命静静的凝视着林逸轩，片刻之后，她轻轻说道：“我答应你！”

　　林逸轩一怔，并非因为少司命答应下来的原因，而是因为少司命开口说话了，不是之前那般直接用精神力交流，而是真正的开口说话，少司命的声音十分动听，甚至有种让人着迷的魔力，林逸轩不明白如此美妙的声音，少司命为何吝于张口？

　　但是不管为什么，少司命能答应下来，就已经让林逸轩很是高兴了。

　　林逸轩轻轻打了一个指响，瞬间少司命身上的印记直接溃散，接着少司命感觉一直无法动用的真气突然间回来了。

　　“你的声音真美，为什么要隐藏它？”林逸轩看向少司命轻声问道。

　　“美，亦是一种祸端！”少司命淡淡地看着林逸轩，用精神力向林逸轩说道。

　　“祸端？”林逸轩一怔，不过随后一阵苦笑，没错，美在某些时候本身就是一种错，有时美可以让人不顾一切，做出一些惊世骇俗的事情，看来少司命也是有过这种经历，或许这也是她遮面敛音的原因吧。

　　不过听到刚才少司命那令人迷醉的声音，此时她突然再次不说了，又有些让人遗憾，不过这种事情还是顺其自然的好，再怎么说少司命已经答应在他身边了，他可以慢慢改变她的性格，最少也要在他面前时不一样。


第0878章 给月神的选择

　　在少司命那里待了一阵子，好不容易哄着她吃了一些东西，林逸轩才走出来，就算少司命的修为再高，这样不吃不喝，恐怕也撑不了多久。

　　对少司命的限制已经解除了，林逸轩想给她另换一个地方，但是被她拒绝了，对她来说，在哪里都差不多，而且林逸轩布置的那些花草也很中她的意。

　　少司命喜欢在这里，林逸轩倒也没有多说什么，毕竟这里本身就布置的十分不错。

　　接下来林逸轩便到了月神的房间，进去之时，月神正盘膝在床上打坐，显然她是在试图恢复功力，不过这一切都是徒劳的，这里阵法的压制根本就不是月神这个级别可以冲破的，除非林逸轩解开她身上的印记，否则她一辈子也别想恢复力量。

　　感觉到林逸轩的到来，月神立即睁开眼睛，她淡淡地看向林逸轩，眼中充斥着冷漠的神彩，不得不说阴阳家的人都很特别，此时的月神，也完全没有阶下囚的感觉，她的眼神自始至终就没有变过。

　　“你来做什么？”月神淡淡地看着林逸轩，她对这个毁掉阴阳家的人，显然没有什么好感。

　　“找你谈谈！”林逸轩在一旁，自顾自的拿了一张椅子坐下，他打量着月神。

　　不得不说，眼前这个女人虽然不是绝顶之美，但是也并不比雪女等人差多少，而且她身上还有那特殊的气质，如女神一般的孤傲。

　　不过并不是每个人都喜欢女神，而且还是孤傲的冷艳的女神。

　　“你想谈什么？”月神缓缓站起身来，毫不示弱地与林逸轩对视。

　　“你的未来，以及阴阳家的未来！”林逸轩慢慢地说道。

　　月神嘴角扯起一丝冷笑，她淡淡地看向林逸轩，说道：“未来？做为一个阶下之囚，我们有什么未来？”

　　“不，你有选择的权利！”林逸轩淡淡地说道。

　　“选择？就像秦国那些高手一般？做你的走狗？”月神再次扯出一丝冷笑，她现在是阶下囚没错，但是她却不会为了生而放弃尊严，她的傲气绝对不允许她这么做，苟且偷生？她做不到。

　　“不！”林逸轩摇了摇头，其实不光是洛神看不起那些高手，就连林逸轩也看不上那些高手，说倒底如果不是因为那些高手的力量，他并不会接受他们的投降。

　　当然说他们是走狗也言过其实，他们也不过是为了保命而已，这并没有什么错，人在遇到威胁之时，总是会想办法保住自己的性命。

　　“不是？”月神抬头看向林逸轩，再次冷笑一声，说道：“如果我们没有强大的力量，你会给我们选择？”

　　“会！”林逸轩淡淡地说道，别说他们都是高手，就算是一个个都是废物，既然答应了少司命，那么他也会给他们选择。

　　听到林逸轩毫不犹豫的语气，月神也是一怔，看林逸轩的神情显然不像是假的，她这时终于正视林逸轩了，一开始她以为林逸轩只是来示威而已，做为一个胜利者。

　　不过林逸轩的话显然并非是如此，这让她有了一丝的兴趣，她淡淡的看着林逸轩，说道：“你想给我什么样的选择？”

　　“其实我原本是想给你三个选择，不过因为答应了一个条件，所以三个中的一个被我取消了。”林逸轩淡淡地说道，没错，原本三个选择中的“死”被他取消了。

　　月神并没有太过惊奇，只是示意林逸轩继续说下去。

　　“一个选择是被迫加入墨家！”林逸轩慢慢地说道。

　　“另一个呢？”月神问道。

　　“另一个是做我的护卫，自愿加入墨家！”林逸轩淡淡地说道。

　　月神一怔，微微冷笑道：“两个选择有什么不同吗？”都是加入墨家，虽然不知道加入墨家有什么意义，但是她却知道自己好像只有这两条路走。

　　“有，区别很大！”林逸轩慢慢地说道。

　　“很大？你就不怕我故作愿意？”月神淡淡地看着林逸轩，问道。

　　“无所谓！”林逸轩淡淡地说道，其实真的是无所谓，他要的只是月神一句话而已，至于其他，等加入墨家之后，都无所谓了。

　　“除了这两条路我似乎没有别的路走了！”月神定定地看着林逸轩，冷笑道。

　　“没错，你别无选择！”林逸轩肯定地说道。

　　“不，你说错了，我其实还有一个选择！”月神冷笑地看着林逸轩，她的眼中充满了冷漠，让她去做走狗？想都不要想。

　　“你想说死？”林逸轩并不意外，虽然很多人在选择上，第一优先会把死这个选择排除掉，哪怕是再屈辱，也会选择生，但是总是有那么一小部分人，宁愿死，也不会忍辱偷生。

　　而月神显然就是这样的人。

　　“没错，这个选择我可以自己做主，虽然我的力量被压制，但是如果想死的话，相信你也阻止不了吧！”月神微带着一丝嘲弄地看向林逸轩，林逸轩以为什么都可以掌握吗？哼，那也太小看她月神了。

　　“你为什么要屈于东皇之下？以你的傲气，是什么让你对东皇如此忠诚？”林逸轩突然想到一个问题，别人不说，但是月神似乎对东皇的遵从有些出人意料。

　　听林逸轩提到东皇，月神眼中闪过一丝怒色，她轻哼一声，道：“东皇阁下之能，又岂是你能了解的，如果不是你用卑鄙手段偷袭，东皇阁下定能成仙神！”

　　月神眼中的神光显出她非常的相信东皇，她相信东皇一定可以成为那传说中的存在，也正是因为如此，她才会一直跟在东皇身旁，她不光要见证那仙神的成长，也想成为仙神那样强大的所在。

　　“噗哧——”林逸轩突然笑了出来。

　　月神一怒，冷冷地看着林逸轩，说道：“有什么好笑道。”

　　林逸轩微摇了摇头，然后说道：“抱歉，虽然你的愿望很美好，但是不得不说，你想的也太理所当然了，就东皇那种修练方法，他就算是死了，也成了不仙神！”


第0879章 月神的选择

　　月神脸上怒意一闪，显然对于林逸轩编排东皇十分的生气。

　　“不用生气，我说的是事实，东皇的实力虽然很强，但是他走的路却是错的，一辈子的成就也就那样了，想再进一步，难上加难！”林逸轩淡淡地看着月神。

　　月神这次没有生气，或者说她不知道该如何反驳林逸轩，林逸轩说的没错，东皇的提升似乎陷入了瓶颈，否则他也不会和赢政合作，也不会那么积极的弄什么蜃楼，一切的一切，都是在为他实力的提升做准备。

　　虽然东皇并没有明说，但是月神的智慧也不是假的，这么长的时间，她多少也猜到了一些端倪。

　　“阴阳家的功法虽然看似有几分仙法的味道，但是也只是看似而已，想真正修成仙，除非有天大的机缘，否则穷极一生也只是如此了。”林逸轩并没有说谎，他也根本不屑于说谎，阴阳家的人虽然摸到了一些仙法的门径，但是也只是摸到而已，那些有着真正修仙之法的人，都没有几人能真正修成仙道，更不用说这些门外汉了，路走岔了，任你天资再高，也无济于事。

　　“你说的这么多，好像对这些很了解。”月神突然定定地看着林逸轩，说道。

　　“自然，仙神之说对你们来说虚无飘渺，但对于我来说只是奋斗的目标而已。”林逸轩脸上带着自信的笑容。

　　月神脸色微凝，冷哼道：“我们就是虚无飘渺，你的就是奋斗目标？真是笑话！”

　　都一样是追求天道，林逸轩有什么资格看不起他们？

　　“不用不高兴，我说的是事实，你们现在最多只是摸到了门径，想要真正的进入，没有几千年的时间和几代人的积累，是不可能真正找到修仙之道的，而我也不过是站在巨人的肩膀之上而已。”林逸轩不在意的轻笑，他所学的一切，都是前人遗留，他只要按部就班就可以，而阳阳家却是从无到有的一点点摸索，不说别的，这一点就让林逸轩很佩服。

　　月神一怔，看了林逸轩良久，然后说道：“你是说你有真正的仙神之术？”

　　林逸轩点点头，说道：“你之前也看到过了，我将你们困在一个另外的世界，那就是真正的仙神之术。”

　　月神的眼神突然变了，如果别人如此说，她或许不信，但是林逸轩的厉害她是见识过的，由不得她不信。

　　“好了，话说了不少了，不知道你的选择如何？”林逸轩看着月神，等待着她的回答。

　　月神的嘴角首次露出了一丝的苦笑，她并没有立即回答林逸轩的问题，反而向林逸轩问道：“我们所做的一切注定是徒劳？注定毫无所获？也注定毫无意义？”

　　月神有一种信仰崩塌的感觉，之前所有的一切，竟然只是徒劳而已，任谁在知道自己努力半生的事情竟然是毫无意义的，谁都会受不了。

　　“也不能说毫无意义，你们现在的摸索，是在为后代人打好基础，如果没有你们的摸索，这条路永远不会有人走下去。”林逸轩并没有否定阴阳家的一切，无论什么样的功法，都是从有到无而来的，有的是一朝顿悟，也有的是几代，甚至是几十代人的摸索，仙路坎坷，注定只有少数的成功者。

　　月神呆了呆，轻叹一声，摇了摇头，没有再多说什么。

　　“考虑的如何了？”过了一会儿，林逸轩再次问道。

　　“考虑好了，我自愿加入。”月神淡然的说道，这是唯一的出路，没得选。

　　“很好，欢迎加入。”林逸轩轻轻一笑，月神的实力不错，天资更是出绝顶，如果细心培养的话，绝对可以成为强者。

　　月神加入墨家的过程很简单，而加入墨家，便有了约束力，月神永完也不会背叛他，当然这种约束力并不能改变一个人的思想，就比如现在的月神，虽然会忠诚于林逸轩，但是对林逸轩的态度却不会有太大的改变，就如同一个忠臣，哪怕是天天大骂皇帝昏庸，但是也不会改变他忠心这一点。

　　月神只会对林逸轩忠诚，至于其他的一切还是照旧，态度的转变只能看林逸轩的本事了。

　　“以你的修为，根本用不到我来保护吧。”加入墨家之后，月神淡淡地说道。

　　“不，一个人有力量总有穷时。”林逸轩摇了摇头，他现在越来越知道身边有人的好处了，之前因为人手不足，总是有很多事情很麻烦，现在得到如此多的人手，他自然不会像之前那般，什么事情都要亲力亲为了。

　　其实说是护卫也有很大的不对之处，因为护卫的工作自然由暗卫负责，五百名童男童女都被林逸轩安排进了本源空间，进行暗卫的培训，以他们的天赋，再加上林逸轩大量的投入，相信用不了多久，他们就能成为超级强者。

　　林逸轩走到月神身前，轻手轻轻点住月神的额头，指尖传来的滑腻以及鼻间的香甜，这才让林逸轩想才月神还是一个大美女，不过无所谓了。

　　一道神识直接打进了月神的脑海之中，那其中蕴含着很多关于修仙的知识，月神既然已经不会背叛，那么林逸轩自然也不会吝啬了，对待自己的人，他从来就不会吝啬。

　　月神闭上眼睛，不停吸收着林逸轩传给他的知识，她脸上的惊异越来越盛，了解的越多，她才知道之前的一切都如此井底之蛙一般，太过浅薄了。

　　而同时，她对心中林逸轩也是第一次认同了，忠诚并不代表认同，但是现在月神却因为林逸轩所传授的知道，而改变了对林逸轩的态度，月神的性格就像是那种女神，女强人，能让她低头的，只有那种更强的存在，只有真正让她折服的人，她才会遵从。

　　而现在虽然林逸轩还没有达到她心中那样完全的条件，但是却也相差不远了。

　　过了好一会儿，月神才睁开眼睛，她眼中喜色难掩，在看到林逸轩之后，眼中喜色才慢慢掩去。

　　“大人！”

　　月神此时对林逸轩的态度真正的转变了，最少这一声大人可以听出，她是真正的被林逸轩征服了。

　　林逸轩心中暗笑，没想到以为最难缠的月神，竟然如此轻易的就被折服了，这倒出乎了林逸轩的意料，林逸轩原本还以为这个过程最少要持续很长一段时间呢。

　　“你现在修为已经恢复了，以后就跟在我身边吧。”林逸轩淡淡地说道，之所以让月神留在身边，不光是因为她的实力，还有是她的能力，月神的能力十分的厉害，无论什么事都能处理的很好，而林逸轩也正需要这样的人。

　　“是，大人！”月神轻轻点点头，虽然对林逸轩的态度有所转变，但是她的脸上还是那样面无表情。

　　“走，跟我去看看其他的人。”林逸轩轻轻一笑，然后起身离开了房间，月神则缓步跟在林逸轩的身后。

　　收服了他们之中最麻烦的一个，林逸轩的心情不错，要知道月神不光能力出众，相貌也是不错，留在身边也很养眼。

　　转眼间，林逸轩到了大司命的房间，相比其他两人，大司命的状态似乎非常不好，或许对她来说，连番的打击实在是太大了，接二连三的失败，让她心中蒙上了一层阴影。

　　大司命在看到林逸轩来时并没有什么表情，不过在看到林逸轩身后的月神后，不禁一怔，她定定地看着月神，问道：“你怎么会在这里？”

　　“她在这里，是因为她做了选择，我同样也给你两个选择，被迫加入墨家，或者是自愿加入墨家，为我效力！”林逸轩淡淡地说道，对于大司命，林逸轩并没有什么好感，这个女人心狠手辣，如果不是因为答应少司命的话，或许他根本就不会留大司命的命。

　　大司命一怔，随后笑道：“那我自愿加入墨家！”

　　大司命竟然这么快就选择好了？这让林逸轩有些意外，不过又似乎在情理之中。

　　其实阴阳家这些人，说到底就是有一种崇尚强者的心者，东皇因为强大，所以才能让他们甘愿跟随，而现在林逸轩所表面的强大，也让他们心中触动，如果面临选择，也只是把一层窗户纸捅破而已。

　　虽然对大司命没有什么好感，但是她如此痛快的回答，还是让林逸轩很是满意。

　　大司命加入墨家之后，林逸轩同样给她转了一些功法，当然也解开了她的禁制，传给大司命的功法，与月神有很大的不同，月神的是那种正常的修仙功法，而大司命的却偏向于魔修，当然不是说魔修不好，天下功法本就殊途同归，功法无善恶，真正分善恶的也只是使用的人，魔修功法正好适合大司命的性格，而且也十分符合林逸轩要给她的任务。

　　相比起月神，大司命对林逸轩的态度转变的更大，她从那功法之中感悟的东西也更多，对林逸轩的崇敬自然也更深了。


第0880章 回归现实世界

　　“月神阁下真是厉害，竟然臣服于敌人，真是丢尽东皇和阴阳家的脸！”

　　事情本来很顺利，但是到了星魂那里竟然出现了偏差，星魂在看到月神臣服林逸轩之后，开口便是一阵冷嘲热讽，看得出来，星魂对月神的意见不是一般的大。

　　林逸轩看着眼前这个不高的少年，之前月神和林逸轩说过，眼前这个可不是什么真正的少年，只是他练了一种密法，才使他变的如此诡异。

　　而他的话，也让林逸轩有了一丝不耐，林逸轩最讨厌那些所谓的失败者，在他面前大呼小叫的表现骨气，骨气可不是叫出来的。

　　“两个选择，被迫加入，还是自愿加入？”林逸轩没有废话，直接问道。

　　听到林逸轩的话，星魂冷冷一笑：“笑话，两样都不选，你又能耐我何？”他心中的傲气可不比别人差，甚至是更强，林逸轩如此的话，反而更加激起的他心中的傲气，尤其是在看到月神臣服之后，哪怕是为了证明自己比月神强，他也不会那么轻易的就向林逸轩低头。

　　“别挑战我的耐性，两个选择，立即回答！”林逸轩的眼睛微眯，冷喝一声，他的耐性是有限的，他并不会任由别的挑战他的耐性。

　　“哼，想我加入墨家？想都别想，阴阳家的人，宁死也不会屈服于人！”星魂表现的十分的硬气，同时也把目光看向了月神，那眼中充满了挑衅和嘲讽。

　　不过月神根本就没有在意，如果说没在见识到林逸轩给她的那些功法，或许星魂的话能触动她，但是现在星魂的表现却如同小丑一般，一瞬间她仿佛感觉自己的眼界拓宽了，她跳出了井外，看着仍在井内叫嚣的星魂，那种无所谓的感觉，让她一怔。

　　或许在之前，林逸轩看他们之时，也是这种感觉吧。

　　正是因为心境变了，所以星魂的话，再也无法触动她的心思了。

　　看到月神根本理都不理他的挑衅，星魂不禁微怒，但是这时林逸轩却发话了。

　　“既然你不自己选，那我就代你选好了。”林逸轩冷哼一声，直接点在了星魂的额头，一瞬间星魂眼中呈现出恐惧的神色，林逸轩这一指，仿佛带着毁灭一般的力量，一瞬间星魂直接惨叫了出来，痛，好痛，前所未有的痛，灵魂仿佛要被撕裂了一般，脑海中传来一阵阵的眩晕感，仿佛要让他灵魂毁灭。

　　听着星魂的惨叫，月神和大司命心中一寒，她们不禁暗暗庆幸，没想当什么硬骨头，没想到林逸轩对付硬骨头的手段如此的残忍。

　　星魂虽然算不上是真正的硬骨头，但是也绝对不是软弱之辈，尤其是一个爱面子之人，但是现在竟然发出如此惨叫，当真让人心惊，他到底在承受着怎样的痛苦？

　　“我愿意加入墨家！”不断惨叫的星魂突然开口。

　　听到星魂的话，林逸轩立即收手，这才对嘛，这就是逼迫的手段了，他有的是手法让人生不如死。

　　星魂的加入其实无所谓了，他的实力虽然不错，但是并不被林逸轩所重视，在林逸轩看来，星魂就是属于那种练废了的材料，虽然现在的修为还算不错，但是成长空间不大。

　　甚至在林逸轩眼中，星魂还比不上那些童男童女，如果不是之前答应的话，林逸轩都懒得费力去逼迫他。

　　而此时星魂看向林逸轩的眼神充满了恐惧，没有被折磨过，永远也无法理解灵魂撕裂的痛苦是什么滋味，那是一种会让你绝对死是一种解脱的滋味。

　　“我们走吧！”林逸轩并没有在这里停留，直接离开了，而月神和大司命则跟在林逸轩的身后，至于星魂，林逸轩根本就没有去理会，让他加入墨家就行了，以他的能力，也就打个打手而已，根本不值得林逸轩去花心思培养。

　　离开时，林逸轩带走了少司命，直接把她送进了本源空间，药谷那一方天地，或许更适合她，而且她也可以和小草学习功法，虽然小草的年纪不大，但是对功法的掌握却十分的厉害了。

　　“巨子，我们抓到一个人！”就在这时，一个墨家弟子突然走到林逸轩面前说道。

　　“什么人？”林逸轩微怔，既然能报到他这里来，想来分量不轻吧。

　　“回禀巨子，是公输仇！”墨家弟子回道。

　　“公输仇？”林逸轩微怔，说实话，对于公输仇，林逸轩并没有太过在意，追根究底，也是因为公输仇并没有给他带来什么威胁，虽然机关术很厉害，但是其他就差的太远了。

　　“交给班大师处理吧。”林逸轩并没有在意，直接说道。

　　“是。”墨家弟子应了一声，便直接离开了。

　　……

　　“班大师，这里的事情你交给你处理了，我还有一些事，我先离开了。”大秦的事情基本上都已经成了定局，林逸轩也懒得再待在这里了，因为基本上没有他什么事了，整合大秦的事情，有李斯他们出面，这些小事自然不需要林逸轩出手了，在墨家强大机关纵横之下，无论什么样的军队也只能望风而逃，更不用说也些揭竿而起的造反者。

　　这里的事情只等着最后的收尾，林逸轩也就不在这里浪费时间了，他现在要回去建造跨界传送阵，这个是他的首要任务。

　　好在墨家的各方面都十分的健全，就算是没有了林逸轩这个巨子，也完全可以照常运行，这一点林逸轩完全不会担心，至于萧梦雪，她竟然不和林逸轩一起离开，说什么要等天空城建好之后，再离开，看来她真是铁了心投入进去了，看她兴致勃勃的样子，林逸轩也没有拒绝，毕竟能找到一件自己喜欢的事情并不容易，林逸轩自然不会打扰她的性质，不过她的安全林逸轩还是很在意的，所以专门派了两名暗卫，和十名暗影人员保护。

　　布置好一切，林逸轩直接打开空间，回到了现实空间。


第0881章 超能联盟强势宣战

　　现实之中，过去的时间并不短，林逸轩的名声传播的十分的快，最少医仙这个名头是板上钉钉的了。

　　不过一出来，林逸轩收到的却并不是好消息，开战了，超能联盟通告全世界，正式与凌天集团开战，所有与凌天集团合作的势力，都将成为他们的敌人。

　　这一次，凌天集团表现的无比强势，这让林逸轩有些意外，雷神到底从哪里来的底气？要知道不久之前，他还是大败而回，现在竟然突然间宣战，他脑袋没有被驴给踢了吧。

　　当然了，做为一个神位强者，他的脑袋不可能真的被驴给踢了，他既然敢宣战，那就说明他有着无比的自信，但是他的自信从哪里来的，以现在雷神的伤势而言，没有几年的时间是不可能恢复的，如此说来，超能联盟也就是根本没有神位强者。

　　而凌天集团除了冷云舞这个超强者之外，还有易无远这位神位强者加入，两个神位强者坐镇，到底是什么给了雷神如此的信心？

　　他的信息不可能是凭空而来，这让林逸轩有些皱眉，不过算了，兵来将挡，水来土掩！他会怕超能联盟不能？

　　“逸轩，你回来了！”林逸轩刚回到家，屁股还没坐热呢，便接到了上官雪嫣的电话。

　　“嗯，刚刚回来。”林逸轩点点头。

　　“事情有些麻烦了！”上官雪嫣微带忧虑的说道。

　　“超能联盟的事？”林逸轩一怔，冷笑着问道。

　　“不光是超能联盟，在你离开的这段时间，雷神不知道从哪里拉来了一个盟友，据说势力十分的强大，就算是暗影，也无法彻底的掌握他们的情报！”上官雪嫣微捏了捏眉头，很无奈的说道。

　　找到一个盟友？林逸轩一怔，怪不得雷神突然如此的自信，原来是找到一个盟友，不过这个盟友林逸轩却不敢小看，要知道既然能神雷神看重，那么他这个盟友就一定不会是弱者。

　　“哼，以为找到盟友就行了吗？”林逸轩冷冷一笑，就算找到盟友，也改变不了雷神的态势，雷神这家伙也够烦人的了，正好趁这一次机会彻底消灭了他。

　　“月神，大司命，你们两个到那智脑那里，多学习一些现代知识！”林逸轩和上官雪嫣通完电话之后，便对身边的两人说道。

　　她们两人之后要一直待在他身旁听从他调动，自然要多了解一些这个世界的知识，否则两眼一抺黑，怎么可能给他办事？

　　“嗯。”两人点点头，直接向智脑走过去，在基地之中，她们其实已经了解了一些知识，要不然突然到这里，她们才不会如此的平静呢。

　　当然两人对于林逸轩现在更是佩服的要死，如此直接跨越世界，这是她们之前想都没有想过的问题。

　　林逸轩没有理会两人，直接往地下基地走去，不过还没走几步，电话再次响了起来。

　　林逸轩一怔，看了一下，竟然是华建军，这家伙打电话过来做什么？难道是因为超能联盟宣战的事情？

　　林逸轩哪里知道现在外面因为超能联盟宣战的事情，都闹的沸沸扬扬的，有人甚至在说第三次世界大战要开始了，其实这些话也并不是空穴来风，现在整个超能联盟都在进行准备，就连美合众国都在进行调兵遣将，一副备战的样子，如此的事态让所有人都感觉有大事要发生了，甚至一个不小心就有可能引发世界大战。

　　众所周知，美合众国是在超能联盟的支持下崛起的，可以说是超能联盟完全控制的，现在大战，美合众国自然不可能闲着，而凌天集团又是代表着华夏的势力，最少在外人看来，凌天集团是代表着华夏的势力，两大势力一但碰撞，那可就不只是两家的事情，而关乎到两个巨大的利益体，以美合众国为中心的利益体，以及以华夏为中心的利益体，牵一发而动全身，一但开战，就绝对不是两家之事。

　　世界大战的爆发，绝对不是不可能的。

　　“喂！”林逸轩接起了华建军的电话。

　　“我的小祖宗，你终于接电话了！”林逸轩刚接电话，但听到华建军那惊喜的声音。

　　“别乱认祖宗！”林逸轩一阵翻白眼，真是的，这么大的年纪了，乱认什么祖宗？

　　华建军直接被林逸轩的话给呛到了，他深吸了两口气，让自己的气息平静下来，谁要认你祖宗了？这不是着急吗？你小子惹了事，之后一下子没了踪影，让我老人家天天担惊受怕，电话也打不通，好不容易打通了，他能不失态吗？

　　“好了，你什么事，快说。”林逸轩继续往地下基地走，这里可是他的一大屯兵场所，别墅下的基地基本上每时每刻都在扩建，就连林逸轩现在都不知道这里有多大了。

　　“超能联盟的事，我想问你能不能克制一下，如果真打起来，可能会引发世界大战，到时一发不可收拾了。”华建军斟酌了一下，最后说道。

　　“克制？怎么克制？”林逸轩笑着问道。

　　“呃！”这让华建军一怔，一时不知道该怎么说好，虽然之前他都想好了一切，但是现在到口了，却又不知道该怎么说了。

　　“我是说，你们两方能不能冷静一下，大家一起坐下来商谈一下，大不了赔一些钱财，何必大动干戈呢？”华建军停顿了一会之后，再次说道。

　　停到华建军的话，林逸轩停下了脚步，嘴角露出了一丝冷笑，他慢慢地说道：“这是你的意思，还是你上层的意思？”

　　听到林逸轩话中的寒意，哪怕是远隔数千里，华建军都忍不住打了一个冷颤。

　　“不，你别误会，这只是一个建议，建议，我们绝对不会逼迫你做什么！”华建军连忙解释道。

　　“哼，那样最好，我和超能联盟之间没有任何和解的可能，不死不休。”林逸轩立即表明自己的态度，想让他低头赔礼？真是笑话，打死他也别想！


第0882章 黑暗军团

　　听到不死不休这四个字，华建军除了苦笑，还是苦笑，超能联盟那边，他们根本就说不上话，而凌天集团这边，也不是他们能管的，世界上都在传扬着世界大战的爆发，但是哪里知道这一方的苦主也在叫苦？

　　“难道真的要打世界大战不成？”华建军心中暗叹，现在的凌天集团已经不是他们能控制的了，一个不好，他们都可能成为被攻击的目标，既然无法阻止这场战争，那么只能祈祷凌天集团属于获胜的一方。

　　“你有几分把握获胜？”华建军沉默了片刻之后，才慢慢说道，这次的战斗既然已经无法阻止了，那么就只能增加林逸轩一方的获胜几率。

　　“你有什么情报吗？尤其是关于超能联盟那个盟友的情报。”林逸轩并没有回答华建军的问题，有几分把握？哪怕他有十分的把握，也不会那么说出来，战争之事，千变万化，而且他现在对雷神拉的那个盟友，根本就没有一点了解，连敌人的筹码都不知道，怎么可能知道有几分把握？

　　“情报？我这倒是有一些，超能联盟的盟友出现的很突兀，之没有一丝关于他们的情报，仿佛凭空出现的，而且他们的力量似乎十分的强大，具体强大到什么程度，我们就无从得知了。”华建军把一些关于超能联盟的资料直接传了过来。

　　林逸轩通过智脑看了看资料，微微皱了一下眉头，这些资料还真是有限，根本就给林逸轩提供不了多少帮助，还是指望暗影给他带来一些有价值的情报吧。

　　到了地下基地，林逸轩再次乘坐一部电梯，继续下行，这里的地下基地是他的仓兵之所，不过这里知道的人并不多，大多数人只知道上面那一部分而已。

　　只是片刻电梯四周变的透明，林逸轩一下子置身于一个巨大的空间之中，在地下挖如此巨大的空间，也耗费了不少的时间，这个空间足有数里方圆，而下面却全是密密麻麻的骷髅。

　　一般人看到如此海量的骷髅，恐怕当场都成吓出心脏病来。

　　这些骷髅整齐的排列在一起，全部按照阵列排序，密密麻麻，足有数万之多。

　　这便是林逸轩所囤之兵，进化骷髅，这里每一个骷髅，都是经过赫拉迪克方块合成的，最弱的也有仙榜级的实力，数万仙榜大军，可以说是一股恐怖的力量。

　　这里也是林逸轩的一个底牌，为了这些骷髅大军，林逸轩所耗费的力量和资源绝对不是一个小数目。

　　“火炎！”一出电梯，林逸轩便轻喝了一声。

　　“在，我的君王，有您有何指示？”

　　随着林逸轩的话音落下，一个巨大的骷髅出现在林逸轩的身前，这个骷髅有近三米的高度，在众多骷髅之中绝对的鹤立鸡群，而有这个巨大的骷髅全身被火焰缠绕，看上去就是一个燃烧的骷髅。

　　火炎是这个骷髅的名字，他是林逸轩所以众多骷髅之中唯一的一个王者，他的实力堪比地品，并且有着相当高的智慧，这数万骷髅军团，便是由他掌控。

　　听着火炎那空洞而嘶哑的声音，再看着这无数的骷髅，林逸轩不禁想起恐怖的亡灵天灾。

　　不过这恐怖的力量却是属于他的，当然，最主要的是这些骷髅就算是损失，林逸轩也不会太过心疼，完全可以当作炮灰极的存在。

　　“黑暗军团的装备打造的如何了？”林逸轩问道，黑暗军团就是这些骷髅大军，除了因为这里全是不死生物之外，还有一个原因就是他们的装备全都是黑色的，当然还有一个原因就是不想太惹眼，如果起一个亡灵军团什么的，不是太过引人注目了？

　　“军团装备已经全部就绪。”火炎向林逸轩禀报道，黑暗军团的装备可是由恰西手下的一个团队专门负责打造，虽然数量庞大，但是好在他们的技艺更加的高超。

　　“那好，全部进入备战状态，随时准备战斗！”林逸轩下达命令，与超能联盟的战斗马上就要开始了，他自然不会疏忽了。

　　“是！”

　　火炎转身向黑暗军团发布命令，只是瞬间，原本白森森的一片骷髅全都消失了，取而代之的是一个个黑色的钢铁战士。

　　看着这杀意腾腾的黑暗军团，林逸轩满意的点点头，有这样的一支军队在手，就算超能联盟再强大，他也有信心战胜。

　　而此时远在万里之外的太平洋之上，有一座巨大的岛屿，这座巨大的岛屿在世界地图，甚至是卫星上面，都是不存在的，这是一个世人从未发现的岛屿，雷神也是逃脱林逸轩追杀时，偶然发现的这里。

　　而在这里的发现，却让他得到了一个千载难逢的机会。

　　这个岛屿与世隔绝，似乎被某种阵法环绕，而在岛中，却存在一个十分强大的族群，这个族群之中个个都是高手，虽然并没有出现神位强者，但是仙榜高手却多不胜数，就连天品高手都有数百之多，这是一股可以震撼世界的力量，雷神惊喜之余，但与这里的首领达成了某种交易。

　　而现在他们也成了盟友，这次宣战，也正是因为这个盟友的力量，当然了，还有超能联盟科技的提升，其实就算是没有得到这个盟友，他原本计划也是准备对凌天集团宣战的。

　　新的科技已经准备完成，而强大的盟友也有了，剩下的就是一举消灭林逸轩。

　　而现在他们所处的这个岛屿，但是大前线，雷神已经把超能联盟的力量都调动过来了。

　　岛内一间大厅内，圆桌前坐着三人，雷神，风神，还有一个老者，雷神和风神的脸色并不怎么好看，他们两个虽然在天使水晶的攻击下活了下来，但是也受了不轻的伤，不过他们也够幸运，这个岛上竟然有疗伤圣药，有那些圣药存在，他们的伤势再用几天就可以完全恢复了，到时他们两个就能恢复神位强者的姿态了。

　　而与两人坐在一起的老者，但是这座岛屿的主人，也是这里的族长——阿帕奇纳。

　　阿帕奇纳的修为是天品巅峰，只差一点点就可以突破到神位了，而他与雷神的交易条件，除了利益的瓜分之外，还有就是雷神要助他突破到神位。

　　阿帕奇纳所在的族群是一个强大的存在，他们族内所有的人都是天生的战士，每个人生来就力大无穷，无需修炼，就能成了一方强者，而稍加修炼，便可成为仙榜强者。

　　当然他们一族虽然先天条件好，但是也存在着相当大的缺陷，那就是在进入仙榜之后，修为进度缓慢，他们一族存在数千年的时间，人数有数万之多，仙榜样强者的数量也是过万，但是真正的强者却并不算多，像阿帕奇纳，他已经修炼了两千多年了，修为仍是停留在天品，想要再进一步，难上加难。

　　之次之所以会答应雷神的结盟，也是因为雷神说有办法让他突破到神位。

　　“阿帕奇纳族长，请问你能出动多少战士？”雷神轻声问道，他现在可是兴奋非常，要知道虽然这里的人大都是仙榜人品的实力，但是架不住人多啊，如此多的仙榜高手，想要剿灭凌天集团，简直是易如反掌。

　　“我可以出动五千战士，助你扫平对手。”阿帕奇纳直接说道，五千仙榜强者，所造成的破坏绝对是恐怖的。

　　就算是神位强者，面对这五千仙榜战士，也要皱眉头吧！当然了，这些仙榜高手不会去对付神位高手，那绝对是找死的行为，虽然人数众多，但是真正对上神位高手，恐怕也支撑不了多久，就会被全灭，神位强者的威能，绝对不是可以靠数量弥补的。

　　他们当然不会傻到用这些仙榜大军去打神位高手，神位高手自然有神位高手牵制，凌天方面不过有两个神位高手，他和风神足够牵制了，而那个林逸轩，就让阿帕奇纳牵制好了，对方高手被牵制，在他们这边强大的力量下，凌天集团注定将被毁灭。

　　“既然如此，那等我方舰队到达，但立即对凌天集团发动攻击。”

　　雷神那边的商议，林逸轩并不知道，但是林逸轩却得到了一个情报，暗影传来的情报，超能联盟似乎开发出非常强大的武器，足以洞穿能量护盾！

　　这让林逸轩微微皱眉，这可是一个麻烦，不过好在他这边也有好消息，第一批魔法战舰已经建造完毕，正好用这场战争验证下成果，要知道这魔法战舰的建造可是恰西花大心思研究的，也耗费了很多从禁域中弄来的材料。

　　“主人，超能联盟的舰队已经出发了！”这时智脑向林逸轩传来一个消息，超能联盟调动战队，并没有瞒着任何人，他们的行动十分的大张旗鼓，他们这么做就是为了向世界宣示他们的强大，告诉世界他们并不是好惹的，同时也为了洗刷他们之前的屈辱，他们要让全世界看到林逸轩是怎样惨败的。


第0883章 入侵

　　林逸轩一挥手，眼前立即出现了一个巨大的立体图像，上面正是一片海域，而那里正有数百艘巨大的战舰极速航行，林逸轩随手把图像放大，一艘巨大的战舰展现在林逸轩面前。

　　看着眼前这艘狰狞的战舰，林逸轩眉头微微皱起，这艘战舰看上去比之前超能联盟资助给菲国的战舰更大的庞大，上面的武器也更是先进，有几种武器，甚至林逸轩也没有见过，看来这次超能联盟的准备还真是充分啊，数百艘这样的战舰，占领一个国家都绰绰有余了。

　　不过真以为这样就可以了吗？林逸轩冷冷一笑，身前影像立即消失，然后他对暗影响的人说道：“称现在超能联盟大肆调兵，查出超能联盟总部所在。”

　　“是！”暗影立即领命。

　　超能联盟总部所在是一处禁域，自成一空间，自然找起来不容易，之前林逸轩费了很大的力气，也没有找到其总部的所在，但是这次超能联盟却给了他一个机会，这种大决战，超能联盟一定会倾巢而出，以雷神的性格，绝对是不把林逸轩弄死不罢休的，他自然不会留着兵力了。

　　而此时，全世界也在关注着超能联盟和凌天集团的动作，大多数的人，还是怕真的引起世界的大战，但是也不乏看热闹的，甚至一些大的势力还开起的赌盘，赌一赌到底谁胜谁负。

　　林逸轩把大部分的黑暗军团直接送到了凌星岛，凌星岛现在做为凌天集团明面上的主要基地，一定会遭到超能联盟的猛烈攻击，可以说超能联盟主要的攻击地点就在这里，一但凌星岛失守，也就代表着林逸轩败了。

　　好在凌星岛的防御设施已经完全建设完毕，当初凌星岛最初建设的就是防御机制，凌星岛的防御绝对是强大的，但是林逸轩还是没有完全的把握。

　　毕竟之前凌天战舰的强大，已经向世界展现过了，雷神没有把握的话，绝对不会如此大张旗鼓的发动攻击。

　　超能联盟的科技力量绝对不容小觑，毕竟他们可不像林逸轩那样，有着作弊一般的手段，但是他们却可以弄出那么多的超高科技。

　　林逸轩又到了秦时明月的世界一次，这次超能联盟来势汹汹，他不得不多做一些准备。

　　两天后，林逸轩才从秦时明月的空间出来。

　　“准备的怎么样了？”上官雪嫣已经回到别墅了，看到林逸轩回来，不禁轻声问道，她知道现在处于非常时期，所以对于林逸轩总是消失不见，也没有多大的抱怨。

　　“已经准备好了，跨界传送阵已经初步完成，等以后，你就可以随意到其他世界去了。”林逸轩直接在上官雪嫣身边坐下，眼中微显疲惫，要知道外界虽然只是过了两天，但是秦时明月的世界却过了两百天，而基地的时间大阵之中却过了近六年的时间，这么久的时间，林逸轩几乎都没有闲着，不知道为什么，他感觉到了一股超强的危机感，所以不得以之下，他才会如何的拼命，好在秦时明月和现实世界的跨界传送阵已经初步建立起来了，否则来回运送数量庞大的人员和物资也能把他累的半死。

　　“嗯。”上官雪嫣倒是没有太过的惊奇，这些事情她一直都很关注，所以对于进度也都掌握的很清楚。

　　“对了，你的修为怎么样了？”林逸轩轻声问道。

　　难道放松下来，林逸轩轻抱着上官雪嫣，感受着从她身传来的柔软与芬芳。

　　“进度不大，还差一些才能达到玄品的境界！”上官雪嫣靠在林逸轩身上，微带懒散地说道。

　　“已经很不错了，你修炼才多久。”林逸轩轻轻一笑，双修之法的确是厉害，上官雪嫣才修炼这么长时间，便已经有如此的修为了，这要是让那些辛苦修炼，却在为冲刺仙榜苦恼的人知道，还是嫉妒死啊。

　　“我的力量太弱了，根本就帮不上你的忙。”上官雪嫣微摇了摇头，轻叹道。

　　“不，你已经帮了我很大的忙了，凌天集团如果不是你们在管理的话，恐怕早就倒了。”林逸轩摇头说道，的确，凌天集团他基本上没有出什么力，管理全是上官雪嫣和黄蓉，凌天集团能有现在的成就，她们绝对是功不可没。

　　“对了，蓉儿呢？她怎么没回来？”林逸轩坐了一会儿，发现并没有看到黄蓉的身影，不禁有些奇怪，按理说，他回来这么长时间了，那丫头绝对会跑过来的。

　　“蓉儿和母亲到非洲去了，我们在那里弄了一个基地，并且扶持了一个政权。”上官雪嫣轻撩了一下耳边的长发，淡淡地说道。

　　“政权？你们怎么会想到这些？”林逸轩一怔，没想到这么长时间，她们竟然搞出这么多事来。

　　上官雪嫣轻白了林逸轩一眼，然后说道：“我们现在发展太快了，资源根本不够用，各处基地的发展已经受限制了，而非洲的资源丰富，所以我们商量了一下，准备在非洲扶持一个政权，然后进行资源开采！”

　　上官雪嫣一眼自然是风情无限了，似乎在控诉林逸轩只知道疯狂的使用，不知道开采的麻烦。

　　林逸轩微微苦笑，近期在秦时明月中的建设的确是多了一些，资源耗费也过于庞大，几次禁域的开采也不足以供应了，看来要想办法多弄一些资源了。

　　不过上官雪嫣他们的办法也不错，之前他怎么就没有想到呢，非洲那边乱的很，很多政府都是才上位几天，就又被推翻，在那里扶持一个强大的政权，不就等于掌握了一片资源宝地。

　　这样一来他的资源就不会受到影响了。

　　“你们真是聪明！”林逸轩轻轻在上官雪嫣柔唇上轻吻了一下。

　　“她们身边带着什么人？”林逸轩突然想起她们的安全问题，现在是非常时期，她们的安全问题，绝对不容忽视。

　　“放心吧，云舞姐姐跟着她们一起去了，再加上暗影和暗卫的人，她们的安全绝对没有问题。”上官雪嫣轻声说道。

　　林逸轩点点头，怪不得近一阵子都没有看到冷云舞，原来是跑到了非洲去了。

　　“现在超能联盟那边的事情如何了？”林逸轩轻声问道，之前超能联盟的舰队在海上航行了一阵子，突然就消失了踪影，连间谍卫星都找不到踪迹，这让林逸轩很是纳闷，同时心中也微微有些不好的预感。

　　“还是没有动静，超能联盟的舰队仿佛从地球消失了一般，不过超能联盟的人员调动却十分的频繁，我们已经掌握了十多个超能联盟的基地，不过按照你的吩咐，并没有打草惊蛇。”上官雪嫣慢慢地向林逸轩说道。

　　“嗯。”林逸轩轻点了一下头，他并没有过早的打草惊蛇，因为现在超能联盟的总部还没有找到，如果过早的打草惊蛇的话，那么超能联盟的人一定会更加小心，如此想找到超能联盟的总部几乎是不可能的事情。

　　所以他必须忍，等找到超能联盟的总部之后，再将他们的基地全部摧毁。

　　“现在以探查为主，等一切都探查明白之后，我们再将他们一网打尽。”林逸轩眼中杀意微露，一个超能联盟，让他耗费了那么大的精力，不把超能联盟消灭，又怎么能解他心头之恨？

　　“对了，给你介绍两个人，以后她们两个可以帮你做很多事情。”林逸轩把月神和大司命叫了出来，现在月神和大司命可不是之前那般对现实世界不是太懂，经过长时间的学习，两人对现实世界的知识的理解，绝对要超过一般人。

　　月神林逸轩留在身边，而大司命林逸轩让她掌管暗影，这几年的时间，林逸轩把大司命调教的很好，完全适合暗影的首领。

　　而月神则负责在林逸轩身边，帮他处理事情，和助理有些相似。

　　上官雪嫣和两女打了一声招呼，不过月神和上官雪嫣和都是性格清冷之人，话自然也不多。

　　林逸轩也不在意，对两人吩咐了一下，两人便直接离开了，两人能力了出众，林逸轩自然不会让她们闲着了，要知道现在可是用人的时候啊。

　　看到两女离开，上官雪嫣不禁轻叹一声，真是可气的冤家，又找回来这么多漂亮女子，他到底要招惹多少女子才肯罢休？有时想想真是可气，不过却又十分的无奈，谁让他是自己命中的魔星呢。

　　就在这时，上官雪嫣的手机突然响了起来。

　　上官雪嫣微怔，然后拿起手机接听了起来，只是片刻，她的脸色便有些不好。

　　“怎么了？”林逸轩微怔。

　　“凌天集团被人硬闯了，有数十名护卫人员被闯入者击倒，现在生死不知。”上官雪嫣脸色难看地说道。

　　林逸轩眉头一皱，要知道现在凌天集团的护卫可全都是仙榜级的强者，竟然被人如此轻易的击倒，这事情绝对不简单，难道是超能联盟的人？


第0884章 天剑山庄

　　不对，不是超能联盟的人，林逸轩直接否定了这个想法，现在超能联盟的人几乎都在林逸轩的监视之下，根本就没有到华夏来，而且现在华夏对超能联盟实行的封锁，禁制超能联盟的人员进去，怕的就是超能联盟的人来华夏搞什么破坏，这种封锁可不是那种花架子，没什么用处的封锁，而是真正的封锁，一个国家的力量，如果真正动起来，其威力绝对是恐怖的。

　　既然不是超能联盟的人，那么是谁？超能联盟的盟友？这倒是有可能，毕竟对于超能联盟的盟友，林逸轩也不是很了解。

　　但是想想也不太可能，超能联盟既然已经准备大战，这时入侵凌天集团根本就没有什么意义，他应该知道超能联盟的强大，以少数人来的话，只会来送死而已，雷神不可能傻到那种程度。

　　难道是别的势力？也是有可能的，现在凌天集团被超能联盟宣战，其他的势力说不定想来分一杯羹。

　　至于是什么势力，林逸轩也想不到了，算了，想到不就不想了，去看看不就知道了，林逸轩冷冷一笑，直接站了起来。

　　“雪嫣，你在家里等着，我去看看怎么回事。”林逸轩对上官雪嫣说道。

　　“嗯，你小心一点，把姬雪也带去吧！”上官雪嫣并没有想跟着去，她知道自己的修为并不高，去了也只是当累赘，所以她就安心的在家里等着，姬雪身边暗卫首领，一直跟在上官雪嫣的身边保护，现在林逸轩可能有危险，她自然希望姬雪跟在林逸轩身边了。

　　“不用，我身边还有人用，姬雪就留在你身边吧，你身边若是没人保护，我不放心！”林逸轩摇了摇头，别墅的防御虽然是强大，但是有一个高手保护上官雪嫣，他还是能安心一些。

　　“那好吧，一切小心！”上官雪嫣并没有坚持，她知道林逸轩没有说谎，而且与其让林逸轩担心，不如让他安心，这样他才能没有顾虑的在外战斗，她只想当他的助力，而非拖累。

　　林逸轩点点头，身形一闪，瞬间消失在别墅之中，再次出现已经在龙城上空，然后人影再闪，已经数里之外，只是几息，林逸轩便到了凌天集团的上空。

　　一到凌天集团，便听到一片喊杀声，里面战斗十分的激烈，入侵之人个个都是高手，其中不乏玄品，甚至是地品之人，该死，如侵的势力到底是哪里的？竟然有如此多的强者，看那些地品的强者，足有数十分之多，正是这些人，把凌天集团的护卫打的节节后退，若不是那些护卫身上手段众多，现在恐怕早就被消灭了。

　　林逸轩身影闪，直接到了战团之中，手一翻直接击在一个地品强者的身上，那个地品强者正一脸兴奋的准备把眼前的敌人给生撕了，哪知道一个人突然出现，挡在了他面前，还敢出掌打他。

　　真是自不量力，要知道他可是体修，身体早就被他练的堪比山石，一拳之力更可毁山，现在有人出手挑衅，他眼中露出一丝嘲讽，自他体修大成以来，攻击他的人，全部的下场都是被自己的力量震断手臂，一个倒霉的家伙甚至直接被自己的力量给震死了。

　　他现在很想试试能不能把眼前这家伙给震死。

　　掌轻飘飘的击在了他的身上，还真是软弱的一掌，切，是一个弱者，连出手都软绵绵的，这让他有一丝扫兴。

　　但是下一刻他的脸色狂变，那看似轻飘飘的一掌，竟然蕴含着无比狂暴的力量，那其中的力量，让他一阵心惊，不好，必须闪，但是他刚想闪，却发现那手掌之上竟然有一股奇异的吸引力，他根本就闪不开。

　　再也来不及反应，他只觉得世界仿佛轰然爆炸，轰声巨响在耳边回荡，然后眼前一暗，意识瞬间远去，而他整个如同炮弹一般直接倒飞去。

　　然后撞在了一个入侵者身上。

　　嘭——

　　一声巨响，被砸中的入侵者瞬间如同炸弹一般，轰然爆炸！

　　一瞬间所有的进攻都停止了，那些入侵者一脸惊然的看向林逸轩，要知道那两人可都是地品强者啊，竟然这么一瞬间就被轰杀！就算是天品强者，也不可能如此轻易的就把两人给杀了吧！

　　“你是什么人？”入侵者停止攻击，一个看似头领的人冷冷地看着林逸轩。

　　“你是什么东西？为何入侵凌天集团！”林逸轩眼中杀意毫不掩饰，刚才他看了一下，虽然护卫并没有死亡，但是却有数十人重伤，甚至是接近死亡，也就是强大的修为吊着一丝生机而已，敢到凌天集团如此张狂，无论是谁，他都不会放过。

　　“我是天剑山庄总管钱烈先，让林逸轩滚出来见我！”那人一脸傲然的冷喝道。

　　天剑山庄？前列腺？哦，对了，那个钱云风好像就是天剑山庄的人，林逸轩微皱了一下眉头，终于想起这该死的天剑山庄是什么地方了，不过这家伙还真是会取名字啊。

　　钱烈先的话刚说完，便看到林逸轩眼冷冷地看向他，然后他就感觉全身一震，无阵的杀意和阴冷直接将他笼罩，恐惧，他心中猛然生起一股无尽的恐惧之感，该死，眼前的人仿佛从深渊之中出来的恶魔，否则他身上怎么会有如此恐怖的气息，他连呼吸都开始变的困难了，不，他快要窒息了，为什么？他怎么会喘不上气来了？

　　下一刻，钱烈先一口鲜血直接喷了出来，整个人顿时变的无比的萎靡。

　　“好恶毒的手段！”这时一声冷喝传来，然后看到十来个老者走了过来，这些老者身上个个都散发着强大的气息，林逸轩眼睛微眯，天品强者，这十来人竟然都是天品强者，天剑山庄的底蕴果然够强大的，怪不得那么的嚣张啊。

　　“你就是林逸轩吧！”走在最前面的那老者冷冷地看向林逸轩，眼中杀意闪烁！

　　“你又是什么东西？”林逸轩冷冷地看着那老者，说道。

　　“大胆，这是我天剑山庄的二长老！”一旁的一个随行者立即向林逸轩大喝，显然他们也都是作威作福之辈，平时仗势欺人惯了。

　　林逸轩眼神直接扫向那个出声大喝之人，那人瞬间与林逸轩的眼睛对上了，一瞬间那人只感觉自己的心脏疯狂的跳动，越来越快，越来越快，只是瞬间，仿佛跳动了数百下，仿佛人直接跳出来一般。

　　那人脸猛然胀红，然后一瞬间心脏停止了跳动，所有人都能听到一声低沉的爆响，正是从那人身上传出的，然后所有人都发现，那个人的生机彻底的断绝了。

　　好恐怖！一瞬间，天剑山庄的人心中都是一寒，只是一眼便把一个人给瞪死了，这是多么恐怖的手段啊，所有人都不禁打了一个寒颤，他们从来没见过如此恐怖的手段。

　　而天剑山庄的那个二长老眼中却一寒，他怎么也没有想到，林逸轩竟然敢当面杀人，真是该死，简直无视于他。

　　“该死的恶贼，竟然行凶杀人，我便替天行道，斩了你这恶贼！”

　　二长老手中一弹，一柄剑瞬间出现在他的手中，然后寒光一闪，所有人都被那寒光所散发出的剑意惊的后退，好强大的力量，这毁灭一般的力量，他们都不敢硬接。

　　而天剑山庄的人眼中却出现一丝崇拜的眼神，这就是剑的最高境界，仅仅只是剑意，便可成杀人之剑，杀人于无形，哈哈，这小子死定了，二长老出手，绝对不可能让其活着。

　　铮——

　　剑光瞬间到了林逸轩身前，那速度，仿佛闪电一般，根本让的防不胜防。

　　但是那剑光却瞬间在林逸轩眼前停了下来，并不是二长老耍酷想停，而是他不得不停，或者说他不能再往前了，只见林逸轩的手牢牢的将二长老的剑夹住，让他不能行进半分。

　　“你在耍我吗？”林逸轩淡淡地看着二长老，空有一身天品修为，但是剑道修为却差的很，甚至是比之钱云风都差出太远，这样的修为竟然也敢在他面前嚣张。

　　“怎么可能？”一瞬间，不光是二长老，就连天剑山庄的人也都惊住了，这怎么可能，二长老的剑竟然如此轻易的被挡了下来，这仿佛在做梦一般，显的那么的不真实。

　　其实并不是二长老的实力太弱，也并不是二长老不如钱云风，若论起来，钱云风根本就不是二长老的对手，而现在之所以林逸轩如此轻易的接下二长老的一剑，只是因为他的实力进步的太快了，再加上他刚才使用了天道真言的力量，所以才能轻易的挡下这一击，当然这其中也有二长老过于轻敌，没有出全力的缘故。

　　“震！”

　　林逸轩轻喝一声，手指直接弹在剑身之上，瞬间二长老感觉整个手臂都麻了，整个人直接倒飞了出去。

　　怎么可能，二长老竟然被击退了？天剑山庄的人瞬间哑言。


第0885章 向天剑山庄下手

　　“林逸轩！”二长老退了数步，然后冷冷的看向林逸轩，眼中的杀意更胜，如果之前他还不敢确定眼前之前就是林逸轩的话，现在他可以百分之百确定了。

　　“别总是叫我，我不是你的主人！”林逸轩冷笑地看过去，这个时候天剑山庄打过来，是来当炮灰的？

　　“少庄主是你杀的？”二长老咬牙切齿地看着林逸轩。

　　“少庄主？你说钱云风那傻球？如果是的他的话，那就是我杀的了！”林逸轩并没有否认，而且他也不屑否认，这本来就是他做的，为什么人否认？一个小小的天剑山庄，还不足以让他畏首畏尾的。

　　“该死！”二长老暴怒，钱云风是天剑山庄的天才，也是天剑山庄这么多年来，第二个能登上神位的强者，天剑山庄为了培养钱云风不知道耗费了多少的资源，现在他们天剑山庄的希望竟然林逸轩给斩杀了，这让二长老如何不怒？

　　“没错，他的确该死，所以我打他给杀了，你们不需要太过感谢我，如果真的要感谢我，想送我什么大礼，我也就笑纳了！”看二长老气的那样子，林逸轩并不介意让他列生气，如果能让他气的吐血，那么才更好呢。

　　林逸轩一句话虽然没有让二长老吐血，但也相差不远了。

　　“恶贼，休要逞口舌之利，少庄主既然被你所杀，那么天剑也一定在你手中吧！”二长老强压下心中的火气，其实这次进来，为钱云风报仇之事还是次要的，最主要的事情是找回天剑，天剑乃是天剑山庄的至宝，是重中之重，绝对不容有失。

　　现在他压下火气，自然是先把天剑要来，等天剑拿到手之后，再解决掉林逸轩也不迟。

　　“天剑？”林逸轩冷冷一笑，想拿回天剑？想都不要想了，现在这世界已经没有天剑这东西了，天剑已经被他的墨眉给吸收了。

　　“对，只要你把天剑还回来，少庄主之事，我们既往不咎！”二长老说是十分爽快，仿佛给了林逸轩多大的恩赐一般。

　　“既往不咎？为什么要既往不咎？钱云风竟然敢伏击我，这件事情绝对不会这么轻易的算了！”林逸轩冷哼一声，淡淡地看向二长老！

　　二长老有那么一瞬间，竟然被林逸轩眼中的杀意所慑，不过下在刻，他心中又涌出无尽的怒火，该死的林逸轩，他们为了天剑一再忍让，没想到林逸轩竟然如此的嚣张，竟然还想找天剑山庄的麻烦，真是不知天高地厚！

　　“林逸轩，你别太嚣张了！你真当我天剑山庄是好欺负的吗？”二长老大喝一声，林逸轩虽然有冷云舞撑腰，但是他们天剑山庄也有神位强者，而且是那生存了数百年之久的超级强者，岂是冷云舞那种黄毛丫头可比的？

　　“不，你们天剑山庄并不好欺负，你们也只是喜欢欺负别人而已，不过我这个人向来吃软不吃硬。”林逸轩冷笑一声，说道。

　　“林逸轩，你别忘记了，超能联盟现在可以向你宣战了，你如果不想被我们天剑庄和超能联盟夹击的话，最好乖乖的交出天剑！”二长老大喝一声。

　　“你威胁我？”林逸轩的脸一冷，眼中的杀意更胜！

　　“没错！我就是威胁你，你又如何？乖乖交出天剑，否则我让你和你拥有的一切全部化为灰烬！”二长老眼中也同样满是杀意。

　　“不得不说，你真的威胁到我了！”林逸轩突然淡淡一笑，眼中的杀意似乎消失了。

　　听到林逸轩的话，二长老冷冷一笑，喝道：“快把天剑交出来，只要你答应交出天剑，我们天剑山庄就答应不插手此事！”

　　哼，不插手才怪，只要拿到天剑，天剑山庄就绝对会把凌天集团还有林逸轩一起化成虚无，哼，竟然敢与他们天剑山庄为敌，真是不知死活。

　　“不，你没明白我的话。”林逸轩轻笑着摇了摇头，他慢慢地说道：“我刚才的意思是，你的话提醒了我，如果和超能联盟交战的话，天剑山庄的确是一个威胁！我并不喜欢威胁，所以只能把威胁给除掉了！”

　　林逸轩在说完最后一句时，眼中的杀意再次狂暴起来。

　　“什么？！”二长老听到林逸轩的话明显被惊住了，随后他猛然大笑起来，仿佛听到什么好笑的笑话一般，不过只是笑了一会儿，他便停了下来，接下冷冷地看向林逸轩，喝道。

　　“林逸轩，你太嚣张了，你真以为获得这么一点成就就天下无敌了吗？哼，想除掉我们天剑山庄？再给你一百倍的力量，你也不可能是我天剑山庄的对手！”

　　二长老眼中的嘲讽是那么的明显，真是不知天高地厚，一个小小的地品，竟然妄想除掉天剑山庄，真的以为有一个冷云舞撑腰就无法无天了吗？哼，太速的成长，让他太过自大了，要知道就算是冷云舞也绝对不是他们天剑山庄老祖的对手，想对付他们天剑山庄？只要老祖出手，顷刻间便可以将林逸轩斩杀。

　　“天下无敌？我并不认为天下无敌！”林逸轩轻轻地摇了摇头，他从来不会高看自己，也不会看似了敌人，这是他一惯的作风，他宁愿高估了敌了，也从来不会看低敌人，因为一但你低估了敌人，那么很有可能便会葬送了自己的性命。

　　所以林逸轩从来不会低估敌人，他宁愿相信敌人强大，多准备一些后手，也不愿意因为低估对手而陷入绝境！

　　天剑山庄很强大，在杀掉钱云风那一刻起，林逸轩便已经让暗影的人收集天剑山庄的情报。

　　而现在他掌握的天剑山庄的情报并不少，对于天剑山庄他也有了一个很大的了解。

　　天剑山庄是那种隐世的家族，这种家族已经不生活在地球上了，他们都是在禁域之中开辟了领域，禁域之中的环境可以比地球好上太多了，对于门派的发展更加的适合。

　　而天剑山庄正是此类世家的佼佼者，不为别的，只是因为天剑山庄在数百年前，出现了一位神位强者，那位神位强者虽然不怎么出来，但是也让天剑山庄的发展不受阻碍，没有人会去招惹一个有神位高手撑腰的家族。

　　天剑山庄数百年的发展，虽然没有再出现第二个神位强者，但是天品高手却并不在少数，而天剑山庄的庄主更是达到了天品巅峰，虽然迟迟没有突破，但是其强大的势力也是不可小觑的。

　　对于天剑山庄的大部分资料，林逸轩都调查清楚了，所以林逸轩说出要除掉天剑山庄这句话并非空穴来风，并不是吹牛，林逸轩从来不会吹牛，他既然说要除掉天剑山庄，就绝对不是说笑的。

　　正如二长老所说，天剑山庄的确是一个威胁，而且是一个很大的威胁，如果不把天剑山庄除掉，他与超能联盟决战之时，天剑山庄绝对会在背后插林逸轩一刀，林逸轩可不想到时腹背受敌，他的力量虽然强大，但是绝对架不住两大势力，甚至是三大势力的联合打击，所以林逸轩必须要除掉天剑山庄，而且要在和超能联盟决战之前。

　　否则他，甚至是他身边的人，都可以遇到无法想像的危险，而凌天集团，也会彻底的被瓦解，他所在现实的一切，也都将付之东流。

　　这绝对不是他想要看到的，所以天剑山庄必须除掉。

　　感觉到林逸轩眼中的杀意越来越胜，二长老也不禁打了一个冷颤，他感觉自己仿佛激怒了一只恐怖的巨兽。

　　不过随后他又暗骂自己没有出息，竟然被一个小小的地品给吓到，真是丢死人了。

　　“铮——”

　　一声轻响，一柄墨黑无刃的剑出现在林逸轩的手中，墨眉，林逸轩的现在的佩剑，剑一出，天剑山庄所有的人心中不禁一紧。

　　“你是铁了心，要和我们天剑山庄作对了？”二长老眼中杀意狂涌，该死的林逸轩，太不把他们天剑山庄放在眼里了，虽然天剑并没有拿回来，不过无所谓了，只要杀了林逸轩，再找天剑也不迟。

　　“作对？你配吗？”林逸轩突然冷冷一笑，剑气挥出。

　　“不配？”二长老不禁冷冷一笑，林逸轩太过自大了，快速的成长，让他忘乎所以，竟然敢向他们挑战，要知道他身旁可是有十位天品高手，林逸轩就算是天赋再高，也不可能是十位天品高手的对手，现在他竟然敢直接出手，不是找死是什么，既然林逸轩那么想死，那么他也就成全他吧。

　　“上！”二长老冷喝一声，对身后的天品高手喝道，他知道林逸轩修为古怪，虽然是地品修为，却能和天品一较高下，地品根本就不是对手，所以他并没有让地品的那些人上。

　　然后就在这时，周围的环境突然一变，楼道消失了，取而代之的竟然是一片森林，这突然的变化让天剑山庄的人都惊住了。

　　林逸轩冷冷一笑，他自然不会在凌天大厦中动手了，天品的破坏力无比强大，若真的动手，凌天大厦绝对会被夷为平地。


第0886章 墓地

　　“这是什么地方？”二长老一脸惊然地看着眼前突然变幻的空间，这是什么手段？

　　“你们的墓地！”林逸轩冷声说道，阵法空间十分适合做这些人的墓地。

　　“自不量力！”二长老冷哼一声，手中长剑一横，瞬间向林逸轩斩了过来，那就气势仿佛要将空间撕裂一般，而与此同时，他身后的十个天品高手也没有闲着，几乎同时向林逸轩攻了过来，很显然他们已经铁了心要杀死林逸轩，哪怕林逸轩只是一个小小的地品，他们也完全不顾及的联合一起上。

　　看到十多位天品一起上，林逸轩并没有惊慌，手中墨眉横于身前，眼中杀意变的十分的凌厉。

　　只是瞬间，十人便从数个方向向林逸轩包围过来，他们每人都出了全力，誓要将林逸轩碎尸万段，而且他们也十分的有信心，林逸轩绝对无法在这种攻击下活下来。

　　“武将技——帝王之剑！”

　　林逸轩手中的墨眉瞬间绽放出一股金色的光芒，庞大的战气直接形成一柄巨大的金色之剑，剑如帝王，威严庄重。

　　林逸轩身形一闪，瞬间闪到了一个天品强者的身前，庞大的帝王之剑如流星一般直接砸到了他的头顶。

　　快，太快了，一切发生的让人都来不及反应，这是怎样的速度？真是太恐怖了，就连神位强者的速度，也未必可以达到这种程度，林逸轩到底是什么妖孽？

　　不过林逸轩的速度虽然快，但是被攻击的那个天品强者却并不慌张，他身上剑光一闪，直接做出防御姿态，以他天品的实力，要防御林逸轩的攻击，他有着绝对的信心。

　　“轰！”

　　林逸轩的一剑果然被挡了下来，但是还没等那人高兴，金色巨剑猛然传出狂暴的气息，那人手中的剑猛然断裂，一道金色的光芒迅速四散开来。

　　“不好，快退！”二长老在金光散发出来的瞬间，便感觉到了那令人无力抵抗的威能，连忙大喝一声。

　　众人虽不知道为何，但是倒也十分的配合，迅速的后退，但是仍有两人被那金光扫中。

　　林逸轩手中的金色巨剑消散，数千柄细小的金剑在林逸轩身旁飞舞缠绕，而挡住林逸轩一剑的那个天品强者突然爆裂开来，整个人直接化成一堆飞灰。

　　而那两个被金光扫中的人，身体也直接分成了两半，死的不能再死了。

　　天剑山庄所有人不禁大骇，这是什么招式？竟然有如此恐怖的威能，竟然瞬间斩杀三名天品强者，这怎么可能？林逸轩不过是一个区区地品而已，这太假了。

　　而其他人心中却在暗暗的庆幸，幸好闪的及时，否则他们也绝对逃不了死亡的命运，想起林逸轩能和神位强者一较长短，原来只以为是谣传，现在看来也并非不可能啊。

　　战气果然霸道，武将技更是更是威力绝伦，到现在为止，林逸轩再没有接触过比战气更为霸道的力量了，没想到这一击竟然能直接斩杀三个天品强者，战果大大的出乎了他的意料，看来越高级的武将技，所发挥的威能也是有着天差地别的。

　　看来要抓紧时间把武将技研究透，这东西的威能绝对不太强大的仙术之下，看来有时间，要再进三国一次，一是看看三国的情况，二是他有些想貂蝉了，而最主要的就是他感觉混乱三国的潜质他还没有挖出来。

　　不过刚才那一招，消耗也太大了，看来这种招式也并不是可以长用的，最少现在的林逸轩还没有连续发动的能力。

　　手中墨眉一挥，直指二长老，他脸上带着一丝嘲讽，说道：“为什么要退？你们刚才的勇气到哪里去了？”

　　“该死！”二长老大怒，以他的骄傲如何受得了林逸轩的嘲讽，虽然林逸轩比想像中的更加强大，但是他却未必怕了。

　　“摆剑阵！”

　　二长老大喝一声，天剑山庄以剑成名，剑阵更是一绝，本来他们以为对付林逸轩这种人，数人一起上，就已经是给林逸轩天大的面子了，但是没想到林逸轩厉害到这种地步，现在看来只能拿出全力了。

　　天剑山庄的剑阵不限制人数，人数越多，威力也就越大，如果三十三名天品强者摆出剑阵，甚至可以击杀神位强者。

　　果然天剑山庄的人身形一转，整个人的气息都变了，他们不再是数名天品强者，他们现在仿佛已经融合到了一起，成为了一个整体，其散发的气势连林逸轩都感觉微微有些心惊。

　　不过林逸轩随后冷冷一笑，这样的剑气，在没进秦时明月之前，他或许会怕，甚至会逃，但是现在——

　　“解！”

　　林逸轩手中轻捏一个法诀，一个天道符号直接出现在林逸轩指尖，然后林逸轩手中的墨眉瞬间爆发出一股强大的力量，原本墨黑的剑身出现一层金光，剑身周围剑气纵横，不断撕裂着空间，剑还未动，便能感觉出上面无尽的威能。

　　“天剑？！”二长老在看到墨眉的变化之后，不禁惊叫出声，眼前这柄黑色的剑，反应太像天剑了，甚至散发出来的气息，也像极了天剑，该死，这柄剑到底是什么来历，为什么会出天剑的气息？

　　墨眉当然可以散发天剑的气息了，因为整个天剑已经被墨眉给吸收了，天剑的优点自然也就被墨眉继承了，天剑之利，可轻易斩开空间，现在墨眉虽然无锋，却是无坚不摧，加上无坚不摧的战气，相信天下少有他挡住他剑的东西。

　　“受死吧！”林逸轩冷喝一声，瞬间到了二长老的身前，一剑直接向二长老刺去。

　　该死，好快，二长老大惊，连忙举剑迎敌，同时他心中也暗暗冷笑，真是自不量力，竟然敢直接对他出招，他身处剑阵之中，可以随意调动其他八人的力量，他现在一剑，可以说是九人合力一击，就算是神位强者也不敢轻接，林逸轩竟然自不量力的冲上来，这不是找死，是什么？

　　两剑直接撞到了一起，果然如同二长老想像的一样，只是瞬间的接触，林逸轩直接被强大的力量轰飞了出去，如同炮弹一般，瞬间便飞出了数里的距离。

　　“哈哈——狂妄自大，真以为以你区区地品的实力，也能和我们抗衡！”第一次让林逸轩吃亏，二长老无比的爽快，太棒了，一鼓作气直接干掉林逸轩。

　　但是就在这时，二长老的身后突然空来一声惊叫：“哥，你怎么了？”

　　听到这声惊叫，二长老心中升起一丝不好的预感，连忙回过身来，这一回头，却惊住了，只见站在他身后的那名天品强者双眼直直的盯着他，只是眼中的神采却正在消散，同时身上的气息也在疯狂的减弱，他们身处阵中，自然可以清楚的感觉其中的变化。

　　该死，怎么会这样？二长老再一细看，心中一禁一寒，因为他看到在那人的眉间到鼻尖，一直往下，都有一道红痕，看到这一道红痕，他心中不好的预感越来越盛，怎么可能，这怎么可能？林逸轩明明被他打飞了，怎么可能还可以出手杀人。

　　随着二长老不断的摇头，那人的身形猛然分成了两半，正是沿着刚才的那道红痕，该死，刚才的那一瞬间，他竟然直接被斩成了两半，他们竟然完全都没有发现。

　　“哥！”一个老者悲声大呼，显然和刚才死的那人是兄弟，他双眼赤红，狂怒的爆喝一声：“该死的杂碎，我要将你千刀万刮！”

　　说完他直接脱离了剑阵，直接向林逸轩飞出去的方向冲去，他现在已经被愤怒冲昏了头脑，只想为惨死的哥哥报仇。

　　“等等，不要冲动！”二长老连忙大喝，但是他的话显然没有起到作用，那人瞬间便在数百米开外了。

　　该死，二长老大怒，林逸轩既然能斩杀这么多的天品强者，可见其实力之强大，再在独自一人冲过去，根本就没有半点胜算。

　　他刚这么想着，便看到一道金光瞬间射出，直接划过了那人的身体，几乎一瞬间，那人便在空中分成了两半，然后跌落了下去。

　　“不——”二长老悲呼了一声，同时心中大寒，要知道刚才那人可是天品高阶的实力，竟然连一招都没有接下来，林逸轩到底是什么妖孽？这一瞬间二长老竟然有一种惊悸的感觉，他感觉惹到林逸轩，好像是一件无比错误的事情，该死，这家伙既然能把超能联盟那样的庞然大物给逼成那样，可见他的力量绝对超人。

　　“不？为什么不？现在还只是个开始，我说过了，要将这里做为你们的坟墓，我这个人说话算话，绝对不会食言！”林逸轩的声音瞬间传到了二长老的耳中，接着便看到林逸轩直接漂浮在不远处的空中，他那样子，哪像是受伤的样子，仿佛刚才被打飞的不是他一般，而此时，他身上不断有剑气环绕，那些剑气个个剑意庞大，让人心中发寒。


第0887章 灭杀

　　“你这该死的畜生！”二长老怒喝一声，周身气息瞬间暴涨，一道强大的剑气直接向林逸轩射了过来。

　　林逸轩直接化成一道流光，瞬间闪过了剑气，向二长老冲了过去，而一直缠绕在林逸轩身周的气剑，也化成一道道流光，随林逸轩而动。

　　“太极剑气！”

　　林逸轩手中的剑向前方一点，一个巨大的太极图出现在他的身前，剑气瞬间穿过太极图，然后剑气的性质直接变了，狂暴的阴阳二气，直接形成了一道剑气风暴，风暴中倾射而出细小的剑气雨，剑气雨只有指宽，但是威力却无比的强大，二长老只是接了一下道，便感觉半条手臂都发麻。

　　“好强！”

　　二长老大骇，这是什么招式？他闻所未闻，庞大的威能已经超过了普通天品所能发出的极致。

　　剑气风暴疯狂而至，天剑山庄的人瞬间慌了手脚，随着几声惨叫，便有一人直接被剑气绞碎。死的不能再死了。而其他人虽然侥幸躲过了剑气风暴的最中心，但是还是被击中了，虽未死，但是也都受了不同程度的伤。

　　其中最严重的一人，半边身子都被剑气绞的粉碎。

　　众人大骇，纷纷后退，他们怕了，这哪里是地品啊，简直堪比神位强者啊，这家伙怎么可能有如此逆天的力量？怪不得连雷神都被林逸轩压着打。

　　而二长老此时已经明白了，以他们的力量，根本就不可能杀得了林逸轩，林逸轩的力量虽然只有地品，但是他真正的实力，却早就超过了一般的天品。

　　看来为今之计只有先行离开，然后请出老祖，斩杀林逸轩。

　　至于怎么离开这个空间，他们倒是有办法，之前他们就看出来了，这个空间的壁障并不强大，只要他们合力，相信能打开一道出口。

　　“走！”

　　天剑山庄的人配合的也十分的默契，自然知道二长老的想法，二长老的话音一落，几人一齐出招，本身便不算稳固的空间，直接被撕开了一个口子。

　　“想走？”

　　林逸轩自然看出了这群人的想法，不过他这地方可不是想来就来，想走就走的，他既然说了这里会成为这些人的墓地，那么这里就一定会成为他们的墓地。

　　“合！”

　　林逸轩直接打出天道真言，那道被撕开的裂缝瞬间合上，天剑山庄的人直接被挡在了里面。

　　剑气一闪，林逸轩直接闪到那些人身后，一瞬间又有几人毙命，最后连同二长老在内，只剩三人活了下来，而这三人之中，除了二长老伤势较轻之外，其余两人身上的伤都十分的严重，他们此时怎么也想不明白，为什么他们会败的如此凄惨。

　　其实说起来也是他们自找的，只能说他们找的战场不对，自从经过几次凌天大厦被入侵的事情，林逸轩对于防御工作做的十分的到位，就整个大厦而言，其中不单单只是有人在防卫，其中更是布置了大量的阵法。

　　这些阵法十分的强大，并且对于敌人的压制力十分的强，虽然天剑山庄的人感觉不到，但是其实他们的实力都被很大的压制了，当然就算是没有被压制，他们也完全不是林逸轩的对手，不过林逸轩会多费一些事而已。

　　三人紧靠在一起，一脸惊恐地看着林逸轩，太可怕了，眼前这人仿佛并不是人，而是妖孽，他完全的摧毁了他们这些人的信心，此时的他们感觉自己如同蝼蚁一般无力，为什么？这份无力不应该属于他们的，应该是属于林逸轩才对。

　　“别过来！”二长老看到林逸轩慢步走过来，不禁惊声大叫。

　　看二长老那惊恐的样子，哪里还有之前那般嚣张的气焰，仿佛一条丧家之犬，惶恐而不安。

　　“天剑山庄在什么地方？”

　　林逸轩冷冷地看着二长老，这些人来时不可一世，现在却又如惊弓之鸟，如此差的素质，真不知道他是怎么成长到如此的地步。

　　“你想做什么？”二长老听到林逸轩的话后微微一怔，有些不明白林逸轩为什么要这么问，不过他也不是笨人，瞬间便想到了林逸轩想要报复天剑山庄。

　　“我不会告诉你的。”

　　二长老微打了一个寒颤，虽然天剑山庄有神位老祖镇守，但是凌天集团也有神位强者存在，更重要的是林逸轩的恐怖让他们胆寒，他们再也没有那必胜的自信，绝对不能把这个恶鬼引到天剑山庄去。

　　“不说？没关系，我有的是办法让你说。”林逸轩冷冷一笑，手一挥，二长老立即发出一声惨叫——

　　而此时凌天集团被入侵，也被很多人知道了，这并不奇怪，凌天集团从建立至今，监视的人就不在少数，所以凌天集团一有什么风吹草动，他们也都能很快的接到信息。

　　而且这天剑山庄前来可谓是大张旗鼓，别人想不知道都困难。一瞬间很多人都把目光移到了这里，凌天集团因为和超能联盟开战，本身就成为了焦点，而现在竟然又招惹了同样是庞然大物的天剑山庄。

　　“林逸轩到底想做什么？”华建军感觉自己的脑袋痛，天啊，林逸轩整个都不干正事吗？怎么每天都是招惹这个，招惹那个的？而且招惹的还真是庞大的势力。

　　这个天剑山庄他也知道，在很久之前，华夏政府试图招揽这些大势力，毕竟就他们而言，是不希望那些大势力独立于政府之外，但是在那时，他们也真正见识到了那些大势力的威能，虽然他们独立于世，但是蕴含的力量，绝对可以轻易的颠覆一个国家，一国政府他们根本就不曾放在眼里。

　　在华建军眼中，天剑山庄之强，绝对不下于超能联盟，林逸轩在这种时候去招惹天剑山庄，无异于自取灭亡。

　　而与华建军有着同样想法的人并不在少数，百里江南便是其中之一，其实说起来，天剑山庄之所以知道钱云风是被林逸轩所杀，还是他告诉的呢。

　　他选择的时机十分的好，正好处于超能联盟和凌天集团开战之时，相信现在林逸轩一定是焦头烂额吧，被两方势力夹击的滋味一定很不好受。

　　听说这次天剑山庄的二长老直接带了十名天品强者去了，真是大手笔啊，这么多的人去，相信能把凌天集团搞的天翻地覆吧，虽然未必能把凌天集团灭了，但是也绝对会让凌天集团吃一个大亏。

　　凌天集团风雨飘摇，在所有人眼中，凌天集团恐怕都支撑不了多长时间了，毕竟凌天集团对付超能联盟就已经够艰难的了，再加上天剑山庄，凌天集团绝对没有半点胜算。

　　凌天集团内，天剑山庄那些地品强者缩于一角防御，刚才林逸轩和天品强者瞬间消失，同时一股空前的压力降临到他们身上，让他们力量大大减弱，面对越来越多的护卫，他们只能被迫防御自保。

　　虽然二长老和众位天品强者与林逸轩一起消失了，但是他们却并没有担心，双方的差距是那么的明显，其中的胜负连猜都不用猜，他们只要坚持到二长老回来便可以了。

　　突然间光间一闪，一个人影出现在刚才众人消失的地方，天剑山庄的人见状大喜，回来了，他们终于不用再强撑着了。

　　不过当他们看到那个身影时，不禁一阵惊然，不是二长老，是林逸轩！这怎么可能？

　　进去十多人，出来只有林逸轩一个，其他人哪去了？天剑山庄所有的人心中都升起一股不好的预感。

　　林逸轩出来之后，便看到那些仍在与护卫缠斗的天剑山庄之人，眉头微皱了一下，竟然这么长时间都没有把他们解决，看来凌天大厦的力量还是太弱了。

　　凌天大厦内，林逸轩虽然安置了大量的仙榜高手，但是大都是人品，玄品的也并不多，地品更是一个没有，所以面对大量的地品高手时，他们才会显的那么的无力，如果不是楼内大阵辅助，他们现在恐怕早就溃败了。

　　其实说起来，原本这样的人手已经足够了，不过没想到会有大量的地品来袭，甚至是天品，所以才会显的这里的防御薄弱。

　　毕竟不久之前，地品可不是这样的泛滥啊。

　　“镇！”

　　林逸轩轻喝一声，瞬间天剑山庄的人全身一震，然后身体竟然动弹不得，该死，全身好像压了一座大山，别说动了，呼吸都变的有些困难。

　　“杀了他们！”林逸轩冷喝一声，语气中带着冷漠，既然是敌人，那么他就会不有手下留情的打算，包括二长老在内的天品，已被林逸轩尽数斩杀，当然在杀他们之前，林逸轩把天剑山庄的位置问清楚了，同时也得到了不少的情报，当然了，开始二长老他们是不愿意说的，不过在尝试过生不如死的滋味之后，他们还是乖乖的配合了。

　　当然了，为了怕他们骗自己，三人林逸轩全是分开问的，以防他们联合骗他。


第0888章 天剑山庄所在

　　天剑山庄的人被毫不留情的斩杀，一个不留，至此来来犯之敌尽数被歼。

　　“月神！”林逸轩淡淡地说了一句。

　　“在！”一瞬间，月神突然出现在林逸轩身旁，静静地等待林逸轩的吩咐，在加速空间内数年的相处，倒让月神对林逸轩的了解更加的深了，同时她也成了林逸轩的得力助手。

　　“调集一百人队的魔法师队过来。”

　　林逸轩其实更想调集仙术师过来，不过仙术师修练困难，没有魔法师那般好修炼，就现有成就，还是魔法师好用一些。

　　“是！”月神点点头，脚步轻移，瞬间便消失了踪影。

　　“大司命！”林逸轩再次说道。

　　“在！”大司命瞬间出现在林逸轩身后，一切无声无息，如果不是她说话，恐怕没有人感觉的到她的到来，哪怕是林逸轩也都没有感觉到一丝的气息，这魔修功法当真是厉害。

　　“调集暗卫到昆仑山，在这里布置人手，监视这里的一切，如果有人进出，立即抓起来。”林逸轩直接用智脑传给大司命一个坐标，他已经问出来了，天剑山庄所处的禁域就在昆仑山附近，那里属于一个峡谷，地势偏僻，几无人烟，监视起来也比较方便，以大司命天品的实力，再加上她强悍而又诡异的功法，只要不是对方那个神位级的老祖出来，任谁也奈何不了她。

　　心念一动，原来易无远也来了，易无远因为和超能联盟开战的关系，所以坐镇于凌星岛上，看来他是接到这里的消息，坐传送阵赶过来的，哎，他现在的摊子大了，敌人也多，哪里都需要人守护，真是越来越觉得缺高手啊。

　　“易前辈，你过来了。”

　　“嗯，超能联盟那边也没有什么状况，再加上有传送阵比较方便，我就过来看看，不过好像白来了一趟。”易无远淡淡一笑，原本他是怕这里来的高手太多，林逸轩一人压不住，所以才急忙赶来，哪知道他来的那么快，这里竟然也把战斗结束了。

　　“有劳前辈了，今天我要去一趟昆仑山，还请前辈坐镇龙城。”

　　对于易无远，林逸轩还是比较尊重的，无论从哪个方面，易无远也都是值的他敬重的。

　　“放心吧，这里就交给我了。”易无远点点头，不过他眼中却露出一丝沉思，他并不像林逸轩那般对江湖之事知之甚少，天剑山庄在昆仑山之事，也并非什么秘密，只是具体什么方位，却是无人得知而已。

　　林逸轩点头，直接走出了凌天大厦，他现在心中杀意难平，天剑山庄既然敢杀上门来，他自然不会罢休，当然这次不光是灭心中杀意，更重要的是杀鸡儆猴。

　　随着那些大势力冒出头来，尤其是有神位强者的大势力，他发现那些大势力根本就看不起他，哪怕是他表现出可怕的力量，那些大势力仍然没有把他放在眼里，为什么呢？因为底蕴，林逸轩发展的时间太短了，对于那些存在了千百年了的大势力而言，根本就微不足道。

　　哪怕是有一两个强大的存在，也无法弥补凌天集团的缺陷，正是因为如此，那些大势力才会肆意的向林逸轩挑衅，天剑山庄数位天品便敢杀上门来，因为天品在对大部分的势力而言，便已经是顶尖的存在了。

　　林逸轩要再一次的杀鸡儆猴，他要让所有的人都知道，所谓的大势力，大家族，同样不能在他面前嚣张，否则只有族灭一条路可走。

　　林逸轩并没有走到去昆仑山，他还要准备一下，毕竟之后可能会面对一个神位强者，而且还是晋级神位无数年的强者，他必须要小心。

　　天使水晶在秦时空间已经吸收了足够的能量，可以再次使用了，同样充满能量的还有混乱三国的邀请券，这意味着他可以再一次去混乱三国了。

　　林逸轩在混乱三国的基业也是十分的庞大，也不知道现在什么样子了，要知道混乱三国的时间可不受林逸轩控制的，有可能现在那里已经过去了几年，甚至是几十年，当然上百年也不是没有可能的。当然了也有可能只是过去了几天的时间，正是因为这个原因，他才想快点过去看看，他可不想他再见到貂蝉时，她已经成了老婆婆了，当然了这是不可能的，毕竟林逸轩临走时可是给了她修仙的功法。

　　做好准备之后，林逸轩便往昆仑山出发了，现在的事情是越早越好，如果晚了，被天剑山庄看出什么端倪，再弄个什么陷阱埋伏他，那他才是真正的悲剧了。

　　他现在就是要在天剑山庄没有反应过来之前，一举把天剑山庄给消灭。

　　天剑山庄所处于昆仑山，但是离主山脉却偏离了很多，一处不显眼的峡谷内，正是禁域的入口所在，一般禁域除非是有特定的条件，否则很难发现，天剑山庄在这个禁域之中已经存在千年了。

　　他们是这个禁域的绝对统治者，这个禁域不同于别的禁域那般人烟稀少，相反，这里的人口十分的密集，一个小小的禁域之中，足有数千万的人口，当然这些人口可不是一下子就增加出来的，而是千余年来，慢慢发展出来的。

　　这个禁域已然成为一个小世界，禁域之中也是自成一国，而天剑山庄之人，便是统治这些人的王，他们是这里至高无上的存在，无人胆敢忤逆，因为凡是敢忤逆的人，都被灭门了。

　　天剑山庄处于禁域之中最高的山峰之上，如仙人一般俯视凡间。

　　天剑山庄的庄主钱列明，此时正大皱着眉头，钱云风正是他的儿子，自得到儿子被林逸轩杀死的消息之后，他便一直怒火难平，而大长老更是责怪他不该把天剑给钱云风拿出去，如今天剑丢失，他自然受到了责怪，甚至连庄主之位都有些岌岌可危。

　　盯着庄主这位的人有很多，他们都在等着钱列明犯错，然后把他拉下来，要知道在这个世界，庄主便是此方世界的皇帝，可能统治这个空间内千万凡人，更是可以调动山庄内的大多数力量，几乎没有人不想坐上这庄主之位。

　　不过好在二长老已经去拿回天剑了，顺便替他的儿子报仇血恨。

　　该死的杂种，等老祖出关，一但要屠尽他的满门，否则如何能消他心头之恨？

　　“列明，天剑拿到了吗？”这时一个须发全白的老者走了进来，老者身体枯瘦，仿佛随时一阵风都能吹走一般。

　　但是整个天剑山庄却没有一人敢小看他，因为他是整个天剑山庄除了老祖之外，最强的一人，天品巅峰，而且还是体修，他的强大甚至就算是神位强者，也不敢硬挫其锋芒。

　　“大长老，还未有消息！”钱列明连忙说道，大长老在山庄的地位十分的同，仅次于老祖，他自然要尊敬有加。

　　“嗯。”大长老点点头，然后说道：“天剑一定要拿回来，这事情我天剑山庄的颜面，还有，那个杀死云风的家伙，也一定要除掉，其九族尽除，我要让天下知道，敢与我天剑山庄做对的下场。”

　　大长老的话音很平淡，但是说出来的话，却是杀意十足。

　　“是，大长老！”钱列明自然希望如此，任何胆敢挑衅他们天剑山庄的，都应该受到血的教训，这是他们天剑山庄上下一致的认同。

　　“轰——”

　　就在这时，整个空间突然传来一阵剧烈的晃动，然后一声巨响响彻天地。

　　“天剑山庄的人给我滚出来！”

　　一声冷喝传遍整个禁域，所有人都怔住了，是谁这么大的胆子？竟然敢在天剑山庄的地盘撒野，真是不知天高地厚。

　　“轰——”

　　又是一震剧烈的晃动，而这时大长老的脸色猛然一变。

　　“不好，禁域被人强行撕开了。”

　　“什么？”

　　钱列明大惊，禁域竟然被人撕裂了，这怎么可能，要知道禁域可是无比的强大，怎么可能有人可以撕开禁域？

　　“是敌人，我们快过去！”大长老冷着脸说道，天剑山庄存在千余年，众来没有人敢如此向天剑山庄挑衅，无论是谁，既然敢做出如此的事情，就要付出生命的代价。

　　大长老轻点地一下，直接飞了起来，向那处被撕开的裂缝飞去。

　　“来人，随我去绞杀那胆敢冒犯之人。”大长老刚走，钱列明便大喝一声，他自然也不会在这里呆着，千余人没有敢如此的放肆，他都忍不住想去看看这人了，当在并非好奇，只是想亲手将之斩杀而已。

　　只是一会儿，大长老便到了那处被撕裂的地方。

　　“什么人胆敢闯我天剑山庄？”大长老刚到那里，便发现了不少的人，而大多数的人根本就看不出修为。

　　但是大长老却一点也不惧，他是神位之下无敌的强者，这些人明显不是神位强者，所以他根本就没有把这些人放在心上。

　　“给你送葬的。”

　　撕开空间的自然是林逸轩，他在看到大长老时，便知道这次来对了。


第0889章 屠杀

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”

　　话并不是大长老说的，而是一丝紧随大长老而来的天剑山庄之人，在他们心中，大长老就是那无上的存在，仅次于当世无敌的老祖，自然不可能任由林逸轩羞辱大长老了。

　　不过那人的话刚刚说完，便感觉喉头一凉，伸手一摸，竟然一片湿滑，再一看，手上竟然全是鲜血，一瞬间他的眼中满是恐惧。

　　“如何？口气大不大？”

　　林逸轩身旁，大司命拿着一柄短刃轻轻的把玩，短刃寒光闪闪，却没有半点血迹，但是所有人都知道，刚才出手的就是她，一击毙命，没有一丝的迟疑，最主要的是竟然没有人发现她是怎么出手的，就连大长老都没有发现她出手的轨迹。

　　“怎么不回话？”大司命带着一丝邪媚的笑意问道，刚才那一下，不过是惩治对方，反正这些人都是要死的，早死晚死，也差不了多少时间。

　　“该死的妖女，你到底是什么人，你是想与我天剑山庄为敌吗？”大长老厉声大喝，按照他以往的脾气，发生这种事情，他早就不敢三七二十一的杀过去，他她的脑袋给拧下来。

　　但是现在他却没有，因为他被大司命的强大给震撼住了，大司命的速度太快，连他都没有发现什么痕迹，这是他从来没有遇见过的事情，正因为如此，他才有了一丝忌惮，没有直接上前杀大司命。

　　“呵呵——笑话，你们已经是我们的敌人了，竟然还说这些，真是可笑！”大司命继续把玩着手中的短刃，眼中冷光闪烁，不停的扫视着对面天剑山庄之人的脖子，反噬被她扫中之人，无不全身一寒，汗毛炸起，脖子上甚至都感觉隐隐的痛。

　　大长老一怔，已经是敌人了，他们到底是谁，他不记得什么时候有了这么强势的敌人，而且看看对方那边的人，一个个虽然感觉不出来实力，但是看那气势，便知道都不是好惹的，该死，这是从哪里冒出来的一群人，最主要的是，他们怎么会找到天剑山庄来，这里的坐标可是从来没有向外人吐露，外人根本就不应该知道这里有禁域存在的。

　　“给你提一个醒！我的主人是林逸轩！”大司命淡笑着说道。

　　“林逸轩？我杀了你！”

　　说话的不是大长老，而是赶来的钱列明，他才一来，便听到大司命在介绍林逸轩，立即他的眼便成了赤红一片，他紧紧盯着林逸轩，瞬间向林逸轩飞射过来，手中剑直接形成一道气爆，向林逸轩斩下。

　　“叮——”

　　钱列明无比强势的一剑，瞬间被挡了下来，钱列明一脸难以置信地看着挡在林逸轩身前那个高贵冷艳的女子，她一只手，便将那剑气纵横的剑给抓住了，剑上面不断吞吐的剑气，仿佛根本无法伤到她一般。

　　大长老一惊，好强，要知道钱云风可是天品高阶的实力，而刚才一击又是含怒而发，自然强大无比，没想到这么一剑，竟然如此轻易的被接了下来。

　　女子自然是月神了，她伸出手指轻弹剑身，瞬间钱列明如同炮弹一般飞射了出去，他眼中满是恐怖，该死，这是什么样的力量，他竟然没有一丝的反抗余地，到底从哪里来的这样的强者？

　　要知道月神在没有跟随林逸轩之前，实力便不比钱列明差，而跟了林逸轩之后，修为更是暴涨，现在虽然没有跨越到神位，但是实力却也是深不可测了，一般的天品根本就不是她一合之敌。

　　“废物！”月神丢下一句十分中肯的评价。

　　“该死！”听到月神那羞辱的话语，钱列明更怒，而大长老却有些心凉了，眼前这人真的是林逸轩？如果说林逸轩在这里，那么二长老呢？他带去的那数十人呢？

　　“你是不是你想你们到凌天集团的那些人？”月神突然看向大长老，淡淡地问道，她精通占星，只看大长老的脸，便知道他在想什么了。

　　“没错，他们怎么样了？”大长老还是没有出手。

　　“死了！”没有一丝的隐瞒，甚至是没有一丝的感情，仿佛在说一只蚂蚁一般。

　　“你们该死！”这一瞬间，大长老怒了，狂暴的气息瞬间从他身上爆发出来，二长老是他的亲弟，他们兄弟自小感情便好，没想到竟然被杀了，这让他瞬间失去了理智。

　　剑一拔，一道剑气直接向林逸轩斩了过来，狂暴的剑气直接将地面犁出一道深深的沟壑，可见这一击多么的强悍。

　　“矢量改变！”

　　林逸轩轻喝一声，那道快到林逸轩眼前的剑气，瞬间折返，向大长老飞去。

　　矢量操作在的作用因为各种的克制变得越来越少，但是林逸轩突然发现如果用天道真言加持的话，可以打破一些克制，就算是这道剑气一般，如果之前，他绝对无法控制其矢量，但是现在却可以轻易的反弹回去。

　　大长老并没有在意反弹回去的剑气，直接向林逸轩冲了过来，在遇到那道剑气的瞬间，直接一剑将那道剑气斩碎，然后直直接向林逸轩斩了过来，大有不把林逸轩斩成两半不罢休的势头。

　　“凝固！”

　　林逸轩抬起手掌，轻喝一声。

　　瞬间大长老身旁的空间仿佛瞬间凝固了一般，而大长老的动作瞬间迟缓了下来，速度仿佛慢动作一般。

　　林逸轩轻叹一声，实力还是不足啊，如果他有强大的实力的话，这一下，足以将大长老彻底的定住，不过就算是这样也不错了，林逸轩身形一闪，直接来到大长老的身前，一掌直接印在了他的胸中，一个太极图直接展开。

　　嘭——

　　一声闷响，大长老身后的衣衫和皮肉直接炸开，他整个人倒飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　所有人都惊住了，这怎么可能，大长老可是神位之下的最强者，怎么可能被人一招击败，这是假的，一定是假的，但是看着大长老那一边吐血一边倒飞的凄惨样，所有人都知道，这是真的，强大的大长老竟然瞬间被打败了。

　　“杀！”

　　林逸轩冷喝一声，眼前这些人都是天剑山庄的人，他自然不会客气，他是来灭门的，不是来旅游的，自然不会客气。

　　瞬间暗影的人直接冲了过去，他们如同地狱的死神一般，无声无息的收割着天剑山庄人的生命，这次前来的暗影都有着地品以上的实力，再上加各种手段，对上天剑山庄的人，根本就是狼入羊群。

　　只是瞬间，便有数十分惨死在暗影的袭杀之下，而大多数人连袭击他们的人是谁都不知道。

　　“畜生！”看着门下弟子被屠杀，大长老再次吐出一口血，该死，林逸轩为什么会这么强大，传说他不过是一个地品的高手而已，怎么会如此轻易的打倒他，而且他不是才崛起不久吗？到底是从哪里来的这么多的手下，这些人，就算是他们天剑山庄，都没有培养出来啊，该死的传说，该死的林逸轩，这到底是怎么一回事？

　　“大长老，我们快撤回去吧，他们的人太诡异了，我们根本防不住，再这样下去，我们都会被杀的，我们回去请老祖出手，灭杀这群恶魔。”

　　听到一旁人的劝说，大长老知道他们这方的人战意全无，对方的人太可怕了，就连他也不过是能隐隐的感觉到那些杀手的存在。

　　“退回去，快退！”大长老很快就下定了决心，既然无法获胜，那么就只有退走一途，对方就算是再厉害，也不可能是老祖的对手，只要请出老祖，可以轻易的斩杀了林逸轩。

　　哼，林逸轩太过狂妄了，带这么点人就敢来他们天剑山庄，真是不知死活，这点人，都不够老祖一人灭杀的。

　　“给我杀，天剑山庄，全员屠尽，一个不留！”

　　林逸轩冷冷一喝，暗影的人杀的更快，但是很快，暗影的人便被大长老给拦住了，大长老以实力强大，可以感觉到暗影的所在，所以他拼命的拦截，好给手下的人逃跑的时间。

　　并非他有多么的高尚，而是因为他不得不这么做，来的这些人，可以说是天剑山庄的精锐，如果死在这里，那么天剑山庄将蒙受的打击绝对是他无法承受的，甚至整个天剑山庄会一蹶不振，这绝对不是他想看到的，所以他才会留下拦截敌人，当然最主要的是他有自信可以轻易从暗影手中脱身。

　　“电磁炮！”

　　林逸轩指尖电光狂闪，一道光柱瞬间射出，直接击向大长老。

　　大长老一惊，迅速脱离暗影的合围，但是电磁炮还是扫中了他的肩膀，瞬间一道血柱直接飞起，大长老痛哼一声，整个人瞬间化成一道流光，向远处飞去，那速度如闪电一般，只是瞬间便在数里之外。

　　好快！不过林逸轩并不羡慕，因为林逸轩能看出来，那应该是属于禁术之类的功法，完全是在损耗自己的寿元，不过他逃得了吗？这禁域已被他设下阵法，无论任何人，都别想从这里逃出去。


第0890章 天道诅咒

　　“那里就是天剑山庄？”

　　看着在山峰之上屹立着的巨大山庄，林逸轩确定那便是天剑山庄无疑了。

　　“包围天剑山庄，但不要轻举妄动！”林逸轩直接下达命令，虽然天剑山庄的人被逼退，但是这并不代表天剑山庄好惹，而且天剑山庄之中，还有一位强大的神位强者，在神位强者面前，暗影的这些人根本就不够看，甚至是他自己，如果不用上各种手段的话，也根本不是对手。

　　“是！”

　　一众人立即应下，他们也知道天剑山庄的强大，自然不会轻举妄动，当然了，只要不对上天剑山庄的神位老祖，那么他们还是非常有信心的。

　　只是一会儿，一众人便到了天剑山庄的山脚下。

　　“守住四周，天剑山庄的人格杀勿论！”

　　“好大的口气，好狂妄的小子！”

　　这时一个冷列的声音从空中传来，同时还带着一股空前庞大的气势。

　　林逸轩瞳孔微缩，抬头望去，一个长袍老者正虚立在空中，那庞大的气势正是从他身上散发出来的。

　　“好强！”

　　这人应该就是天剑山庄的老祖了吧，超强的神位强者，他的强大，甚至远远超出了从前的冷云舞，果然不愧是老牌神位强者，的确是比一般的神位强者强上太多了。

　　“你就是林逸轩？好大的胆子，竟然敢杀上我天剑山庄！交出天剑，你自裁吧！”

　　天剑老祖冷冷地看着林逸轩，眼中的蔑视毫不掩藏，仿佛林逸轩一群人比蝼蚁还要低贱。

　　老祖出手了！天剑山庄看到漂浮在空中的天剑老祖，不禁欢呼起来，太好了，老祖出手，这些该死的家伙，一定会被一网打尽的。

　　“你就是天剑山庄的老祖？”林逸轩并没有在意天剑老祖国的态度，或者说这根本就不值得他在意，没错天剑老祖确实强大，但是他却并没有害怕，他既然敢来这里，就表明他根本就不惧怕神位的存在。

　　天剑老祖见林逸轩根本就没有理会他的话，脸上不禁呈现一丝怒色，有多久了，没有敢如此的无视于他，哼，一个小小的地品蝼蚁，也敢在他面前张狂，既然如此，那就去死吧。

　　天剑老祖手直接向林逸轩一压，狂暴的天威直接向林逸轩压了焉为，仿佛要将林逸轩直接碾压成肉末。

　　像林逸轩这种小小的蝼蚁，他自使至终没有正视过，虽然他并没有全力出手，但是强大的力量直接使林逸轩脚下的地面塌陷崩裂，林逸轩身上的衣服被那劲气激的瑟瑟发响。

　　在他看来，林逸轩根本就不值得他全力出手，甚到是他能出手，便已经是林逸轩天大的福分了。

　　“轰——”

　　巨大的能量直接轰击到林逸轩的身上，整个大地都在颤抖，无尽的灰尘直接将林逸轩包围在其中。

　　“垃圾！”

　　看到林逸轩被击中，天剑老祖不禁冷笑一声，果然是蝼蚁，连他轻易一击都躲不开。

　　“的确很垃圾的攻击！”

　　就在这时林逸轩的声音从那烟尘之中传出，然后轰的一下，烟尘仿佛被狂风吹过一般，瞬间消散无踪，而林逸轩却完好无损的站在原地。

　　怎么可能？天剑老祖一惊，看林逸轩完好无损的样子，他真的惊住了，要知道他刚才虽然没有用全力，但是力道绝对的不小，一般的天品根本就没有接下来的可能，甚至就算是神位高手，也不敢轻易的接他一击啊，这小子到底是什么妖孽啊。

　　“你没吃饱饭吗？”林逸轩轻拍了拍身上不存在的灰尘，冷笑地看向天剑老祖。

　　天剑老祖大怒，身形一动，瞬间向林逸轩冲了过来，他整个人仿佛化身成剑，想将林逸轩斩成两半。

　　看到天剑老祖直接冲过来，林逸轩不惧反笑，哼，果然怒了，不怕你怒，就怕你不怒。

　　天剑老祖化成的剑光瞬间击中林逸轩，强大的剑气瞬间划过林逸轩的身体，犀利的剑气瞬间将林逸轩的身体斩成两半。

　　看到林逸轩终于如蝼蚁一般死了，天剑老祖这才露出一丝笑意，但是他的笑意还没绽开，便感觉一股强大的力量从地下爆发出来。

　　“不好！”天剑老祖本能的感觉到一惊，然后看到身周迅速出现数道无数符号组成的锁链，那些锁链根本没有给天剑老祖反应的时间，瞬间将其牢牢的束缚住。

　　“雕虫小技！”天剑老祖冷冷一笑，凭这点力量，也想束缚他？真是太小看他了，就算是再强上百倍的力量，他也可以轻易挣脱。

　　随着天剑老祖劲气迸发，缠绕在他身周的锁链瞬间崩裂。

　　果然脆弱不堪。

　　然而就在这时，那些崩碎的锁链突然直接如烙铁一般，直接烙印在天道老祖身上，一个个符文快速的镶嵌进天剑老祖的身体。

　　“啊——”天剑老祖发出一声惨叫，身周的锁链疯狂的进入身体，他用尽功力，竟然无法将他们逼出来。

　　该死的林逸轩，死了还设这么歹毒的陷阱来害他。

　　“滋味不好受吧！”

　　就在这时，林逸轩那戏谑的声音从不远处传来，天剑老祖一惊，抬头看向林逸轩，顿时说不出话来了，这怎么可能，他刚才明明一下子将林逸轩斩杀了，他怎么可能活过来。

　　“幻术？”不，绝对不是幻术，如果是幻术的话，他早就能察觉出来了，但是不是幻术，怎么解释刚才的情况，明明已经死了的林逸轩，怎么会突然出现？

　　“是不是很奇怪？”林逸轩冷冷一笑，其实刚才天剑老祖斩杀的不过是他的一个分身而已，刚才他用分身不断激怒天剑老祖就是为了让其发怒，然后冲过去，这样他就可以发动陷阱。

　　可别小看那个陷阱，那个陷阱其实并非什么束缚锁链，和之前控制月神她们的那种锁链完全不是一个性质的。

　　林逸轩知道那种锁链根本就无法对天剑老祖造成威胁，所以他用了另一种陷阱。

　　“天道的诅咒～！”

　　以天道之力，形成强大的诅咒，烙刻在天剑老祖的身上。


第0891章 蝼蚁？强者！

　　“该死，你对我做了什么？”天剑老祖惊骇的大叫，那符文的锁链烙印在他身上，根本就无法除去，更让他惊恐的是，他身上的力量竟然在飞速的减弱，仿佛那些符文在不断的吸收着他体内的力量。

　　“我为什么要告诉你？”林逸轩淡淡地笑道，看着天剑老祖那憋屈的样子，他心里十分高兴，神位高手又如何？现在的事实就可以充分的说明，千万不要小看任何的对手，哪怕是一个蝼蚁般的存在，也可能设下陷阱，让其身陷窘境。

　　“哼，弱者的诡计，能奈我何？”天剑老祖神色恢复常态，那种傲气再次浮现在他的脸上，哼，就算是他被林逸轩的诡计弄的实力大降，但也是对他而言，但是对林逸轩而言，他们之间的差距还是无比弥补，这就是绝对实力的压制，哪怕林逸轩用再多的诡计，弱者永远是弱者，一只哪怕是受伤的狮子，也照样可以将一个婴儿撕的粉碎。

　　“弱者？”林逸轩冷冷一笑，没错，在天剑老者面前，他的确是个弱者，但是他这个弱者可不是普通的弱者，奥特曼都还有三分钟打怪兽的时间呢，更不用说手段众多的他。

　　“去死！”

　　天剑老祖抽出一柄长剑，剑气如虹，直接向林逸轩碾压过来。

　　“所有人退后！”

　　林逸轩喝退了其他人，这些人的力量和天剑老祖差的太远了，连抵抗的力量都没有，留在这里，也只是白白送死罢了。

　　“御真言之力——空间翻转！”

　　林逸轩手一伸，他的话直接形成一个个天道符文，他身前的空间突然荡起一片涟漪，如是水面的波纹一般，如虹的剑气直接冲到那片涟漪之上，然后如同石沉大海，直接消失在其中，天剑老祖一惊，这是什么力量？竟然能直接吞噬他的攻击。

　　但是还没等他来得及感叹，他猛然感觉到一股危机感降临，来不及多想，他瞬间便消失在了原地，面同时他身侧的虚空也荡起了一片波纹，那道剑气直接从中飞射而出，正是冲着天剑老祖去的。

　　但是天剑老祖的速度够快，直接躲了过去，剑气向远处的山峰飞去。

　　磅礴的剑气划过远处的山头，然后只听一声巨响，那山头竟然直接被斩了下来。

　　好恐怖的威力，林逸轩微惊，果然不愧为神位级强者，即便是被诅咒了，也可以发挥出如此惊人的威力，如果那招真打在他身上，他绝对会受重伤，甚至可能身死。

　　还好刚才用天道真言，打开空间裂缝，直接把攻击转移，当然了，如果单纯的以他的力量，是无法打开那种空间裂缝，哪怕是以天道真言的辅助。

　　刚才他之所以能那么容易的转移天剑老祖的力量，是因为他调用了久能的天赋之力，久能的力量对天道真言的加持绝对非常的大，所以林逸轩才可以展现出如此的力量。

　　天剑老祖此时的脸色十分的难看，他的攻击竟然返回来攻击他，这种手段，他还是第一次见到，正是因为如此，他现在攻击都有些束手束脚的，他怕自己的攻击再返回来攻击自己，那样不是自己打自己吗？

　　“怎么不攻击了？”林逸轩手握墨眉，淡淡地看着天剑老者，其实别看他现在风轻云淡的，好像完全没有打天剑老祖放在眼里，实力他是外松内紧而已，他做出这样的姿态，再加上之前的种种表现，让天剑老祖对他十分的忌惮。

　　被林逸轩一激，天剑老祖心中的怒意更是升腾，他从来没想过，会被一只蝼蚁逼迫的这么惨，真是岂有此理。

　　一瞬间天剑老祖也顾不得那么多了，哼，你能回弹我一道攻击，那么两道呢？三道，甚至更多，我看你怎么弄！

　　天剑老祖手中的剑如同激光炮一般，无数剑气从中瞬间射出，从四面八方向林逸轩飞来。

　　林逸轩一惊，我靠，来这一手，他瞬间消失在原地，无数的剑气如同导弹一般，轰炸着他刚才所站的位置，只是瞬间，刚才那里便被轰出了一个巨坑。

　　好强大的威力，这就是神位的破坏力，只是随手的攻击，便有如此威能，不过幸好他虽然无法折返剑气，却可以跑，以他的移动能力，一般的攻击，是无法击中他的。

　　而天剑老祖见状，不禁浮起一丝冷笑，果然，那种反击的力量是有限制的，无法大范围的反射攻击，这样一来他就放心了，蝼蚁始终是蝼蚁，虽然有那么一点点能耐，但是也就如此而已了，在他面前，根本耍不出什么花样来。

　　林逸轩刚一出现，天剑老祖便锁定了林逸轩的位置，身形一动，他直接出现在林逸轩的身前，手中剑气磅礴，疯狂的向林逸轩倾射。

　　林逸轩一惊，直接被一道剑气扫中，整个人瞬间倒飞了出去，然后重重的撞在一座山上，一口鲜血喷而出，他的脸也变的苍白无比。

　　果然太勉强了，以地品的实力挑战神位强者，而且还是神位之中超强的存在，这本身就是一件很疯狂的事情。

　　“蝼蚁，你我之间的差距，是无法弥补的，你再怎么挣扎，也改变不了你的命运，乖乖受死，我可以留你全身！”天剑老祖冷冷地看着林逸轩，说道。

　　林逸轩轻叹一声，直接站立在空中，冷冷地看着天剑老祖，突然说道：“华夏像你们这样的家族还有多少？”

　　天剑老祖一怔，没想到林逸轩竟然会问这个，他脑袋真是被打坏了吗？死到临头了，竟然还有心情问这些。

　　“我为什么要告诉你？”天剑老祖不屑地看着林逸轩。

　　“就当满足我临死前的心愿吧。”林逸轩慢慢说道。

　　“临死的心愿？”天剑老祖脸上带着一丝嘲讽的笑意，然后冷声道：“你还是带着这个遗憾下地狱去吧！”

　　说完天剑老祖瞬间到了林逸轩身前，一剑直接向林逸轩的胸口刺去。

　　林逸轩见状不禁苦笑，原本他还想从天剑老祖那里套取一些情报呢，没想到天剑老祖竟然根本不上当，说实话，林逸轩对于那些势力还是很在意的，尤其是像天剑山庄这种超大型的势力，对林逸轩来说，有着绝对的威胁，当然并不是说这些势力都会成为他的敌人，他只是想多了解一些情况，做好准备而已。

　　不过现在天剑老祖并没有给出林逸轩想要的答案，看着天剑老祖那疯狂的攻击，林逸轩眼中露出一丝冷芒。

　　“轰！”

　　林逸轩身上猛然爆发出一股强大的气势，天剑老祖的剑刚刚到达林逸轩的胸口，还没刺进去，强大的气势便瞬间将天剑老祖给弹飞了。

　　天剑老祖直接飞出数百米，才在空中稳住了身形，他一脸惊疑的看向林逸轩，这怎么可能，一个小小的蝼蚁，怎么可能释放出如此庞大的威能？这怎么想都不正常。

　　而此时林逸轩身上的气势越来越盛，仅仅是身体溢出的力量，都让他身周不断的颤抖。

　　这就是林逸轩敢来天剑山庄的底牌，属于夙玉的力量，说实话，夙玉的修为有多强，林逸轩也说不清楚，她在与自己双修之后，修为更是暴涨到一种空前的地步。

　　林逸轩的修为比之前更加的强大，所以他能借到的力量，也更加的强大，身体所能承受的极限，也在不断的提高，现在林逸轩所表现出来的力量，绝对已经超过了普通的神位存在。

　　当然代价也是不小的，他的身体需要承受着那庞大力量的折磨。

　　“你隐藏了实力？”天剑老祖的脸色变了数变，他怎么也没有想到林逸轩竟然在之前一直隐藏着力量，这是在戏耍他吗？

　　看着林逸轩现在爆发出来的力量，他心中非常的惊骇，林逸轩才多大，竟然有如此强大的实力，这已经不是人了，根本就是妖孽，不行，绝对不能让他活着。

　　这一瞬间，天剑老祖对林逸轩的杀意更盛，林逸轩的潜力太大了，现在实力便已经如此的妖孽了，如果让他成长，那么恐怕没有人是他的对手了，这绝对不是他希望看到的事，所以林逸轩必须死，哪怕付出再大的代价，也要斩杀林逸轩。

　　“天剑擎天！”

　　天剑老祖毫不迟疑，直接发动了大招，一道超大的剑气在他的剑上聚集，整个大地都被那恐怖的剑气激的不断震动。

　　斩！

　　一瞬间天地无光，仿佛只有这一道剑气存在，空间停滞，周围的一切疯狂的向林逸轩挤压，仿佛要将林逸轩直接碾压。

　　恐怖的力量，林逸轩心中一惊。

　　“斩！”

　　林逸轩手提墨眉，直接化成一道流光，直接对上了天剑老祖发出的剑气。

　　“轰——”

　　在剧烈的碰撞中，整个空间仿佛都在不断的颤抖，而天剑老祖的剑气更是直接被林逸轩撕开了一道口子。

　　战气果然霸道，林逸轩感叹，只是一瞬间便冲破了天剑老祖的剑气。

　　天剑老祖骇然，猛然疾退。


第0892章 咫尺天涯

　　看着瞬间到了眼前的林逸轩，天剑老祖惊然，怎么可能！

　　“铮——”

　　林逸轩的剑和天剑老祖的剑相交在一起，狂暴的力量如同暴风一般向四周席卷，地皮瞬间被刮去了一层，远处的一座山峰直接被狂暴的力量给击了个粉碎。

　　两人一触便分开，两人速度快的一般人根本就看不清，只能看到剑光在空中不断的交击，大量的能量疯狂宣泄出来，两人仿佛破坏神一般，走到那里哪里便是山崩地裂，强横的力量让整个空间在不断的颤抖，禁域内所有的人都惊慌了，眼前这景象，如同世界末日一般。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，一个人影直接飞射到了一座小山上，山头直接被击穿，然后无数的剑气疯狂的射向山头，原本百米高的山头瞬间被轰成了平地。

　　“该死！”

　　轰平的残渣中，天剑老祖接冲出，他身上的衣服已然破烂不堪，嘴角更是挂着一丝鲜血，显然受了不轻的伤。

　　天剑老祖刚一冲出，两人便又战到了一起，林逸轩越战越勇，对力量的把握也越来越熟练，气剑法术轮番上阵，直把天剑老祖打的找不到北了。

　　当然这并不是说林逸轩稳压天剑老祖，只能说天剑老祖还不熟悉林逸轩的招式，对于仙术还不知道怎么防御，因为招式上的陌生，所以被林逸轩不停的打压，一直处于下风。

　　现在虽然看似林逸轩占了上风，但是林逸轩也是有苦自知，他的力量可不是自己的，所以使用起来自然无法完全掌握，而且这强大的力量不断冲击着他的身体，让他的身体上的伤势在不断的加重。

　　而天剑老祖虽然被压着打，但是他力量却是自己的，并不会出现林逸轩这样的问题，所以时间托的越长，对于林逸轩便越加的不利，林逸轩只能不断的加重天剑老祖的伤势，这样一来，才能不断的保持着他的优势。

　　天剑山庄的人都傻眼了，这是什么情况，看着天空中漫天的剑气纵横，他们仿佛有种在做梦的感觉，这怎么可能，他们本以为只要老祖出手，绝对可以轻而易举的解决掉林逸轩。

　　但是现在的场面远远的超出了他们的认知。

　　漫天的气剑不时的有一两道飞过来，落入人群，根本无法抵挡，就算是天品强者，也瞬间被剑气击杀。

　　“太强大了！”钱列明呆呆地看着被破坏的天剑山庄，他此时都不知道该怎么表达自己的心情，天剑山庄自建庄以来，从来没有受到过这样的打击，古老的建筑，竟然在他这一代，被破坏的不成样子。

　　代表着天剑山庄脸面的巨大山门，被一道剑气直接斩成了两半。

　　“该死！”钱列明的脸要多苦有多苦，他说的也不知道是谁该死，他突然有些怨恨那个不争气的儿子，他不光丢了性命，还丢了天剑，更为天剑山庄招惹了一个强大的敌人，让天剑山庄蒙受了千百年来不曾有过的羞辱。

　　当然他更恨林逸轩，恨不得吃林逸轩的肉，喝林逸轩的血，但是这也只能想想而已，正剑山庄最强大的存在，都被林逸轩压着打，他那点微末的实力，能起到什么作用。

　　是谁说林逸轩只有地品的实力？这根本就是一个谎言，林逸轩太强大了，他们根本就不可能抗衡。

　　“庄主小心！”就在这时钱列明身旁的一人，猛然将他推开，他还没反应过来是怎么回事呢，猛烈的爆炸便从身旁传来，狂暴的力量直接把他卷飞，偌大的山庄直接被炸开了一个缺口。

　　看着被毁去了一小半的山庄一角，钱列明欲哭无泪，仅仅是两人战斗的余波，便将天剑山庄给毁去了小半，老祖啊，你就不能把战场远离这里吗？

　　他哪里知道现在天剑老祖有苦难言啊，如果可以的话，他也想啊，但是主动权不在他这里啊，林逸轩疯狂的攻势，让他根本无法做出任何的改变，甚至连逃跑都不能，林逸轩那狂暴而又密集的攻击，哪怕只是一个失神，就能让他陷入万劫不复。

　　该死的林逸轩，如果不是他使诈降低了他的力量，他又怎么可能会被林逸轩这样压着打？

　　只是他没想到林逸轩竟然会那么的卑鄙，先是示弱让他上当，然后中了他的陷阱，最后才亮出实力来。

　　再一次的对撞，让天剑老祖感觉五脏都裂开了，该死，他受的伤越来越重了，林逸轩的剑气太过古怪了，其中蕴含的穿透力和破坏力，远远超出了他的预料，每一次对撞，他都会受到一些伤害，这些伤害每一次并不大，但是次数累积一多，他的伤势也便就加重了许多。

　　该死，绝对不能再这样下去了，否则他还真有可能死在林逸轩手中。

　　再次一的交手，天剑老祖使用的巧力，借着林逸轩的力量，直接远去，但是他林逸轩的速度却更快，瞬间便追上了天剑老祖，狂暴的力量再次攻击过来。

　　可恶！天剑老祖急的快要吐血了，这种完全压制的战斗，让他心中升起一股悲哀感，想他修炼了数百年，现在竟然被一个小子压着打，他这数百年的时间，仿佛都活到了狗身上。

　　林逸轩自然知道天剑老祖的打算，但是他又怎么可能让天剑老祖的如意算盘打成，他现在也感觉身体有些吃不消了，所以他必须抓紧时间对天剑老祖造成更大的伤害，好在天剑老祖现在的样子，也比他好不到哪里去，他能清楚的感觉到天剑老祖力量的减弱。

　　“林逸轩，你我实力相差无几，再这么打下去，也不过是两败俱伤，不如就此罢手，我天剑山庄与你的旧怨，绝对不再追究！”

　　再一次被林逸轩压着打，天剑老祖不禁大响叫道，当然了，他并不是真的想要和解，他只是想争取一些时间而已，只要以能把身上那该死的烙印弄掉，他就有信心杀掉林逸轩。

　　“罢手？”林逸轩冷冷一笑，你说打就打，说罢手就罢手，真当林逸轩是玩具啊，随你摆布？

　　“没错！”天剑老祖感觉自己的伤势越来越重了，该死，这是他自修练有成以来，第一次受到如此重的伤。

　　“想都别想！”林逸轩冷笑一声，攻击疯狂碾压而去。

　　“该死，你别欺人太甚！”天剑老祖见林逸轩一点也不放松攻击，不禁怒火攻心，一口逆血差一点就吐出来。

　　“就欺你又如何？”林逸轩一声冷笑，攻击仍在加强，每一次的攻击都将天剑老祖不断的震退，两人交战之地，大地直接形成的深谷，狂暴的力量在这周围疯狂的宣泄。

　　“是你逼我的！”天剑老祖彻底的爆发了，再这样下去的话，他绝对会被林逸轩杀死的，他自然不甘心如此，所以他准备拼命了。

　　拼命的招式，每人都会有，只是大多数人都不会用出来而已，毕竟既然是拼命，就代表着这招式要付出很大的代价，天剑老祖的拼命招式虽然是禁术，但是与别人不同的是，他的招式所损耗的并非生命潜能，而是他本身的修为。

　　使用一次，会减少二十年的修为，这种代价十分的大，但是对于活了近千年的天剑老祖来说，二十年修为的代价他还是付得起的。

　　“剑道无极！”

　　一道金色的光芒从天剑老祖身上升起，无比磅礴的气势在他身上狂涌而出，金光贯彻天地，形成一柄巨剑的虚影，而天剑老祖正处于这巨剑的中央。

　　不好！

　　林逸轩一惊，左手快速的结印，右手飞快的在空中写下天道真言。

　　惊天一剑，天地颜色瞬变，庞大的气势令地面崩裂，一道无比强大的巨剑，向林逸轩碾压过来。

　　这一剑仿佛斩破了虚空，威力令人惊骇！

　　天剑山庄的人看到这一幕，不禁大声欢呼，天剑老祖终于使出真正的力量了，那强大的一剑，即使他们相隔甚远，都能感受到其中恐怖的威能。

　　这一剑绝对能斩杀了林逸轩，没有人会怀疑，这一剑林逸轩连避开都不可能，因为林逸轩身周的空间被那剑威斩断，他退无可退，只能承受着毁天灭地般的一剑。

　　“天道之律——咫尺天涯！”

　　天道真言和手印同时完成，一道光芒瞬间向外扩散，扩散的范围并不大，只有数百米。

　　剑直接斩了过来，原本瞬息而至的天威，在接触到那道光芒之后，竟然瞬间停滞了，不，并非停滞，剑仍在高速的移动，不断的向林逸轩飞来。

　　只是林逸轩身前这数百米的距离却被无限的拉远了，明明只是咫尺，相隔却如天涯，明明只有数百米的距离，但是其中却有着千百万里的差别。

　　剑势一刻不停，但是过了半分多钟，在林逸轩面前却只不过进了一点而已。

　　强大的防御法则，任你威力再强，也无法跨越这千百万里的距离，攻击到他。

　　“怎么可能？”天剑老祖郁闷的快要吐血了！


第0893章 天剑山庄毁

　　“不可能，这不可能！”

　　这句话天剑老祖不知道说了多少次了，恐怕他这一辈子，说这句话的机会也没有今天多，看他那如同撞鬼的表情，不，就算是真的撞鬼了，他也未必会露出如此的表情，震惊，从最开始遇到林逸轩，他便一直处于震惊之中，无比强势的一剑，竟然连林逸轩的边都摸不到，这让他憋屈的要死！

　　我就不信这个邪了，天剑老祖彻底的疯狂了，无数的剑气疯狂向林逸轩疾射，但是剑气一进入那道光圈，一下子便停滞了下来，最后天剑老祖自己也冲进了光圈的范围，但是一进去，他发出自己也是同时的被拉开了距离，明明在拼命的前进，但是距离却一点也没有改变，太古怪了，天剑老祖最后还是退了出来。

　　看着天剑老祖在那里气极的样子，林逸轩不禁一笑，他自然看出了天剑老祖是在使用禁术，这种禁术虽然可以让人实力提升，但是却有着时间限制，以他的实力，还无法对抗修为暴涨的天剑老祖，所以他才用这种方法拖延时间，不过这种办法也并不是万能的，天剑老祖的每一道攻击，都需要林逸轩耗费相当大的法力去消解，维持着数百米的咫尺天涯，可不是那么简单的事情啊。

　　虽然只是一会儿，但是对林逸轩的消耗也是十分的庞大。

　　该死，该死！

　　天剑老祖仍在疯狂的攻击，他无法不疯狂，正如林逸轩所预料那样，禁术有着时间的限制，他必须有禁术结束前，击败林逸轩，否则所有的一切都是白费功夫。

　　但是三分钟的凹凸曼连对手都接触不到，让他如何的打？这是他这一辈子最憋屈的一战，他都快发疯了。

　　他的攻击在咫尺天涯的光圉内飞了一阵子，便因为能量耗尽而消散，根本无法对林逸轩造成任何的伤害，但是他也发现林逸轩脸色有变化，随着他的攻击越来越多，林逸轩的脸色也越变越难看。

　　这个发现瞬间让天剑老祖来了精神，他的攻击如同不要钱一般，疯狂的倾洒。

　　天剑山庄的人此时已经呆滞了，原本以为老祖爆发全力，可以轻松地斩杀林逸轩，哪知道天剑老祖在那里如疯了一般的狂攻，但是却无法伤到林逸轩半分，这样的事情，如果是别人说给他们听的，他们绝对不会相信，强大的天剑老祖，全力竟然无法伤到别人丝毫，是做梦吧，但现在的一切明显不是在做梦，天剑老祖如同疯狗一般攻击，而他的对手却只是一脸淡然的看着他，这种反差让天剑山庄的人，有种信仰崩溃的感觉。

　　这一刻，天剑山庄的人，终于知道他们招惹到什么样的敌人，所有人现在都想找到钱云风，然后狠狠的鞭他的尸，就是这家伙，为天剑山庄带来了这无尽的灾难。

　　过了不知多久，林逸轩的脸色苍白如纸，他快到极限了，没想到天剑老祖的禁术竟然能支持这么长的时间，真是失算了，再这样下去，咫尺天涯的结界就会消失了。

　　轰！！！

　　天剑老祖的攻击接连不断，终于，结界之上出现了一道道裂纹，天剑老祖见状却并没有喜色，因为他也快到极限了，他根本不知道能不能坚持到林逸轩坚持不住那一刻。

　　又过了一分钟，结界轰然破碎，天剑老祖见状大喜，直接带起强大的攻击，向林逸轩冲去，只要杀了林逸轩，这场危机便完全的化解了。

　　该死！

　　林逸轩大喝一声，手中墨眉直接高举头顶，现在没有别的办法了，只有硬拼了。

　　全部的力量凝聚于剑身，林逸轩直接向天剑老祖冲去。

　　天剑老祖同样的聚集了全部的力量，两人瞬间对撞到了一起。

　　呼～

　　所有人都感觉狂风瞬间吹过耳边，但是一瞬间天地却失去了颜色与声音，所有的一切仿佛都变的异常的虚幻。

　　但是只是瞬间，一阵疯狂的震动便传至整个空间，如同十级地震一般，大地疯狂的颤抖，一道道裂缝出现在大地之上，形成一道道深不见底的沟壑！

　　而两人对撞之处，空间直接被撕裂，林逸轩和天剑老祖同时倒飞出去。

　　林逸轩倒飞出数十里之遥，直接撞到了一座山峰上。

　　轰的一声响，山峰直接被林逸轩从半腰撞断，而林逸轩也镶嵌了进去。

　　而天剑老祖比林逸轩幸运，飞出不过数里，便撞在了一座山上，这座山峰十分巨大，并没有被撞塌，不过却也撞出了一个巨大的坑洞。

　　该死，好强大的力量，林逸轩感觉全身都快散架了，如果不是有庞大的法力护体的话，他这一下恐怕直接被撞成肉末了。

　　挣扎着从石块中出来，他感觉体内传来一阵空虚感，该死耗费太过巨大了。

　　而天剑老祖同样也好不到哪里去，全力的一击耗费了他大量的力量，而且更惨的是，他的禁术时间到了，虽然明知道林逸轩现在受了重伤，但是他却不敢上前斩杀林逸轩。

　　因为他看到有数名暗影已经保护到了林逸轩身旁，他和林逸轩两败俱伤，现在实力大降，就算是天品强者，也能给他带来威胁，如果他现在过去的话，可能会被几个天品围殴至死。

　　心中一思量，他心中便有了决定，回天剑山庄，天剑山庄之中他藏有疗伤圣药，只要他把伤养好，再祛除在身上的这些奇怪的烙印，那么就算是林逸轩，他也半分不惧，现在林逸轩也是实力大损，根本无法冲进天剑山庄，现在就看谁能先一步恢复过来了，不过他有疗伤圣药在，相信用不了半天，他的伤势便可以痊愈。

　　想到这里，天剑老祖直接向天剑山庄飞去。

　　“拦住他，别让他跑了！”

　　林逸轩直接对身边的暗影说到，天剑老祖打什么注意，他多多少少能感觉到一点，所以他才命令暗影前去拦截。

　　“是！”五个暗影直接向天剑老祖冲了过去。

　　但是天剑山庄的人也发现了不对，直接飞过去去接应天剑老祖，暗影的人直接和天剑山庄的人战到了一起，暗影虽然战着优势，但是却无法斩杀天剑老祖，最后天剑老祖在天剑山庄之人保护下，回到了天剑山庄。

　　看着天剑山庄的人都退回了天剑山庄，林逸轩脸色有些难看，他自己的情况他自己知道，他现在是重伤之身，夙玉的力量已经归还了，凭他原本的力量，想要恢复，根本就难上加难。

　　最重要的是，天剑老祖甚至不需要恢复全力，只要恢复到神位级的力量，就可以轻易斩杀现在的他，而他现在的伤势，也无法再借用夙玉的力量，否则不用天剑老祖出手，他自己就会死在那狂暴的力量下。

　　绝对不能让天剑老祖恢复力量，林逸轩手一挥，身前瞬间出现一百人。

　　“见过巨子！”

　　百人之中首领向林逸轩行礼。

　　“全力攻击那座山峰，尽量将其夷为平地！”

　　林逸轩指着天剑山庄说道。

　　“是！”

　　那首领点点头，他们这百人都是法师，百人的法师大队，规模算是不少了，而且最重要的是，他们会联合施法。

　　法师首领布下聚灵阵后，然后开始主导法术。

　　一股空前庞大的力量在这些人身上凝聚。

　　突然一声轰然的巨响划破长空，所有人感觉耳膜都快被震碎了，所有人抬头一看，只见一个巨大的火球从天而降，直向天剑山庄撞去。

　　“轰——”

　　那是一颗流星，巨大的流星直接撞击到天剑山庄的山峰上，大地又是一阵震颤，天剑山庄的山峰瞬间被毁去了一半，整个天剑山庄瞬间成为一片废墟。

　　该死！

　　天剑老祖才拿出疗伤圣药，便感觉天摇地晃，然后眼前的一切彻底的崩塌，难道林逸轩的实力已经恢复了？

　　感受着那庞大的攻击，天剑老祖心中一阵骇然。

　　“老祖，不好了，天剑山庄毁了！”

　　天剑老祖所在的地方，是一间石洞，离开剑山庄稍远，所有并没有被完全波及，大长老来时，脸色已经发青了，存在千百年的天剑山庄，就这么一瞬间毁于一旦，而同时还有无数的山庄之人死于其中，能逃出来的，都是仙榜以上的强者。

　　“噗——”

　　天剑老祖直接喷出一口鲜血，整个人变得更加的萎靡，该死的林逸轩，此仇不报，他誓不为人！

　　“你们下去拖住林逸轩一行人，我全心恢复力量，只要我力量一恢复，就可以灭杀林逸轩！”

　　天剑老祖说道，他现在没有别的办法了，只有全力恢复力量了，只要力量恢复了，他完全可以虐杀林逸轩。

　　“是！”

　　大长老点点头，然后去组织天剑山庄剩下的人，直接冲下了山，但是还没冲两步，又是一颗流星落了下来，再次击在山峰之上，又是一片地方被击毁。

　　“冲啊，给老祖争取时间，我们杀光这些杂碎！”钱云风冲在最前面，直接向林逸轩所在攻去。


第0894章 天剑投降

　　不用林逸轩出口，暗卫的人和暗影的人直接冲了过去，与天剑山庄的人杀在了一起，就连大司命也都冲了过去，大司命的实力非常的强大，就算是天品强者，也被她压着打，只要不是天品上阶的，她只是几招便能斩杀。

　　而留在林逸轩身边的，除了两个暗卫，便只有月神了，月神一脸沉静的看着这一切，仿佛一切都与她无月，她只保护林逸轩的安全。

　　林逸轩吃了不少的疗伤丹药，然后催动真元疗伤，不可他的伤情实在太过严重了，没有段时间，绝对无法恢复。

　　林逸轩并没有在这里停留，直接进入了秦时明月的时间，然后再进入本源空间，以强大的时间比，林逸轩有信心比天剑老祖更快的恢复伤势。

　　而其余的人仍是留在那里，法师队伍除了不时的轰击山峰外，还会发动强大的法术对天剑山庄的人进行攻击，虽然他们每个人的实力都不算太强，但是联合起来的力量绝对恐怖，就算是天品强者，也可以轻易的秒杀。

　　时间飞快而过，双方都杀红了眼，而两方的损失却不成比例，天剑山庄的人损失过半，林逸轩这办却一人未损，并不是他们之间实力相差如此的悬殊，而是林逸轩对自己的人太好了，只要是林逸轩的人，手中保命的道具就不在少数，正是这些保命的道具，才把一次一次的把他们从死亡的边缘拉回来。

　　不知过了多久，天剑山庄的人都失去了再战的勇气，第一次，他们天剑山庄如此的狼狈，甚至可以说是悲惨，他们怕了，老祖还没有恢复过来，难道他们天剑山庄今天真的要全灭了吗？

　　就在这时，空间一阵涟漪，林逸轩直接出现在那里，百余天的疗伤，林逸轩已经痊愈了，不光是痊愈，甚至林逸轩的实力，也得到了大幅度的提升，他的实力直接跨越了地品巅峰，进入了天品的境界，天品之境让林逸轩领悟更多，这一次可谓是因祸得福。

　　果然在战斗中的提升是最容易的，林逸轩的几次突破都是因为大战。

　　看了看周围的情况，林逸轩并没有去管天剑山庄的那些人，而是直接向天剑山庄所在的山峰飞去，天剑山庄的这些人不足为俱，真正麻烦的是天剑老祖，他绝对不能让其恢复力量，否则这次就真的危险了，所以林逸轩要在天剑老祖的实力恢复之前，将他斩杀。

　　只是一会儿，林逸轩便飞到了天剑主峰之上。

　　神识探出，将整个山峰扫了一遍，竟然没有发现天剑老祖的身影，这怎么可能？林逸轩心中一奇，难道天剑老祖逃了不成？

　　这可不妙，如果天剑老祖真的逃了，那么可就真的麻烦大了，一个强大的神位强者一直在暗处报复他的话，绝对会把他玩到崩溃的。

　　林逸轩脸色难看的再次扫视整个山峰，还是没有发现天剑老祖的踪迹，该死，难道真的找不到了？

　　林逸轩又找了一遍之后，便准备到别处去找，以天剑老祖的伤势，不可能走太远。

　　他刚想走，却突然停了下来，轻咦一声，随后露出一丝笑意，差一点应被天剑老祖给骗了，天剑老祖竟然就藏在天剑主峰的下面，恐怕谁都不会想到吧。

　　林逸轩冷冷一笑，手轻轻一动无数碎石直接飞起，然后露出一个洞口。

　　这个洞很深，仿佛不见底一般，林逸轩直接飞了下去，洞口还算很宽，林逸轩一路下飞，大约数百米之后，他能感觉周围的湿气不断的增加，并且周围的空间也越来越大。

　　隐隐的，林逸轩还能听到水流的声音，这个洞口连通着地下河？

　　又向下了百余米，眼前的空间突然变的宽阔起来，一个巨大的溶洞出现在林逸轩面前，溶洞之中一半是湍急的水流，一半是陆地，这个溶洞十分的庞大，路也是四通八达，不过林逸轩的神识还是很快就找到了天剑老祖的所在，他正在一个溶洞之中打座疗伤。

　　林逸轩嘴角挂起一丝冷笑，直接冲了过去，手中剑气直接向天剑老祖斩去。

　　天剑老祖虽然在打座，但是也感觉到了危险，直接倒飞出去，躲开了林逸轩的攻击，他看到林逸轩时，脸色难道到了极点，大喝道：“你怎么会找到这里？”

　　上面的轰击，应该打洞口堵死了才对，林逸轩到底是怎么找到这里的？天剑老祖想破脑袋也想不出个所以然来，他恐怕怎么也不会想到，林逸轩有神识这种东西。

　　“你的伤好了？”天剑老祖的脸色再次一变，怎么可能？林逸轩的伤势应该比他还要重，他在疗伤圣药的帮助下，还没有恢复伤势，林逸轩怎么可能恢复的这么快。

　　“你很罗嗦！”

　　林逸轩懒得和他废话，他能看出天剑老祖在拖延时间，他自然不会顺了天剑老祖的意，一道剑气直接向天剑老祖击去。

　　该死，看到林逸轩说攻击就攻击，天剑老祖狼狈而逃，没办法，他现在别说是力量，连伤势都还没有养好，怎么可能是林逸轩的对手，他除了逃，还真想不到有什么办法。

　　“天要亡我啊！”天剑老祖心中悲呼，他感觉这是上天在和他作对，否则怎么会如此的凄惨？

　　“哪里走？”实力只有天品左右的天剑老祖，林逸轩自然不惧，直接冲了上去。

　　两人仅仅是交换了数招，林逸轩一剑便削去了天剑老祖的手臂。

　　“饶了我吧！”

　　看到手臂被斩，天剑老祖竟然瞬间跑了下来，一脸哀求地看向林逸轩，那神色充满了忏悔之色，看起来十分可怜。

　　林逸轩的剑瞬间停在了天剑老祖身前。

　　“饶了我性命，天剑山庄上下供你驱使！”天剑老祖见状连忙说道，为了保命，他早就抛弃了所谓的尊严。

　　林逸轩嘴角勾起一丝笑意，而天剑老祖也松了一口气，他相信，一个神位强者的投降，没有人会拒绝。


第0895章 神奇玉树

　　投降？林逸轩嘴角勾起一丝笑意，说实话，他并没有打算拒绝，如果说在没有进去秦时明月之前，那么林逸轩百分百会拒绝的，把一个暗藏祸心的神位强者留在身边，绝对是纯粹的找死行为。

　　哪怕神位强者的诱惑再大，林逸轩也不会去冒这个险。

　　天剑老祖看到林逸轩的迟疑，心中不禁暗暗冷笑，神位强者的归降，没有人能无动于衷，哪里两人之前是死敌！

　　当然了，天剑老祖并非真心归顺，说投降不过是缓兵之计，为自己争取时间而已，至于投降，甚至是誓言，他都不看在眼里，归顺了，照样可以反叛，等他实力完全恢复之后，便直接杀了林逸轩。

　　“可以！”林逸轩点点头，他并非那种不知变通之人，相对于杀了天剑老祖，留着他的用处更大，最重要的是他接下来要对付雷神，白来一个打手，自然是却之不恭了。

　　听到林逸轩答应，天剑老祖心中大喜，太好了，只要林逸轩答应了，那么他就可以活下来。

　　“我可以发誓，此生绝对不与你为敌，并且永远的效忠——！”

　　天剑老祖连忙表决心，准备赌咒发誓，赢得林逸轩的信任。

　　“发誓就不必了，你的誓言对我半点用处也没有。”林逸轩直接打断了天剑老祖的话。

　　天剑老祖一怔，听林逸轩这么说，他一时不知道该怎么做了。

　　“你只需要加入墨家便可以，我不需要你的誓言！”林逸轩淡淡地说道。

　　墨家？他还是第一次听说这么一个家族，难道是诸子百家中的那个墨家？不过自战国之后，墨家便基本没落了，难道还有传承不成？

　　心中虽然奇怪，但是天剑老祖却不在意，别只是加入一个家族而已，就算现在林逸轩说让他做奴隶，他也会照做，只要活下来，所有的一切他都能夺回来，韩信能忍胯下之辱，他自然也可以，大丈夫能曲能伸。

　　“好，我加入墨家！”天剑老祖没有丝毫的犹豫，直接说道，对他来说，加入一个家族的约束力，还不如那誓言呢。

　　而且现在正好看看林逸轩这个墨家到底是什么样的存在，多了解一些，以后对付林逸轩更容易一些。

　　天剑老祖随着林逸轩说着加入墨家的宣誓，同时心中在暗暗的骂林逸轩傻冒，竟然这么容易就相信了他，真是脑袋被驴踢了，不过这样更好，如果他遇到那些精明的人，他现在恐怕还真是死定了。

　　听着天剑老祖念完宣誓，林逸轩嘴角的笑意终于忍不住了，一个神位的打手到手了。

　　看着林逸轩嘴角的笑意，天剑老祖心中突然升起一丝不好的预感，他是不是忽略了什么东西？该死，他一定是忽略了什么，难道林逸轩又给他弄了什么陷阱？

　　天剑老祖从头到尾想着刚才发生的事情。

　　墨家的约束，只是让天剑老祖不会背叛林逸轩，但是却不会改变其意志，甚至不会改变天剑老祖对林逸轩厌恶，墨家的约束只是单纯的忠诚烙印，所以天剑老祖对林逸轩的恨不会那么轻易的消除，但是他却永远不会做对林逸轩不利的事情。

　　当然天剑老祖现在还不会感觉到其中的变化，现在的他，对林逸轩仍带有浓烈的恨意。

　　“去把天剑山庄剩下的人召集起来！”林逸轩淡淡地吩咐了一声。

　　“是！”天剑老祖立即应道，不过刚说完，他都有些怔住了，刚才是怎么回事？那一瞬间，他对林逸轩的命令没有一丝的犹豫和迟疑，仿佛他天生就该如此一般，不过他也并没有太多的考虑，便直接按照林逸轩的吩咐去办了。

　　天剑老祖离开了，但林逸轩并没有急着离开，他已经用神识通知月神，告诉她天剑老祖现在是自己人了。

　　他之所以留下来，是因为他发现这个溶洞似乎有些不同寻常，之前进来时，并没有感觉出来什么，但是这么长时间在这里，他终于感觉到了不对。

　　这个空间的灵气很稀薄，并不充裕，比起外面，不，甚至比起地球的灵气，也好不到哪里去。

　　如果单单只是这稀薄的灵气，林逸轩自然不会在意，但是有一件事情却十分的奇怪，明明那么稀薄的灵气，他的修为却在不断的增长，虽然增长的幅度十分的小，但是却能清晰的感觉到，要知道他现在的修为可是达到天品了，修炼增长之难，就算是修炼几天，也未必有一点点的增长，但是在这里，竟然有如此的效果，这不是很奇怪吗？

　　他的修为一定不会无缘无故的增长，绝对有什么东西在促进他的修为增长。

　　但，是什么呢？

　　林逸轩扫视着这个巨大的溶洞，观察着这里有哪里不同。

　　不过好一会儿，林逸轩有些失望了，这个溶洞虽然巨大，但是却并没有什么出奇的地方，甚至连株灵草都没有，显然十分的荒芜。

　　奇怪！

　　林逸轩用神识仔细的扫视着这里的每一寸土地，但是仍是没有发现。

　　到底是怎么回事？林逸轩百思不得其解。

　　不知过了多久，林逸轩已经把这里的一切都找了一遍，但还是没有任何的异常。

　　就在他打算放弃的时候，突然发现了空中一处诡异的异常，为了确定，他将神识牢牢的锁在那里，大约过了半个多小时，那时果然出现一瞬间听异常。

　　空间的扭曲，而且十分的细微，几乎感觉不到，这个空间扭曲也并不是一直存在，它每过一段时间，才会出现一次，怪不得之前一直没有找到原因。

　　就在林逸轩准备看看那处空间扭曲时，他感觉有人下来了，神识一扫，原来是月神还有天剑老祖。

　　“外面情况怎么样了？”林逸轩问道。

　　“天剑山庄的人，被尽数斩杀！”月神淡淡地说道。

　　都杀了？林逸轩一怔，随后看了看天剑老祖，天剑老祖表情木然，对于这件事情显然并没有太过激动，不知道是他真的冷血，还是因为存在时间太长，见惯了生死。

　　晚了一步，林逸轩无奈地摇了摇头，这也怪不得月神她们，毕竟本身双方就是在拼命，被杀了也没什么好遗憾的，唯一可惜的是那么多的天品高手，一个超级家族，千余百的积累，数十位天品高手一朝葬送。

　　整个天剑山庄，只剩下天剑老祖这一位神位强者，除此之外，再无他人。

　　“算了，也只能怪他们命不好，月神，你过来帮我一下。”林逸轩并没有过多的感叹，他本来就是要来除掉天剑山庄的，现在这种情况虽然少了一些天品的助力，但是也不能让林逸轩多费心，他现在的心思可都在那神秘的空间裂缝上。

　　要知道这可关系的他的修为的增长。

　　林逸轩和月神在那里布下了一个阵法，然后让月神负责主持。

　　“月神，你有没有发现在这里，修为会缓慢的增长？”林逸轩一边弄着阵法，一边向月神问道。

　　月神微怔，然后闭上眼，感知了片刻，才点点头，说道：“没错，修为是在缓慢的增长。”

　　林逸轩点点头，看来这并不是他一人的感觉，耐心的等了一会儿，空间扭曲再次出现。

　　“发动阵法！”

　　随着林逸轩手中法诀牵引，阵法瞬间发动，同时那个空间扭曲瞬间被定住了，它并没有像之前那般消失不见，而是一直停留在那里，这一次林逸轩清楚的感觉到从那扭曲的空间之中，释放出来的神秘能量。

　　正是这股能量让林逸轩的修为在缓慢的增长。

　　“开！”

　　林逸轩大喝一声，天道符文形成巨大的威势，一瞬间，那个细微的空间扭曲瞬间被撕裂了，一个半人高的裂缝直接出现在那里，但是裂缝一出现，便要愈合。

　　“定！”

　　林逸轩再次大喝，以阵法辅助，瞬间将那裂缝固定在那里。

　　裂缝一被撕开，林逸轩便感觉到其中涌出的澎湃力量，身体吸收了这些能量，说不出的舒服。

　　“你们在这里守着，我进去看看！”

　　林逸轩说了一句，便直接冲进了那裂缝之中。

　　空间一阵转换，林逸轩突然出现在一个空间之内。

　　这是一个很狭小的空间，还比不上外面的那个溶洞大，但是这的确是一个独立的空间。

　　伴生域，随禁域伴生的小世界，这种世界并不罕见，但是有生命存在的却是十分罕见，而这个小世界不光有生命存在，而且花草生长的十分的旺盛，一片小小的地方，俨然成了花的海洋。

　　好舒服！

　　林逸轩轻叹一声，这里充满了让人陶醉的能量，真是太舒服了，林逸轩很快便把目光望向了这能量散发的地方。

　　那是一株树，一株玉树，没错，这株树并不高大，只有一人高，但是长的十分美丽，全身剔透如玉，只是看着，便让人舒服万分。

　　“雪儿，这是什么树？”

　　林逸轩直接兑换了这株树的资料，这种神奇的存在，不断的撩拨着他的神经。


第0896章 先天树

　　先天树，先天至宝，现属于幼年期，世所罕见！

　　没想到这株玉树竟然是先天至宝，先天至宝有多么珍贵，林逸轩还是知道的，看看兑换列表里，那里先天至宝，动辄上亿能量点，甚至更多，就可见这东西有多么的珍贵了。

　　虽然这个先天树只是属于成长期，但是也是千载难逢的至宝了。

　　林逸轩继续看先天树的介绍，只是一会儿，林逸轩就不淡定了，捡到宝了，真的捡到宝了，他此时神色之激动，是个人都能看出来。

　　先天树，孕育先天之气，领悟天地之造化，开于混沌之间。

　　他现在终于明白了，这个空间并非禁域的伴生空间，而是先天树从混沌之中撑开的一片空间，只是这片撑开了的空间正好与天剑山庄所在的禁域想临，所以才会发生碰撞。

　　先天树在发育完全时，完全可以撑开一个宇宙空间，如果把它放到本源空间之中，就算了林逸轩修为不增长，它也可以不断的扩大本源空间的面积。

　　当然了这不是这个不是让林逸轩激动的原因，毕竟现在本源空间的面积已经够大，再大也没有什么太大的帮助，要等它把本源空间撑成本源空间，还不知道要多少万年的时间。

　　真正让林逸轩激动的原因，还是先天树散发出来，带着天道气息的能量，那股能量可以说是至纯的天道之力，可以让人的修为快速的提升，而修为越低者，实力提升的幅度也越加的明显。

　　不过因为先天树属于幼年期，所散发出来的力量，对天品以上的强者，就没有那么明显了，当然了，只是不明显，而非没有用，这种不明显只是相对于天品之前而言。

　　如果一个资质稍好的普通人，在先天树下修炼，用不上一年的时间，就可以达到地品以上的实力，如果资质强大，甚至可以达到地品，甚至是天品。

　　在先天树下修炼，完全没有任何的瓶颈，任何境界，只要修为达到，就可以轻易的领悟，可以说，只要不了先天树，林逸轩就可以培养大量的地品以上的强者。

　　这对于底蕴缺乏的他来说，可以说是天大的好消息啊，以后他手下的仙榜强者绝对源源不断，就算是神位强者，也并非不可能，要知道先天之树还在成长，等它进一步成长之后，对于修炼的帮助也更大了。

　　高兴了一会儿，林逸轩慢慢冷静下来，先天树好是没错，但是移动起来也十分的麻烦，幸好他在先天树的幼苗期遇到了它，如果它进入成长期的话，就凭林逸轩的力量，根本不可能对他进行移动。

　　不过就算只是幼苗期，要移动它，也是一件费力的事情。

　　林逸轩用材料在周围布下大阵，这东西可不是拔出来就可以移植的，必须做大准备才可以，林逸轩通知了月神，让她把天剑山庄这个禁域空间管理一下，要知道禁域虽然不少，但是能适合人生活的却并不算特别多，这样一个禁域空间，便又可以成了一个基地，而且这里的人口非常多，他们一直受着天剑山庄之人奴性的教育，所以管理起来也十分的方便。

　　用了一天多的时间，林逸轩才把大阵布好，随着阵法启动，先天树连带着整个大地都漂浮了起来。

　　这个空间的地面一下子被切割了，足足有十米厚的土地随着先天树飞了起来，然后直接投进了本源空间之中，先天树林逸轩还是安置在药谷之中，因为先天树的力量，不光对人用效，对于灵草什么的，也有着强大的好处。

　　将先天树移到本源空间之后，林逸轩一下子瘫软在了地上，好累，全身的力气都快抽干了，看着这个光秃秃的而又荒芜的空间，如果不是这里残留着大量的能量的话，谁又能想到这里之前的景色？

　　没有了先天树，这里也就算是废了，休息了一会儿，林逸轩便准备离开。

　　刚要走，林逸轩突然轻咦了一声，他停下了脚步，神识瞬间扫出，直透地面而下。

　　一直穿透了数百米的距离，林逸轩终于找到了他想要找的东西，意念一动，地面瞬间分开，一个光团从地下飞了上来，漂浮在林逸轩的身前。

　　好纯净的力量，感受着从光团散发着来的力量，林逸轩不禁一奇，光团之中，仿佛有一只小小的金龙在其中。

　　龙脉！

　　这光团之中正是龙脉，龙脉是天地气运与天地力量的聚集，只要有龙脉的地方，灵气一定磅礴，并且有可能成为福地，而这东西对修炼的好处虽然没有先天树那么的明显，但是也绝对是所有修炼者梦寐以求的东西。

　　地球的灵气如此之差，可能就是上古之时，修炼者大量的夺取龙脉，从而坏了地球的根本，所以灵气才会差到那种程度。

　　只要有龙脉，哪怕是一个荒芜之地，也可以成长为福地。

　　这个小小的空间，本来是不可能有龙脉存在的，但是别忽略了一个东西的存在，先天树，先天树成长的地方，可以凝聚出龙脉，这一点林逸轩在资料上看到过，不过只有在成长期的先天树才可以凝聚出龙脉，没想到仅仅是幼苗期的它，便已经凝聚出龙脉了。

　　先天树现在属于幼苗期，所散发的能量有限，所以对于强者的培养，也就有限制，但是这龙脉却不同，只要在一个地方放下龙脉，尤其是灵气充裕的地方，那么那里很快就会成长为福地，所有在福地修炼的人，都可以有很大的提升。

　　而且龙脉就算是离开先天树，也可以不断的成长，这才是林逸轩最看重的地方。

　　收起龙脉，林逸轩又在这里检查了一遍，确定这里没有什么东西遗漏之后，才离开了这里。

　　进入本源空间，林逸轩开始规划先天树，先天树现阶段所散发的力量有限，在它十米之内，能量最为充足，在这里修炼，哪怕一个资质愚钝的普通人，也可以成了超级强者。

　　而十米之外到三十米之内，又是一个区域，在这里修炼虽然比不上十米之内，但是效果也比龙脉要好上太多。

　　三十米以外的区域，虽然提供的力量十分不错，最少比之前林逸轩在溶洞中感知的那一分力量要强。

　　三十米的范围并不算大，但也不算小，容纳百余人还是绰绰有余的，当然了，这里并不是所有人都可以来的，除了林逸轩认为值得培养的人，或者是他亲近的人外，其余人想要到这里修炼，毕竟有足够的功劳。

　　当资源有限时，自然就是择优选取，不过其他人倒是可以到福地去修练。

　　林逸轩从各个空间之中，挑选出了资质最为优异的一百人，让他们到先天树附近修炼，然后林逸轩又去布置福地，福地其实也简单，只要把龙脉埋于地下，便可以发挥作用，等龙脉与这里联系到一起时，这里便会成为一个真正的福地。

　　一切弄完之后，不知过去了多久，反正林逸轩是累的不行了。

　　还没等趟一会儿，智脑突然传来提示，是上官雪嫣传来的信息，超能联盟开始行动了。

　　林逸轩一下子来了精神，眼神变得异常的凌厉，超能联盟终于行动了，通过智脑调出卫星图像，果然超能联盟那些消失的战舰再次出现，目标十分的明确，就是冲着凌星岛去的。

　　“调取这些舰队出现和消失的地方，分析其隐藏地点！”

　　林逸轩对智脑下达了命令，那个隐藏的地方，很有可能就是超能联盟的总部所在，只要找到那里，林逸轩就可以进行反击了。

　　“谭雅，调集舰队到凌星岛海域！”林逸轩联通了谭雅，说道。

　　谭雅现在可以说是林逸轩的将军，掌管着林逸轩军队这一块，她的能力十分的出众，基本上不需要林逸轩操心。

　　“是！”谭雅领命。

　　“月神，带天剑老祖回来！”

　　林逸轩再次说道，天剑老祖现在实力已经恢复了，为了让他养伤，林逸轩可是耗费了不少的丹药，但是效果自然也是十分的喜人，一个超级神位强者坐镇，一般的神位强者根本就不够看。

　　各个命令下达，林逸轩也直接通过传送阵到了凌星岛。

　　刚一到这里，林逸轩便感觉大地一般晃动，然后一声巨响从外面传来。

　　“发生什么事了？”林逸轩眉头紧皱，刚才那好像是凌星岛被攻击了，这怎么可能，凌星岛的防御力量是十分强大的，又能力场护盾在，一般情况下根本不可能对凌星岛造成伤害。

　　“回主人，一艘巨形战舰突然出现在凌星岛西方三百里处，对方攻击直接攻破力场护盾。”中央主脑立即回答。

　　“损失情况？”林逸轩快步往外走。

　　“因为攻击地点属于未开发区域，并未有什么损失！”中央主脑说道。

　　虽然这么说，但是林逸轩眉头还是皱着，三百里的距离，凌星岛的防御范围还没在达到三百里。


第0897章 超能联盟的新力量

　　而且对方惊然有击溃力场护盾的武器，能击溃力场护盾，林逸轩倒也不奇怪，毕竟力场护盾也不是无敌的存在，就林逸轩所知，便有很多的武器能击溃力场护盾。

　　“舰队什么时候能到达？”林逸轩皱眉问道。

　　“舰队正在全速前进，大约十分钟后，可进入射程范围！”中央主脑立即回道。

　　十分钟，这时间说长不长，但说短也不短，如果让对方轰炸上十分钟的话，这里绝对会成蜂窝煤。

　　“对方战舰是怎么接近这里的？”林逸轩很是奇怪，按理说超能联盟的所有动作都在他监控之下，间谍卫星更是监视着所有的地方，尤其是向凌星岛行驶的战舰，不可不发现不了，为什么会一直到对方接近，才知道呢？

　　“对方战舰是突然出现的，怀疑对方战舰上有强大的屏蔽系统！”主脑向林逸轩分析道。

　　“屏蔽？”林逸轩也想过是这样，如果真的是这样的话，那就稍稍有些麻烦了，既然对方能屏蔽一艘，那么就可能屏蔽两艘，甚至是更多，难道之前发现的战舰群只是明面上的掩护？

　　还真是不排除这个可能性啊。

　　“战机出动，炸掉那艘战舰！”

　　虽然凌星岛的防御武器达不到三百里的防御范围，但是不代表他就没有别的手段了，凌星岛上有专门的机场，自然也就有战机存在了。

　　随着林逸轩的令下，五艘战机直飞上天空，向着战舰飞去，战机的速度极快，只是一会儿，便到达射程范围。

　　林逸轩通过卫星看着那里的情况，对方的战舰真的很庞大，并不比航母小多少，如此巨大的战舰上，充斥着更种更样的武器，可以说是海上的钢铁堡垒，超能联盟似乎很爱建造这种超大型的巨无霸。

　　战机很快便进入了射程，数十枚导弹直接发射，雷射炮也同时开火，向战舰轰炸而去。

　　“轰轰——”

　　战舰瞬间被无数的爆炸淹没，导弹的爆炸直接在海上掀起滔天巨浪。

　　但就在这时，无数的弹幕直接冲破烟雾，从战舰上倾射而出，击向战机。

　　“轰——”

　　一架战机明明有立场护盾保护，却瞬间被击毁，这让林逸轩的眉头直接皱了起来，看来对方真的是弄找到了对付力场护盾的办法，其他战机见状，迅速脱离。

　　一架战机损失，林逸轩倒是不怎么在意，他现在的战机都是最新科技的无人机，其实说是无人机也不正确，它仍需要驾驶员，只不过驾驶舱却不在飞机上，而是在林逸轩的基地之中，通过研究之前林逸轩抽到的无人太空战机，这种远程驾驶的技术已经十分的成熟了，一架战机的损失对林逸轩来说，连点水花都打不起来，毕竟只要有足够的资源，一架战机只要用一天的时间就可以制造出来。

　　而这时战舰的爆炸烟尘也散去了，只见战舰撑起一个巨大的能量护盾，所有的攻击都没有奏效，战舰没有受一点的损伤。

　　“哈哈哈——”

　　战舰之上，舰长站在指挥室内，看着这一幕放声大笑，舰长名叫罗伯，超能联盟中层干部，对于超能联盟屡屡败给林逸轩，他心中可是憋着很大的火。

　　而如今，凌天集团堪称无敌的战机被击落了一架，对方却连他们的防御都没有破，这仿佛之前的情况逆转了。

　　大快人心啊，真是太爽了，该死的黄皮猪，竟然干冒犯伟大的超能联盟，就要用血的代价偿还。

　　“用主炮狠狠的轰击岛屿！”看着战机远去，罗伯立即大叫道。

　　“罗伯大人，战舰主炮还未冷却，不能发射！”

　　罗伯一听，有些扫兴，他同在最想用炮火将凌星岛轰平，以彰显其强大的武力。

　　“靠近一些，用副炮攻击！”

　　罗伯想了一下，下令道。

　　“可是大人，如果靠近的话，会进去对方的射程的！”

　　“怕什么？我们有最新型的能量护盾，就算是进入射程，他们也攻不破我们的防御，放心大量的干，我们争取在其他舰队到达之前，轰平凌星岛。”

　　罗伯无比自信的说道，其实在来之前，他还是有些忐忑的，毕竟虽然战舰上说是最新的科技，但是这也只是说说，面对凌天集团那样早就闻名世界的强大武力，他还是心里没底，但是刚才的一波攻击，给了他的信心。

　　凌天集团那强大的攻击，根本起不到半点作用，而对方强大的力场护盾，也被他们轻易的撕开，如此的形式，让罗伯对自己有了空前的信心，就算只此一艘战舰，要攻占凌星岛，也并非不可能。

　　“是！”

　　罗伯的命令，副手也不敢拒绝，立即便向下传令，命令战舰向凌星岛靠近。

　　看着战舰冒然靠近，林逸轩眼中冷芒微闪，还真是一点不把凌星岛放在眼里啊。

　　“对方已经进入攻击范围，是否进行攻击？”

　　中央主脑突然传来提示。

　　“攻击，一直到击沉为止！”

　　“是！”

　　随着林逸轩一声令下，无数的导弹和雷射直接飞射而出，向战舰覆盖下去，无数的爆炸在战舰上响起，但是有着能量护盾保护，战舰除了震颤之外，没有一丝的损伤。

　　看着对方那强大的能量护盾，林逸轩眼睛微眯，然后说道：“炮火密集攻击！”

　　对方的能量护盾真的很厉害，但是再厉害也改变不了一个事实，那就是能量护盾的消耗十分巨大，以超能联盟现有的能源驱动来看，只要持续攻击，就能将对方的能量耗尽。

　　“萝卜大人，战舰能量在飞速下降，我们是不是撤出对方的攻击范围？”

　　副手看着仪表上的数字在飞快的下降，心中不禁一阵的打鼓，对方的炮火实在太猛烈了，战舰根本就撑不了多长时间。

　　“不需要，继续前进。”罗伯船长继续下令，现在的情况，战舰是支撑不了多长时间，但是他却有着非常的信心。

　　只要进入射程范围，那所便所有的炮火齐发，绝对能将凌星岛上的防御设施轰平，只要轰掉对方的防御设施，那么就不需要怕对方的攻击了。

　　至于对方的防护罩？那完全就是拿来看的，根本就起不到一点的作用。

　　“罗伯大人！进入射程了！”

　　“很好，火力全开！”

　　罗伯立即兴奋的大叫。

　　“轰轰轰——”

　　连天巨响，无数的炮弹向凌星岛飞射而来。

　　凌星岛的力场护盾瞬间张开，但是完全没有起到作用，炮弹直接穿过了力场护盾。

　　罗伯看到这一幕，不禁笑了起来，没有了护盾的保护，凌星岛就是一个巨大的炮靶，他想怎么打，就怎么打。

　　但下一刻，便看到一个巨大的光罩直接出现在那些炮弹前方。

　　哼，没用的，就算是用再多的护盾，也都是徒劳无功的！罗伯暗暗的冷笑，他仿佛已经看到了凌星岛被炮火覆盖的场景。

　　但是下一刻，他脸上的笑容一下子僵住了，只见那些炮弹直接撞上光罩，然后发出剧烈的爆炸，爆炸很猛烈，但是却没有对凌星岛造成半点损伤。

　　怎么回事？为什么这次的护盾会起作用？难道那些炮弹失灵了？不可能啊，这到底是怎么回事？

　　罗伯都快要抓狂了。

　　看着被挡下的炮弹，林逸轩淡淡一笑，他可不光有科技的力量，在他不远处，黑暗军团的骷髅法师结成大阵，结起了一道魔法护盾，将对方的攻击完全的挡了下来。

　　“攻击！”

　　炮弹被挡下的瞬间，林逸轩再次下令。

　　所有的骷髅法师同时施法，无数的光束瞬间发射而出，那些光束的速度并不快，以那些光束的速度要到达战舰，最少要半个小时的时间。

　　“他们在搞笑吗？”罗伯通过大屏幕看着那满的可以的光束，不禁大笑了起来，这样的攻击，威力再大，你打不中有个屁用？

　　看来林逸轩真是黔驴技穷了！

　　但就在这时，那些光束突然微微调整了一下方向，最前方的六个光束处于所有的光束边缘，这六个光束相互回应，一个巨大的魔法阵瞬间出一在那里，竖立在所有的光束前面。

　　后面的光束直接穿过魔法阵，在那一瞬间。

　　所有的光束直接有了光的速度，数百里的距离一瞬即至，战舰直接被轰击的不断颤抖。

　　在魔法阵的加持下，那些光束如同机枪的子弹一般，疯狂的向战舰击来。

　　罗伯再也笑不出来了，战舰的能量如倾泻之水，疯狂的流失，只是瞬间，便响起了能量过底的警报。

　　但是没等他下达撤退的命令，便听轰的一声巨响，能量护盾破碎了，光束直接倾射到战舰之上。

　　战舰被光束淹没，庞大的巨物霸连片刻都没有支撑住，直接被轰成了碎片。

　　“该死！”

　　雷神通过卫星看到这一幕时，不禁怒了，也不知道他是在说林逸轩还是罗伯，如果不是罗伯冒然进入凌星岛的攻击范围，那艘战舰绝对不会那么轻易的被摧毁。

　　一艘战舰，他不在意，他在意的是超能联盟的士气。


第0898章 魔法战舰

　　一艘战舰看起来耗资巨大，但是雷神自己知道，他有着庞大的建造工厂，同时也有着巨大的矿产禁域，那里有着取之不尽的矿产，完全不必在意资源的问题，而生产力更是不用说，他最不缺的就是生产力，这样的战舰，已经进入了流水作业阶段，一天最少可以产出两艘这样战舰。

　　所以战舰的损失，完全没有让他发怒的资格，但是他真正怒的是原本是去展现武力的，为了向全世界宣告，他有了可以完全克制林逸轩的力量，然后让林逸轩在恐惧之中，等待着他前去将之埋葬。

　　但计划的第一步，就出了差错，那个该死的家伙，竟然敢冒然进去对方的攻击范围，那个该死的蠢货，真当能量护盾是无限的吗？

　　“全速前进！尽快到达凌星岛！”雷神没有了之前那般幽闲，他现在只想快点赶到凌星岛，将那个不断给他耻辱的人彻底抹去。

　　这不光是双方的战斗，世界也都在注视着这场战斗，毕竟一个不好，这可是能引发世界大战的，所以很多人都在密切的关注着两方。

　　当超能联盟展现出那新型号的巨无霸战舰时，各国都震惊了，尤其是从来都无往不利的凌天战机，竟然被击落了，而且没有给战舰造成一点点的损失。

　　这样的效果，让他们都不知道该说什么好了，这将会是一场碾压！

　　所有人心中都是这样想的，完全不是一个级别的较量。

　　果然之后超能联盟直接在凌天集团的炮火之中进前，对方强大的攻击根本无法穿透战舰的护盾，但是随后的事情却再次出乎了所有人的意料，那让人震惊的战舰竟然就这么被毁灭了。

　　因为凌星岛周围有干扰，卫星无法监视这里的情况，所以他们也不知道这些光束是法师射出的，而非科技的武器。

　　但是所有人也都知道，凌天集团不是软柿子，超能联盟再嚣张，也无法将凌天集团碾压。

　　只是一会儿，凌天集团的舰队到达了凌星岛附近，各国在看到凌天集团的舰队之后，不禁微怔，随后一阵叹息。

　　凌天集团的舰队一共有十三艘，虽然比之前多了，但是相比超能联盟那近百艘的战舰，有点小巫见大巫的感觉。

　　更何况超能联盟那边的战舰个个都是巨无霸，小的也都有数百米的长度，大的更是堪比航母，上面炮台遍布，而凌星机关的战舰平均不过百米，最大的一艘看起来是主舰的战舰倒是很大，并不比航母小多少，但只是这么一艘能起什么作用？双方根本就不是一个重量级的好吧。

　　其实说起战舰，原本也不只有这么一点点，前一阵子，林逸轩的战舰发展到几十艘了，但是就在前一阵子，林逸轩让人把他们全部销毁了。

　　为什么销毁？当然是为了材料了，现在林逸轩材料紧缺啊，虽然有着禁域和试练空间的支持，但是家大业大的消耗大啊。

　　而大多数的材料，则建造了眼前这些战舰，这些战舰的投入可是十分的巨大，正好今天就看看它们是否真的值这个价了。

　　转眼间，超能联盟的战舰已经进入到凌星岛五百里的范围，林逸轩已经能隐隐的看到海上的一片黑影了，不过当超能联盟的战舰正式进入林逸轩的视线之后，他有些怔住了，不为别的，因为超能联盟的战舰，比在卫星上面看到的还要多一倍。

　　而且他看到了什么，一艘超级巨大的战舰，不，已经不能说是战舰了，那已经可以称为海上的移动陆地，在它面前，航母都显得十分的小，该死，超能联盟哪里来的那么多的材料？造这么大的东西不用花钱吗？

　　问题是，就算是花钱，你到哪里去弄这么多的材料。

　　林逸轩为了材料，把之前的战舰都拆了，现在看着超能联盟那一排排的巨无霸，他别提有多羡慕了。

　　而此时雷神已经能想像到林逸轩的震惊了，他知道凌天集团有着十分厉害的卫星，不过没关系，他们已经研究出来屏蔽卫星的方法，这样他隐藏了一半的军舰，他可以想像，等林逸轩看到那多出一倍，甚至都是超大型的巨无霸时，会是一副什么样的表情。

　　“主人，敌人通信，请求接入！”

　　就在这时，智脑向林逸轩说道。

　　“接进来！”

　　林逸轩一怔，没想到雷神这个时候竟然要求通信，不过林逸轩并没有反对，正好看看他想耍什么花样。

　　“林逸轩！”

　　接一接通，便听到雷神那略显得意的声音。

　　林逸轩并没有说话，静静地等着雷神的下文。

　　“看到我的舰队了吗？有什么感想？”雷神仍是得意的说道，这些舰队可是他花费大力气建造的，里面的科技，超出地球现有科技百年，这是值得他炫耀的。

　　“想抢劫！”

　　林逸轩实话实话，他现在真的很想找到超能联盟的总部，然后好好的抢劫一番。

　　“哼，不自量力，最后给你一次机会，现在投降的话，可以接受你的投降。”雷神的声音充满着上位者的傲然，显然他已经把自己当成了这场战斗的胜利者。

　　“如果你只是来说废话的，那么我要挂了！”林逸轩懒得理雷神那自大的声音。

　　“你会后悔的，我会让你知道什么进令人战栗的力量，你所有的一切，都将由我通通接手，我——”

　　雷神的话还没话完，林逸轩便直接将通话挂断。

　　而另一头的雷神，此时又有些暴跳如雷了，该死，他刚想向林逸轩示威，表达自己的优势，哪知道林逸轩竟然直接把通话挂断了，这和他想的完全不同，按理说在见识到他这强大的阵容之后，林逸轩应该会吓坏了。

　　可怎么根本就不是这么一回事？林逸轩根本就没搭理他，这让他非常的不爽。

　　“主舰主炮，给我瞄准凌天集团的战舰，打沉它们！”

　　雷神脸色阴沉地说道，先干掉凌天集团的战舰，再看林逸轩有什么花样好耍，他要一点点的拔掉林逸轩的牙，看他在自己面前战栗颤抖的样子。

　　“是！”

　　随着雷神一声令下，超级巨大的海上陆地主炮直接瞄准林逸轩的舰队群，林逸轩的小小的舰队群，和他们的舰队群比起来，简直就像是小孩和巨人的差距，双方完全存在着碾压式的距离。

　　“主炮充能完毕！发射～！”

　　一个巨大的光团直接飞射出去，速度无比的快，百余里的距离，根本就没有用多长时间，便到了凌天舰队的面前。

　　“准备迎击！”

　　此时主舰上指挥的是谭雅，虽然双方看起来有着无比巨大的差距，但是谭雅根本就没有半点害怕，她平静无比的下达一项项命令。

　　“迎击准备做好，请做好抗冲击准备！”

　　巨大的光团瞬间到了战舰之上，雷神通过屏幕看着凌天集团的战舰，惊讶的发现凌天战舰竟然没有打开能量护盾，这是为什么？难道自暴自弃的放弃了？

　　还是知道能量护盾在他们面前根本就不起作用，所以才没有打开，不过不论如何，这些战舰都会在这一炮之中毁灭。

　　超能联盟主舰的主炮可是相当恐怖的武器，他并不发射常规炮弹，而是通过特殊聚变，直接发射聚变能量，聚变能量威力强大，无论什么，都可以轻易的摧毁，他既然要示威，自然要将最强大的一面展现出来，他要以强者的姿态，直接碾压凌天集团，让世界知道，超能联盟，是不可敌对的。

　　“轰——”

　　一声惊天的巨响，强大的冲击直接扩散开来，巨浪狂卷而起，那里的海面一下子陷了下去，周围仿佛末日的海啸，疯狂的向凌星岛卷去。

　　不过海啸还没靠近凌星岛，便仿佛被无形的力量阻挡一般，只是瞬间，便散去，周围竟然快速的恢复了平静，从滔天巨浪，到恢复平静，不过几秒而已，这一动一静的差别，让人有些受不了。

　　“快看，凌天舰队还在那里！”

　　就在这时一在惊声大叫，所有人都以这凌天舰队在那么恐怖的炮击之下，一定会毁灭的，但是没想到它们竟然完好无损的毅力在海面上。

　　“怎么可能？”雷神惊声大叫，刚才那一击，别说那样小小的战舰了，就算是他这艘巨无霸主舰，挨上一下，也绝对不好过。

　　“准备还击，三级魔光炮准备，敌方战舰，发射！”

　　随着谭雅的命令，一艘战舰上的主炮直接瞄准超能联盟的一艘战舰，炮口瞬间发出淡淡的光芒，似乎在聚能一般。

　　“发射！”

　　随着一声令下，一个魔法阵瞬间在炮口形成，而后一道光柱瞬间便到达了百里之外。

　　而超能联盟那边早有准备，直接撑起能量护盾。

　　光柱和护盾瞬间撞击在了一起。

　　“警告！战舰能源下降百分之十，下降百分之二十，下降百分之五十，警告！能源不足！”

　　仅仅是两秒，五秒，能量护盾宣告瓦解，光柱没有停留，直接贯穿了整艘战舰。


第0899章 溃败

　　轰——

　　火光直接映红了周围的一切，巨大的战舰在火光之中飞快的下沉，只是一会儿，便消失了踪迹。

　　所有人都被这恐怖的一炮惊住了，尤其是雷神，他此时已经彻底的不淡定了，这不可能，这绝对不是真的，新式的战舰有多么强大的战力和防御力，他是十分清楚的，可就是这样的战舰，竟然仅被对方一炮给击毁了。

　　为什么会这样？雷神的双眼充满了难以置信的光芒。

　　凌天主舰上，谭雅身前有一个巨大的屏幕，上面是各个战舰的立体影像以及整个的数据，如同之前一般，每一样新产品出产，都需要收集数据，而尤其这个舰队群还是魔法与科技的结合体，其中要测试的东西自然更多了，至于对面那庞大的舰队群，她根本就没有在意，那些舰队群在她眼中，也不过是实验目标而已。

　　主炮的威力已经测试出来了，可以说是非常的不错，就算是对方的能量盾，也支撑不了多久。

　　不过就是能量消耗的大了点，这么一炮，大约能消耗豆粒大小星石的能量，可别看只有豆粒大小的星石，那其中的能量也足够一般的坦克什么的，运行个十年左右了，但现在只是一炮，便耗费了那么多的能量。

　　好在星石的储存量庞大，这点消耗倒是还可以接受。

　　“全舰前进，摧毁敌方舰队！”

　　而这时，雷神也下达了命令，凌天舰队的攻击虽然可怕，但是还没有吓着他，他承认，他再一次的低估了林逸轩，这一段的时间，不单单只有他在成长，林逸轩也同样在成长，而且林逸轩成长的幅度远要比他更大。

　　不过这都无所谓了，虽然林逸轩那边表现的十分强大，但是他还是有着十分的信心，毕竟双方的察觉太大了，对方的战舰就算是厉害，也只有十来艘，数量有限，再看他这边，足足是对方的十多倍，如此巨大的实力差距，一定可以彻底碾压对方。

　　而且他们这边可不只有科技的力量，他的盟友也都准备好了，随时准备攻占凌星岛。

　　随着雷神的令下，大量的舰炮同时发射，向凌天舰队覆盖过来。

　　“舰队前进，进行迎击！”

　　无数的导弹与炮弹齐射，并没有吓到谭雅，她非常冷静的下达命令，随着命令下达，战舰的速度一下子提升了起来，向着敌方的舰队群冲去。

　　当然在外人眼中，那根本就是找死的行为。

　　第一波攻击到了眼前，凌天舰队所有的战舰舰体上突然浮现出一道道奇异的符文，那些攻击直接被那符文形成的护盾给抵挡了下来。

　　一波攻击竟然没有对凌天舰队造成任何的效果？超能联盟所有的人都惊住了。

　　而这时十道光束齐发，瞬间划过了超能联盟的舰队群。

　　“轰轰——”

　　被光束击中的战舰直接被摧毁，相比凌天舰队那强大的破坏力，超能联盟的攻击，根本就没有对凌天舰队造成任何的影响。

　　凌天舰队依旧快速的前进。

　　“该死！”雷神怒骂了一声，这与他之前想的完全不同，之前的一次试探，他以为自己胜券在握了，哪知道才这么一会儿，事情就一百八十度大翻转，他引以为豪的科技力量，在林逸轩的舰队面前，仍是那么的不堪一击，这让他的自信心受到了十分大的打击。

　　双方的炮火不停的倾泻，但是凌天舰队方面对没有受到一点损伤，虽然超能联盟的攻击连绵不断，但是却仍没有攻破凌天舰队的防御。

　　而相比凌天舰队，超能联盟的舰队，从刚才交火到现在，已经损失了三十多艘战舰了，巨大的船体完全成了活靶子，凌天舰队的攻击次次不落空，只是一会儿，超能联盟的舰队便混乱了，所有人都怕了，这根本就不是一个级别的战斗啊。

　　战斗之前，所有人都以为这是巨人与孩子的战斗，完全没有一点悬念，但是等到了现在，所有人都明白了，巨人还是巨人，只不过是一个纸巨人，而那孩子却整一个妖孽。

　　“嘀嘀——”

　　就在战舰之间的战斗在持续之时，林逸轩这边智脑传来了消息。

　　“主人，通过运算和分析，超能联盟之前藏身的大体位置我们已经找到了，之前超能联盟舰队消失和出现的地方相差十分的远，说南辕北辙一点也不过分，这样的情况下，要找到其间它们到底到了哪里十分的困难，但是没想到智脑还是找到了端倪。”

　　“在哪？”林逸轩直接问道。

　　一个图像直接出现在林逸轩眼前，那是一个地图，上面标注着超能联盟舰队之前可能藏身的地方。

　　“超能联盟总部有什么消息了吗？”林逸轩再次问道。

　　现在超能联盟已经打到家门口了，来而不往非礼也，他自然地要到超能联盟去走一趟了。

　　“还没有消息，但是暗影已经查到线索了！”智脑继续向林逸轩分析道。

　　林逸轩点点头，算了，其实说白了，林逸轩也只是想把超能联盟的总部占为己有罢了，毕竟超能联盟的总部可是一个禁域。

　　“撤退！快撤！”

　　随着凌天集团的舰队越来越近，雷神咬着牙，大声的下令，这次他真的失算了，他根本就不应该和林逸轩拼科技的力量，原本他以为可以在科技上可以稳压凌天集团了，哪知道到头来再一次的被无情碾压了。

　　对付林逸轩的办法从一开始，应该是用强者的战斗方式，有着盟友的帮助，再加上超能联盟的底蕴，他们的实力绝对在凌天集团之上。

　　所以他必须撤退，并进行修整，这次是他的失误，所以他想办法弥补这个失误，同时他也要重新制定对付林逸轩的策略了。

　　超能联盟的战舰退了，所有观看的这场战斗的人都怔住了，超能气势汹汹而来，一副要将凌天集团摧毁的样子，但是一交战，超能联盟便被打残了，然后灰溜溜的跑了。

　　情况虽是如此，但却没有人笑话超能联盟，因为他们同样在思考着一件事。


第0900章 乱流区

　　那强大的武器已经足够改变世界格局了，世界又有几人能对抗这恐怖的武器？

　　“谭雅，慢慢追击，我要找到他们的据点！”林逸轩对正在追击的谭雅下达了命令，虽然智脑已经计算出了之前这些舰队的藏身之处，但也只是大体的而已，要掌握真正的位置，还需要花费大功夫寻找，但是如同跟着超能联盟的舰队就不同了，他们一路逃跑，除了老巢之外，再无他处可去，只要吊着对方，一定可以找到那里。

　　凌天舰队魔法战舰在后面以不快不慢的速度跟着超能联盟的舰队，不时的发射几炮，虽然超能联盟的舰队在不断的反击，但是所有的攻击都被强大的魔法护盾给挡了下来。

　　“该死～！可恶！～”

　　雷神脸色铁青铁青，如此狼狈而逃，让他颜面扫地，这让他如何受得了？

　　到了战舰的甲板了，他冷着眼看着后方不断追击的战舰，就是这几艘战舰，那庞大的攻击将他舰队完全的击溃。

　　突然雷神身上雷光大盛，直接向一艘魔法战舰飞射而去。

　　“检测到强能源接近，防卫系统开启！”

　　战舰主脑发出提示，然后舰身上出现无数细小的炮口，所有的炮口同时充能，无数白色光弹直接发射而去，速度无比的快，带着一道道光尾，向雷神飞去。

　　雷神看着那些细小的光弹，根本就不在意，雷光更胜，准备一举击溃这些光弹。

　　但只是第一次的接触，雷神便知道自己错了，那光弹虽然不大，但是威力却十分的大，虽然还无法破开他的防御，但是已经对他有了威胁，一个虽然还无法对他造成伤害，但是数量一多，就算是他也无法保证了，而现在天空数百的光弹如果击中他的话，他绝对会受重伤的。

　　雷神瞬间在空中一个转折，准备避开那些光弹，但是那些光弹却也跟着转弯，向雷神追去，那些光弹无比的灵活，速度并不比雷神慢，追踪着雷神的方向，不断的攻击。

　　雷神仗着速度不断的变幻方向，在空中划出一道道雷光，光弹在空中不断的爆炸，但还是无法伤到雷神。

　　只是一转眼，雷神便接近了一艘战舰，手中雷光直接聚集成剑，向那战舰斩了下去。

　　“防御护盾开启！”

　　战舰周围突然出现无数的符文，符文形成一条条锁链，围着战舰旋转，然后个蓝色的结界瞬间撑开，直接挡住了雷神的攻击。

　　轰——

　　一阵猛烈的震动，海面直接被这强力一击压下了数米。但是战舰却在结界的保护下安然无恙，不过结界上却出现了无数的裂纹，显然这种强力的攻击，也达到了结界防御的界限。

　　“防御结界破损！”

　　看着雷神那强悍的攻击，林逸轩微皱了皱眉头，果然魔法战舰的防御力还无法防御神位强者的攻击，不过林逸轩倒不意外，毕竟神位强者的攻击力，可远比科技武器强大的多。

　　而这时雷神又发动了一次攻击，结界直接破碎，环绕在战舰周围的符文也直接消散。

　　见状雷神大喜，哼，果然科技的力量在绝对的力量面前，也是毫无用处的，不过他也不敢迟疑，因为那无数的十艘战舰又发出了无数的光弹向他击来，他若在再待在这里，绝对会被轰杀成渣。

　　一道雷电快速凝聚，他准备直接将这艘战舰击沉，但就在这时，他感觉到一股很强的危机感，来不及多想，他整个人瞬间飞出数里之外。

　　而与此同时，一道剑光直接划过了雷神刚才所在的位置，那里的虚空竟然被隐隐的划出了一道裂缝。

　　“易无远！”

　　雷神瞬间便看清了攻击他的人，他此时无比的吃惊，易无远的实力他是知道的，才达到神位没有多久，根本就不是他的对手，但是刚才从易无远发动的攻击看来，易无远的实力比他之前所了解的要强上了太多，怎么可能？这才多久，易无远的实力怎么可能提升那么多？

　　从最开始，易无远便在战舰之上，不过因为要测试战舰防御力，所以易无远一直都没有出手，一直到雷神把防御结界打破，易无远才出手。

　　立于空中，易无远手持长剑，直指雷神，他跟着林逸轩的时间并不长，但是实力却得到了很明显的提升，为了表达诚意，他自愿的加入了墨家，当然墨家的限制，他并不是知道就是了。

　　而在进入墨家之后，林逸轩将他送进了修炼谷之中，虽然只有一百天的时间，但是也让他的修为突飞猛进，当然这其中也有林逸轩给他高级修炼功法的原因。

　　不过此时雷神也没时间去理会易无远了，因为那无数的光弹再次向他袭击而来，这次的光弹更加的密集，他已经无法像之前那般完全的闪开。

　　“轰轰——”

　　一个个光弹在击中雷神之后，立即发出爆炸，雷神惊骇的立即远离凌天集团的舰队，只是数枚光弹集中，便让他受了伤，虽然并不重，但如果他再这里待下去，可就难说了。

　　雷神以无比快的速度回到了战舰上，而那些光弹显然并不是长距离的攻击，在雷神脱离了一定范围之后，那些光弹便直接消散了。

　　雷神刚回到战舰之上，风神和阿帕奇纳便走了过来，他们两个对于现在的状况也都十分的皱眉。

　　“现在事情有些棘手了，凌天集团也制造了新武器，看来我们只能放弃科技交战了。”雷神看到两人不禁轻叹一声，原本以为只凭借科技力量可以将林逸轩碾压至死，哪知道林逸轩那边所表现出来的科技力量更加的强大。

　　现在他们也只能依靠神位强者的强大，与凌天集团交战了，不过战场却不能在这里，海上是战舰的天下，在这里交战，他们根本就没有胜算。

　　“嗯，科技的交战，我族中的战士帮上不什么忙，但是如果近战的话，我族中战士绝对是最强大的。”阿帕奇纳傲然地说道。

　　“嗯，那好，进行第二方案！”

　　雷神，微一沉思，便说道，其实在来这里之前，他们便已经定下了几套方案，当然这并不是雷神想定的，在他看来他这次攻打林逸轩，绝对是必胜。

　　不过他手下的人却想的更多，所以制定了几套方案，雷神一开始对这些方案根本就没有在意，没想到现在竟然用上了，想想都觉得耻辱。

　　“好！”

　　风神和阿帕奇纳也知道那几套方案，第二套方案指的就是如果他们的科技力量仍不足以对抗凌天集团，那么就不能与凌天集团的舰队硬碰硬，毕竟要去掉战舰这一对方的优势。

　　一个巨大的海图出现在雷神前面的屏幕上，海图上面表示着一个地点，这里正是第二方案的实施区，海图标示的地方是一个乱流区，那里到处充斥着混乱的礁石，方圆数千里的乱流礁石区，任何船只靠近，只有毁灭一种选择。

　　那里虽然是乱流区，但是其中却有一个岛屿，那里正适合与林逸轩交战，而且在那里，战舰根本无法对那里进行攻击，如此一来，林逸轩的战舰就算是全废了。

　　三人达成一致之后，雷神立即下令所有的舰队分散开，而所有的精英则坐上了一艘快船，脱离了舰队，当然这其中的转移，都给凌天集团的人看到了，这也是故意的。

　　为的就是让凌天集团的人来追他们。

　　而林逸轩也得到了这一情报，他嘴角微微冷笑，心中微一捉摸，便把雷神打的主意想的差不多了，是弃车保帅？还是调虎离山？不管怎么样，雷神是不想以科技交战了。

　　不过他会在意吗？

　　“舰队全力追击超能联盟的舰队，一个不留！脱离出来的那些人，你们不用管。”林逸轩下达命令。

　　“雷神阁下，凌天集团的舰队并没有中计，他们仍在继续追击我们的舰队！”

　　脱离了舰队的雷神很快就接到了这个消息，这让雷神怔住了，这是怎么回事？

　　他原本还想理由那里的乱流坑凌天舰队一次呢，没想到人家根本就不上当。

　　“不对，有一艘战舰追了过来！”

　　很快雷神发现了异常，一艘战舰正向他们这边快速的航行过来。

　　“是林逸轩！”

　　雷神瞬间便发现了站在战舰上的林逸轩，他脸上一喜，林逸轩终于出来了，太好了，这次一定要将林逸轩斩杀。

　　只是一会儿，超能联盟的船便进入了乱流区，凭借着对这里的熟悉，他们小心的避开礁石区，向内部前进。

　　在看到后面林逸轩的战舰毫无准备的也进来了之后，雷神不禁暗笑，竟然如此的莽撞，真是自寻死路。

　　但是下一刻，他惊住了，只见林逸轩的战舰直接破开了礁石，毫无顾及的前进，混乱的礁石根本无法对战舰造成阻挡，反而被战舰直接碾碎。

　　雷神见状不禁一惊，他怎么也没想到凌天集团的战舰竟然强大到这种程度了，完全无惧于这里的情况。


第0901章 最后的决战

　　林逸轩乘坐的战舰一路碾压而行，所过之处水开石裂，看着前方林立的礁石和小型岛屿，林逸轩不禁冷冷一笑，竟然想用这种办法来对付他？脑袋被门挤了吧，他的战舰连那么强大的攻击都能接下来，会怕这小小的礁石？

　　前方超能联盟的人已经弃船登岛了，数百名异能高手远远看上去还真是够多的。

　　林逸轩直接飞身而起，向着岛屿飞了过去，而战舰这时也停了下来，因为已经到达极限了，再往前，水域就太浅了，战舰很可能直接搁浅。

　　“林逸轩？你竟然一个人来？易无远呢？”雷神看到竟然只有林逸轩一人出现，不禁有些怔住了，随后他嘴角露出一丝嘲讽的笑意，林逸轩不会以为就凭他自己那一点点的力量，可以对抗他们吧。

　　“易无远去你的总部了！”

　　林逸轩淡然地看着雷神，他并没有说谎，易无远的确是去超能联盟的总部了，本来他们也不知道超能联盟的总部在哪里，但要怪就要怪雷神放弃了那些战舰，战舰上虽然没有异能强者，但是却存在着一些超能联盟重要的人，毕竟整个舰队不可能没有人指挥，而非常不巧的是，那个人正好落到了易无远的手里，所以原本隐秘的超能联盟总部，一下子暴露了出来。

　　林逸轩直接派易无远去炒超能联盟的老巢去了，现在的易无远正在去超能联盟总部的路上。

　　雷神听林逸轩这么一说，当即一惊，不过随后他露出一丝冷笑，林逸轩竟然把一个神位的助力给支走了，真是不知死活，不过这不关他什么事，没有一个神位在，他们对付起林逸轩更加的容易，想起易无远那提升飞快的修为，他也有些震惊。

　　至于易无远去超能联盟总部的事情，虽然这个消息十分的不好，但是他并不在意，超能联盟的总部十分重要没错，但是现在却有更重要的事情，就是杀了林逸轩，或者是抓住林逸轩。

　　只要林逸轩败了，那么所有的一切都值了，哼，现在林逸轩竟然自大的一人来面对他这数百精英，不是找死是什么。

　　“不得不佩服你的勇气，明知必死，还敢过来。”雷神眼中的嘲讽清晰可见，本来林逸轩方面有两个神位强者，但现在舞神一直在非洲，没有回来，林逸轩身边只剩下易无远一个神位强者，而现在林逸轩间竟然把易无远也支走了，胜利的天平已经倒向了他们这一边。

　　“我对找死没兴趣，但是送你们去死，我倒是很乐意！”

　　林逸轩淡淡地扫视着这些人，足足有数百，都是地品以上的实力，超能联盟显然没有这样的力量，看来这些人大都是雷神找的那个盟友的吧。

　　林逸轩现在虽然只有天品的实力，但是凭借着各种力量，就算是神位，他也有一拼之力。

　　而如果借助了夙玉的力量，甚至有可能杀死神位强者。

　　总得来说，林逸轩现在的力量虽然还达不到神位，但是也可以当半个神位强者了。

　　“笑话！”雷神冷冷一笑，看来林逸轩不单单是傻了，甚至脑子还有些问题。

　　“你一人，难道还想敌得过我们这么多人？”

　　“谁说我是一个人？”林逸轩冷冷一笑，他的手一伸，身前的空间一阵扭曲，一个美丽的身影便出现在他的身前。

　　是舞神！

　　雷神在看到那个身影之后，不禁一惊，怎么可能，舞神不是在非洲吗？怎么会突然出现在这里？难道这是空间异能？更不可能，就算是再强大的空间异能，也不可能直接跨越半个地球进行传送。

　　“雷神，你真的那么急着死吗？”冷云舞一出口，便是异常冷厉的话，说实话，自从和林逸轩在一起之后，她的眼界也拓宽了，所以之前所在意的一些事情，现在也放开了，对于雷神的态度，也是完全不在意的，在她看来，雷神离她已经太远了，只要雷神不来惹她，她也放下了之前与雷神的恩怨。

　　只是没想到雷神竟然一而再，再而三的找事，这让她忍不住露出一丝杀意。

　　冷云舞的出现，的确是出乎雷神的意料，但是想起自己这边有三个位强者，还有数百仙榜强者，这样庞大的力量，别说冷云舞一人，就算是再来两个神位强者，也都是无济于事。

　　“舞神，谁死还不一定呢，我很奇怪，你怎么会找这么一个家伙当情人，难道他的能力很好，可以满足你？”

　　雷神微微讥讽地说道，舞神在世界也是十分有名的，不过却一直单身，一些神位强者想要追求她，却被无情的拒绝，曾经雷神也是其中之一，现在看到冷云舞竟然被一个连神位实力都没有蝼蚁给采摘了，自然说不出的郁闷。

　　听到雷神的话，冷云舞眼中杀意一闪，手一挥，一道剑气瞬间到了雷神面前。

　　雷神大惊，好快，太快了，他连反应的时间都没有。

　　来不及多想，雷光瞬间形成一道壁障，但只是一瞬间，壁障破碎，剑气直接击中了他，好在他最后用防御手段，勉强挡下了这一击。

　　一口鲜血顺着嘴角流出，雷神眼中露出一丝惊骇的表情，怎么可能，冷云舞怎么可能强大到这种程度？要知道不久前，他们战斗，冷云舞虽然很强，但是还没有强到这种程度，他现在感觉冷云舞的力量太恐怖了，远远超出他很多。

　　不过随后雷神眼中露出一丝阴狠，你实力强大又如何？现在可不是和你比武，现在是生死之战，他自然不需要和冷云舞单挑。

　　“一起攻击！”雷神没有了耐性，他眼中的戾气毫不掩饰，一定要杀了这对狗男女！

　　随着雷神一句话，数百天品强者直接向林逸轩这边飞了过来，他们的攻击也接踵而至。

　　看到如此多的攻击，林逸轩倒也没有慌张，他之所有没有带过多的人来，是因为这战战斗的主导是神位强者，在神位强者的交战之中，哪怕是天品，也只有沦为炮灰的命。


第0902章 战争状态

　　“太极无双！”

　　林逸轩手持墨眉，背后瞬间出现一个巨大的黑色虚影。

　　冷云舞背后也瞬间出现一个白色的虚影，两者瞬间交汇，形成一个巨大的太极虚影，虚影瞬间扩大，无形的虚影直接把三里方圆笼罩在其中。

　　这是一个剑域，是高级剑修才能掌握的技能，本来以林逸轩的力量是无法掌握的，但是因为和冷云舞阴阳双修，所以两人可以合璧出更强大的剑域，在剑域之中，林逸轩的力量会大大的增强，而对手的实力则会受到压制。

　　瞬间林逸轩动了，他直接出现超能联盟一人身前，那人眼中一骇，这是什么速度，他根本来不及反应。

　　一道黑芒瞬间在他眼前闪过，他还来不及多想，林逸轩便在他眼前消失了。

　　什么情况？怎么走了？这人脑海中满是疑问，不过没等他继续思考，他陡然发现自己的身体不见了，然后他的意识完全陷入了黑暗。

　　随着林逸轩发动攻击，场面一下子乱了起来，强大的异能，招式，到处飞射，林逸轩以极快的速度游走其中，完全的闪过了这些攻击，而遇到一些闪不过的攻击，林逸轩也直接硬撼，只是短短一分钟，死在林逸轩手中的地品高手，便有十人之多。

　　而相比起林逸轩，冷云舞并没有对这些仙榜的人出手，她直接找上了雷神，风神，还有阿帕奇纳。

　　她竟然以一挑三，仗着剑域的加持，她竟然完全的不落下风。

　　雷神此时的惊骇可以说是无法形容了，没想到冷云舞竟然成长到这种地步了，妖孽已经不足以形容她的恐怖了，太可怕了，她才修炼了多久？便有如此强大的实力？只见冷云舞每一剑，都蕴含着无上剑意，让他们根本就不敢硬接，可怕，太可怕了，三神位联手，竟然完全不能对她造成伤害。

　　四个神位强者的攻击可谓是惊天动地，第一次攻击所蕴含的力量，绝对可以轻易的绞杀天品强者。

　　而林逸轩这边虽然没有那边那么惊天动地，但是却更加的热闹，毕竟围攻他的可是有数百人之多，而这些人的修为大都比林逸轩高，可以说是林逸轩处于绝对的劣势。

　　但是林逸轩却没有半点的慌张，他的身型在众多敌人之间不断的飞纵，每一次闪光，便能带走一个敌人的性命。

　　对方人多，但是并不代表林逸轩的人就少，他的本源空间中可是有数千黑暗军团的骷髅，个个都是仙榜的实力，虽然比之这些人还差很远，但是胜在数量够多，再加上不畏惧死亡，对上这些人，还是有很大的胜算的。

　　但是林逸轩并没有召唤它们帮忙，对于武者来说，实力的提升可不是说说而已，强者没有捷径可言，本来林逸轩对于这句话不以为然，但是自从他突破到天品之后，才发现这句话是真的。

　　一个人就算是借助一些外物得到了强大的力量，但是也并不代表着其一定就能成为强者。

　　力量是很特别的存在，只有你去领悟了，那么它才真正的属于你，而林逸轩的实力提升之快，恐怕世上罕有了，但是这么恐怖的提升，也造成了林逸轩积累不足，甚至是对自身的领悟也不足，有些东西，并不是说说就能领悟的了，而是需要在真正的战斗中，甚至是生与死的瞬间，才能真切的感悟。

　　林逸轩所需要的就是这样的环境，所以他才放弃了召唤帮手的打算，有冷云舞一人牵制那三个神位强者便可以了，至于眼前这些人，就来当他踏上强者之路的垫脚石吧。

　　轰轰轰——

　　爆炸声此起彼伏，原本海面上无数漂浮的小岛都被轰成了粉末，彻底的消失了。

　　只是一会儿，林逸轩便感觉力量消耗巨大，不过他眼中却满是惊喜，虽然他并没有领悟多少东西，但是却感觉自己的力量，用起来更加的得心应手了。

　　“他没力气了，大家一起上，杀了他。”

　　很快便有人看到了林逸轩眼中的疲态，毕竟林逸轩面对数百人的围杀，而且其中大多数人的实力都要比林逸轩强大。

　　“该死的小儿，我杀了你！”

　　阿帕奇纳看到自己的族人被林逸轩无情的斩杀，心中的怒火不断的沸腾，可恶啊，这都是他族内杰出的人，竟然就这么被林逸轩杀掉了那么多。

　　而林逸轩对此却并没有半点怜悯，哪怕是看到对手眼中的恐惧与哀求，林逸轩也都没有半点手下留情的意思。

　　对于林逸轩来说，这些人都该死，半点都不值得怜悯，要说与超能联盟的冲突，是因为双方的恩怨，但是这些人和林逸轩无怨无仇，只是因为一些利益，便对林逸轩出手，这样的人该杀！

　　阿帕奇纳直接舍弃了冷云舞，向林逸轩冲了过来，他要撕碎了这个小子，为他的族人报仇。

　　冷云舞见阿帕奇纳竟然向林逸轩冲过去，不禁一惊，连忙想要阻挡，但是雷神和风神却不是吃素的，他们直接拦住了冷云舞，虽然两人未必是冷云舞的对手，但是只要给阿帕奇纳争取时间便可以了，以现在的情况，相信阿帕奇纳可以轻易的斩杀掉林逸轩。

　　“轰！”

　　阿帕奇纳手持一柄巨剑，直接向林逸轩劈了过来，剑划过虚空的声音，如同凭空惊雷，那无比的声势，让人忍不住胆寒。

　　林逸轩挥剑直接挡住了阿帕奇纳的攻击，一瞬间林逸轩直接被巨在的力量向海底打去，那恐怖的力量，竟然瞬间让林逸轩出现了音爆。

　　但是林逸轩下坠的速度陡然停止，极速之下的骤停，让人有些接受不了。

　　好强大的力量，林逸轩感觉手臂都微微有些发麻，这人的力量真是恐怖，一剑之威，恐怕没有什么能承受的了吧。

　　阿帕奇纳见林逸轩竟然没有被劈进海底，不禁一奇，这怎么可能？刚才那一剑，他几乎出了全力，竟然没有伤到林逸轩。

　　“来而不往非礼也！”

　　林逸轩手臂虽然微微有些发麻，但是心中却莫名的升起一股豪气，他全身力量澎湃，直接挥剑向阿帕奇纳斩去。

　　毫无花哨的一剑，完全的强力斩击。

　　阿帕奇纳也是同样的斩击，两者一次对撞，林逸轩瞬间倒飞出数百米，而阿帕奇纳也倒退出数十米的距离。

　　虽然林逸轩明显处于弱势，但是阿帕奇纳却十分的惊讶，没想到林逸轩竟然能把他打退，一个小小的天品蝼蚁，竟然能断把他打的倒退，而且还是在他最自豪的力量上，这让他有些接受不了。

　　他大喝一声，再次举剑向林逸轩劈了过来。

　　林逸轩也直接冲了过去，两者再次交锋，恐怖的力量直震的靠近的人身心欲裂。

　　林逸轩再次倒飞而出，不过这一次他借着倒飞的力量，直接斩杀了一个地品的人。

　　阿帕奇纳见林逸轩竟然在与他对战之时，还有心思斩杀别人，不禁更加的狂怒，这是对他赤裸裸的羞辱，他如何能受得了，一瞬间他整个人皮肤都有些发红了，身上的肌肉更加的鼓胀，很难想像一个老者竟然有着比年轻人都健硕的肌肉。

　　两人的战斗还在持续，并且越来越猛烈，周围的人都不敢靠近他们一里，两人完全成了绞肉机，任何敢靠近的人，都会被无情的绞杀。

　　可恶，那个该死的家伙，明明只是一个天品的存在，竟然能和神位的强者交战那么长时间。

　　虽然林逸轩处于下风，但是所有人都能看出来，阿帕奇纳想要杀林逸轩十分的困难。

　　“阿帕奇纳，你在做什么？”雷神见阿帕奇纳竟然久攻林逸轩不下，不禁大急，现在冷云舞给他们的压力越来越大，他们已经开始受伤了，阿帕奇纳再不回来的话，他们可就真的危险了。

　　被雷神这么一说，阿帕奇纳更急，出手更是威力磅礴，但是却仍是无法击败林逸轩。

　　相比起阿帕奇纳的焦急，林逸轩却没有半点的焦急，才升到天品的他，才实力的感悟其实并不多，正好这一次的战斗，给他很多的好处，他自然也就不急了，甚至这场战斗持续的时间越长，对他也就越有好处。

　　“该死的，我要撕了你！”

　　这么长时间没有击败阿帕奇纳，让他彻底的失去了理智，这绝对是不能原谅的事情，他竟然会连这么一个小子都无法击败，这是不可原谅的。

　　猛然间，他全身的肌肉快速的膨胀，身高竟然在一瞬间拔高了很多，体型看上去如同一个小巨人一般。

　　“战争状态！”

　　阿帕奇纳的族人见到阿帕奇纳的样子，不禁齐声惊呼。

　　战争状态是他们一族特有的天赋，一但进入战争状态，那么实力就会大幅度的提升，更重要的是，战争状态时的恢复力无比的恐怖，哪怕是再重的伤，也都可以快速恢复。

　　可以说是，战争状态的他们，就是不折不扣的战争兵器，有着无比恐怖的力量。


第0903章 神位陨落

　　相隔数百米远的林逸轩，都能清晰的感觉到阿帕奇纳身上散发出来的恐怖气息。

　　战争状态？还真是有趣，不过看得出来，这种状态的使用，似乎有着什么副作用，否则在阿帕奇纳使用时，其他人也不会那么的惊讶了，看来阿帕奇纳急着把林逸轩解决，已经顾不得其他了。

　　不过林逸轩又岂是那么好对付的，如果是在没进入天品之前，林逸轩完全不是神位强者的对手，但是自从进入天品之后，再加上对天道真言的领悟，使他的实力就算是对上神位强者，也绝对不会完全没有还手之力，相反，因为对天道的理解，他的一些攻击手段，绝对会让神位强者感到头痛。

　　“轰——”

　　阿帕奇纳身形一动，瞬间便突破了音速，一瞬间便出现在林逸轩的身前，手中巨剑直接将空气点燃，向着林逸轩疯狂的斩下。

　　“给我死去！～”

　　剑未到，那恐怖的压力便让人有一种窒息的感觉，但林逸轩全然无惧，数个法术瞬间架持在身上。

　　“巨力！”

　　天道真言加持，林逸轩的力量瞬间增加了很多。

　　“巨大！”

　　天道真言再次加持到手听说墨眉之上，瞬间原本三尺左右的墨眉瞬间暴涨三倍，既然要硬碰硬，那么他就陪他玩玩，对于力量，林逸轩自认为不输于人。

　　“轰——”

　　再一次的碰撞，只是这次一比之前更加的恐怖，两人冲击所产生的冲击波，瞬间把周围的人全抛飞了。

　　只是瞬间，两人便交换了数十招，如同飓风一般横扫战场，所过之所，所有的人都被击飞，两人交战所产生的冲击波，一般的天品根本就抵挡不下来。

　　天啊，这人真的是天品的存在吗？竟然和使用了战争状态的阿帕奇纳打得不相上下。

　　相比起越打越急，林逸轩却显得十分的舒畅，太爽快了，好久没有这么爽快了，每一次拼斗虽然都给林逸轩带来很大的负担，但是这种感觉就像百练成钢一般，只有经过不断的淬炼才能锻造出最好的钢铁。

　　而现在，每一次与阿帕奇纳，林逸轩就相当于经过一次敲打于淬练，而这也正是林逸轩所想要的，他修为提升太快了，而这种快速，也造成了修为的不稳，虽然现在看不出来什么，但是长此下去，绝对会留下无法弥补的后患。

　　此刻，林逸轩就是要将这些后患的杂质全部淬练出去，所以明明和一个以力量为主的神位强者拼力量是不明智的选择，但林逸轩还是这么做了。

　　两人打的惊天动地，雷神那边也不得不注意这边的情况，此时雷神心中的惊骇已经无以言表了，怎么可能，前不久，林逸轩在他面前还是那种蝼蚁一般的存在，虽然能伤到他，但是那只是在他受伤的情况下，只要他恢复了伤势，那么他就有绝对的把握秒杀林逸轩。

　　阿帕奇纳的实力有多强，雷神是领教过的，就是他，也未必能打得过阿帕奇纳，但是此时，林逸轩竟然和阿帕奇纳打得不分上下，这才多久，林逸轩就突破到神位的强度了？

　　“嘭——”

　　又一次的碰撞，海面被两人的冲击直接压下去数十米，然后再次反弹，形成了滔天巨浪，而林逸轩再次倒飞出去，一直飞了数里，才停住处身形。

　　太强了，果然不愧为神位强者，强大的力量直达他的内腑，让他受伤严重，如果不是天道真言支撑的话，他现在恐怕早就已经被斩杀了。

　　吃下一枚疗伤的丹药，体内的伤势快速的恢复，这丹药可是上次在拍卖会上，弄到无数的宝贝炼制而成，对伤势的恢复可以说是十分的好，像现在这种程度的伤，一枚下去，不用一刻，便能治好。

　　“你真的很强，仅凭区区天品的实力，能和我拼得不分上下，你足以自傲了！”

　　阿帕奇纳手持大剑，摇摇的望着林逸轩，他此时已经不再像之前那般的急躁了，他此时已经把林逸轩当成真正的对手，面对这样的对手，急躁只会让自己露出破绽，给对方机会，阿帕奇纳能成为神位强者，这一点的素质还是有的。

　　“击败你，还不足以让我自傲！”

　　林逸轩淡淡地说道，之前的天剑老祖，和眼前这人的实力可是相差太多了，相信天剑老神来的话，眼前这人会被轻易的斩杀，虽然同是神位强者，但是阿帕奇纳的实力和天剑老祖的实力相差太远了。

　　与天剑老祖时，林逸轩借用了夙玉的力量，可以说是在作弊，但是这次，林逸轩并没有用任何的外力，除了淬练自己之外，他还想看看自己的极限在哪里。

　　“狂妄！你真以为你能打败我？”

　　看着林逸轩那淡然的样子，阿帕奇纳冷哼一声，没错，现在林逸轩看似和他不相上下，但是差距还是有的，毕竟林逸轩不是真正的神位强者，他能清楚的感觉到后面几下攻击，林逸轩的力道稍稍减弱了。

　　“不试试怎么知道！”林逸轩淡然一笑，手中的剑微微紧握，十数个天道符文环绕在剑身之上，然后便看到剑上展现出十分凌厉的气势。

　　林逸轩再次消失，只是瞬间便出现在阿帕奇纳的身前，一剑狠狠斩下。

　　阿帕奇纳反应不慢，直接将林逸轩的攻击挡了下来，不过只是瞬间，他的脸色微微有些变了，怎么可能，刚才他还感觉林逸轩的力道有些下降，怎么才这么一会儿，林逸轩的力量又暴涨了这么多，比之前的力量更强大了。

　　林逸轩攻击被阻，瞬间再次消失，又出现在阿帕奇纳的身后继续攻击。

　　几个神位强者的战斗，让那些仙榜之人全部都远远退去，并不是他们不想上前帮忙，这种全力的拼斗，他们根本就插不上手，甚至会被战斗的余波给生生的震死。

　　他们现在终于知道林逸轩为什么会不带人来了，神位以上的战斗，根本就不是仙榜的数量可以影响的。

　　在那些仙榜强者眼中，林逸轩与阿帕奇纳已经完全的消失了，他们所有感觉到的只是那漫天的威压，和到处传来的爆鸣，以及冲击。

　　“极速！”

　　天道符文的加持下，林逸轩的速度越来越快，而现在阿帕奇纳要跟上林逸轩的速度，也有些吃力了，疯狂的斩击连绵不绝，让阿帕奇纳也暗暗心惊，该死，明明只是一个仙榜，为什么会有这么恐怖的力量？

　　“嘭——”

　　一声猛烈的音爆，阿帕奇纳的身影出现在众人面前，不过并不是他想显露出来的，而是他直接被林逸轩击飞了，整个重重的砸在了岛屿之上，在岛上犁出一道数里长的沟壑。

　　而这时与冷云舞交战的雷神和风神不禁对视了一眼，他们都看到了彼此眼中的惊骇，再这么下去，他们必败无疑，真是没想到，林逸轩竟然已经强大到了如此的程度。

　　“雷神，别忘记答应我的那件事！”

　　风神突然一脸郑重的向雷神说道。

　　“放心，我答应的事情绝对会实现，我以我的灵魂起誓！”

　　雷神也是十分郑重的说道。

　　“既然如此，那我就解决掉舞神。”风神脸色从未有过的肃然，他静静地看着冷云舞，慢慢地说道：“真是美丽的人儿，不过可惜，我要带你下地狱去了。”

　　而在风神说话时，雷神瞬间化成一道雷光，向林逸轩飞射而来。

　　冷云舞见雷神竟然去攻击林逸轩，不禁脸色一冷，便准备拦截，但是风神却瞬间拦住了冷云舞，哪怕是风神实力比她低很多，一时她也不能突破风神的拦截。

　　“不要做无用功了，你的对手是我，我说过了，会带你下地狱的！”

　　风神的脸上突然露出一丝狰狞，然后一股狂暴的力量从他身上爆发出来。

　　禁术？一瞬间冷云舞脸上露出了一丝惊色，这可不是一股的禁术，而是必死的禁术，这种禁术可以说是绝对的禁忌，瞬间爆发全部的潜能，透支所有的力量，得到无可匹敌的一击，虽然这一击无比的强大，但是付出的代价却是生命，所有没有人会使用，现在风神应该还没有到达绝境，为什么会舍弃自己的性命，发生这样的禁术？

　　“去死吧！”

　　风神脸上露出一丝嗜血的笑意，然后整个人瞬间爆炸，一瞬间一股狂暴的力量瞬间向四周扩散，冷云舞连躲避都来不及，直接被那力量击中，整个飞了出去。

　　而超能联盟的很多人却在那道力量之下，瞬间化成血雾。

　　雷神看着那巨大的能量冲击，嘴角露出一丝冷笑，风神的价值已经体现了，冷云舞虽然并没有死，但是也差不多了，没有人可以在那样的爆炸中活下来。

　　不！林逸轩发现了那里的情况，瞬间飞射出去，直接接住了那被击飞的身影。

　　冷云舞此时全身是血，身体生机竟然在慢慢消散。

　　该死！

　　“震魂！”

　　林逸轩直接用天道真言将冷云舞的生命锁住，然后送进了本源空间。


第0904章 林逸轩暴走

　　“你也一起下地狱吧！”

　　林逸轩刚把冷云舞送进本源空间，雷神的攻击也到了，但是刚到林逸轩身前，雷神便感觉全身犹如进入了无形的泥沼，哪怕是前进一丝，都要顶着无比巨大的压力。

　　感觉身周陡然出现的庞大压力，雷神一阵心惊，他抬头正好看到林逸轩那冷漠充满杀意的眼神。

　　“你们都该死！”

　　愤怒，每次，林逸轩如此的愤怒，刚才看到冷云舞那重伤垂死的样子，他的心都快拧碎了。

　　杀了这些人，此时林逸轩眼中的杀意疯狂的涌现，一股奇异的规则之力在他身周不断的涌动，直接在他身周形成了一个特殊的力场。

　　域！

　　这并不是很个人都能领悟的东西，以自身的领悟，使自己身周形成一个独立的区域，在这个区域内，域的主人实力会得到增长，而对方则会被削弱力量。

　　天魔道卷之中有此类的境界，但是能达到者屈指可数。

　　天魔道体，便是修练无上体魄，以求以身合道，但是合道者渺渺，域便是其中一种最初级的体现。

　　在域中，林逸轩所领悟的天道规则将大幅度的放大，域达到一定的程度之后，甚至可以改变其中的规则，更甚至是定制新的规则。

　　天道之下皆蝼蚁，域之中蕴含天道威压，雷神便是受到天道威压压制，从而有力难发。

　　雷神感受着林逸轩身上那恐怖的气息，心中惊骇莫名，下一刻，林逸轩在他眼中消失，这让他的心更是一紧，要知道之前林逸轩的速度虽然在别人眼中如同瞬移一般陡然消失，但是在他这样的强者眼中，还是清洗可见的，哪怕是再快的速度，他都能察觉到轨迹，但是这一次却完全的不同，林逸轩彻底的消失了，完全的不见了，没有一丝的踪迹。

　　还没等他有所反应，腹部便传来一阵剧烈的疼痛，然后林逸轩的身形在他的身前显现。

　　雷神的护身雷电瞬间被击散，他整个人如同炮弹一般飞了出去，口中的鲜血疯狂的向外喷洒。

　　下一刻，林逸轩再次消失，又一次的追上了雷神，不过雷神也并非软弱可欺，他全身雷光狂闪，一道惊雷直接向林逸轩劈了过来。

　　雷电直接击到了林逸轩的身上，但是林逸轩却一只手抓住了雷电，没错，就是抓住了，只见他手重重一握，瞬间雷电直接消散。

　　怎么可能！看到林逸轩竟然一手捏散了他的雷电，雷神心中惊骇非常，该死，这还是仙榜的实力吗？神位都没有如此的变态啊。

　　“给我去死。”

　　在雷神愣神的瞬间，林逸轩再次出现在了他的身前，雷神大惊，连忙想躲，但是身周的压力却让他行动缓慢，虽然只是慢了一点，但是对于林逸轩来说，足够了。

　　一挙再次击在了雷神身上，一个太极图虚影瞬间在雷神身上展开，雷神身上传来一声沉闷的爆鸣声，然后整个人瞬间飞了出数百米。

　　“你也给我去死！”

　　林逸轩刚击飞雷神，便感觉身后传来一道凌厉的攻击。

　　瞬间，林逸轩再次消失，而刚才偷袭林逸轩的阿帕奇纳也是一阵大惊，但是下一刻，他便感觉胸口一痛，一节墨黑的剑身从他的身体之中贯穿而出，剑身之上有着无比强大的力量，那力量不断的破坏着他的身体。

　　阿帕奇纳惨哼一声，脸色苍白无比，他怎么也没有想到，会败在一个仙榜的手中，真是天大的讽刺，原本在看到对方的神位强者在风神的自爆下濒死，以为胜券在握了，哪里想到，正是因为这样的原因，彻底激怒了这只他们眼中的蝼蚁。

　　蝼蚁瞬间变成的恐龙，以无比强大的威势直接碾压他们。

　　“太级崩劲！”

　　林逸轩冷冽的声音直接传来，然后阿帕奇纳的身体如同大爆炸一般，瞬间化成了一股血雾。

　　死了，一个神位的强者，就这么被一个仙榜杀死了，所有人都有一种不真实的感觉，而阿帕奇纳的族人除了恐惧，还多了一丝仇恨，不过因为那一丝的恐惧，他们并没有上前，因为林逸轩表现的太过可怕了，他们上去也只是送死而已。

　　可恶，看到阿帕奇纳的陨落，雷神心中大惊，没想到林逸轩的力量惊然恐怖到这种程度，连阿帕奇纳都被秒杀了。

　　败了，就这么败了吗？不，他不甘心，就算是死，他也要拼一把。

　　雷神疯狂大吼，然后整个人瞬间化成一道闪遇向林逸轩冲过来。

　　“轰！”

　　十分剧烈的对撞，然后雷神直接倒飞了出去，而林逸轩也不好过，同样的倒飞出去。

　　雷神在空中一个转折再次向林逸轩冲了过来，同时天道开始聚集起无数的雷电，一个超巨大的雷球直接向林逸轩砸了过来。

　　林逸轩的速度同样的惊人，瞬间便躲过了那个雷球的攻击。

　　雷球直接击在了海面之上，轰！

　　一阵滔天巨浪泛起，但是下一刻，所有的浪都消失了，巨大的雷电直接将那一片的水域蒸发了，恐怖的威力。

　　但是威力再恐怖击不中，也是徒劳。

　　雷神全身被恐怖的雷光包围，他已经开始燃烧生命力了，没办法，这种状态的林逸轩，他根本就不是对手，逃又逃不过，只有拼命一途了，现在拼命，或许还有一丝胜利的希望，如果连命都不拼的话，那么绝对的有死无生。

　　他现在身上的雷电已经不是普通的雷电了，那上面蕴含的力量，无论是什么，都能轻易的摧毁。

　　有这种雷电在身，林逸轩如果敢击中他的话，绝对讨不了好去。

　　下一刻，林逸轩直接出现在他的身前，一挙再次向他击过来。

　　这次雷神不惊反喜，只要林逸轩击中他，他身周的雷电便可以将林逸轩的手臂毁灭。

　　“轰——”

　　一挙击中了雷神，雷神眼的喜色也瞬间消失了，因为他看见他所依仗的雷电竟然被林逸轩一击击散了。

　　这怎么可能？雷神心中一阵茫然，他消耗潜能所引发的雷电竟然瞬间被击散了，他怎么也接受不了这样的事实，但是此刻事实就摆在他的眼前，他不相信也没有用。

　　一瞬间，雷神感觉所有的脏器都快被绞碎了！

　　强劲的力量直接把他击飞到了数里之外。

　　“死吧！”

　　林逸轩瞬间出现在雷神的身后，一掌击在了雷神的后心。

　　所有人都看到雷神的左前胸直接爆开了一个血洞，透过血洞，能清楚的看到雷神那破碎的心脏。

　　看着雷神那死去生命的身体，林逸轩眼中的杀意，慢慢的消散，同时一股虚弱之感从身上传来，才领悟了域的力量，他便疯狂的使用，并且甚至还消耗过度，他之前的一番爆发，和雷神的透支生命没有什么太大的区别。

　　刚才的愤怒，让他快要失去理智了，所以才会那么疯狂的暴走。

　　等一切结束之后，副作用便找到了他的头上。

　　“他没力气了！”就在这时，一人看到林逸轩那摇摇欲坠的样子，不禁大声喝道，林逸轩刚才所表现的恐怖力量，让他们都无比的惊惧，如果可能，他们死都不想再招惹林逸轩。

　　但是现在的情况又有所不同，连续斩杀两个神位强者，他的力量消耗的无比巨大，甚至可能已经没有力量了，这不正是铲除林逸轩最好的时机吗？

　　看到林逸轩那虚弱的样子，那些人毫不犹豫的向林逸轩发动了攻击，虽然林逸轩表现的恐怖，但是他还是他们的敌人，如果可能的话，这些人都非常的想杀死林逸轩。

　　看着那些冲过来的人，林逸轩嘴角勾起一丝冷笑，想来占他的便宜，真是不知死活。

　　林逸轩手一握，墨眉直接出现在他的手中。

　　身形一动，他直接出现在冲在最前面那人身前，身子轻轻在他身边划过，那人的身体瞬间在空中分成了两半。

　　怎么可能？

　　明胆林逸轩已经耗尽了力量，为什么还能秒杀他们？看着林逸轩手中的剑一个个的夺取同伴的生命，那些人惊骇莫名。

　　但是就算如此，也没有一人退后，因为他能明显的感觉到林逸轩的力量的衰减，林逸轩的力量到达极限了，而他们这边还有数百天品高手，就算是耗，也能把林逸轩耗死。

　　林逸轩剑下毫不留情，一个个的生命，在他的剑下消亡，而这些人，如果放在外面的话，绝对是一个震慑一方的高手，但是此时在林逸轩手中，却如同蝼蚁一般，被轻易的碾压。

　　领悟了域的林逸轩，实力之强，绝对不是普通的天品可以匹敌的，在没有领悟域之前，林逸轩便可以和神位强者硬拼，而领悟了域之后，更是可以斩杀神位强者。

　　此时哪怕他进入虚弱期，在展开域的情况下，也有着无比庞大的杀伤力。

　　终于，那些人被林逸轩杀怕了，百余人的死亡，告诉了他们，眼前这人是不可战胜的，再上前，也只不过是送死而已，逃，此时已经成了他们心中唯一的想法。


第0905章 罗兰家族

　　剩余的人四散而逃，林逸轩并没有追，并不是他不想追，而是没力气追了，之前一番硬拼，已然让他元气大伤，此时又与这些人一番围杀，更是让他虚弱到了极点，甚至是那些人再坚持一会儿，林逸轩就撑不下去了。

　　斩杀了雷神和阿帕奇纳，林逸轩心中的怒意稍减，但是眉头也微微的皱了起来，冷云舞的情况很不秒，虽然他用人参果树所散发的生命能量暂时稳住了她的伤势，但是想要完全的治好，却是一件麻烦的事情，不过万幸冷云舞身上防御的宝物众多，否则还真是生死难料啊。

　　雷神一死，超能联盟便不足为惧了，无论如何，他们也翻不起什么风浪了，当然最重要的是，从今天起，已经不会再有超能联盟这样组织了。

　　雷神对他发动了攻击，他何尝又不是对超能联盟发动了攻击，他身边的人那么的少，为什么？因为所有人都是攻占超能联盟的分部了，而总部的位置也确认了，攻下来只是时间的问题。

　　一切都已经尘埃落定了。

　　林逸轩看了看四周，原本林立的礁石已经不见了踪影，面积不小的岛屿只剩下不大一块，其余的全在强大的攻击下被摧毁。

　　而海上的水也呈现一股暗红，飘浮的尸体显示着这里的惨烈。

　　林逸轩通知了一下主脑，让它派人来收拾这里的残局，随后林逸轩便准备离开，不过只是瞬间，林逸轩的眉头便皱了起来。

　　“什么人？给我出来！”

　　林逸轩的语气带着无尽的冷漠，再加上他才斩杀了那么多人，其中还有神位的强者，所以此时的杀意足把人的灵魂冻僵。

　　“没想到这种情况下，你还能发现我的存在。”

　　在林逸轩身后不足二十米的地方，一个人影凭空现出，他是一个西方的青年男子，一头金色的头发，英俊的外表，得体的笑容，看上去如同贵族的绅士。

　　不过他与林逸轩一般，站立在空中，显然最少也是一位天品的强者。

　　“你是什么人？”林逸轩眼中的杀意丝毫不减，牢牢的锁定这个男子，这个男子绝对不是什么善类，刚才他一直隐身偷偷接近自己，他的隐身术相当的高明，就连林逸轩差一点都没有察觉到，如果不是自己及时发现的话，恐怕他已经自己的身旁，这种偷偷摸摸之人，林逸轩怎么可能给他好脸色。

　　对于林逸轩的语气，青年男子并不在意，他微微向林逸轩躬身，做出一副贵族式的礼仪，微笑道：“敝人罗兰家族西瑞罗兰，见过阁下！”

　　罗兰家族？林逸轩微怔，罗兰家族原本林逸轩并不知道其来历，但是上次暗影搜集了很大世界大型势力的资料，其中便有提到罗兰家族。

　　罗兰家族虽欧洲的一个非常古老的家族，其家族势力到底有多强，无法彻底调查清楚，但是可以肯定的一点是，这个罗兰家族非常的不简单。

　　“你有什么事？”林逸轩冷冷地看着西瑞罗兰，不管他是不是罗兰家族的人，这都和他没有关系。

　　“敝人想请阁下到罗兰家族做客！”西瑞罗兰轻轻地说道。

　　“做客？抱歉，我没有到陌生人家做客的习惯！”

　　林逸轩直接拒绝了。

　　“没关系，我们可以先成为朋友！”对于林逸轩的拒绝，西瑞罗兰并没有在意，他仍是带着淡淡的笑容。

　　“我并没有想和你成为朋友的打算！而且我也不喜欢偷偷摸摸的人。”林逸轩冷然说道，眼前这人绝对是心怀不轨，刚才如果他没有发现这人的话，恐怕被偷袭了也不一定，现在这个西瑞罗兰也只是拿不住林逸轩现在的实力，才没有冒然下手。

　　“看来是我刚才的行为，让阁下误会了。”西瑞罗兰淡淡一笑，随后他慢慢地说道：“阁下，请相信我，我是带着十分的诚意的。”

　　“抱歉，现在我伤在身，等我伤好之后，会考虑到罗兰家族去的。”林逸轩不再在这里和西瑞罗兰耗费时间了，冷云舞现在的情况十分的不妙，哪有那么多的闲工夫和这么一个突然出现的家伙耗。

　　“阁下放心，我们罗兰家族有上好的疗伤圣药，足有治疗阁下的伤势！”西瑞罗兰仿佛没有听出林逸轩的拒绝之意，仍是慢慢地说道。

　　“我说了不会去，你哪那么多废话！”林逸轩对于西瑞罗兰的纠缠有些恼火了，你丫以为你是谁啊，邀请我就必须去？真是笑话。

　　听到林逸轩的话，西瑞罗兰脸色慢慢地阴沉了下来，真是给脸不要，刚才他的确是想趁林逸轩消耗过大时，直接偷袭林逸轩，偷袭并不是为了杀林逸轩，而是要抓走他。

　　但是没想到林逸轩在这种情况下还能发现他，想到林逸轩之前斩杀两个神位强者时的画面，他准备先用软的。

　　不过显然这种方法行不通，林逸轩并没有打算跟他回去，既然如此，那么只有来硬的了，虽然林逸轩的实力非常的恐怖，但是现在这种情况下，他不信林逸轩还能残余多少力量，他的实力虽然还没有达到神位程度，但也算是半步神位的强者了，对付现在的林逸轩，应该是绰绰有余。

　　他之所以要抓林逸轩回去，自然是为了林逸轩身上的利益了，谁都知道，凌天集团科技的强大，这种力量甚至对武者也能造成很大的威胁，把这种力量掌握在自己手中，那么就有登顶世界之巅的可能。

　　自从凌天集团展现出那强大的力量之后，便有很多人想打凌天集团的主意，只是凌天集团也并不是好惹的，而且还有神位强者坐镇，没有人愿意去冒险。

　　但是现在不同，西瑞罗兰亲眼看到冷云舞重伤，而林逸轩又耗尽了力量，最重要的是，他现在身边还没有人保护，这种机会可不是时时都有，如果放弃了，那才真是的傻呢。

　　“阁下可要想清楚了，你现在拒绝，就是无视我罗兰家族的友情，蔑视我罗兰家族的荣耀，是敌是友，还请阁下斟酌！”西瑞罗兰脸上没有了之前那样的微笑，多了一丝傲然，他知道罗兰家放的影响力有多大，就算是黑暗议会那种庞然大物，也不会轻易的得罪他们。

　　“是敌是友？”林逸轩眼中的杀意更盛，凌厉的杀意让西瑞罗兰心中不禁一紧，好可怕的杀气。

　　“哼，别以为你灭了超能联盟那样的小组织，便有自傲的本钱了，像超能联盟那种小组织，我们罗兰家族，随手就可以毁灭，你的凌天集团，也同样！”西瑞罗兰说起罗兰家族的强大，眼中的傲气不禁更盛，他说的并非假话，像超能联盟和凌天集团这种小小的组织，在平时根本就入了不他的眼，如果不是凌天集团那超前的科技让他很感兴趣的话，他才不会跑到这里来呢。

　　“是吗？那你可以试试！”林逸轩嘴角挂起一丝冷笑，威胁他？他是会受威胁的人吗？真是找死。

　　“不知死活！”西瑞罗兰也失去了耐性了，手一伸，直接向林逸轩伸了过来，他能感觉出来林逸轩的虚弱，要抓住林逸轩，还不是手到擒来。

　　“不知死活的是你！”

　　应该这时一声冷冷的喝声在西瑞罗兰耳边响起，那声音虽然不强，但却震的他内脏一阵翻滚，而同时一道庞大的劲气直接向他压了过来，好恐怖的力量，是谁？

　　在就西瑞罗兰要被那恐怖的力量碾压时，一个身影直接出现在他的身前，替他挡去了那庞大的力量。

　　“来的还不算晚。”看到挡在自己身前的天剑老祖，林逸轩轻轻一笑，这场战斗十分的快捷，天剑老祖根本就没有派上用场，不过好在最后时刻赶来了，这样他就不需要再费力了。

　　而西瑞罗兰身前同样也多出一个老者，看这老者的气息，便可以知道这是一个神位级的强者，而且看情况，还在保护西瑞罗兰，真是奢侈，竟然出动神位强者当保镖，世界有几人能请得起如此奢侈的保镖？不过这也从侧面说明了罗兰家族的强大。

　　“你是什么人？”西瑞罗兰看着这个半路杀出来的程咬金，恨意十足，刚才那恐怖的威势，现在还让他一阵心惊，如果不是有身旁这神位的老者在的话，他现在早就逃了。

　　不过那只是如果，只要有身边这老者在，世界上任何地方他都去的，也绝对没有人能伤的了他。

　　天剑老祖并没有回答，直接冷冷地看向对面同样是神位的老者。

　　“滚，或者死！”

　　听到天剑老祖那毫不客气的话气，西瑞罗兰大怒，从来没有人敢如此的对他说话，真以为神位有什么了不起吗？哼，神位级的强者，他又不是没有杀过，有什么好嚣张的，该死的林逸轩，还有这个该死的神位，今天就让你们知道，得罪我西瑞罗兰是什么样的下场。

　　西瑞罗兰刚要说话，便直接被那老者拉住。


第0906章 十二试练

　　西瑞罗兰一怔，不明白老者在做什么，要知道老者也不是什么好脾气，如今被如此说，按理早就怒了，怎么反而拉住了他？

　　“走！”老者说了一声，拉着西瑞罗兰瞬间远去。

　　一直飞出了数十里，老者才停了下来。

　　“我们为什么要逃走？”刚停下来，西瑞罗兰便是一脸怒意的说道，林逸轩有多么重要，他应该知道的非常清楚才对，这样的机会，他们竟然白白错过了。

　　“如果不逃的话，我们很可能就会死在那里。”老者神色冷然地说道。

　　“怎么可能，难道那人比你还厉害？”西瑞罗兰一惊，要知道现在有名的一些神位，都是新成名的，虽然厉害，但是在一些老牌神位眼中，根本就不够看，而他身边的这位老者，正是一位老牌的神位强者，正是因为有这么一个强者支持，他才敢横行无忌，就算是惹上神位强者，照样可以将对方收拾了。

　　但是没想到今天竟然遇到了比这老者还要厉害的人。

　　“没错，他的实力非常的强，我根本不是对手！”老者神色肃然地说道，比他强大的人，他并不是没有遇到过，但是那种心悸的感觉，却是第一次，对手十分的可怕。

　　“道奇，你没有感觉错？”西瑞罗兰有些不敢相信，如果林逸轩身边有那样的高手的话，何需苦苦的与雷神大战，只要那高手出手，雷神什么的，瞬间便可秒杀。

　　“没有错，他要杀我们，绝对不会困难！”道奇点点头说道。

　　这次西瑞罗兰并没有再怀疑，之前的怀疑，不过是因为太过震惊而已，他知道道奇是不会乱说的，而且那恐怖的压力，他也是切身的感受到了，他低头沉思了一会儿，才慢慢地说道：“真是没想到，这个林逸轩，远比我们想像中的，还要不简单。”

　　道奇点点头，以往林逸轩的表现，虽然在一些人眼中很厉害了，但是在他们眼中还不够看，如果不是那强大的科技吸引了他们，他们连正眼都不会多看林逸轩一眼。

　　但是现在情况却不同了，如果说林逸轩之前在他们眼中不过是有点能力的蝼蚁，那么现在，就是他们必须正视的人了。

　　“所有人都小看了他，他隐藏的倒是真深！”西瑞罗兰以为林逸轩一直都在伴猪吃老虎。

　　“你说他会不会是那个地方的人，到这里来试练？”西瑞罗兰突然向西瑞罗兰问道。

　　“有可能，也只有那里，才会出现那样的强者。”道奇点点头，说道。

　　“呵呵，真是有趣，你说我把他介绍给我那样亲爱的弟弟怎么样？”西瑞罗兰莫名的笑了起来，只是他的眼神中却透着一丝阴狠。

　　“以他的脾气，绝对会和林逸轩发生冲突！”道奇淡淡地说道。

　　“刚才那人的实力是什么级别的？”西瑞罗兰问道。

　　“这我感觉不出来，但是可以肯定的是，最少是神位二阶的强者，甚至更强！”道奇沉吟道。

　　“你说我那位可爱的弟弟在知道自己惹上那样的强者之后，会是什么样的表情？”西瑞罗兰冷笑着说道。

　　“他会想杀了你。”道奇慢慢地说道，对于西瑞罗兰想要陷害自己的弟弟，他并没有什么意外的表情，罗兰家族非常的庞大，但是也正是因为如此，亲情反而显的很淡，弟弟不过是众多家族成员中的一个，只不过是他攀上巅峰的绊脚石，所以有这样的机会，他自然不会放弃了。

　　“走吧，相信我亲爱的弟弟一定会高兴我带给他的消息！”

　　本源空间内，人参果树旁，浓郁的生命能量将这里填满，冷云舞漂浮在这浓郁的能量之中，生命能量不断的滋养着她的身体，而林逸轩就站在这里，他刚刚已经喂冷云舞吃下丹药，数样珍宝炼制而成的丹药，虽然未必能让冷云舞痊愈，但是最少可以稳住她的伤势，并且慢慢的恢复。

　　这次冷云舞伤的太重了，内腑几乎被震碎，精神也受到很大的冲击。

　　林逸轩在人参果树旁坐下，慢慢恢复着损耗的力量，他这次损耗前所未有的大，甚至有可能伤及修为根本，但是收获也是无比的大，最少他领悟了域的存在。

　　修为损失，只要再修炼就可以补回来，但是域这种的领悟，绝对是可遇不可求的。

　　一百万人修炼，未必能有一人领悟出域来，而林逸轩能领悟，或许还多亏了天道真言的帮助。

　　力量恢复了大半之后，林逸轩再次查看冷云舞的伤势，吃过丹药之后，伤势已经完全的稳定了，至于什么时候能好，却不好说了。

　　修为高了，就这一点不好，受个伤，连高级丹药都无法快速的治愈，如果是普通人的话，这丹药绝对可以瞬间治愈，当然了，如果普通人受了这样的伤，早就死的不能再死了。

　　这次的事情为林逸轩敲响了警钟，面对强大的敌人，就算是有再高的修为，再好的道具，都有丧命的可能。

　　十二试练！

　　林逸轩拿出了一个快被他遗忘的宝物，这个东西十分的厉害，功能甚至可以说是逆天，可以让人进入其中参加试练，只要试练成功，那么便可以获得一次额外的生命。

　　一次试练，便可以获得一次生命，这种机会可以说是十分的难得，说起来这也是超能宝物了，但是这宝物同样也有风险，那就是进入其中的试练并不是确定，有可能你的试练只是帮人买份报纸，也有可能是杀掉远古巨龙，甚至还有可能直接挑战神。

　　这其中的未知数太多了，而最可怕的就是，在试练中死亡，就会真的死亡，没有一丝的机会，而且处于试练之中，不完成试练，是不可能出来的。

　　正是因为这种种的原因，他才没有使用这十二试练的道具，未知性太大了，而且失败的几率在百分之五十以上。

　　不过这次冷云舞差一点死了，他不禁又想起了这东西。

　　如果可能的话，他不希望身边的人出一点的事情，如果能多出一条命来，自然也就安全多了。

　　林逸轩打开兑换列表，看着自己所剩余的能量点，一共有一百三十三万能量点，这些能量点除了之前任务得到的外，还有被林逸轩送到暗黑空间试练的那些职业者赚取的，可别小看那些职业者，他们的数量庞大，哪怕每人只能赚几百个能量点，那也是一笔不小的数目。

　　还着很多啊，林逸轩看着兑换列表上的东西，轻叹了一声，他看的列表上的东西，是关于复活一类的东西，这些东西没有一个是便宜的，最少都需要一百五十万以上的能量点。

　　而林逸轩看重的是一个东西，复活的十字架，可以让死者复生，并且恢复全部的状态，这东西有点像游戏里的道具，但是作用十分的好，不过就是价格需要一百五十二万能量点。

　　关上兑换列表，他轻叹一声。

　　“云舞姐的情况怎么样了？”

　　这时一阵香风轻轻飘过来，便看到上官雪嫣走了过来，她看林逸轩那愁眉不展的样子，不禁问道。

　　“她没事了，伤势稳定住了，之后就要慢慢恢复了。”林逸轩慢慢说道，最危险的时候已经过去了，只要调理得当，就不会再有危险了。

　　上官雪嫣点点头，然后在林逸轩身旁坐下。

　　“外面的情况怎么样？”林逸轩问道。

　　“超能联盟的总部已经找到了，现在正在破解进入的方法。”上官雪嫣慢慢说道。

　　林逸轩点了点头，低头沉思，没有再说话。

　　“你有什么困惑吗？”上官雪嫣看林逸轩沉思的样子，不禁问道。

　　“嗯。”林逸轩点点头，将十二试练的事情说了出来，同时也说出了他的担心。

　　“其实你大可不必如此，这种试练虽然说上去恐怖，但是既然是试练，就不会给出无法完成的试练，而且你忽略了一件事情。”上官雪嫣看着林逸轩，轻轻地说道。

　　“什么事？”林逸轩眉头一皱，他好像并没有忽略什么事情吧。

　　“这个十二试练说明上说了，十二试练，的难度是从简单到困难的，也就是越来越难，最恐怖的那种情况，恐怕只有在第十二次试练中才能遇到！”上官雪嫣拿着十二试练给林逸轩说道。

　　有说明？哈？他怎么从来不知道有这种东西存在？

　　林逸轩细细在十二试练上一看，果然有说明，而且还是烙印的神识，直接在脑海中呈现，该死，他之前都是问的雪儿，根本不知道这上面还有说明这种东西。

　　果然如上官雪嫣所说的，虽然试练是越来越困难，但并不代表着起点高，大部分的起点，都不会是十分困难的，都是自己绝对可以完成的试练，当然这个绝对是指他发挥全部的能力，或许一些失误，也足以让原本必成的试练失败。

　　林逸轩继续往下看，心中这才有了一个概念，最少第一次的试练，难度绝对不会遇到上古魔龙。


第0907章 黑暗议会

　　虽然说明上是这么说的，但是林逸轩还是不怎么放心，他决定自己亲自试一次，不光可以增加一次生命的机会，还可以试探一下这个试练到底是什么样的情况。

　　不过林逸轩并没有着急，他现在的力量还没有完全的恢复，事情并不急在一时。

　　“雪嫣，你真厉害，如果不是你的话，我还真没有发现这东西还有说明书！”林逸轩轻吻了一下上官雪嫣的脸庞，轻声道。

　　“是你太疏忽了。”上官雪嫣轻哼一声，然后说道：“超能联盟虽然被解决了，但是我们可能会面临更大的麻烦。”

　　“什么样的麻烦？”林逸轩问道。

　　上官雪嫣白了林逸轩一眼，这家伙什么事情也不管，完全不知道外面是什么情况。

　　这次超能联盟展现的科技力量，虽然起到了震慑的作用，便是却有更多的人想要打凌天集团的主意，毕竟只要掌握了那恐怖的科技力量，绝对会成为一方的霸主。

　　而上官雪嫣正为这事头痛呢，别的不说，那个华建军将军，便烦了她很多次了。

　　“欧洲西雷集团，希望和我们合作，共同研究新科技！”上官雪嫣向林逸轩说道。

　　“西雷集团？什么东西？”林逸轩眉头一皱，问道。

　　“西雷集团，是隶属于黑暗议会的集团。”上官雪嫣因为林逸轩的关系，对世界的一些格局也了解的很多，而且现实世界，基本上都是她在掌管，暗影有什么事，自然也会向她汇报。

　　“黑暗议会？”林逸轩一怔，怎么它又跑出来了，之前是罗兰家族的家伙，现在又出现一个黑暗议会，他明明都干掉了超能联盟，怎么还有人想拿他当软柿子捏。

　　“你怎么回复他们的？”林逸轩看向上官雪嫣，问道。

　　“我自然是拒绝了！”上官雪嫣摇了摇头，他知道，林逸轩不会和其他人合作的，第一是因为没有那个必要，第二是因为没有人值得他合作。

　　“不过西雷集团的代表态度很强硬，甚至隐隐透着威胁的意思。”

　　听到上官雪嫣的话，林逸轩的眉头又皱了起来，这些超级势力都是一个毛病，仗着自己那庞大的势力，便完全不将其他人放在眼里，这种高高在上的姿态，还真是让人不爽啊。

　　“我去会会那个西雷集团的代表。”林逸轩直接把这个任务揽了下来，上官雪嫣会告诉他，就是因为她很为难，让上官雪嫣为难的世界，自然由他去处理了，黑暗议会？之前他或许会怕，但是现在，他会怕吗？

　　“嗯，不过你别太冲动了。”上官雪嫣向林逸轩叮嘱了一句。

　　“知道了。”林逸轩笑了笑，然后又在这里和上官雪嫣腻味了一会儿，才出了本源空间。

　　西雷集团的代表名叫亚森，说他是集团的代表，不如说他是黑暗议会的代表，不过黑暗议会的人来华夏十分的困难，所以他只能借助西雷集团的名头了。

　　不过来到这里时，他竟然没有见到林逸轩，这让他十分的不爽，认为林逸轩是在轻视他，竟然只派了一个女人和他谈判。

　　就在他郁闷时，一个女人突然来了，他认识这个女人，她是之前和他谈判那个女人的秘书。

　　“有什么事吗？”西雷脸色微沉地说道，没看到他正在品尝美酒吗？竟然在这个时候来打扰，真是该死。

　　“亚森先生，我们董事长已经来了，希望和你见一面。”女秘书得体的说道。

　　“哦，他终于肯出来了？那好，我去和他见上一面。”亚森本来还想晾林逸轩一会儿，以报林逸轩无视他之仇，但是想到他带着重要的使命来，不容有失，所以只能作罢，等把事情办完，再好好的炮制林逸轩。

　　随着女秘书到了凌天大厦的一间会客室，里面一个年轻人正坐在那里。

　　“你就是林逸轩？”在看到那年轻人的瞬间，他就认出这正是林逸轩。

　　虽然他没有见过林逸轩，但不代表他不知道林逸轩长什么样子，林逸轩的情报，早就被各大组织收集，他之前看过林逸轩的资料，自然知道林逸轩长什么样子。

　　林逸轩抬头，看着走进来的中年男子，刚才他的语气充满了上位者的姿态，仿佛林逸轩是他的臣民一般。

　　“你——”林逸轩刚要说话，便听到亚森很不耐烦的打断了他的话。

　　“废话我也就不多说了，我们和凌天科技联合，我们出资，你们出技术，成立一个新的公司，或者我们可以直接入股凌天集团。”亚森一副很是强硬的态度说道。

　　其实也不怪他的态度不好，只能说这是他一惯的手法，他代表的是黑暗议会那个庞然大物，在欧洲，没有人敢轻易的得罪黑暗议会，他用这种强硬的方式达到合作，已经不是第一次了，有黑暗议会做后盾，他完全没有任何的顾及，而长此下来，他整个人也变的飞扬跋扈了。

　　“我刚才没听清楚，你再说一遍好吗？”林逸轩淡淡地看着亚森，慢慢地问道。

　　“哼，浪费我的时间，真不知道你是不是修炼者，竟然不注意听别人说话，我可以视为这是你对我的蔑视！”

　　亚森先是向林逸轩控诉了一番，然后再次把刚才的话重复了一遍，他说完之后，看向林逸轩，道：“你可要想清楚了，我代表的是黑暗议会，而不是超能联盟那种小孩过家家的组织。”

　　“是吗？”林逸轩笑意更浓，不过眼中却是变得冰冷。

　　“黑暗议会，好可怕，知道吗？我这个人最讨厌的就是被人威胁。”林逸轩手轻轻一抻。

　　一瞬间亚森只感觉脖子被一只无形的手重重的掐住了，一瞬间他差一点窒息了。

　　“住——手，你这——是在向——黑暗议会宣——战！”亚森不断的挣扎，同时心中无比的恐惧，他怎么也没有想到林逸轩竟然会动手，要知道他可是黑暗议会的人啊，世界上最为恐怖的势力，从来没有人敢轻易的得罪黑暗议会，林逸轩到底是吃了什么胆子，竟然敢与黑暗议会作对？

　　“宣战？那又如何？”林逸轩冷冷一笑，他对那些大势力的一些情况已经了解的差不多了，黑暗议会这种大势力虽然恐怖，但是也并没有想像中那么的高不可攀。

　　听到林逸轩竟然连与黑暗议会宣战都不怕，亚森这才慌了，该死的疯子，他恐怕根本就不知道黑暗议会是怎样的庞然大物吧，竟然敢向黑暗议会挑衅，这完全是找死的行为。

　　“你如果敢——伤我一丝，凌天集团一定会被彻底的摧毁！”

　　亚森突然冷冷地向林逸轩威胁。

　　“是吗？我倒是很想看看。”林逸轩手一挥，亚森的一条手臂直接飞了起来，鲜血从断臂处疯狂喷涌，亚森惨叫一声，直接软倒在地上。

　　“我很想再听听你的威胁，请继续！”林逸轩冷冷地看着不断哀嚎的亚森，眼中没有一丝的怜悯。

　　亚森此时再也没有了之前的傲气，他怕了，彻底的怕了，眼前的人根本就是一个疯子，他根本就不知道自己在做什么。

　　林逸轩看着亚森，冷冷一笑，黑暗议会虽然庞大，但是与之为敌却早就已经是板上钉钉的事情了，他对黑暗议会有一些了解，可以说他们的形式风格与黑暗十分的相近，在他们眼中没有善恶之分，只有绝对的利益。

　　而凌天集团这个利益，一但被他们看上，那么他们就会不则手段的弄到手，而林逸轩又是一个不爱受威胁的人，所以为敌只是迟早的事情。

　　好在现在的林逸轩并不怎么怕黑暗议会了。

　　“有一些问题，我要问你，你最好老老实实的回答，否则我不介意让你尝尝什么叫生不如死的滋味！”

　　林逸轩直接提起亚森，冷然道。

　　“你休想从我口中得到任何的情报，你就等着和你所有的一切，一起下地狱去吧！”

　　亚森一副十分硬气的样子。

　　林逸轩很喜欢亚森的硬气，可惜他的硬气并没有坚持多长时间，在林逸轩的酷刑之下，他立即忘记了之前的话，对林逸轩那个知无不言，言无不尽，就怕林逸轩一个不满意，拿他做灵魂实验。

　　审问了亚森一阵子，林逸轩慢慢一笑。

　　原来黑暗议会也并没有想像中的那么可怕，黑暗议会虽然庞大，却并非是一个完全的整体，黑暗议会只是一个大势力的统称，而在这黑暗议会之中又有数十名议员，每一名议员都是一方的势力，这些议员在一起，才形成了黑暗议会。

　　而这些议员却并非想像中的那么团结，他们基本上都是各顾各的，甚至内部的争斗，也十分的猖獗，这次派亚森来的人，也只是一方议员，而这也只是他自己的意见，并非黑暗议会的整体意见。

　　没想想到黑暗议会竟然是这么一组织，之前一直听黑暗议会恐怖，哪知道其内部竟然是这个样子的。

　　不过林逸轩并没有小看黑暗议会，毕竟能成为那样的大势力，绝对不可小觑。


第0908章 亡灵天灾

　　被林逸轩好好招待了一番的亚森，终于踏上了回国的飞机。

　　回去的亚森，与来时微微有了一些不同，但是却没有几人能发现其中的不同。

　　对于黑暗议会，林逸轩并没有完全放在心上，毕竟上官雪嫣之前说的句，他还记得很清楚，华夏存在的力量，绝对比外界那些势力恐怖的得，黑暗议会这种大势力，绝对不敢轻易的到华夏来开战。

　　送走了亚森，林逸轩准备进行一次十二试练，危险越来越多，他不能让身边的人跟着冒险，所以必须给身边的人更多的保护，而十二试练更是其中之最，毕竟可以增加一次性命，这种保护，比什么都厉害。

　　不过试练也并不是那么容易的，林逸轩自然要做好十足的准备，虽然说明上说并第一次不会有太大的危险，但是这东西谁说的好，总之做万全的准备是没错的。

　　林逸轩在本源空间里调整了一个多月，终于还是开启了十二试练。

　　在开启的瞬间，两个选项出现在林逸轩的脑海之中，虚幻试练，真实试练。

　　两个选项，让林逸轩任选一个，竟然还有这种选择，说明书上怎么没有？

　　雪儿，这两个选择有什么区别？有事找雪儿，这已经是千古不变的真理。

　　“主人，虚幻试练是指进入幻境世界试练，而真实试练是进入真实世界试练。”雪儿向林逸轩解释道。

　　“能不能说清楚一点？”林逸轩一翻白眼，这还用你说，看字面意思不就知道了？

　　“虚幻世界是指以精神力构建的世界，或者说是精神试练，主要是针对一个人的神识的试练，而真实试练就不用说了，你已经进行了很我次了。”

　　林逸轩点点头，他每次进试练空间，都是真实试练，这倒是一个不错的选择，那就选择真实试练吧，毕竟他也有经验。

　　“真实试练选择，选择成功，试练开始！”

　　林逸轩只觉得身周一阵扭曲，然后空间一阵模糊，片刻之后，林逸轩出现在一个城市之中。

　　林逸轩抬头看了看周围的城市，嗯？这是欧洲风格的建筑，而且还是那种很古老样式的建筑，有点中世纪的味道，但是又有着很明显的不同。

　　“喂，外来人，你怎么还在街道上？快进屋子！”

　　林逸轩正奇怪这街道上半个人影都没有的时候，突然不远处一个和林逸轩大叫道。

　　林逸轩转头一看，发现一个大胡子男人，正在窗边招手，林逸轩一怔，便还是走了进去。

　　他现在也有些奇怪，以往的试练，进入时，都会有明确的目标，但是这次进入，却什么提示都没有，所以他一时有些没有反应过来。

　　大胡子并没有开门，直接把林逸轩从窗户拉了进去。

　　“年轻人，是第一次来诺卡镇吧！”大胡子向林逸轩说道。

　　“嗯，请问这是什么情况？”林逸轩奇怪的问道。

　　“别出声，听，它们来了！”大胡子示意林逸轩禁声，然后让林逸轩仔细听。

　　林逸轩倒是早就听到了，那是飞行的声音，而且还是大型的生物飞行的声音，神识扫出，林逸轩一怔，因为上空数百只飞龙正在城镇上空盘旋。

　　这些飞龙，类似于西方的蜥蜴龙，不过显得瘦小了一些，名字叫做双足飞龙，听大胡子说，这些双足飞龙每天都会从这里经过，如果有人在街道上的话，那么这些双足飞龙便会下来反人抓住，然后吃掉。

　　“难道就没有人对付这些双足飞龙吗？”林逸轩微怔，这个世界难道是弱武的世界？不过不可能吧，毕竟听大胡子说，这些世界恐怖的怪兽到处都是，如果是弱武世界的话，人类早就灭亡了。

　　天空的双足飞龙盘旋了一阵之后，便一齐飞走了，只是一会儿，街道上便有人走了出来，显然警报已经解除了。

　　林逸轩此时正在牙痛，因为他不知道该怎么做，所以直接在大胡子家里做客，顺便了解一些知识。

　　这一了解，可真让他吓了一跳，因为这个世界有很多东西似乎是魔幻世界的，但是却又有些像是游戏的世界，因为大胡子竟然告诉他打怪物竟然能掉落宝物。

　　这是什么情况？这是十二试练，不是空间试练好吧，他并没有选择游戏世界吧。

　　通过一些书籍，林逸轩终于对这个世界有了一世了解，这个世界应该是像魔兽争霸那样的世界，人类，精灵，兽族，三大族并存于世，战争从未断过，而林逸轩所处的这个小镇，竟然是精灵管辖的小镇，喂喂，什么情况？精灵的小镇，竟然都是人类，这是哪门子的玩笑？但是这显然并不是玩笑，大胡子告诉林逸轩，因为常年的争霸，使三族消耗巨大，所以三族的力量减弱，而外面的魔兽却日益强大起来，有一日魔兽突然如潮水一般攻击所有的城镇，三族大败，不得已，只能不断的退缩，最后经过半年的时间，被打的措手不及的四族，才慢慢稳住了形式，建立起防御，正是面对魔兽。

　　但就在这时，更恐怖事情发生了，不死生物竟然在这个时刻苏醒，如潮水一般的攻击着所有的生灵，短短不到几个月的时间，便出现了亡灵天灾，三族为了对抗魔兽了亡灵，建立起防御，而这个小镇正处于防御的最外围，不久之后，便会有士兵来保护他们撤离。

　　林逸轩揉揉脑袋，还真是像啊，不过很多地方又有太多的不同，这个世界的国家并不算大，而这次受到亡灵冲击最严重的是地方便是精灵族的地盘，兽族和人族因为怕精灵族被灭之后，就是轮到他们了，所以把所有的战力都弄了过来，准备与亡灵决一死战。

　　好复杂的世界，但是他的试练到底是什么？

　　林逸轩不断的沉思，而就在这时，小镇突然热闹了起来，林逸轩一怔，随后才知道，原来是士兵来了，他们要保护这个小镇的人撤离。

　　大胡子早就收拾了行李，然后快步跑了出去，他们早就想离开了，这里太危险了，时常会有魔兽出没，已经死了不少的人了，现在有人来接他们了，他们自然是无比的信心。

　　走出去时，林逸轩看到了那些士兵，士兵竟然三族人都有，强壮的兽人，和美丽的精灵，三族的士兵正指挥着人流向远处走去。

　　林逸轩知道这是要进入三族的防御圈，毕竟在防御圈外，已经不安全了，只有在防御圈内，才安全。

　　一路上林逸轩并没有多说什么，只是跟着人群向前。

　　突然前方的人群传来一阵混乱，然后惊叫声四起。

　　“亡灵来了！”

　　随着惊恐的大叫，林逸轩便看到无数森白的骷髅从林中冲了出来，他们的速度无比的快速，手中有拿着剑，有拿着斧，还有直接拿木棒。

　　不过三族的士兵倒也反应十分的迅速，兽人冲在最前直接向骷髅冲去，手中巨大武器直接将一个骷髅砸的粉碎。

　　而人族的士兵竟然直接施展起魔法，一个个火球向骷髅击去。

　　而精灵族的战士则不断的射出魔法箭矢，元素的爆炸，直接将骷髅炸碎。

　　威力不错，林逸轩点头评价，这些人的实力虽然还达不到仙榜，但是也算是很厉害了，尤其是他们之间的配合，十分的默契，让那成群的骷髅根本就不能突破他们的防线。

　　骷髅的数量虽然众多，但是在他们有效的斩杀下，很快便清除了大半。

　　但是就在这时，远处一个巨大的骷髅向这里冲过来，这个骷髅比别的骷髅高上一米，看上去像是巨人的骨架，他手中拿着一柄巨大的大剑，速度无比快捷。

　　巨大骷髅瞬间便冲到了那些士兵的身前，一剑直接斩下。

　　刚才还英英勇非常的兽人战士，直接被一剑斩杀，而强烈的震波，直接将其余的人震飞出去。

　　“是骷髅队长，大家小心！”在看到那巨大骷髅时，所有人都有些慌乱了，看那些士兵的样子，明显是没有信心，但是他们却并没有逃走的打算，看他们眼中的战意，就知道，他们准备拼到最后，哪怕是死亡都在所不惜。

　　而此时林逸轩也无比的纠结，因为一直期待的提未终于出现了，只是这个提示是那么的蛋疼，让他有些抓狂。

　　亡灵的天灾，这就是提示的标题，下面的内容却让林逸轩想骂娘，成就伟大的亡灵天灾，让世界陷入亡灵的世界，杀死所有的生灵！

　　靠！～

　　这都是什么试练啊？要知道这可是一个真实的世界啊，他怎么可能为了一个试练，杀死这世界所有的生灵？

　　杀你妹啊，这个任务提示，直接把林逸轩惹毛了，他直接冲出，瞬间到了那个巨大骷髅的身前，一剑轻轻划过巨大骷髅的身体。

　　嘭——

　　那个骷髅队长直接化为一堆苦粉！

　　随后林逸轩手一挥，一道雷光在手中聚集，然后一个电磁冲击，所有的骷髅直接被击杀。


第0909章 复活十字架

　　一瞬间，数千的骷髅全部毁灭，散落成一地的白骨。

　　所有人都呆住了，天啊，这是什么样的攻击？虽然这些骷髅都是最低级的，但是他们也从来没有见过有人瞬间毁灭数千骷髅啊。

　　“天啊，队伍中竟然有一位传奇英雄，我们太幸运了！得救了！”

　　劫后余生的士兵惊喜的说道，原本他们以为必死无疑了呢，这几千的骷髅，再加上一个骷髅队长，绝对能拼死他们这群人。

　　“尊敬的阁下！感谢您出手相救！”一众士兵齐齐向林逸轩行礼，林逸轩可不光救了他们，更救了这一镇的平民。

　　“不必客气。”林逸轩露出淡淡的笑容，刚才那股火气，现在也消散了，因为之前的那个提示消失了，取而代之的是新的提示，在亡灵天灾之中，保护生灵的最后生存之地。

　　一个和之前完全相反的提示，这让林逸轩松了一口气，看来这个试练并非是强制的，毕竟这不是试练空间，而是十二试练，其中的规则，他也不知道。

　　一顿道谢之后，稍作修整，便又继续出发了，毕竟他们需要照顾如此多的平民，路上耽搁的时间越长，遇到危险的可能性便越大。

　　而林逸轩此时正和这队士兵的小队长在一起，小队长虽然修为不怎么样，但是知道的倒非常多，林逸轩通过他对这个世界又进一步的了解。

　　这个世界像极了魔兽争霸的世界，但是其中又有很大的不同，不过林逸轩倒也没怎么在意，毕竟就算是真是魔兽世界，也没有什么。

　　“尊敬的阁下，这是您的战利品！”

　　就在这时负责打扫战场的士兵到了林逸轩身前，这个世界杀死怪物后，有可能出现宝物，这一点和游戏一样，所以战斗之后，自然也需要把出现的宝物收集起来。

　　而林逸轩做为拯救大家的存在，自然不用去亲自收集了，那些士兵自告奋勇为林逸轩出力。

　　看着一群士兵拿着不少的东西跑过来，林逸轩微怔，爆率还很高吗，要知道这个世界怪物虽然会爆宝物，但是也只是少数。

　　林逸轩拿起一柄来，细细查看了一下，不禁微讶，这东西虽然品质不怎么样，但是材料却有些奇怪，他竟然分析不出来。

　　林逸轩把那些宝物看了一下，除了一些装备之外，还有很多的光球，这些光球引起了林逸轩的注意，他轻看了一下，发现这些光球中全都是异常精纯的能量，完全可以被人直接吸收用来修炼。

　　这是好东西啊，有这东西在，哪怕是资质愚钝之辈，也可以快速的提升实力。

　　随后林逸轩从那小队长口中了解到，这光球是能量精华，这个世界的生物在死亡时，都会出现这种能量精华，这种精华对实力的提升有着异想不到的好处。

　　林逸轩试着吸收了一下，果然能量精华一入体，便被快速的吸收，并且变成了他的修为。

　　林逸轩将那些装备分给了那些士兵，毕竟以林逸轩的眼力，根本就看不上那些装备。

　　但是那些士兵却不同了，他们得到装备之后，脸上的喜色清晰可见，他们都是最低层的存在，这种装备他们是不可能拥有的。

　　“尊敬的阁下！我们快到精灵城了！”

　　精灵城但是此时的目的地，同样也是最大的前线，亡灵天灾对这里的冲击最大，而这里也聚集了大量的强者，甚至是传奇英雄都不在少数。

　　终于林逸轩看到了精灵城的样子，一座十分巨大的城池，整个城墙都是由绿色的植物凝结而成，看上去倒是别有一番滋味，城墙上开满了花朵，看上去十分的美丽，但是小队长却告诉他，这些花朵都是危险的存在，它们都有着可怕的杀伤力，专门用来对付敌人的。

　　而城市周围屹立着一座高塔，那是魔法塔，可以发出伤害极大的魔法光线摧毁敌人。

　　众人很快便进入了城中，那些士兵要负责安置那些平民，所以也就和林逸轩告辞了。

　　林逸轩闲来无事，便在这城里到处走走，不得不说，这城中还真是有一种肃杀的气氛，虽然这个城市的主题偏向自然，但是这一丝丝的气氛还是能清楚的感觉到的。

　　突然间，林逸轩被一个魔法商店吸引住了，那里有不少有在，林逸轩稍稍的感受了一下，这些人的实力都在仙榜之上，甚至地品天品级别的也不在少数。

　　“老板，再给我一个复活十字架！”

　　一个洪亮的声音在商店里响起。

　　“哈，洛特你这吝啬鬼，怎么舍得买这奢侈品了？”

　　那洪亮的声音刚起，便有人开玩笑道。

　　“你懂什么，亡灵天灾已经逼近了，我自然要为包围城市出一分力，买一个复活十分架，可以保住一条小命！”洛特轻哼一声说道。

　　“好，复活十字架一个，共一百万能量精华！”

　　“再给我十瓶恢复药剂，还有——”

　　林逸轩此时觉得脑袋不够用的了，复活十字架？这东西他是知道的，在兑换系统里，最少要一百五十多万。

　　但是这样逆天的东西，在这里竟然有卖，林逸轩看了一下展示架，果然复活十字架正在其中，只是购买的货币竟然要一百万单位的能量精华。

　　林逸轩之前得到不少的能量精华，但是加起来也就一百多个单位而已，连复活十字架的一角都不够。

　　太可惜了，林逸轩叹了一声，说实话，那复活十字架，他绝对誓在必得，不过没钱却也是没有办法的事情。

　　“咦？竟然有一把精良级的装备，哈，我捡到了。”就在这时一人拿着一柄长刀大笑起来。

　　“这个怎么卖？”那人直接问道。

　　“五万能量精华！”

　　噗——

　　林逸轩差点吐了，那么垃圾的武器，竟然要五万，有没有搞错？

　　“这么便宜？我要了。”而那人的反应更是大大的出乎了林逸轩的意料，他毫不犹豫的把那柄武器买了下来，而看他的表情，像是捡到什么宝一般。


第0910章 空间转变

　　好吧，他承认小见多怪，这个世界的武器似乎很值钱的样子，能量精华的购买力他还是知道的，刚才他就在外面打听过了，能量精华可以直接换成金币，一百金币一单位能量精华，而一金币基本上可以让一家三口生活半个月，如果看来并非是通货膨胀，而是这武器的价格太贵了，不过这种垃圾武器竟然达到这种价格，还真是让人蛋疼啊。

　　那破武器，放到林逸轩手下，恐怕都没人要啊，在这里却很抢手似的。

　　林逸轩又继续看了看别的道具，他发现这里面神奇的道具还真是不少，力量之书，神奇之力形成的书籍，阅读后可以增加力量。

　　智慧之书，神奇力量形成的书籍，阅读后可增加智慧。

　　野兽卷轴，45秒内增加50米范围内队友攻击力20％。

　　小无敌药剂，3秒内呈现无敌状态，任何攻击都可免疫。

　　小复活卷轴，可复活100米范围内的5名队友。

　　好吧，看到这些商品后，他更加确定这世界和魔兽争霸有很大的关联，而复活类的东西，在这里竟然如此的多，不知道能不能带出这个世界，如果能带出去的话，那么最大的问题就解决了。

　　就在这时一声奇异的响声在上空传开，这种响声十分的刺耳，让人瞬间便能注意到。

　　而在听到这个响声的同时，几乎所有人的脸色都变了。

　　“不好，是警报，快去集合！”

　　“该死的亡灵，竟然又来了！”

　　一瞬间店里的人全都冲了出去，然后林逸轩感觉一股股能量在城市中蔓延开来，这些能量竟然能快速的恢复体力甚至是加快魔力的恢复。

　　警报？亡灵？难道是亡灵攻城了？看情况应该是吧。真是倒霉，才来就碰上这种情况了。

　　“叮，检测到试练空间，是否开启试练任务？”

　　林逸轩一怔，什么情况？这不是十二试练的空间吗？怎么突然跑出来试练任务了？雪儿不是把这两个试练空间搞混了吧。

　　不过既然是发问，那么肯定不是搞混了，试练任务可是好东西，虽然可能有危险，但是更多的却是好处。

　　“试练任务开启！空间转变开始，空间锁定，空间升级开始，升级完毕，试练任务开启！”

　　“强制任务，击退此次进攻亡灵，任务奖励：争霸的竞技场，一万能量点！”

　　任务竟然是这次的亡灵进攻？看来正是因为如此，试练任务才会激活的，不过也真是厉害，竟然把十二试练的空间变成了真正的试练空间，这样一来这个空间便不再是一次性的了，以后也可以再进来了。

　　最主要的一点是，因为有试练任务存在，连同十二试练的任务也会被明确，不用再像之前那般完全两眼一摸黑了。

　　不过现在还是到外面看看吧，亡灵的大举进攻，会是什么样子的？不过场面林逸轩倒也能想到，毕竟在暗黑世界时，也曾面对过一次大举的进攻。

　　街道上所有的平民都已经避难了，而士兵则一队一队的向外赶去。

　　林逸轩也跟着一队士兵向城外走去，刚到城门附近，林逸轩便感觉又一股力量遍布全身，这力量似乎在增加他的攻击力，转头看了一下，这能量的来源，应该是城门附近的那棵树散发出来的，那棵大树虽然看上去不起眼，但是散发出来的力量却十分的纯净，对攻击的加持还真是不错。

　　真是不错，有机会把这东西弄回去。

　　“喂，小子，你怎么一个人行动？”就在这时一个声音从林逸轩身后传来。

　　林逸轩回过头来，一看，呃，好骚包的家伙，一身华丽的装备，看上去都显得十分的耀眼，手中持着一把长弓，强大的能量散发而出。

　　嗯？是精灵？林逸轩终于发现这个英俊的家伙竟然是一个精灵，怪不得长得和小白脸似的。

　　“小子，发什么呆，你的同伴呢？你自己到外面太危险了。”林逸轩还没说话，那家伙便再次说道。

　　“看你连个像样的装备都没有，出去也是送死，这样吧，你跟着我吧，我正好缺个随从，跟着我绝对不会吃亏的。”那家伙仍在自说自话地。

　　“没兴趣！”

　　林逸轩懒得理会这个骚包的家伙，直接向城外走去。

　　“喂，喂，你知道我是谁吗？能当我的随处可是很多人求之不得的。”那家伙对于林逸轩的冷淡视而不见，继续说道。

　　林逸轩这次之连话都不说了，继续向前走。

　　“我叫艾斯亚，你呢？喂，别走啊！”

　　骚包精灵追在林逸轩的身后，不停的说道。

　　林逸轩仍不说话，继续前进。

　　艾斯亚看林逸轩的样子，一副无奈的说道：“好吧，我不用你当仆从了，你和我一起组队吧，跟着我，以我的能力一定可以斩杀对方的死灵法师！到时候你也能跟着得到好处。”

　　林逸轩一阵无奈，这家伙真是有意思，一看那家伙的样子，便知道一个菜鸟，虽然修为达到地品的实力，但是看他的样子，便知道没有经历过什么战斗。

　　而且看他身上的装备十分的高级，显然不是他自己靠能力得来的，而是别人给的，给一个菜鸟如此高级的装备可见他并不普通人。

　　当然他是不是普通人这一点，林逸轩并不在意，他只是不想多惹什么麻烦而已。

　　而这样的家伙，怎么看都是麻烦的人物。

　　“喂，你叫什么名字，喂喂，你慢一点啊！”

　　而这时，他们也终于出了城，城外和城内完全是两个世界，城内时倒显得十分的宁静，一出城，便感觉杀意漫天，无尽的力量在周围澎湃，远处喊杀时此起彼浮，前方大量的人正在和骷髅厮杀着。

　　不过因为城外便是森林的缘故，所有看到清更远处的情况。

　　“哈哈，我终于出城来了，我毫不留情的把这些亡灵干掉。”

　　林逸轩继续向前，双方的交界地厮杀的十分惨烈，亡灵的数量虽然多，但是三族这边的士兵也不少，而且有大量的精英在其中，所有双方的交界线不断的在向外压，亡灵虽然源源不绝，但是看得出没有什么厉害的存在。

　　不过林逸轩知道，这些不过只是炮灰而已，真正的厉害角色一会儿才会出来。

　　“看我的！”

　　艾斯亚的样子显得十分的兴奋，刚一到交界处，拿出弓来，能量快速的聚集，一道箭光瞬间射出，直接击在亡灵海中。

　　轰——

　　一道能量冲击直接从刚才击中的地方发出，所到之处，所有的骷髅直接被击成碎片。

　　方圆三十多为的范围内，亡灵全部被击杀。

　　“怎么样？我厉害吧！”艾斯亚一脸得意的向林逸轩说道，刚才的攻击，可是击杀了百余只亡灵生物。

　　艾斯亚手一伸，但看到近百道光芒从刚才爆炸的地方飞起，瞬间飞到了艾斯亚手中的袋子中。

　　林逸轩眉头一皱，那光芒他看得清楚，是能量精华和一些装备，没想到还有这种办法收取装备，不过看着艾斯亚那得意的样子，林逸轩轻轻摇了摇头，厉害？虽然招式的威力很强，但是用来对付这种不入品的骷髅，完全是大材小用，浪费能量而已。

　　“这些亡灵太弱了，走，我们去猎杀亡灵队长。”

　　艾斯亚兴奋的说道。

　　这林逸轩倒没有反对，在这里根本就没有什么就意义，这些骷髅完全是炮灰，根本没有出手的价值，而且这些骷髅要多少有多少，杀之无用。

　　只有找到这次进攻的主持者，将之击败，才能退了这次进攻。

　　只是这么一会儿，林逸轩便看到很多厉害的人进冲进了亡灵群中，显然他们是去后方猎杀高级亡灵了，要知道猎杀高级亡灵，不仅可以减弱攻击的强度，还可以得到很多的好处，能量精华，甚至是别的宝物。

　　林逸轩没有停留，直接向前面冲去，他直接展开了针刺光环，所有攻击他的亡灵瞬间被强大的反击力震死了。

　　“我来开路！”

　　艾斯亚再次张开弓，一支魔法箭迅速的形成，强大的能量让林逸轩都有些意外。

　　箭离弦，化成一道光芒直接飞出，所到之处，骷髅直接被炸成粉碎，然后一道直线直接被清理了出来。

　　威力不错，不过还是之前那种高射炮打蚊子。

　　林逸轩顺着通道继续向前，而艾斯亚本来还想耍耍帅，但是看到林逸轩竟然不理会他，不禁有些无趣，连忙快步跟了上来。

　　“你收取能量精华的东西是什么？”林逸轩这是第一次主动和艾斯亚说话。

　　“哦，你终于肯和我说话了，这东西收取袋，可以收取战力品。”艾斯亚心中有些奇怪，这东西应该不是什么稀奇品种，怎么眼前这人会不知道，敢独自一人出城的，都不会是什么新手，竟然不知道收取袋？不过算了，反正他也只是怕到外面什么都不熟悉，找个伴而已，不过如果他知道林逸轩是个比他还菜鸟的家伙，一定会想撞墙。


第0911章 强大的亡灵

　　林逸轩点点头，原来还有这种东西，的确能省不少的事，可惜没弄一个，算了，懒得回城，先这样吧。

　　“我这里还有收取袋，给你一个。”艾斯亚拿出一个收取袋对林逸轩说道，其实说起来，收取袋也算是空间装备，不过里面的空间并不算十分的大，所以一般人身上都会多准备几个。

　　林逸轩并没有拒绝，接了过来，看了一下，然后道了声谢，继续往前走。

　　往前不远，亡灵的级别就不一样了，如果说一开始的炮灰的话，那么现在就是小兵级别的了，而且种类也不多了起来，不再是单一的骷髅了。

　　僵尸，石像怪，甚至还有幽灵，还真是一片死亡之地啊。

　　“快看，有亡灵巫师！”

　　正走着，艾斯亚突然惊叫了一声，林逸轩顺着他指的地方看去，果然有几个戴着斗篷的家伙，他们都拿着手杖，身上散发出来的气息十分的强大，最少都是地品以上。

　　终于有可以看的货色了，之前林逸轩一起没有动手，是不屑于动手，而且也得不到什么太大的收获，但是高级的亡灵不同，高级亡灵斩杀之后，不但可以得到更多的能量精华，还可以得到高级宝物。

　　林逸轩还没动手，艾斯亚先忍不住，只见他直接搭箭一弦，一支魔法箭直接飞出，向那些亡灵巫师飞去。

　　林逸轩一阵无语，这家伙完全是个坑货，也不看看自己和对方的力量差距，虽然艾斯亚也是地品左右的实力，但是实战经验太差，而且对方还是比他人数多，怎么看都没有胜算。

　　一箭偷袭的十分成功，一个亡灵巫师瞬间被贯穿了身体，那个亡灵巫师惨叫一声，直接化成了一道黑气。

　　嗯？刚才那一箭有些古怪，似乎专门克制亡灵的，竟然直接将那个巫师击杀了，看来艾斯亚也并不是完全的鲁莽。

　　艾斯亚整个人直接冲了出去，并且一边移动，一边将箭射出。

　　“是精灵，杀了他！”

　　亡灵巫师被偷袭之后，瞬间便反应过来。

　　几个黑暗魔法直接向这边飞了过来，艾斯亚在空中一闪，然后一支魔法箭射出，不过这时亡灵巫师已经有了防备，一个能量护盾直接在他身上凝结，将魔法箭直接挡了下来，虽然亡灵巫师还是受到了伤害，但是却并不致命了。

　　“黑暗缠绕！”

　　一个魔法师直接发出一道黑光，然后艾斯亚的行动瞬间一滞，直接停了下来，在这个世界，可没有弓箭手克魔法师的传说，相反魔法师可是有很多的魔法克制弓箭手，尤其是一些束缚类的魔法，更是速度型的弓箭手的克星。

　　艾斯亚停止之后，那些巫师立即准备大招，然后几个威力强大的魔法直接向艾斯亚击去。

　　林逸轩见状准备出手，但一下刻他停住了，因为他发现艾斯亚身上泛起了一丝能量，这种能量很奇怪，似乎将艾斯亚保护了起来。

　　“轰——”

　　魔法直接击在了艾斯亚的身上，然后便看到一个巨大的坑洞出现在那里。

　　烟雾散去，却看到艾斯亚完好无损的站在那里，果然，那个应该是无敌状态，见到此刻情景，林逸轩确定了自己的猜想，刚才他感觉到的力量，完全不是亡灵巫师的魔法可以击破的，所以也就静观其变了。

　　“哈哈，没用的，看我出招。”

　　艾斯亚身上的束缚魔法已经消失了，他手中弓箭再次聚集，一支再次射了出去，不过亡灵巫师早就撑开了能量护盾，魔法箭直接爆炸，把能量护盾击碎，但是仍没有杀了几个巫师。

　　林逸轩倒没有急着出手，因为他想看看这个世界的战斗方式，那些道具用的好的话，绝对能起到大作用，而艾斯亚身上的道具，似乎十分的多。

　　他仍出一个光弹，直接在巫师之间炸开，一个巫师瞬间被炸死，很强大的威力，最少相当于地品的全力一击。

　　艾斯亚虽然是菜鸟，但是战斗经验也并不是太差，只是一会儿，几个亡灵巫师，便在他那多不胜数的道具之下，完败了。

　　想来那些亡灵巫师也够憋屈的，明胆实力比艾斯亚更强，却因为对手繁多的道具而败亡。

　　艾斯亚斩杀了巫师之后，又是得意的看向林逸轩，那样子似乎在说，怎么样，我厉害吧，跟着我绝对没有错。

　　“嗯，这只不过只几个亡灵巫师而已，我们一会儿去斩杀更强大的巫师！”

　　艾斯亚一边收着战利品，一边兴奋地说道，太厉害了，他自己都佩服自己。

　　“大言不惭的精灵——”就在这时，一阵阴冷的笑声从林中深处传来，同时传来的还有一股强大的威压。

　　“不好，是传奇级的亡灵！”

　　艾斯亚脸色一变，露出一丝惊容，他怎么也没有想到竟然会遇到传奇级的亡灵，不过他倒也没怎么害怕，反而有些兴奋，刚才的胜利给了他无比的信心，再加上初生牛犊不怕虎的心理，他有信心斩杀这只传奇的亡灵。

　　“你退后一些，传奇的亡灵十分厉害，你小心别被波及到！”

　　艾斯亚倒是没有忘记提醒林逸轩，在他看来，林逸轩的实力并不强，传奇级的亡灵绝对不是林逸轩能够对付的。

　　就在这时，一阵黑雾直接蔓延过来，然后一个黑影在黑雾之中出现。

　　“该死的精灵，竟然敢杀我的手下，不过正好用你补充也不错！”

　　那黑暗露出一双恐怖的眼神，狰狞而又嗜血。

　　“那也要看你的本事！”

　　艾斯亚拿着几个卷轴直接撕开，然后光芒直接笼罩在他的身上，他的力量瞬间提升了不少。

　　不过林逸轩却摇了摇头，差太远了，艾斯亚再怎么提升，也只是地品，而那个黑暗却已经达到天品级别了。

　　艾斯亚直接开弓，一支强大的魔法箭矢直接向黑暗射去。

　　不过令艾斯亚没有想到的是，箭矢还没有到达黑暗身前，便完全被腐蚀掉了。

　　“可恶！”

　　艾斯亚没想到会是这样的结果，不禁一怔，不过他并不气馁，再次拉弓便射。

　　“没有的，蝼蚁，绝对的实力差距，不是靠着道具就可以弥补的，不过你的资质非常不错，我将收你当我的仆从！”

　　黑影说完之后，立即便有一股强大的威能向艾斯亚冲击。

　　黑光瞬间击中艾斯亚，艾斯亚整个人被击飞了出去。

　　好强，艾斯亚瞬间变了脸色，太强大了，根本就不是对手，这时他的才知道自己错的多么的离谱。

　　“快逃，我不是他的对手！”

　　艾斯亚直接向林逸轩大喝道，差距太大了，他完全不是对手。

　　“跑？哈哈——往哪里跑？你们都将成为我的仆人！”黑影阴沉的大笑，然后又是一道黑暗冲击发出，这次的威力比之前更大。

　　艾斯亚骇然，刚才便已经受了重伤，若是再受一下，恐怕瞬间便会死去，真是不甘，他还没有击退亡灵，证明自己呢。

　　但就在这时，一个人影出现在了他的身前，黑暗冲击到达他面前时，竟然瞬间消散了。

　　“区区的蝼蚁，也敢大言不惭！”

　　挡下黑暗冲击的自然是林逸轩了，说实话，林逸轩对艾斯亚的印象不错，自然不会看着他被杀死，而且刚才从他手中拿了一个收取袋，算是欠他一个人情。

　　“传奇英雄？”黑暗微诧，不过随后又阴阴的笑了起来。

　　“传奇英雄又如何？在本大人手中，也不过是一介蝼蚁而已。”

　　而艾斯亚此时惊讶自然可以想像了，真是没想到，这个一直不起眼的家伙，竟然是一位传奇英雄，传奇英雄啊，就算是整个世界，都不多，没想到竟然被他碰上一个。

　　不过随后他又有些担心，眼前这个黑暗的力量可不是一般的传奇英雄可比的，这是他亲身感受到的，他有一项特殊的能量，可以从对手的攻击中窥探到对手的实力，刚才他感觉到那黑影的实力令他深深的恐惧。

　　“传奇英雄的材料，哈哈，本大人可以制作高级的恐怖骑士了。”

　　黑影手一张，一道无比强大的冲击瞬间向林逸轩击来。

　　“聒噪的蝼蚁！”

　　林逸轩的域瞬间展开，一股无形的压力直接向黑暗压去，一瞬间黑影周围的黑雾直接消散，黑影终于现出了身形，他是一个身体枯瘦的小老头，不过他此时满脸的惊恐，怎么可能，这是什么样的力量？

　　林逸轩轻轻伸出手，然后轻轻一握。

　　“不——”

　　黑影惊恐的大叫，但是来不及了，他整个身体如同炸弹一般，瞬间爆开。

　　呃！

　　艾斯亚此时已经不知道该怎么表达自己的心情了，强大，太强大了，刚才他还感觉恐怖无比的亡灵，竟然瞬间被林逸轩虚空捏爆了，这强大的实力，就算是比他的姐姐也不差。

　　林逸轩没有理会艾斯亚，直接收取了黑影爆出的能量精华和几样宝物。

　　不错，能量精华非常的多，竟然足足有十多万单位，而几位宝物散发了来的力量也十分的不错。


第0912章 冰霜巨龙

　　知识之书，特殊力量形成的书籍，阅读后可增加力量，智力，敏捷。

　　看着其中的宝物，林逸轩微怔，没想到竟然出现这种东西了，林逸轩直接把书翻开，瞬间书籍化成一道光芒，然后没入了林逸轩的体内。

　　果然增加了，虽然只是小幅度的，但是以林逸轩现在对身体的掌控程度，这一丝的增长，还是能感觉到，不过这一丝的增长对于修为低的人或许有很大的好处，但是对于林逸轩来说，基本上不会有什么感觉，如果不是他能完全的感知身体，这一点的变化他根本就不会察觉到。

　　其余的宝物都是些装备，林逸轩看了一眼，就没兴趣了，属性太垃圾了，或许在这个世界很不错，但是林逸轩看不上眼。

　　“太厉害了，真没想到你竟然是传奇英雄，既然这样的话，那我们直接去斩杀对方的巫妖，化解这些的亡灵攻击！”

　　艾斯亚十分兴奋的说道，他已经想像到，如果他化解了这次的亡灵攻击，那么姐姐一定会夸奖他，不会再将他当小孩子看了。

　　“你的能力太差了。”林逸轩直接说道，巫妖，是比巫师更强大的存在，真正的不死生物，只要灵魂不灭，但永远不会死亡，而这场亡灵的攻击，便是由一个巫妖发动的，其实力之恐怖，根本就不是艾斯亚能对付的。

　　听到林逸轩的各方面，艾斯亚的脸瞬间垮了下来，没错，他的实力是太差了，但是他却十分的不甘心。

　　“不过你若是想去的话，也不是不可以，但是我有条件！”

　　林逸轩慢慢地说道，本来他的任务，便是解决掉这次亡灵袭击，击杀巫妖是必然的，不过带上艾斯亚却是为了了解更多的事情。

　　毕竟他对这个世界不熟悉，虽然艾斯亚也是菜鸟，但是懂得，比他要多的多。

　　“什么条件？”艾斯亚脸上一喜，立即问道。

　　“必须听话！”林逸轩可不希望领着一个真正的累赘。

　　“放心吧，我绝对不会成为累赘的。”艾斯亚连忙点头道。

　　“那走吧，你知道巫妖会在什么地方吗？”林逸轩直接问道。

　　“具体位置不清楚，但是巫妖一般都在亡灵军团的最后方，而且周围有很多强大的存在，只要我们找到那里，如果认真找的话，应该不难发现。”

　　艾斯亚想了一下，说道。

　　林逸轩点点头，火焰光环直接打开，以林逸轩现在强大的力量，火焰光环的力量，能量瞬间秒杀这些低级亡灵。

　　看着林逸轩只是往前走，连出手都没有，便有大片的亡灵倒下，艾斯亚不禁更是佩服，太强大了，如果自己也有如此强大改有多好啊。

　　一路上，除了低级亡灵，林逸轩还遇到一些高级的亡灵，但是天品级别的再没有遇到，只是这么一会儿，林逸轩所获得的能量精华便有数十万了，但是离着复活十字的价格还差出很多。

　　又走了一段路，林逸轩突然感觉前方的黑暗气息更加的浓郁了，嗯？前方有十分强大的亡灵存在，看来应该是接近巫妖的所在了。

　　前方的黑雾之中，突然一阵人马走了出来，一共有十多人，全都骑着散发着火焰的马，并且他们也是全身黑甲，当真十分的威风。

　　“恐怖骑士？”艾斯亚惊叫一声，没想到竟然遇到一队恐怖骑士，这可麻烦了，要知道恐怖骑士可是十分难缠的存在，就算是传奇英雄，也不敢以一敌十，该死，没想到运气这么不好，刚到这里，便遇到了恐怖骑士。

　　艾斯亚心中惊惧，但是林逸轩心中却十分的惊喜，在林逸轩眼中，眼前这并不是什么恐怖的恐怖骑士，而是一大堆的能量精华，他想花钱买复活十字，就需要大量的能量精华，而这些亡灵也正是本着友好的态度，来送能量精华的。

　　恐怖骑士瞬间便发现了这两个带着浓重生机的生物，他们直接向林逸轩冲了过来，他们的冲锋瞬间形成了无比庞大的冲击波。

　　林逸轩手指轻轻一点，指间电磁狂闪，然后空间出现了微微的扭曲，一个等离子球瞬间出现在他的指尖。

　　然后轻轻一弹，等离子球瞬间飞出，直接击中最前方的那个恐怖骑士。

　　轰——

　　并没有多么大的声势，但是爆炸却瞬间将半数的恐怖骑士吞没，然后在强大的能量下直接化为了虚无。

　　看着攻击效果，林逸轩点点头，还算是满意，自从领悟了域之后，他的各项能力，也是有了很大的增强，如果是之前，他面对这些恐怖骑士，绝对不会那么的轻松。

　　恐怖骑士瞬间减半，但是并没有吓到他们，仍然在继续向林逸轩发动冲击。

　　林逸轩手掌一伸，一个太极图瞬间出现在他身前，无数的剑气瞬间从太极图中飞射而出，只是一瞬间，那些恐怖骑士便被射成了马蜂窝。

　　艾斯亚在后面张了张嘴，发现自己惊的都说不出话来了，太厉害了，除了这句话，他已经想不到任何的形容词了，十多个恐怖骑士竟然两招就被秒杀了，女神在上，他今天的惊讶已经太多了。

　　“艾斯亚，这东西不错，给你吧。”林逸轩将战利品中的一个装备直接仍给了艾斯亚，那是一件加速度的装备，十分适合艾斯亚，当然了，那种装备他是看不上眼了。

　　“啊！这可是一件五级装备，你不需要吗？”艾斯亚看着手听说装备，不禁叫道，五级装备已经是十分稀有的存在了，就算是他的姐姐，也不过才一件五级装备，其余的全是四级的，别看他这一身装备不错，但是也都是四级，甚至还有三级的，没想到林逸轩竟然这么在方，竟然直接把一个五级的装备给他，真是太感动了。

　　如果他知道林逸轩是看不上眼，才给他的话，艾斯亚现在恐怕就不会有那感激无限的表情了吧。

　　“不需要，你留着吧。”林逸轩摇了摇头，他炼制的装备可比这些装备高级多了，甚至就算是暗黑世界的一些高级装备也比这些更好。

　　“太感谢你了，你真是太慷慨了。”艾斯亚兴奋的把装备穿上，五级装备，嘿嘿，姐姐也不过才有一件而已。

　　“轰——”

　　就在这时，一声巨大的震响从远处传来，然后便看到远处一阵火光冲天，空中魔法光芒不断闪烁，显然有人在那里战斗。

　　竟然有人比他们的速度还快，这让林逸轩微怔，要知道他们这一路，并没有太过耽搁，到达这里，可以算是快的了，没想到竟然还有人比他们还快。

　　“走，我们过去看看。”林逸轩直接说道，他当然不是好奇，而是怕有人抢了他的怪，一只巫妖的话，能爆出的能量精华可是十分可观的，完全中以买一个复活十字了。

　　“嗷——”

　　就在这时，一阵低沉却带着无比威能的吼叫从那里传出来。

　　艾斯亚脸色一惊，微微骇然道：“是龙，那里有一只龙！”

　　龙？林逸轩微怔，刚才那声吼叫是龙发出的？正好，他还没看过龙长什么样子呢，去看看吧。

　　林逸轩身形一快直接向那边疾驰过去。

　　只是一会儿，林逸轩便到了战斗的地方，那里方圆数里的树木都被毁灭了，一只巨大的龙飞在空中，口中不断喷出白色的寒气，所过之处，完全是一片冰封。

　　“果然是冰霜巨龙！”

　　艾斯亚看到那巨龙之后，叫道。

　　林逸轩并没有理会，而是看向下方正和巨龙交战的几人，那是一个小队，共五人，他们的职业十分的健全，战士，魔法师，弓箭手，几个配合的十分默契，虽然不一定是巨龙的对手，但是巨龙却拿他们没有办法。

　　林逸轩微皱眉头，那些人全都是天品级的实力，可是那头巨龙却是已经摸到神位的边缘了，实力的差距很大，如果不是那些人配合的十分默契的话，早就被巨龙干掉了。

　　“希亚，我们先撤吧，这次我们估计错了，没想到这里竟然有冰霜巨龙！”

　　几人中的魔法师大声的说道，他们现在可是十分的吃力，一个不小心，就有被全灭的可能性。

　　而那个叫做希亚的精灵弓箭手，动作微微迟疑，然后点点头。

　　“姐姐？”就在这时艾斯亚大声叫了起来。

　　呃，艾斯亚的姐姐竟然在这里，林逸轩微怔，这是什么情况。

　　这时便看到那个叫希亚的女精灵转头过来，看向这边，在看到艾斯亚时，她脸色一变，问道：“艾斯亚，我怎么会在这里？”

　　看着希亚那无比严肃的脸色，艾斯亚一时不知道该怎么说才好，完了，完了，他是偷偷跑出来的，现在竟然遇到了姐姐，这下子死定了。

　　“吼——”

　　就在这时，冰霜巨龙再次喷出冰霜，向几人席卷过来。

　　人类法师直接举起法杖，轻轻一点，然后巨龙所在的空间一阵扭曲，巨龙瞬间被空间吸了进去。

　　放逐，可以短时间内将对方放逐到异空间。


第0913章 强大的存在

　　“快走，我最多只能将它放逐一分钟！”

　　人类魔法师大声的叫道，他们本来是来杀巫妖的，哪里知道这个巫妖竟然带着一只冰霜巨龙，而且还是一只实力超恐怖的冰霜巨龙，如果只是普通的冰霜巨龙，他们还有胜利的可能，但是这只冰霜巨龙已经超出了他们的能力范围。

　　“艾斯亚，你怎么会来这里？”这时希亚已经到了艾斯亚的身前，异常严厉的再次问道。

　　“我……我是来杀巫妖的！”艾斯亚头微微的缩了一下，低声说道，看得出，他对自己这个姐姐十分的畏惧。

　　而林逸轩这时也看到了希亚的样子，不得不说，精灵一族的女人都十分的漂亮，而这个希亚更是美的惊人，并不比上官雪嫣差，而她身上并是一有种气质，强者的气质。

　　“杀巫妖？哦，小艾斯亚，你的脑袋没有发烧吧？”这时同样是一个精灵的男子直接笑道，看得出，他看不起艾斯亚。

　　艾斯亚听到那话之后，脸色一沉，低着头，没说半句话。

　　“你是什么人？竟然带着精灵族的王子来这里，你知道若是艾斯亚多么恶劣的影响吗？”而这时那个人类法师竟然直接向林逸轩斥问道。

　　精灵王子？艾斯亚？没想到这个家伙竟然是一个王子，不过真的不像，原本以为他只是一个富二代呢。

　　“我在问你话！”魔法师见林逸轩不理会他，脸色不禁微沉，他在人类世界可是有很高的威望，没想到眼前这个人类竟然完全没有半点敬意。

　　林逸轩抬头看了人类魔法师一眼，然后转身看向希亚。

　　“巫妖在什么地方？”

　　他来这里便是为了巫妖，至于其他的，他并不在意，而那个人类魔法师的话，他更是不在意，他现在没有那么多的闲心理会他。

　　听到林逸轩的问道，人类魔法师的脸色直接发青了，可恶的家伙，竟然完全无视他，真是可恶啊。

　　希亚看了林逸轩一眼，感觉眼前的人类有些奇怪，竟然对大魔法师阁下完全的无视，真是奇怪的人类。

　　“姐姐，你就告诉我们巫妖在哪里吧，这位可是强大的传奇英雄，呃——”艾斯亚本来想向林逸轩介绍名字，但是却发现自己根本就不知道林逸轩的名字，一时不禁有些傻眼了。

　　“呃，这位是我姐姐，希亚，也是一位传奇英雄！”

　　无奈艾斯亚只有向林逸轩介绍他的姐姐。

　　传奇英雄？所有人微哑，没想到眼前这个人类竟然是一位传奇英雄，怪不得没有将大魔法师放在眼里。

　　“传奇英雄也没用，这里可是有一只强大的冰霜巨龙，如果不是我将他放逐到异空间的话，他早就把你们撕成碎片了。”人类魔法师冷哼一声说道。

　　“别在这里浪费时间了，冰霜巨龙一会儿就出来了，再不走就真的走不了了。”另一名人类战士连忙说道，现在可没有时间磨蹭了，放逐的时间就要到了，如果被冰霜巨龙追上的话，可是十分麻烦的。

　　“阁下，先离开这里，杀巫妖的事，我们需要重新计划！”

　　希亚对林逸轩的态度倒没很友善，无论如何，林逸轩都是来斩杀巫妖，解亡灵之困，从这一点而言，他都是值得尊敬的。

　　林逸轩微皱了一下眉头，希亚友善的态度，让林逸轩有了一丝好感，但是他却不会就这么走的，既然已经来了，那么巫妖就必须除去。

　　“快走，冰霜巨龙快出来了！”

　　人类魔法师突然脸色一变，冰霜巨龙比他想像的要强大，竟然提前从异空间中出来了。

　　只见远处空间一阵扭曲，然后冰霜巨龙那巨大的身影再次出现在众人眼前。

　　“快走！”

　　希亚轻喝一声，冰霜巨龙的强大，不是他们能斩杀的，必须回去组织更多的人手才行。

　　众人飞快而退，唯独林逸轩站在原地，希亚看到林逸轩竟然不走，不禁一急，毕竟林逸轩是一个传奇英雄，平白的死去太不划算了。

　　“吼——”

　　冰霜巨龙怒吼一声，张开口，一道奇怪的音节从它口中发出，瞬间周围的空气一阵沉闷，然后无数冰晶凭空而现，如长矛一般的冰晶像是雨点一般疯狂的向众人袭击而来。

　　林逸轩的域瞬间张开，手一抬，到达林逸轩身边的冰晶瞬间停住，然后林逸轩手一挥，那些冰晶瞬间反射而出，向着冰霜巨龙飞去。

　　被冰晶击中的冰霜巨龙更加的愤怒，直接向林逸轩俯冲过来，似乎要将林逸轩碾压成肉酱。

　　林逸轩右拳紧握，一道道天道符文快速的他的手臂上环绕。

　　“太极崩劲！”

　　在冰霜巨龙接近林逸轩的一瞬间，林逸轩瞬间到了冰霜巨龙的头顶，一拳狠狠的击在了冰霜巨龙的头顶。

　　疯了，其他人看到林逸轩竟然敢和冰霜巨龙正面对抗，全都觉得林逸轩疯了，人类怎么可能抵挡住巨龙的力量，在巨龙的力量下，人类的身体脆弱的如绝不一般，一捅就破。

　　林逸轩这种行为无疑是在找死。

　　但是下一刻，他们都呆住了，极速俯冲的巨龙在林逸轩的一拳之下，直接停住了，一道冲击直接四散看来，在这里，他们都能感觉到那股冲击有多强。

　　怎么可能？一个人类竟然挡住了巨龙的俯冲，而且还将之击停了，他到底是什么人啊。

　　“喀嚓——”

　　就在这时一声轻微的声响从冰霜巨龙身上传来，然后在所有人骇然的目光中，冰霜巨龙身上的鳞片瞬间碎裂，它全身的鳞片，没有一个完整人，全整个碎裂开裂。

　　然后冰霜巨龙身上疯狂的喷出血来，那样子要多惨有多惨。

　　“嗷——”

　　冰霜巨龙嘶吼一声，然后嘭的一声爆响，它那巨大的身体竟然直接炸开，化成一团血雾。

　　所有人都呆住了，这是怎么样强大的存在？他们联手都对付不了的冰霜巨龙，竟然在林逸轩一招之下，直接炸成了血雾。

　　天啊，他们不是在做梦吧，这怎么可能？假的，一定是假的？所有人都沉寂在震惊之中，而唯独艾斯亚一脸的兴奋。


第0914章 强大的巫妖

　　“空有其表！”

　　这是林逸轩对冰霜巨龙下的定义，论力量，这只巨龙的力量绝对是恐怖的，其蕴含的能量，也远超于一般的天品，甚至是一般的神位都未必能有那么浑厚的能量，不过那也只是天赋所赐予的力量，它所能运用的不足一半，真正较量起来，未必能敌得过领悟了意境的普通天品高手。

　　这个世界所有的生物都有很高的起点，大多数的生物，一出生就带有强大的天赋，他们大多数的修行，都是激发自己的天赋，然后针对自己的天赋进行修行，这样的修行虽然快速，但是少了自己的感悟，所以林逸轩才会觉得空有其表。

　　人类之中什么时候出一这样的强者了？人类法师心中一阵惊疑，如果一早人类就有如此强大的存在的话，那么在三族之战时，早就名声大噪了，怎么可能籍籍无名？

　　“未请教阁下姓名。”

　　人类魔法师的态度已经完全变了，之前他虽然知道林逸轩是传奇英雄，但是却并没有放在眼中，毕竟他在传奇英雄中也算是佼佼者，一般的人，他还是不放在眼中的。

　　林逸轩微皱了一下眉头，淡淡地说道：“林逸轩！”

　　毕竟他还要在这个世界待上一段时间，这些人或许能提供一些帮助。

　　林逸轩？好古怪的名字，不过世界这么大，一些古怪的名字他们也不是没有听过。

　　“林逸轩阁下，感谢你消灭了冰霜巨龙！”

　　“不用谢，还是想办法对付巫妖吧！”林逸轩可不想听那些无聊的感谢之言，眼前这人心中明明无半分谢意，脸上却表现无比感谢的神情，真是令人厌恶。

　　“林逸轩阁下，对付巫妖的事情，还需要再重新考虑一下。”林逸轩的话并没有得到认同，人类魔法师犹豫了一下，说道。

　　林逸轩眉头微皱，淡淡地问道：“什么意思？”

　　“林逸轩阁下，别误会，这次的巫妖并非那么简单的，虽然您的实力强大，但是巫妖的手段众多，一不小心的话，我们可能全军覆没。”这时希亚接过话去，相比人类魔法师，这个精灵公主倒是对林逸轩存着那么一丝敬意与感激，精灵一族虽然骄傲，但是却没有太多的虚伪，尤其是对强者，他们更是十分尊敬。

　　林逸轩刚才救了他们，并且击败了冰霜巨龙，所以赢得了她的尊敬。

　　林逸轩微皱了一下眉头，巫妖竟然这么麻烦？他倒是没有怀疑，虽然这个人世界的人对于意境的领悟完全不足，但是却存在着很多厉害，甚至是强大的能力，有些能力甚至十分的恐怖。

　　就算他，也没有百分之百的必胜把握，他可没有因为过度的自信，而变的盲目自大了，不说别的，一瓶小小的无敌药剂，就可能改变整个战局，而且林逸轩对于这个世界了解的并不多，谁知道会不会还有别的更厉害的东西存在？

　　“可能说一下巫妖的情报吗？”林逸轩问道。

　　希亚听到林逸轩的话，终于暗松了一口气，她就怕林逸轩是那种傲气到不行的家伙，那种人根本不会听取别的人意见，好在林逸轩并不是这种人。

　　“一般的巫妖，完全不是阁下的对手，但是现在的这只巫妖可以召唤冰霜巨龙，能够驱使冰霜巨龙的巫妖，实力都非常的强大，甚至是比顶级的传奇英雄更厉害，而且他还有强大的死灵护卫团，就凭我们这些人，根本就不是对手。”希亚慢慢地向林逸轩说道。

　　听到希亚的介绍，林逸轩才知道巫妖并非那么简单，巫妖在亡灵军团中可是十分高级的存在，而他们之中还会产生一些精英的巫妖，这些精英的巫妖可以驱动冰霜巨龙，甚至是高级的亡灵，十分的厉害，而且他们还具备的千奇百怪的天赋，如果轻视他们的话，绝对会死的非常惨。

　　“你们有什么办法吗？”林逸轩慢慢地问道，这些人和亡灵已经对战了相当长的时间，应该有计划吧。

　　“巫妖强大，死灵军团连绵不绝，但是却并非没有克星，我们只要事先做好准备的话，还是能杀死他的，不过我们现在的人手肯家不足，接下来我们要回城一趟，不光要补充补给，还要再加一些人手。”

　　希亚慢慢地解释道。

　　林逸轩点点头，好吧，既然这样的话，那就这么做吧，他并不是不懂变通之人，事情不可为的话，自然要另寻出路了。

　　见林逸轩没有反对，众人准备返回精灵城，但是就在这时一阵黑雾瞬间向这边蔓延过来。

　　“不好，是巫妖！”

　　感受着黑雾之中浓厚的死灵之气，人类法师惊叫一声。

　　“该死，被发现了！”

　　“快退，现在还有机会离开！”

　　但是一切都晚了，这时一道惊人的死灵之力瞬间形成了一道冲击，直接向这边击了过来。

　　“光盾之力！”

　　人类战士大喝一声，一个光盾瞬间在众人身前形成，冲击直接击在光盾上，并没有对众人造成影响。

　　“驱散！”

　　人类魔法师直接施咒，黑雾直接散开，远处大批的亡灵正向这边接近，而其中一个坐在骷髅王座上的黑袍家伙引起了林逸轩的注意。

　　想来那个就是巫妖了吧，实力很强大，如此远的距离，便感觉到一种实质的压迫感，当然了这种压迫感对林逸轩没有半点的影响。

　　“既然来了，就别走了！”

　　那个巫妖慢慢张口了，他的声音无比的嘶哑，阴冷的让人不禁打了一个寒颤。

　　“曼格？！”

　　看着那个巫妖，人类法师惊叫一声，显然他认识这个巫妖。

　　“哦，你认得本大人，不错，做为奖赏，本大人会把你做成骷髅守卫！”

　　曼格阴森的大笑，然后他盯向了希亚，眼睛微亮，说道：“精灵王族？不错，不错，可以炼制一个强大的尸巫！”

　　曼格手中的法杖一顿，无数白骨从地底升起，形成一个个巨爪，直接向众人抓来。


第0915章 交战

　　“魔法冲击！”人类法师将手中的法杖重重的向地上一顿，一道魔法冲击波瞬间扩散开来，无数的骷髅举手直接被震的粉碎。

　　“吼！”

　　这时一声巨吼，一个巨大的身影从远处高空向这里俯冲而来。

　　“冰霜巨龙？快退！”

　　竟然又出现一只冰霜巨龙，冰霜巨龙是比较稀有的品种，不光能力强大，本身数量也不多，没想到曼格竟然有两只冰霜巨龙，本身一个巫妖便不好对付了，再加上一只冰霜巨龙，众人的战意一下子低到了极点。

　　“你们先退，我掩护！”

　　希亚直接面对冰霜巨龙，她身上散发出一丝凛然的气息，显然已经做好了死亡的准备。

　　希亚并不想死，毕竟没有人会想死，不过她也知道，现在这种情况，一个不小心，就会全军覆没，没有多余的时间考虑，她选择留下来拖延时间，为其他人争取时间。

　　这倒并不是她有多么的高尚，而是她知道其他人留下抵挡，也不会起太大作用，而唯一能行的只有林逸轩了，但是她却不能这么做，第一，林逸轩是他们的救命恩人，她不会让林逸轩留下为他们断后。

　　第二，林逸轩的能力强大，在对抗亡灵天灾中的作用，要远远超过她，而且有林逸轩保护，一行人也有可能冲出亡灵的包围范围。

　　一瞬间她考虑了很多，才下定了决定断后，虽然有些怕，但是她的信念却无比的坚定。

　　“抱歉！我还没有让女人阻挡敌人，自己逃跑的习惯！”

　　林逸轩向前踏了一步，手中直接凝聚出一柄剑气。

　　希亚看到林逸轩竟然不走，不禁急了，他们的时间有限，若是不走的话，就真的一个也走不了了。

　　这个男人在这个时间还耍什么帅啊，该死的骄傲，宁愿是死？也不愿意放下那可笑的骄傲？

　　“我们走！”其他们可没有像林逸轩那样停留，他们都是久经战场之人，自然知道取舍，在事关整个世界生死存亡的选择上，他们没有过多的选择，更多的保证有生力量，是他们必须的选择，面对亡灵天灾，他们本身就处于弱势，每死一个传奇英雄，便会让他们减少一分胜算。

　　所以在这个时候，他们选择了撤退，虽然让希亚阻挡敌人有些冷血，但是他们也不想，现实的残酷摆在眼前，由不得他们逞强。

　　“你也走啊！”

　　希亚看林逸轩竟然仍不为所动，不禁更急了，冰霜巨龙已经扑到面前了。

　　林逸轩手中的剑气瞬间射出，直接击在了冰霜巨龙的身上。

　　“轰——”

　　一声巨响，冰霜巨龙直接被剑气击退，飞出数百米。

　　“嗯？”

　　林逸轩微皱了一下眉头，这只巨龙的实力和之前那只相差并不大，但是刚才的攻击竟然没有伤到它，要知道刚才林逸轩的一剑，可不比之前的一掌威力差多少，但是却无功而返。

　　林逸轩把目光移向巫妖曼格，刚才在他击中冰霜巨龙的那一瞬间，巫妖在冰霜巨龙身上加持了一道力量，正是这道力量，将他的攻击挡了下来。

　　这种力量有点类似于无敌药剂产生的力量，有意思，慢不得他们会怕，原来这巫妖真的不简单啊。

　　“人类，真是令我惊讶，你的力量非常强大！是制作亡灵的上好材料。”巫妖曼格双眼放光地看着林逸轩，那眼神仿佛看见了什么绝世珍宝一般，这个人类的资质太好了，如果炼制能亡灵的话，绝对是顶级的存在，甚至他可能让他一举登上半神的存在。

　　“你可以试试！”林逸轩冷冷一笑，巫妖的能力的确很诡异，但是却并不代表林逸轩会怕了。

　　“呵呵——不知道死活的人类，曼格大人的强大，又岂是你所能理解的？”巫妖对于林逸轩那平淡的语气有些不爽。

　　“大言不惭！”

　　林逸轩可没心情和巫妖逞口舌之利，手轻轻一伸，快速在空中画出数个天道真言。

　　“天空审判！”

　　随着林逸轩一声冷喝，整个天空瞬间荡起一阵波纹，波纹之中一柄擎天巨剑慢慢探出，巨剑散发出无比明亮的气息，一些低级的亡灵，被这巨剑一照，直接化成了粉末。

　　“该死！”

　　巫妖怒吼一声，手一挥，大量的黑雾瞬间笼罩在他们上空，直接将巨剑的光芒遮蔽。

　　这是什么力量，有点像是光明之力，但是又有很大的不同，光明之力虽然对亡灵克制，但是远没有这巨剑上散发的光芒恐怖，被那光芒一照，他都有一种恐惧的感觉。

　　该死的人类，绝对不能让他活着。

　　希亚惊讶地看着林逸轩，她原本以为已经够高估林逸轩的了，没想到还是一再的低估了林逸轩，那剑上传来的毁灭气息，天啊，他到底有多么强大的天赋？

　　“降！”

　　林逸轩手一挥，巨剑瞬间坠落下来，直接冲破了黑雾，击在亡灵群中。

　　轰——

　　一道巨大的光明冲击直接四散开来，所到之处，大部分的亡灵全部被一扫而空，方圆数里内，除了高级亡灵外，数万低级亡灵被瞬间清空。

　　可怕的力量！希亚一阵惊叹。

　　“可恶的人类！”巫妖曼格嘶吼一声，在他身边的很多亡灵可都有着很大的潜力，大多都能升到恐怖骑士的级别，但是现在竟然瞬间被泯灭一空了，该死，太该死了，要知道为了收集这些材料，他可以花费了数百年的时间。

　　“人类，我要你付出代价！”

　　巫妖发出一阵尖锐的嚎叫，那嚎叫声音虽然不大，但是却直透灵魂。

　　“啊——”

　　希亚痛哼一声，脸色微微有些苍白，巫妖的叫声可以直接攻击灵魂，这是最为可怕之处，让人防不胜防。

　　不过巫妖的攻击却对林逸轩没有半点效果，林逸轩早已经练出神识，区区灵魂攻击对他来说根本没有半点的效果。

　　看到希亚那惨白的脸色，林逸轩无奈摇头，精神力太弱了，虽然天赋力量强大，但是对于自己身的力量却太过忽略了，正是因为没有那强大的精神力，才会面对巫妖攻击时，那么的无力。

　　林逸轩手指在空中一画，一个天道真言形成，瞬间被林逸轩打到了希亚的身上。

　　一瞬间，希亚感觉那令人头痛欲裂的感觉消失了，刚才还那么恐怖的尖啸，现在听着完全没有了感觉。

　　希亚转头看向林逸轩，她知道这是林逸轩做的，刚才林逸轩画出那奇怪的符文，她也看到了，竟然有克制巫妖攻击的方法，一瞬间她觉得林逸轩无比的神秘。可以克制亡灵的力量，那可是神明掌握的力量，没想到一个人类竟然能掌握神明的力量。

　　“吼——”

　　这时冰霜巨龙再次回转向林逸轩冲过来，他一张嘴，口中聚集起惊人的白光，距离虽远，却能感觉到那惊人的破坏力。

　　“走！”

　　林逸轩瞬间到了希亚身边，直接将她抱起，然后瞬间腾空而起。

　　“轰——”

　　一道巨大的白色光术从冰霜巨龙的口中喷出，直接击在了刚才林逸轩所站立的位置上。

　　一阵地动山摇，周围的树木瞬间被击毁，一个巨大的坑洞出现在那里，坑洞之上被一层厚厚的寒冰所覆盖，所有的生物的生机完全断绝。

　　好恐怖的寒冰之力，林逸轩微叹，虽然巨龙对意境的领悟还差很多，但是其本身的力量还是很恐怖的，上一只巨龙应该说是很倒霉，连力量都没有发挥出来，但被林逸轩一击给粉碎了。

　　“小心！”

　　就这时林逸轩怀中的希亚惊叫一声，原来巫妖曼格也同样的发出了一道强大的黑光，向林逸轩击来。

　　两道攻击时间很默契，似乎就是为了逼迫林逸轩无法闪躲，就算是闪过了第一次的攻击，也无法闪过第二次攻击，总而言之，林逸轩是必死无疑。

　　“轰——”

　　黑光直接击中林逸轩，发出一声剧烈的震响，同时一股死亡之力蔓延开来，树木一碰到那死亡之力，瞬间枯萎，然后失去了生机。

　　死亡之力，是所有生灵的克星，就算是你的力量再强大，面对如此强大的死亡之力，也没办法抵抗，只有身死一途。

　　但是下一刻，令巫妖惊讶的事情发生了，在死亡之力散去之时，林逸轩竟然完好无损的站在那里，没有受到一点的侵蚀。

　　“你只有这么一点的本事吗？”林逸轩冷冷地看着巫妖，实力很强没错，但是和冰霜巨龙一样，并没有领悟意境，否则现在林逸轩绝对不会那么的轻松。

　　“狂妄的人类，你以为躲过我的攻击，就有狂妄的资格了吗？还早的很呢！”

　　巫妖曼格阴森一哼，手中法杖向林逸轩一挥，刺耳的尖叫再次响起，不过这次不是巫妖发出的，而是无数的冤魂发出的，只见无数满含煞气的魂魄形成一道冲击，直接向林逸轩冲了过来。

　　林逸轩眉头一皱，立即便感觉出这些冤魂的恐怖，一但被他们缠上，生命甚至是灵魂都将被吸取，没想到巫妖竟然可以驱动灵魂攻击。


第0916章 骨龙

　　林逸轩随后摇头一笑，巫妖本来就是玩弄灵魂的存在，自然可以驱动灵魂攻击了，只不过林逸轩之前并没有面对这种敌人，所以才会有些不适应。

　　不过以为冤魂的攻击会对他有用？哼，也太小看他了，只见林逸轩手瞬间捏起一个发印，一股庄严的气息从他身上散发出来，接着一道金光从他身上散发出来，一阵梵音凭空而现，在林逸轩身周环绕。

　　无尽的冤魂刚接近林逸轩，便仿佛遇到了什么恐怖的事情一般，瞬间疯狂的后撤，同时不断的发出刺耳的尖叫，完全的混乱了。

　　巫妖瞬间傻眼了，这是怎么回事？该死，他的冤魂竟然完全不受他控制了，他到底做了什么？

　　密宗佛典，佛法对于灵魂的克制作用非常的大，甚至可是说是恐怖，林逸轩之前抽奖有抽到过佛典，虽然也修炼过，但是并没有太过研修，因为佛典虽然厉害，但是论起攻击力，却差了很多，不过当然也有例外的时候，就像是现在，佛法对于灵魂的克制是强大的，威力甚至强于别的功法。

　　“该死，你惹怒我了！”

　　巫妖的怒吼再次传来，然后便看到巫妖直接飘到空中，然后直接到了冰霜巨龙的背上。

　　龙骑士，一瞬间，不知怎么地，林逸轩竟然想起了这个东西，不过很显然，人家这并不是简单的龙骑士，而龙骑法师，呃，是龙骑巫妖。

　　“上，撕碎了这该死的人类！”

　　巫妖此时也没有之前那么的托大了，林逸轩表现出来的力量，太诡异了，他可不想阴沟里翻船。

　　随着巫妖的一声令下，那些恐怖骑士直接向林逸轩冲过来，而一些死灵法师也直接向林逸轩施法，诅咒，黑暗魔法，亡灵冲击，各式各样的招式疯狂的向林逸轩冲来。

　　“自然之箭！”

　　希亚这时突然张开弓，然后将箭瞬间射出，箭矢在空中瞬间分裂，一分十，十分百，一瞬间便分出数千支箭来。

　　林逸轩都微微的呆了一下，这么恐怖的分裂箭，他还是第一次看到。

　　所有的箭矢并没有攻击其他人，而是直接到地上，箭矢一插入地面，瞬间便膨大而起，形成一棵参天巨树。直接将那些攻击抵挡住了。

　　“树之守卫！”

　　希亚手一挥，但看到那些参天巨树疯狂的动了起来，然后所有的树都长出了手脚，一个个都变成了数十米高的树巨人。

　　我靠，这和小草的能力有得一拼了，甚至还要稀有，竟然形成了树人。

　　看来他还是小看了希亚，这种力量貌似也十分的不错。

　　不过看希亚那苍白的脸色，似乎这种能力对她的消耗也十分的巨大。

　　“这瓶药剂你喝吧。”林逸轩拿出一瓶药剂给希亚，看她那摇摇欲坠的样子，如果不补充一下的话，恐怕会有晕倒的危险。

　　“没用的，药剂对我现在的状况没有作用。”希亚苦笑着摇了摇头，如果药剂好用的话，她这招也就不会只能为摆设了，要知道这些树人可是受她的控制的，但她受去了意识，那么那些树人也就不会有作用了。

　　“不喝怎么知道没用？这不是普通的药剂，你喝一下试试吧。”林逸轩直接把药剂放到了希亚的手中，这可不是恢复魔力的药剂，而是恢复精神力的药剂，希亚本身的魔力十分的恐怖，一般情况下根本就不需要补充，但是她的精神力却并不强，刚才那招又正是精神的损耗。

　　希亚迟疑的把药剂喝了下去，一瞬间，她那苍白的脸色便恢复了，她眼中露出一丝惊喜的神色，太厉害了，竟然还有这种药剂，如果这样的话，她的很多能力，便可以无限制的发挥了。

　　“这种药剂还有吗？”希亚惊喜的看向林逸轩。

　　“当然还有了。”林逸轩直接拿出十瓶给希亚。

　　“太感谢了。”希亚接过药剂，然后表情微带着严肃。

　　只见远处的树人突然动作频繁了起来，直接和亡灵军团对上了，以恐怖骑士之威，竟然一时也无法奈何那些树人，甚至是被树人疯狂的围攻，而节节后退。

　　不错的力量，林逸轩中肯的评价，这力量的确很好用，尤其是在群体战时，简直太好用了，不需要训练，但有无数强大的士兵。

　　“该死的精灵！”

　　巫妖见到希亚的手段之后，不禁一怒，直接向希亚发动了攻击，一道巨大的霜之吐息从巨龙口中喷出，强大的寒气瞬间使周围的空气都冻结了。

　　“你的对手是我！”林逸轩冷哼一声，手一挥，一道火焰直接形成冲击，与冰霜相对。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸响起，无形的冲击波横扫战场，瞬间毁了很多亡灵和树人。

　　爆炸散去，巨龙已经升到了高空之中，巫妖站在巨龙之上，冷笑着看向林逸轩，他站在高空之中，占有绝对的优势，无数魔法倾泻而下，黑暗魔法的波动，让整个天空都黯然失色。

　　林逸轩微皱了皱眉头，巫妖的确是一个麻烦，如果他也到高空的话，希亚便没有人保护了，但是如果他不管的话，那么希亚就有危险了。

　　一张弓出现在他的手中，林逸轩将箭搭在弓上，无尽的电光在箭矢之上聚集，惊人的威力瞬间引起了所有人的注意。

　　希亚惊讶的看向林逸轩，这个人类到底是什么人？他的能力十分的多，几乎没有他不会的，而现在他竟然用出箭术，而且威力竟然如此的恐怖，箭术自古以来，注重技巧，虽然配合魔法箭术的威力也会大增，但是从来不曾有过如此巨大的威能。

　　“嗖——”

　　箭矢瞬间破空而出，只是瞬间，便到了冰霜巨龙的身前。

　　看着那恐怖的一箭，巫妖半点不惧，冷冷一笑，直接在冰霜巨龙身上施展出一个无敌守护！

　　一瞬间冰霜巨龙处于无敌状态，无论多么强大的攻击，都无法对他造成伤害。

　　“轰——”

　　箭矢直接击在冰霜巨龙的身上，但是那威力恐怖的箭矢虽然击中了巨龙，却并没有对其造成什么伤害。

　　不过下一刻，巫妖的脸色微微的变了，因为他发现林逸轩的箭矢竟然没有停下来，其恐怖的力量还在不断的爆发，一波更强似一波。

　　每一次冲击，都在冰霜巨龙身上形成一个音爆，而冰霜巨龙如同点火的火箭一般，被箭矢顶着疯狂的向空中飞去。

　　该死，怎么回事？小小的箭矢怎么可能顶起冰霜巨龙？巫妖一瞬间感觉自己的脑子不够用了。

　　然后他的脸色又是一变，该死，他的无敌守护可是有时间限制的，按照这种情况发展下去的话，无敌守护一去，那么巨龙便会被击中。

　　想到这里，他瞬间离开了巨龙的身体，他离开还不到一秒，无敌守护便消失了，箭矢瞬间贯穿了冰霜巨龙的身体，然后消失在天际。

　　“嗷——”

　　冰霜巨龙惨嚎一声，又升了一段距离之后，瞬间向地面坠落而来。

　　“该死的人类，我要将你的灵魂囚禁起来，折磨一万年！”

　　巫妖心中的怒意疯狂的增长，冰霜巨龙的生机已绝，身为巫妖的他再清楚不过了，该死，他带来的两只冰霜巨龙，竟然全数被杀，真是该死，不可饶恕。

　　“去死吧！”

　　巫妖手中法杖一挥，冰霜巨龙那还未死绝的身体便瞬间炸开，它的血肉瞬间从身体上分离，转眼间便只剩下了森白的骨架。

　　不断坠落的骨架突然活动了一下，然后竟然煽动起那只剩白骨的翅膀。

　　无尽的死灵之力在白骨间蔓延，巨大的白骨竟然直接停在了空中。

　　骨龙？林逸轩一怔，没想到一瞬间，巫妖竟然把冰霜巨龙给弄成了骨龙，还真是有意思，骷髅他见过不少，骨龙他还是第一次见呢，有意思，太有意思了。

　　冰霜巨龙身上的气息完全的变了，它已经不再加冰霜属性的了，而是真正的不死生物。

　　“嗷——”

　　骨龙一张嘴，混杂着冰霜之力和死灵之力的吐息瞬间形成了一道旋风，向林逸轩席卷过来。

　　林逸轩身周的域瞬间张开，手一挥，一股狂暴的冲击瞬间击出。

　　骨龙的吐息如同水流碰到石头一般，瞬间被击散，狂暴的力量顶着骨龙的吐息疯狂向上，直接到了骨龙身前。

　　“轰——”

　　一声炸响，骨龙的身体直接被击的四分五裂。

　　差远了，骨龙的力量，还比不上冰霜巨龙的力量。

　　喀嚓，就在这时，原本碎裂的骨龙，竟然瞬间重组，只是一会儿，骨龙又完好的漂浮在空中。

　　呃，林逸轩一怔，这是怎么回事？我靠，还真是不死生物啊。

　　“没用的，我的骨龙是真正的不死生物，无论你斩碎它多少次，它都不会真正的死亡！”

　　巫妖得意的笑声从空中响起，显然他对这只骨龙还是十分的满意。

　　“聒噪！”

　　林逸轩冷冷一哼，不死生物？笑话，这种不死生物他又不是没有遇到过，只是这只有些不同罢了。

　　“天空审判！”


第0917章 巫妖挨雷劈

　　“没用的，无论你再怎么努力，都杀不死真正的不死生物的。”巫妖看到林逸轩仍要发动攻击，不禁冷声笑道，不死生物的特点就是无法被真正的杀死，无论受到多么强大的攻击，只要灵魂不灭，就永远不会死亡。

　　天空中再次现出地恐怖的巨剑，在看到光之巨剑的瞬间，巫妖心中一紧，该死，又是这该死的攻击，这种攻击的恐怖，他也领教过了，仿佛亡灵的克星一般，一瞬间，他的底气也不那么足了，他差点忘记了，眼前这个人类，与之前的人类有很大的差别，他的手段层出不穷，让人头痛非常。

　　“轰——”

　　林逸轩的光之巨剑瞬间斩在了骨龙的身上，骨龙发出一声恐怖的哀嚎，然后瞬间被斩成了粉末。

　　一剑秒杀！

　　巫妖再也无法得意起来了，他此时脸都快扭曲了，该死，该死的人类，这个人类到底是从哪里冒出来的？

　　既然这些都没有效果，那么只有他亲自出马了，巫妖身上的气势瞬间变了，如果说之前还只是十分隐晦的能量波动的话，那么这一瞬间，他身上的力量疯狂的涌动了起来。

　　“亡灵抽取！”

　　巫妖大喝一声，然后瞬间周围正与树人战斗的恐怖骑士直接软倒，强大的力量直接从其体内抽取出来，向着巫妖飞去。

　　而这种情况迅速的向周围蔓延，越来越多的亡灵的力量被抽取，向着巫妖聚集而去，只是一会儿，方圆数里内的亡灵，全部都失去了力量，完全的毁灭了。

　　而巫妖此时身上蔓延的十分恐怖的力量，他整个人被黑雾笼罩，只能隐隐的看出人形来，但是奇怪的是，他的脸却在黑雾之中显得无比的清楚，那种恐怖的狰狞，绝对能吓死胆小之人。

　　“该死的人类，我要将你的灵魂抽取出来，让你享受无尽的折磨！”

　　巫妖的声音显得无比的空洞，说话间还带着阵阵的共鸣回声，让人感觉无比的别扭。

　　林逸轩皱了皱眉头，还真是有些麻烦，这巫妖的力量现在恐怕已经到达神位级别了吧，真是恐怖的提升办法吧，这种方法除了亡灵之外，恐怕没有别人可以使用了吧。

　　“去死吧！”

　　巫妖瞬间出现在林逸轩的身前，这让林逸轩一惊，这不是绝对的速度，而是瞬移，真正的瞬移，林逸轩双手一画，瞬间在身前画出了一个太极虚影。

　　“轰——”

　　强大的冲击直接击在了林逸轩画出的虚影之上，林逸轩整个瞬间倒飞了出去。

　　好强大的力量，林逸轩直接在空中稳住了身形，这种恐怖的攻击绝对已经超出了天品的范围，而且其中还蕴含着某些法则之力，根本无法抗拒。

　　巫妖再次消失，林逸轩瞬间便感觉出了巫妖出现的位置。

　　“太极崩劲！”

　　林逸轩一掌直接击出，瞬间击在了巫妖的身上。

　　太极虚影在巫妖身上展开，强大的崩劲瞬间爆开，然而下一刻，林逸轩的脸色微微一变，该死，没有效果，巫妖使用的无敌守护，直接挡下了林逸轩的强力一击。

　　“嘭——”

　　近距离的黑暗冲击直接击在了林逸轩的身上，林逸轩再次倒飞了出去。

　　该死！

　　林逸轩一惊，幸好及时的卸去了这份力道，否则还真是麻烦了。

　　不过就算如此，他还是感觉肩头不断传来的疼痛，那是死气的侵蚀，如果不快点清除的话，那么他会慢慢被死亡之力变成不死生物的。

　　巫妖显然不打算给林逸轩时间清除死气，他再次向林逸轩发动了凌厉的攻击，而林逸轩的反击却每每都能被挡下来，这让林逸轩无比的郁闷，这绝对是在作弊，哪有开着无敌防御对打的？严重谴责这种作弊行为。

　　不过慢慢的林逸轩也摸出了巫妖的规律，巫妖的无敌防御并非真正的无敌，除了时间限制外，还有能力冷却的时间，无敌防御的时间大约三秒，而冷却的时间大约十秒，说起来这能力已经相当的恐怖了，但是七稍的非绝对防御时间，还是让林逸轩有一丝的希望。

　　无敌防御也并非真正的无敌，在绝对的力量之下，除非是绝对的力量，否则一切都是枉然。

　　“武将击——银龙翔！”

　　林逸轩整个人瞬间身成一条银龙，带着无匹的力量，向巫妖攻去。

　　“没用的，你是无法击破我的防御的，身为弱者的你，只有跪地求饶的份，如果你求饶的话，或许我会放过你的灵魂！”

　　巫妖看着林逸轩凌厉的攻击，完全一副不在意的样子，再强大的攻击，面对无敌防御也都是无用的，呃，刚才那只蠢龙是意外，他才不会像那只蠢龙那般呢，他和蠢龙不同，他有着绝对的力量，绝对不会让林逸轩在他身上发动长时间的打击。

　　“轰——”

　　猛烈的撞击再次击在了无敌防御之上，完全不起作用，强大的攻击直接被挡了下来。

　　但是林逸轩却半点不在意，他根本就没有指望这次的攻击能起到什么作用。

　　这一招看似强大，但是其实是一招虚招，完全没有用什么力量，只是空有其表而已。

　　击中的瞬间，林逸轩的招式瞬间变了。

　　“升龙变！”

　　巨大的冲击瞬间将巫妖击飞出去，无敌防御虽然能挡下攻击，却无法抵挡击飞。

　　“千龙杀！”

　　瞬间无数的飞龙从林逸轩身上击出，如同群龙飞舞一般，疯狂的向巫妖击去，只要几次的连击，就可以让无敌防御的时间过去。

　　没有了无敌防御，那么巫妖的防御就不会那么强大了。

　　“亡灵束缚！”

　　巫妖冷喝一声，一瞬间林逸轩感觉全身一僵，动作一下子缓了下来，该死，身体不能动了。

　　下一刻，林逸轩身上猛然爆发出澎湃的佛力，那无形的束缚瞬间消散，但是巫妖却在此时远离了林逸轩的攻击范围，第一次的连击以失败告终。

　　该死，林逸轩不止一次感觉这只巫妖难缠。

　　“嘿嘿，差一点就着了你的道，不过还是差一些，我们之间的力量有着绝对的察觉，你是不可能打败我的。”巫妖冷冷地看着林逸轩，其实他心中却在暗暗的惊骇，刚才差一点就玩完了，他能感觉到林逸轩那恐怖的攻击，如果不是最后一刻将林逸轩束缚住的话，绝对会死的非常的惨。

　　“是吗？”林逸轩淡淡一笑，试探的时间结束了，巫妖的能量应该只有这些了，说实话，这个世界的一些能力还真是厉害，让林逸轩都难以应付，不过这有种成也萧何，败也萧何的感觉，因为这强大的天赋能力，而有了强大的力量，但是也因为依赖这强大的天赋之力，从而失去了追求更强之力的方向。

　　有得有失，这其中的与坏，不是三言两语能说清楚的。

　　“我没时间陪你玩了，我要尽快的解决你。”巫妖语气一肃，同时身上的气息跟着疯狂的变化。

　　“和我的想法一样，看来终于不用浪费时间了。”林逸轩轻轻一笑，手一挥。

　　整个天空瞬间乌云密布，一片黑压压的降临而下，天地一瞬间仿佛陷入了黑夜，恐怖的力量从天空之中传来。

　　“轰——”

　　一声炸雷在天空响起，巫妖被那炸雷吓了一跳，这是怎么回事？怎么整个天空都变换了颜色？

　　“降！”

　　林逸轩手一挥，一道巨大的雷柱直接从天空中降下。

　　“轰——”

　　雷柱直劈在巫妖的身上，但是巫妖有着无敌的防御，所以根本没有造成任何的伤害。

　　哼，有意义吗？林逸轩一阵冷笑，雷电继续降临，向着巫妖狂劈而去。

　　巫妖大惊，这恐怖的雷电竟然还有？这是什么恐怖的能力？刚才他感觉到，这雷电根本不同于普通的雷电，其有蕴含着一种能量，对他有着无比恐怖的威胁，如果被击中的话，不死也中重。

　　他自然不知道，像这种道家神雷之中，自然蕴含着一种浩然正气，之种力量对万般阴邪之物，都是绝对的克星。

　　第二道雷光瞬间降下，巫妖一个瞬移，直接离开了原地，雷光直接击在空地上，将地面击出了一个坑洞。

　　躲开了，巫妖微微的松了一口气，但他的气还没的吐出时，又一道雷电劈到了他的身上。

　　该死，这雷电根本就连绵不绝啊，巫妖再次瞬移，但是无论他到哪里，雷电都如影随行，让他不得不仓皇逃窜，这也就是他有着神位级别的实力，速度已经可以勉强躲避雷电了，但是这种躲避却并不是绝对的，随着时间越来越长，他感觉从天空中传来的压力越来越大，这种压力让他行动都受到了限制，如果一不小心的话，甚至都会被闪电劈中。

　　“轰——”

　　无敌防御的时间到了，而巫妖也被雷电直接劈中，但是他也并不是吃素的，强大的黑暗之力，直接形成了一道防御，将那雷电挡了下来，但是就算是如此，雷电之力，也透过了防御，击在了他的身上，虽然只是一小部分，但是也让他十分的难受。


第0918章 巫妖灭亡

　　果然不是简单人物，不过就算如此，也没有用的，这个世界的灵气十分充足，足够他施展大型的法术了，这雷法最少能持续十多秒，足够劈巫妖几十次的了。

　　“轰——”

　　雷电再次接踵而下，这次可不只是一道雷电了，而是数道雷电一起，直接形成了无数的雷电交叉网，让巫妖想逃都没地方逃。

　　这一瞬间，巫妖有种想哭的冲动，你妹啊，这哪来的混蛋啊，人类什么时候出了这个一个变态？他曾经也是人类啊，怎么就没听说过呢？太恐怖了，这种力量根本就不是人应该有的力量。

　　几次的轰击，让巫妖受伤严重，不过总算是撑了下来，而再一次，无敌防御可以使用了，哼，他可不能就这么只挨打，一瞬间他再次向林逸轩冲了过来，趁着无敌防御的时间，他要杀了林逸轩，只要杀了林逸轩，那么这该死的雷电就会停止了，而且一但和林逸轩纠缠在一起，那么这些雷电也就不会一直劈他了，毕竟这种雷电，就算是林逸轩，也不可能承受下来。

　　巫妖一瞬间便到了身前，强大的亡灵之力形成了恐怖的亡灵魔法，直接向林逸轩击了过来。

　　林逸轩一个瞬移，直接到了巫妖的身后，一掌击在了巫妖的身上，这一掌并没有太大的力道，但是却带着奇怪的气息，一瞬间巫妖竟然感觉身周的空间凝固了，该死，动不了了。

　　“轰——”

　　雷电狂劈而下，令他惊骇的是，林逸轩竟然没有半点闪躲的意思，怎么回事？这怎么可能？他难道不怕这惊人的雷电不成？

　　果然，雷电直接劈中了他，林逸轩也没有躲避，令他惊讶的是，那雷电仿佛长了眼睛一般，竟然避开了林逸轩，全部都劈到了他的身上，没有一道雷电碰到林逸轩。

　　巫妖的眼睛都直了，这种事情在他眼中简直就是无比的不可思议，在这个世界上，没有人对法术有着无比的控制力，他们都是聚集，然后发射，只能掌握大体的法术线路，但是想要做到完全的控制，根本就是不可能的。

　　所以在巫妖眼中，这种雷电的诡异行为是完全无法理解的。

　　林逸轩心中冷笑，愚蠢的巫妖竟然要和他拉近战，让他顾及雷电之力，而获得喘息之机，但是这却正中林逸轩下怀，如果远距离的话，林逸轩还没有什么办法，但是近距离的话，林逸轩却能完全的掌控巫妖的行动顾及。

　　短时间的封锁，他还是能办到了，像是现在，巫妖的行动，便被他封锁住了，他的行动大打折扣，根本就无法逃脱林逸轩的封锁，在这种封锁之下，巫妖根本就没有可能逃走，只能挨雷劈，只要无敌防御时间一过，那么他就要正面面对天雷的威能，如果他能躲过的话，那么林逸轩也无话可说了。

　　“轰——”

　　天雷再次劈下，巫妖的无敌防御也剩下了最后一秒，巫妖脸上完全是一阵着急，该死的人类，这到底是什么诡异的能力，如果他抓到这个人类的话，一定要抽出他的灵魂，好好的研究个清楚。

　　不过真以为这种方式就可以困住伟大的巫妖曼格大人吗？太小看了他，巫妖之体！

　　一瞬间巫妖的身体瞬间变成了虚影，然后直接从林逸轩的控制中脱离，巫妖虚化，可以绝对的免疫物理攻击，但是同样的却加在了法术攻击的伤害，可以说这种情况下，法术的伤害绝对是成位的增长，而且绝对不止一倍。

　　“哈哈——你这种能力绝对有着很强大的限制和消耗，现在过了这么长时间，差不多该结束了，接下来，轮到我的反击了。”巫妖脱离了林逸轩的控制，不禁得意的笑了起来，哼，想杀他，真是太异想天开了，再回去修炼一百年，或许还有这种可能。

　　“生灵缠绕！”

　　就在这时一声轻喝传来，天空中突然无数的绿色的光芒出现，直接将巫妖的身体给缠住了，就算是巫妖那虚化的身体，也无法挣脱那绿光的缠绕。

　　“该死的精灵！”巫妖见状大骇，因为这缠绕，瞬间让他失去了行动能力。

　　不过他没时间发怒了，因为雷电再次降临，直劈在巫妖的身上。

　　巫妖身周的防御瞬间被劈开。

　　巫妖大骇，连忙想到化为实体，如果在虚化的状态被雷电击中的话，那么绝对有死无生，他绝对不能在这种状态下被击中。

　　不过一下刻，他的脸色大变，因为这该死的生灵缠绕竟然让他连转换都无法做到，该死，他竟然无法变成实体了。

　　轰——

　　雷电直接击在他的身上。

　　巫妖发出一声惊人的惨嚎，他身上的黑雾瞬间被劈散，不过他的嚎叫还没有发出多久，雷电便接踵而来，根本没给他逃生的机会，一瞬间他的身体直接被狂暴的雷电击成了粉碎。

　　而这时，林逸轩也感觉到了极限，连忙散去了天空中的雷电。

　　天空慢慢亮了起来，黑云散去，森林一大部分的树木被毁，到处是一片狼藉。

　　希亚此时已经不知道该怎么表达自己的心情了，巫妖灭了，这次的攻城之围解除了，太好了。

　　她抬头看向林逸轩，一瞬间，他感觉林逸轩是那么的高大，就是这个人，生生的将巫妖给毁灭了，那强大的感觉深深的烙印在了她的心中。

　　精灵也是崇拜强者的，原来这世界还有很多她不知道的，不了解的东西存在，林逸轩所表现的力量，大多都是她不能理解的，她此时不禁有些向往林逸轩那种力量。

　　林逸轩微微松了一口气，终于把这个麻烦的家伙给灭了，那家伙的能力还真是够麻烦的，如果不是他的能力众多的话，要解决起来，真的不会这么简单。

　　不过总算是完了，这一架打得还真累，感觉比和雷神打的时候不郁闷，那种无敌的防御，简直就是让人抓狂的存在。

　　嗯？突然间林逸轩的眉头皱了起来，按理说巫妖死了，任务应该完成了啊，怎么会没有提示？

　　林逸轩连忙张开神识，只是瞬间，林逸轩脸色大变。


第0919章 天赋

　　该死！巫妖虽然死了，但是灵魂却没有灭亡，巫妖本身就是操纵灵魂的大师，而失去了肉身，对巫妖来说，并非致命的打击，只要灵魂不灭，他们就可以另寻找肉身，肉身对他们来说，只是灵魂的容器，随时都可以进行更换。

　　而现在巫妖的灵魂直向着希亚扑去，以希亚现在的状态来看，很可能会被巫妖占据身体。

　　希亚的力量虽然不弱，但是其精神力和灵魂力量根本不强，无法与灵魂专修的巫妖对抗，只要被巫妖入侵，那么他的身体一定会被巫妖所占据。

　　“转！”

　　林逸轩突然大喝一声，一瞬间空间传来一阵扭曲，然后林逸轩和希亚的身形瞬间调换，希亚出现在林逸轩刚才所处的空中，而林逸轩却出现在希亚刚才站立的地方，面对着冲过来的巫妖灵魂。

　　“轰——”

　　林逸轩还来不及防御，巫妖的灵魂一下子便冲击了林逸轩的体内。

　　“该死！”

　　林逸轩没想到巫妖灵魂的穿透性竟然如此厉害，完全无视了他布下的防御。

　　一瞬间，巫妖便仗着自己强大的灵魂，冲进了林逸轩的识海，想要一举击溃林逸轩的灵魂，从而占据林逸轩的身体。

　　“哈哈，我原本以为只能占据那个精灵公主的身体，没想到你竟然过来关死，太好了，你的身体实在太棒了，我得到之后，一定可以成为半神的存在，做为你把如此好的身体交给我的报答，我将赏赐你永恒的毁灭。”

　　识海内，巫妖的灵魂兴奋无比的大叫，他最初的确只是想占据希亚的身体，他并不是没有想过占据林逸轩的身体，但是林逸轩的能力太厉害了，他最怕自己还没有占据林逸轩的身体，便被那诡异的能力给消灭了。

　　但是人算不如天算，没想到林逸轩竟然自己傻傻的送上门来，这简直是老天给他的无上赏赐，只要占据林逸轩的身体，那些奇异的能力便都属于他了，他一定可以成为半神，甚至是超过半神，成为真正的神。

　　愚蠢的家伙，为自己的行为付出代价吧，我将把你的灵魂彻底的泯灭！

　　巫妖冷笑一声，便准备将林逸轩的灵魂吞噬，但是下一刻，他感觉一股无法想像的威压从四周涌现，那恐怖的压力让他一阵骇然，这是怎么回事？这种压力是什么情况？他从来不曾感受过。

　　“愚蠢的巫妖！”

　　一声冷冷的嘲讽淡淡响起，然后林逸轩的身影在巫妖身前显现。

　　看到眼前出现的林逸轩，巫妖一骇，怎么回事？为什么林逸轩能进入自己的灵魂空间？以往他夺取肉体之人，根本无法进入这里，只能眼睁睁地被他击溃灵魂，然后占据身体。

　　对于巫妖侵入自己的身体，林逸轩没有半点害怕，夺一个修仙者的舍，那是多么愚蠢的行为，这种行为简直可以说是自杀无疑了，修仙者一但修出神识，那么便很难被夺舍，哪怕你曾是仙神，在灵魂状态也无法夺取一个修仙者的舍，除非是在成为灵魂体之前，把想要夺舍之人的魂魄击散，否则无论如何也不可能夺舍成功。

　　巫妖竟然妄想夺林逸轩的舍，在林逸轩看来这根本就是一个笑话。

　　“哼，没想到你竟然能进到这里来，不到这样正好，我会让你眼睁睁地看着自己的身体被控制，灵魂慢慢的泯灭！”

　　巫妖虽然惊奇，但是却并没有太过在意，对于灵魂上的领域，他自信强于任何人，林逸轩的能力虽然厉害，但是灵魂之力，却没有半点用处了，在这里，他主宰着一切。

　　“无知！”

　　林逸轩勾起一丝冷笑，然后手轻轻向下一按。

　　整个灵魂空间瞬间传来一阵强大的波动，巫妖心中一骇，怎么可能，他竟然能不了了，这是什么情况？要知道他现在可是灵魂状态，这个世界上可是没有什么能束缚他的，但是现在他竟然一点也都不了。

　　“你可以死了！”林逸轩轻轻打了一个指响，响声瞬间荡起一阵波纹，波纹在整个灵魂空间震荡，巫妖的灵魂被这波纹扫过，瞬间破碎，然后四散开来，巫妖恐怕死都不会明白，为什么强大的他，会在灵魂空间内，如果轻易的被抹杀！

　　巫妖的灵魂溃散之后，林逸轩轻轻地摇了摇头，如果他没有进入自己的识海，那么想要对付巫妖，还要废上一些力气，但是识海可是他的天下，在这里，他就是无所不能的神，哪怕是一个真的神的灵魂侵入进来，他都有信心将之击溃，更不用说只是一个小小的巫妖了。

　　林逸轩刚准备退出去，突然脸色一变，眉头微微的皱了起来，怎么回事？他怎么凭空多了一些记忆，嗯？这是巫妖的记忆，他竟然把巫妖的记忆给吸收了。

　　不过好在只是吸收，而非融合，吸收只是相当于林逸轩长了一些知识，就和看了一本书，或者说是一部电影一样，巫妖的记忆对他来说，就是一部电影。

　　识海内将别人的灵魂击溃，竟然会自动吸收？不过想想也是，灵魂在识海内溃散，也只能留在识海内，然后被识海吸收。

　　不过林逸轩得到的记忆并非完整的，而是非常的片段，有一些是有用的，但大多的却是无用的。

　　就在这时，林逸轩的脑袋突然一晕，然后灵魂仿佛要炸开一般，这是怎么回事？巫妖的灵魂都泯灭了，为什么还会出现这种状况？

　　但是下一刻，他就明白了，天赋，竟然是巫妖的天赋，他不光吸收了巫妖的灵魂，连巫妖的天赋都吸收了，不过像记忆一样，天赋也并不完全，巫妖一共有七个天赋，而林逸轩只吸收了三个，林逸轩看了看三个天赋，第一个天赋，亡灵之域，以亡灵为基础，形成亡灵之域，亡灵之域内，可以感知任何亡灵的情况，每一个亡灵都可以成为分身，亡灵之域内，亡灵实力大幅度提升。

　　竟然是一个亡灵天赋，不过也不能说没有用，毕竟林逸轩本身也是一个死灵法师。

　　这个亡灵之域似乎可以增加骷髅的实力，而且可以让每个亡灵成为分身，嗯？这对精神的要求极高，看了看巫妖的记忆，一瞬间，林逸轩感觉这个技能被巫妖给糟蹋了，如果不是巫妖的能力太差，无法发挥这个亡灵之域的真正实力的话，他恐怕还真不能那么容易的干掉巫妖。

　　亡灵分身必须有足够强大的精神力才可能施展，虽然每个分身无法像本体那么强大，但是至少也有本身三分之一的实力，而亡灵分身并没有个数限制，如果你的精神力够强大的话，就算是弄一百个分身，也无妨。

　　很不错的技能，唯一的弱点就是，这只能在大范围亡灵的基础上使用，而不能单独使用这些亡灵分身，否则还真是逆天的能力。

　　第二个天赋，死灵之魂，召唤一群冤魂，对敌人进行攻击。

　　这个天赋一看，林逸轩便懒得理会了，之前巫妖使用过这种招式，虽然威力不错，但是不是他的菜。

　　第三个天赋，嗯？无敌防御？林逸轩脸上瞬间露出一丝狂喜，没想到竟然是这个技能，无敌防御，可以释放一个无敌结界，使自身免疫任何攻击，持续时间3秒，冷却时间300秒。

　　嗯？冷却时间怎么变成300秒了？林逸轩记得巫妖那时好像只有十秒左右，不是吧，吸收个天赋，还变差了？

　　林逸轩认真的了解一下，这个冷却时间并非是绝对的，比如说，林逸轩前一刻使用了，三秒之后，并不是不能再用，如果想强行发动的话，也不是不可以，但是那样一来，身体甚至是灵魂可能会被恐怖的法则之力给泯灭。

　　这天赋的施展之时，如同引一道法则之力入体，形成绝对的防御，而第二次的施展，就必须等这次的法则之力消退，能才继续，这也就是所谓的冷却时间，如果不等前一道的法则之力消退，而继续引来法则之力的话，两股法则之力可以瞬间把人毁灭。

　　当然如果随着修练，可以承受法则之力，甚至是可以早一些把法则之力排除的话，那么所谓的冷却时间也会缩短。

　　原来是这么一回事啊，林逸轩一阵恍然，不过真是太厉害了，竟然把这个能力给继承了，哈哈这样子真的无敌了。

　　当然这只是林逸轩想想而已，无敌防御，并不真的代表无敌，看看巫妖有比自己还厉害的无敌防御，还是给自己给斩杀了。

　　自始至终，绝对的实力才是最重要的，这个能力只是一种添头，有了这种能力，可以让自己的实力更上一层楼，却并不能让自己无所畏惧。

　　不过就算是如此，他也算是有了一些保命的本钱了，在很多情况下，这无敌防御，绝对可以救命的。

　　林逸轩继续看着无敌防御的介绍，竟然能施展在其他人身上，林逸轩的眼睛一亮。


第0920章 十二试练的简单话

　　不过限制却也是不小，如果施展在自己的身上，那么冷却的时间需要五分种左右，如果施展到别人身上，那么冷却的时间一下子长到了三十分钟，整整六倍的冷却时间，主要还是因为在其他人身上施展无敌防御，需要更强大的法则之力，而且最重要的一点，施展在他人身上，不单单只是冷却时间的增长，对本身也是有着很大的负担的。

　　巫妖本身不在意身体，所以不用顾及这份负担，就算真的把身体毁了，也可以别找一个，但是林逸轩可没有那么的光棍，所以施展时，也必须要谨慎。

　　希亚从空中落下之后，便看到林逸轩呆呆的站在那里，她并不是笨人，一瞬间便想到了巫妖的能力，在她所认知中，巫妖是不死不灭的，就算是把巫妖给杀了，他隔一段时间，又会复活过来。

　　对于巫妖的灵魂不灭，甚至是夺取别人身体的传说，更是不少，想过刚才的情况，希亚立即想到了这个可能，巫妖在夺林逸轩的身体。

　　一瞬间她变得无比的紧张，她真的害怕林逸轩被巫妖给夺去了身体，但是现在这种情况她又不知道该怎么办，巫妖争夺身体之时，她帮上不任何的忙，其实现在最好的办法，就是将林逸轩毁灭，这样一来，巫妖便不可能再复生，过去如果发现这种情况，最好的做法便是如此。

　　但是现在她却不能，不为别的，单单是林逸轩的大恩，她就不能如此做。

　　不过她此时也并不闲着，而是在林逸轩身旁布下了大量的树人守卫，这样做，第一是为了保护林逸轩的安全，以防远处的那些亡灵过来。

　　第二是为了预防万一，一但林逸轩真的被巫妖占了身体，那么她会以雷霆之势，将其击杀。

　　突然间一阵震动传来，希亚一脸惊讶的看向远处，远处的亡灵大军在这一瞬间，全部溃散，放眼望去，所有触及的所有亡灵，基本上都死去了，除了一些强大的个体之外。

　　而那些强大的个体在亡灵大军溃散的瞬间，也直接向远处逃散。

　　看到这一幕，希亚先是一惊，随后一喜，这种状况说明那些亡灵已经失去了力量，为什么会这样，那是因为提供力量的巫妖已经灭亡了。

　　只有控制它们的巫妖灭亡，这些亡灵才会全部溃散，再也形不成真正的战斗力了。

　　巫妖真正的毁灭了！希亚脸上一喜，这种情况还真是始料未及的，要知道他们之前斩杀巫妖，也只是让这些亡灵大军失去主心力，从而让亡灵实力大降，而并非这样完全的毁灭亡灵大军。

　　现在这个情况可以说是太让的惊喜了，这一下子，这次的亡灵攻击就结束了，不需要再损失更多的人了。

　　而这时林逸轩也慢慢的睁开了眼睛，吸收了巫妖的灵魂，不光只是那些记忆和天赋，甚至是神识也有所增加，这种感觉还真是不错。

　　“林逸轩阁下，巫妖的灵魂被你消灭了？”虽然已经预料的结果，但是她还是忍不住问道。

　　“嗯，干掉了！”林逸轩点点头，他神识扫过远处，看到那些成为碎骨的骷髅，他不禁微微惋惜，可惜了，原本他还想杀掉巫妖之后，好好的猎杀这些亡灵一番，多弄一些能量精华。

　　现在能量精华是弄不到了，真是太可惜了。

　　算算这次的收获也算是不错了，林林总总的收获，也足有一百三十多万单位能量精华，再加上一些宝物，如果不是有收取袋，要收集这些东西还真是一个麻烦的事情。

　　算了，复活十字的钱凑够了，这可是他主要的目的，这个试练的任务真是来对了，完成不但能多一次免死的机会，还可以弄到这样的复活十字，甚至复活卷轴有钱的话，也可以买到的。

　　“叮，任务完成，亡灵退散，精灵城未损，任务奖励发放：争霸的竞技场，一万能量点，20点试练积分！”

　　巫妖灭亡，任务也算是完成了，奖励自然也就下来了，不过前两个奖励林逸轩倒不意外，但是第三个奖励是什么？试练积分？他还是第一次看到啊，之前的任务可是没有这种积分啊。

　　“雪儿，试练积分是什么？”有什么不懂自然要问雪儿了。

　　“试练积分是十二试练空间转化的试练空间独有的东西，试练积分达到一百，便可以完成十二试练的任务。”雪儿向林逸轩解释道。

　　呃，这么简单？林逸轩一瞬间脸上露出一丝狂喜，要知道他之前之所以一直没有进来这十二试练的空间，除了必要的危险之外，最主要的一点，就是你没有任务的目标，你根本就不知道该怎么做，有可能你认为是对的一件事，在试练看来，就是错的，从而导致试练失败，如果只是如此的话，倒也没有什么，最多只是浪费一次试练的机会。

　　但是有时却会将自己陷入万劫不复之地，那才是最为凄惨的。

　　只要完成积分，就可以了，这一下子让十二试练的难度降低了很多。

　　林逸轩高兴完之后，继续看那个争霸的竞技场，原本林逸轩以为这东西和普通的竞技场没什么两样，最多也就是特别一点，但是真正看到它的说明之后，林逸轩才有些高兴起来。

　　争霸的竞技场，初听起来，还以为是战争之类的竞技场所，当然这么说也是没错，因为在这其中，的确就是战争之类的争霸，甚中的格局很像是魔兽争霸的模式，做为英雄加入其中一方，然后取得胜利，若只是这样的话，林逸轩也没什么兴趣。

　　但是空上竞技场却有一个十分厉害的能力——许愿！

　　进入竞技场之前，许下一个愿望，当然这个愿望一般只是得到什么样的物品。

　　就说明而言，你甚至可以许愿得到神器，不过你一竞技城，就很有可能遇到神一样的人物，然后将你瞬间秒杀。

　　许什么愿望，自然也就对应着什么样难度的竞技，如果许愿高出自己的能力太多的话，那么进去只有死路一条。

　　竞技场内，不禁止任何的东西，你如果有能力的话，甚至可以直接带一个军队进去，但能否起到作用，就要看你的愿望强度了。

　　总之这个竞技场就是一个战争许愿盒，赢得战争，获得许愿的奖品。

　　“林逸轩阁下，这次除掉亡灵之围，全仗你一人之功，请随我回精灵之城，精灵族人，会好好感谢你的。”希亚确认巫妖已死之后，真诚的向林逸轩说道。

　　“嗯，好啊！”

　　林逸轩没有拒绝，希亚是精灵公主，可以说是精灵城的主人，他要在精灵城待一阵子，有希亚照应，自然简单很多。

　　希亚手一挥，前面出现一道光芒，然后一只纯白的老虎出现在她的面前，白虎出现之后，轻吼了一声，然后走了希亚身前，一副亲昵的样子，轻蹭着希亚的大腿。

　　之前因为是潜入，希亚并没有召唤白虎，现在不需要隐蔽了，她自然也就把坐骑给召唤了出来。

　　“林逸轩阁下，你脸色不太好，就坐白虎回去吧。”希亚对林逸轩说道，林逸轩的脸色现在有些惨白，她以为那是林逸轩和巫妖争斗留下的伤势，其实这只是林逸轩吸收巫妖天赋时，造成冲击的结果，现在已经完全的没事了。

　　“不了，我走回去就可以了。”林逸轩摇了摇头，骑白虎？还没有他走的快，而且坐在白虎身上，未必就有多舒服。

　　希亚一怔，却并没有再多说什么，而是同和林逸轩行走，白虎则跟在后面，慢慢地溜达，显得很是惬意。

　　两人刚走出没多远，便看到艾斯亚从远处飞快地跑了过来，刚才这家伙，被兽人战士直接给扛走了，连反抗的机会都没有，这时怎么又跑回来了。

　　“姐姐？林逸轩阁下！”

　　艾斯亚远远的就看见了两人，脸上更显兴奋之色。

　　只是一会儿，艾斯亚便跑到两人面前。

　　“巫妖被你们杀了？”一到两人身前，艾斯亚便问道，他此时简直佩服死林逸轩了，竟然把那么强悍的巫妖都给杀了，太厉害了，刚才他们在回精灵城时，便看到大面积的亡灵溃散，那时他便知道巫妖被杀了，所以他挣脱了束缚，直接跑了回来。

　　“嗯，巫妖已经被林逸轩阁下斩杀了，你怎么又跑回来了？”希亚看了艾斯亚一眼，有些无奈，她真没想到，这个从小乖乖听话的弟弟，竟然偷跑了出来，若不是遇到林逸轩的话，天知道他现在会变成什么样子。

　　“我回来看看。”艾斯亚看到希亚眼中的严厉，不禁微微缩了一下脖子，完了，刚才太兴奋了，忘记了偷跑这件事，看来这件事情并不是那么简单就能逃过去的。

　　“对了，林逸轩阁下斩杀了巫妖，解了精灵城之困，我们一定要好好感谢林逸轩阁下，我先回城准备庆功宴了！”

　　艾斯亚感觉不好，直接转移话题，并且飞快的逃走了。


第0921章 英雄徽章

　　精灵城内，因为第一次如此迅速的击溃亡灵，而变得无比的兴奋，一进城，整个感觉和，之前完全的不同，如此快速的击溃亡灵进攻，不只是单单的解了精灵城之围，更是大大增大了士气，一扫之前的消极心态，之前因为被亡灵打的措手不及，使得三族节节败退，从而使得所有的人都有些失去了信心，但是这一次，却大大的提起了众人的信心，亡灵也并非是不可战胜的。

　　虽然整个城市并不是进入欢庆的状态，但是每个人脸上流露出来的喜色，还是清晰可见的。

　　所谓的庆功宴，林逸轩并没有去，他才懒得去做那些无意义的事，有那时间，不如好好的研究一下他新得到的天赋能力。

　　对此希亚也并没有强求，她看得出，林逸轩是真心不喜欢这些东西，为此她也没有参加庆功宴，而是陪着林逸轩熟悉一下精灵城，做为东道主，这是她唯一能为林逸轩做的事情。

　　只是这一次，林逸轩并非在精灵的外城转，而是随着希亚逛精灵内城，精灵内城和外城完全的不同，外城虽然大都是木质建筑，但是建筑排列的十分整齐，看得出城市的痕迹。

　　然而内城却全然不同，内城更像是一片森林，只是这一片森林并非普通的森林，而是以永恒之树为中心形成的魔法森林，永恒之树是生命之树的最终形态，几乎不会被摧毁，而生命之树是整个精灵族的根基所在，可以说整个精灵族，都是生命之树繁衍出来的。

　　巨大的永恒之树遮蔽了天空，显得很是清凉与惬意。

　　“这里有没有魔法商店？”林逸轩第一个想到的便是复活十字，这东西是他第一目标，绝对要先弄到手，现在手中的能量精华，完全够买的了。

　　“你要买魔法道具？”希亚原本想带林逸轩去看看永恒之树，没想到林逸轩竟然想去道具商店。

　　“嗯，这里有吗？”林逸轩点点头，道。

　　“当然有了，整个精灵城，只有这里的道具城，品种最为齐全！”

　　希亚点点头，然后带着林逸轩在接到上左转右转，然后到了一个树屋前，这树并不算高大，甚至也就是几个人就能合抱过来，从外面看，这树屋若是人进去，都显得窄，更不用说是当商店了，但是林逸轩已经知道这些树屋并非是那么简单的东西。

　　这些树屋是永恒之树分出来的枝杈，可别小看它们，这小小的树屋之内，其实另有乾坤，推门进去，林逸轩眼前呈现出一个十分宽阔的大厅，里面摆着琳琅满目的商品，这面积，看上去如同一个小型的商场，没错，这树屋内是空间屋，并非看上去的那么小，每个树屋的空间其实并不固定，有大有小，这间商店的只能算是中等的了。

　　林逸轩扫视着周围货架上的东西，果然这里的东西比之前他在外城的道具店看到的要多的多。

　　其中也有很多有意思的东西，林逸轩微皱眉头，果然里面有很多魔兽，甚至是刀塔世界的道具，但是其有又有很多东西似是而非，看着熟悉，但是却又不是那么回事。

　　恶魔之杖，可以使一人变成绵羊，使基无法攻击，并且封印任何能力，持续时间3秒！

　　羊刀？呃，是羊法杖，而且貌似更厉害，原版羊刀中的妖术并不会封印全部力量，最少一部分被动技能还是保留的，而这个恶魔之杖竟然把所有的能力都封印，还真是霸道啊。

　　封印类的技能，太好用了，尤其是在高手对决之时，三秒的封印，完全可以左右胜利了。

　　不过这也并不是无敌的，这还要看使用者的能力，使用者与受术者相差的实力越大，那么持续的时间，也就越短，甚至可能封印不完全，当然这是指高出使用者的察觉，而非低于使用者，如果是低于使用者的话，时间也并不会加长，三秒已经是极限了。

　　就算是如此，这东西的作用也是十分的巨大啊，林逸轩连忙看了看价格，好家伙，一百二十万单位能量精华？你怎么不去抢？

　　林逸轩总共也才一百三十多万的能量精华，他还准备买复活十字呢，恶魔法杖虽然不错，但是复活十字才是他第一选择，虽然有些不舍，但是他还是先放下了，没关系，反正之后不家机会，大不了再多弄一些能量精华便是了。

　　林逸轩并没有气馁，而是继续看着这里的商品，辉煌卷轴，可以使一百米内所有的队友，快速的恢复魔力，持续时间一个小时！

　　略过，这东西比不上他的聚灵法阵。

　　圣灵庇护：产生无敌结界，免疫所有伤害，持续时间三十秒。

　　靠，逆天啊，三十秒？简直就是作弊一般的东西啊，有三十秒的无敌时间，可就不是多一条命的事了，甚至可能完全反败为胜。

　　呃，价格，300万能量精华，好吧，他没看见，继续看下一个吧，林逸轩无力比纠结的继续浏览，一到这里，他感觉自己就是一个穷光蛋，简直太穷了，什么东西都只能看着眼馋。

　　永恒枝叶，可治疗伤势，并有恢复魔力作用，佩戴在身上，可持续治疗身体的伤势，并且快速恢复魔力。

　　嗯？又是一个好东西，不过价格，靠五十万能量精华，买了它，复活十字就没希望了，他现在是看明白了，这里的商品虽然多了，但是花的钱也就多了，你在外面，一百万能量精华或许很多，但是这里，一百万的能量精华，连一个道具价格都未必够啊。

　　林逸轩刚想走，然后轻咦了一声，刚才他只是看着永恒枝叶的接受，并没有真正的感受其力量，但是刚才林逸轩感受了一下，他惊奇的并非是这枝叶的恢复伤势和恢复魔力的作用，而是其他的作用。

　　永恒枝叶竟然是可以制作卡片的材料，拥有御卡使职业的林逸轩，现在也只能制作出最高六级的卡片而已，七级以上的并非他不能做，而是缺乏材料。

　　七级以上的卡片都是高级卡片，制作都需要特殊的材料，而正是因为材料难打，所以才会一直困扰林逸轩。

　　而这永恒枝叶正是七级卡片的制作材料，有了这东西，就可以制作出七级的卡片来了。

　　不过林逸轩一时又有些犹豫了，是买这东西，还是买复活十字，算了，还是先买复活十字吧，这东西又不会跑了，之后再弄到能量精华再买也不迟。

　　林逸轩又继续逛了一下，最后才来到复活十字的面前，复活十字可并不是无限的，它的数量也是有限的，一般人一生只能买一个，这是限制，只要买过一个了，那么就不能再买了。

　　虽然有些遗憾但是林逸轩还是无所谓了，先把这东西弄到手再说。

　　复活十字，可以使佩戴者死而复生，价格一百万单位能量精华。

　　“我买这个复活十字。”林逸轩对店员说道。

　　“好，请付一百万单位的能量精华。”

　　能量精华说是一百万，但是看起来并不多，这东西有无限叠加的特性，一单位和一百万单位的能量精华从外形看上去，完全是一样的，但是其中蕴含的能量却是河流与水滴的差别。

　　林逸轩刚准备付帐，便听到了希亚的声音。

　　“请等一下！”

　　林逸轩一怔，转头看向希亚，问道：“怎么了？”

　　“这个徽章给你。”希亚拿出一个叶子形状的徽章，上面散发着浓郁的生命之力，每个人都能清晰的感觉到。

　　“这是什么？”林逸轩微怔。

　　“这是最顶级英雄徽章。”

　　“英雄徽章？有什么用？”林逸轩接过徽章，感觉了一下，嗯？不错，竟然可以让他吸收外力量的速度稍微加快一些，不过除此之外，好像并没有什么作用了。

　　“英雄徽章是精灵城荣誉的象征，整个精灵城，只有做出杰出贡献的英雄，才能得到，拥有英雄徽章，不紧可以得到整个精灵族的尊敬，还能得到很多其他的好处，比如在魔法商店买东西时，可以享受的折扣待遇。”希亚为林逸轩解释这英雄徽章的作用。

　　“打折？能打几折？”林逸轩对于别的没有在意，唯独听到打折，眼睛微亮了起来。

　　“七折！”希亚看林逸轩的样子，不禁轻笑，短暂的相处，她也明白林逸轩并非真的难以相处，只是他嫌麻烦的事情都懒得去做，看着冷漠，其实不然。

　　七折？很大的折扣了，这也就代表着复活十字只需要七十万能量精华便可以买到了。

　　一个子就省了三十多万的能量精华，这折扣还真是相当的大了。

　　而那个店员此时正奇怪的看着林逸轩，顶级的英雄徽章，这么多年来，这好像也才只是第三枚而已，没想到眼前这个其貌不扬的人类，竟然能昨到如此大的殊荣。

　　“我要复活十字再加上那个永恒枝叶。”

　　林逸轩直接说道，原本这两样需要一百五十多万，现在却只需要一百多万，真是赚了。


第0922章 生命之树的幼苗

　　之后林逸轩又买了一些东西，那些高级装备和道具，林逸轩并没有想了，而是买了一些药剂和卷轴，这个世界的药剂非常的不错，林逸轩准备拿回去给艾丝蒂娜那丫头研究一下，这些药剂有很多可是十分厉害的。

　　走出道具商店，林逸轩看着复活十字，这东西可是能够了增加一次生命的，有了这东西，安全上，最少有了保障。

　　不过唯一可惜的是，这东西只能买一次，如果可以无限制的买就好了，唉，有得有失，但是总得来说是不错的了。

　　对了，林逸轩突然想到了一个情况，御卡使，他的御卡使职业可是十分逆天的，复活十字虽然是一次性的道具，但是如果封印到卡片之前，就可以成为无限次的道具了，想到这里，他不禁都微微有些兴奋，哈哈，我真是一个天才啊。

　　不过下一刻，林逸轩的脸色就垮了下来，因为封印复活十字的卡片，竟然需要八级卡片，连七级卡片都不够级别，空欢喜一场。

　　林逸轩轻叹一声，不过随后他微一沉思，又露出一丝喜色，永恒枝叶可以制作七级卡片，那么这里应该还有比它更高级的东西，制作八级，甚至是九级卡片。

　　高级卡片所需要的东西并非是固定的，只要达到要求，任何物品都可以，不过物品不同，制作出来的卡片也会有不同的效果，像是永恒枝叶制作的卡片，就会带着治疗伤势和快速恢复魔法的作用。

　　“希亚，你知道永恒枝叶是产自哪里的吗？”林逸轩直接向希亚问道。

　　“永恒枝叶就是永恒之树上脱落下来的枝叶。”

　　答案简单的让林逸轩一怔，竟然是永恒之树上脱落的枝叶，如此一来，想要获得更好的材料，就有些麻烦了。

　　永恒之树可以说是精灵之族的至宝，绝对不容许其他人的觊觎。

　　“有比永恒枝叶更好的材料材料吗？”林逸轩还是问道，他才帮精灵城解了围城之困，这时候或许能得到一些意想不到的好处。

　　“有啊，永恒枝叶不过是永恒之树脱落下来的枝叶，其蕴含的能量已经消散了很多，如果从永恒之树采摘下来的树子，蕴含的力量可比永恒枝叶强大多了，永恒之树的叶子是不能摘的，永恒之树每一片叶子都汇集了无尽的生命精华，是历经无数年的淬练，摘一片，便少一片，而摘下来的叶子，却需要数百年的时间才能长回来。”

　　希亚慢慢地说道。

　　数百年长回来？呃，是有够久的，不过永恒之树有那么多的叶子，摘一两片，应该没有什么损失吧。

　　不过看希亚那严肃的表情，林逸轩到口的话，又停了，他知道其中应该还有一些更重要的秘密，只是这样秘密希亚不能说而已。

　　看来这条路是行不通了，要想想其他的办法了。

　　“逸轩，你想要永恒树叶？”希亚突然问道，随着与林逸轩熟悉，她也不再称呼林逸轩为阁下了，她也知道，林逸轩并不是很习惯别人叫他阁下。

　　“嗯！嗯？不了，那东西地么重要，我再想别的办法就好了。”林逸轩摇了摇头，永恒之树是精灵族的根本，如果出了什么问题，林逸轩绝对会成为精灵全族的死敌。

　　“没关系了，虽然我弄不到永恒树叶，但是我知道谁有。”希亚轻轻地笑道。

　　“就算如此，你能拿到吗？”林逸轩微带着无奈地说道。

　　“我拿不到，但是你可以。”希亚轻笑着说道。

　　“我？”林逸轩一怔，开什么玩笑？希亚这个精灵公主都拿不到，他凭什么有拿到？难道还要用武力去抢不成？

　　“没错，这次你解了精灵城之困，想要一片永恒树叶还是可以的，只不过这样一来，原本的赏赐可能就会取消了。”

　　希亚向林逸轩解释道。

　　原来是这么回事啊，真是太好了，至于说之前的赏赐，林逸轩还真没在意，永恒树叶应该可以制作八级卡片，只要有了无限使用的复活十字，那么比什么赏赐都要好的多。

　　“没关系，赏赐取消就取消吧。”

　　“那么，我去和母亲说一下，你稍等我一会儿。”希亚轻说了一声，然后直接消失在林逸轩眼前。

　　林逸轩并没有等多久，希亚便再次出现在林逸轩的眼前，唉，永恒之树还真是不错，只要在永恒之树的范围内，那么被永恒之树赐予祝福的人，便可以随意到任何地方，这比瞬间移动还要方便啊。

　　“已经说好了，我们走拿永恒树叶吧。”

　　希亚轻笑着对林逸轩说道。

　　林逸轩随着希亚直接到了永恒之树下，感受着永恒之树上传来的庞大生命气息，林逸轩不禁一阵感叹，真是神奇的生物啊。

　　穿过一道林荫小道，林逸轩突然感觉眼前的情景完全变了，之前他看到的永恒之树，只是一个外壳，这里面的才是真正的永恒之树，无数的光芒漂浮在这个空间，点缀着这里，给人一种十分美丽的感觉，远处的永恒之树并没有外面看到的那么庞大，虽然也不小，但是比之外面的那个外壳，却差的太远了。

　　永恒之树上散发着很细微的光芒，无数的小精灵在围绕着树干飞舞。

　　“漂亮吗？”希亚看向林逸轩，问道。

　　“很漂亮！”

　　林逸轩点点头。

　　“走吧，我带你去找祭祀大人。”希亚带着林逸轩继续向前，只是一会儿，林逸轩便看到永恒之树旁有一个树屋，这是真树由树编制而成的树屋。

　　希亚直接走了进去，一进去，林逸轩便知道里面又是一个巨大空间，林逸轩第一感觉，这里是一个植物园，因为这里到处都是小小的树苗，那些小树苗上，散发着浓郁的生命气息。

　　生命之树？林逸轩突然眉头一皱，他竟然认出了这些东西，这应该是巫妖的记忆，没想到这里这么多的树苗，竟然全都是生命之树。

　　永恒之树，便是生命之树的终极进化，而生命之树也同样是孕育着精灵族的存在。

　　不过这些生命之树全都是幼苗，幼苗的生命之树，和生命之树有着非常巨大的区别，生命之树虽然是由幼苗生长而来，但并不是很一个幼苗都能成长为生命之树。

　　这其中的限制可是十分的大，而且如果不懂得培养之法，就算是得到生命之树的幼苗，那绝对无法让生命之树的幼苗成长。

　　当然了生命之树的幼苗关非没用，它们也是十分珍贵的魔法材料，除了那些特别选出的生命之树幼苗之外，其余的幼苗基本上都成为了魔法材料。

　　“祭祀大人！”

　　就在这时，希亚走到了一个女性精灵的身前，那个精灵身穿着祭祀长袍，身上散发着纯净的生命之力，显然就是希亚所说的祭祀。

　　“希亚公主，你来了。”祭祀一早就得到了希亚要来的消息，似乎也早有准备。

　　“这位就是解除精灵城之困的英雄吧。”祭祀看着林逸轩，目光带着一丝柔和。

　　“不敢当。”林逸轩点点头，打量着这个祭祀，发现她的修为并不怎么高，但是林逸轩也不敢小看她，谁知道这个祭祀有没有什么强大的天赋在身上。

　　“这是你要的永恒树叶。”祭祀没有废话，直接把永恒树叶拿了出来，永恒树叶所散发的能量果然不是永恒枝叶可以比的，虽然两者的体积相差甚大，但是这小不点的叶片，蕴含的能量却远胜于永恒枝叶，而最让林逸轩开心的是，这东西果然可以制作八级卡片。

　　刚才他在外面也看到了，真正的永恒之树的树叶的确数量有限，这么一片可以说是相当的珍贵了。

　　“阁下，能否冒昧的问一下问题。”祭祀见林逸轩的脸色之后，才轻轻说道。

　　“什么问题？”林逸轩并不意外，本来拿永恒树叶，根本就不需要到永恒之树这里来，这里明显是重地，一般人是进不来的，而他会被带来，应该是有人想见他，而这个人应该就是精灵祭祀了。

　　“您是怎么消灭了巫妖的灵魂。”祭祀直接问道。

　　林逸轩一怔，没想到竟然是这个问题，微迟疑了一下，他才说道：“就是以灵魂之力直接将其灭杀了。”

　　其实林逸轩也不知道该怎么说，他又没用什么大招，一挥手就把巫妖的灵魂给灭了，好像没什么特别的啊。

　　“请问您是用什么特别的技能，还是其他什么东西？”祭祀对此似乎十分的在意，继续追问道。

　　“没有用什么技能，只是我的灵魂力量远比巫妖要强大，所有直接把他给灭杀了。”林逸轩说道。

　　“只是这样吗？”祭祀的声音显得无比的失望，显然这个答案对于她来说，并非她想要的。

　　“呃，能问一下你为什么要问这个吗？”林逸轩有些好奇的说道。

　　祭祀脸色微暗，并没有说话，显然她还在沮丧之中。

　　“是这样的，祭祀大人的妹妹被巫妖的灵魂侵占了，但是却并没有完全成功，这么多年，祭祀的妹妹一直处于沉睡的状态！”希亚这时向林逸轩解释道。


第0923章 镇压

　　“如果只是这样，或许还有办法救治。”林逸轩微一沉吟，说道。

　　“真的？”精灵祭祀猛然抬头，原本有些沮丧的表情，变得有些惊喜。

　　“具体情况还要看一下再说。”林逸轩慢慢说道，他可不敢轻易的打保票，精灵祭祀的妹妹的情部应该有一段时间了，谁知道现在是什么情况。

　　“嗯，也好，请随我来吧。”精灵祭祀点点头，然后带着林逸轩向一旁走去。

　　穿过一道门，他们便到了一处池塘边上，这里充满了浓郁的生命气息，淡淡的魔法光彩漂浮在水面上，有一种梦幻的美丽。

　　嗯？林逸轩突然把目光移向一个正向外涌着水流的井口，月亮井，这是巫妖记忆中的东西，这东西和游戏之中有些类似，可以快速的补充生命力和魔力，可谓是天然的药剂，但是唯一可惜的就是，这东西不能离开源泉太久，时间一长，它其中蕴含的力量便会完全消散。

　　而那个池塘中的水，正是月亮井的水汇集而成，林逸轩目光一凝，突然发现在池塘上漂浮着一个身影，她静静的躺在水面上，并没有下沉，仿佛与水面融为一体，不注意看的话，还真不容易察觉。

　　这人应该就是精灵祭祀的妹妹吧。

　　“这是我妹妹妮露，她现在只能靠着月亮井水生存。”看着水面上的身影，精灵祭祀轻叹一声。

　　林逸轩点点头，直接走到池塘边，直接放出神识，直接向妮露的身体覆盖上去。

　　神识非常轻易的进入了妮露的身体，没有遇到一丝的阻挡，看来妮露的灵魂力量完全收缩起来了。

　　妮露现在没有清醒过来，就说明他们之间的争夺还没有分出胜负。

　　林逸轩直接将神识探进了妮露的魂海，林逸轩的进入非常轻松，不过一进去，林逸轩便感觉到无比澎湃的气势。

　　妮露的魂海完全不同于平常人那般混沌的样子，她的魂海已经形成了一个世界了，而这个世界此时被生命的死亡两股力量瓜分，不过很明显，死亡之力完全将生命之力压制了，整个世界，生命之力不过占了四分之一的面积，而且死亡之力还在不断的侵蚀着生命之力的地盘。

　　不用想都知道，死亡之力代表的便是巫妖，而生命之力代表的是妮露，世界之中，两股力量化成无数的士兵不断的交战，但是实力相差太大，生命力化成的士兵不断的被死亡之力侵蚀，然后转化成死亡之力的士兵。

　　看来巫妖的胜利只是时间的问题了，若是没有林逸轩插手的话，不久的将来，巫妖便会占据这个身体，然后以新的姿态重生。

　　不过他既然来了的话，那么就没那么就简单了，只要妮露的灵魂还没有被同化，那只要干掉巫妖的灵魂便可以了。

　　林逸轩飞快的在身前画出天道符文，这可不是他的魂海，要收拾巫妖的灵魂自然不会那么的容易，所以必须要靠着天道符文帮助，还好这也不是巫妖的魂海，而且巫妖的灵魂也变成了无根浮萍，所以虽然可能会浪费一些力气，但应该不会有什么问题。

　　“镇！”

　　天道符文瞬间出现在魂海之中，直接形了一个顶天立地的巨大大字，化形的世界瞬间被这个字给震的粉碎，生命力和死亡之力瞬间龟缩了回去。

　　“什么人？”一时凄厉的嘶吼直接响遍整个魂海，然后一个黑影在林逸轩身前闪现，这是巫妖的灵魂无疑了。

　　而这时一个女子的灵魂也漂浮在林逸轩的不远处，看她的样子，明显就是妮露了，她此时一脸的好奇，显然奇怪为什么这里会突然多出一个陌生人来。

　　“管闲事的人！”林逸轩淡笑地看着巫妖的灵魂，这个巫妖的灵魂甚至比之前的巫妖灵魂还弱，看来是和妮露对抗消耗很大，不过这样一来，也省了林逸轩不少的事。

　　巫妖先是一怔，随后却露出一丝喜色，而看向林逸轩的目光也带着无比的欲望，仿佛林逸轩是一道无比美味的大餐一般。

　　其实现在巫妖的确是把林逸轩当成大餐了，长时间与妮露的胶着，让他有些不耐烦了，而且对他的消耗十分的大，现在竟然有一个人类的灵魂进入这里，这不是天大的美味吗？只要吞噬了林逸轩的灵魂，那么他的灵魂一定会大大增长，到时就可以完全碾压妮露，然后将其吞噬。

　　正是因为如此，巫妖看林逸轩的双眼都放光了，想着要怎么才能把林逸轩给吞噬掉。巫妖并没有立即行动，这种事情还是小心一点为好，别一不小心把自己陷进去。

　　他偷偷的把死亡之力向林逸轩缠绕过去，只要林逸轩被死亡之力侵蚀，那么他就有很多的手段把林逸轩吞噬。

　　身为巫妖，对付灵魂的手段，他可是非常的多。

　　“巫妖先生，你好像对我很不友好哦。”林逸轩冷笑着看着巫妖，这种小把戏也敢在他面前卖弄？真当他的天道真言是摆设？不过算了，既然巫妖都不急，他急什么，天道真言再过一会儿，就会真正的发挥作用，他就和巫妖一起拖延时间吧。

　　“你既然都知道我是巫妖，还指望我对你友好。”巫妖阴冷地看向林逸轩。

　　“交出你的灵魂，我可以饶你不死！”

　　巫妖感觉死亡之力已经缠绕住了林逸轩，立即说道。

　　“巫妖先生，你好像没有明白一件事，在这里，并非你说的算。”林逸轩手一挥，天空中瞬间出现无数的天道符文。

　　那些天道符文如同繁星一般，在魂海不断的飞舞，然后那些符文瞬间出现在巫妖的身旁，形成一道道锁链，直接将缠绕住巫妖的灵魂。

　　巫妖刚想反抗，便感觉到一股毁灭般的气息传来，瞬间把他所有的反抗意识都镇压了下去。

　　该死，怎么会这样？巫妖一般大骇，在灵魂的领域，没有人可以比得过巫妖的，但是现在他竟然会在这个领域里输掉了，那么轻易的被镇压了，这让他根本就不敢相信。

　　“封！”

　　林逸轩一喝，然后无数的符文锁链快速的紧缩，直接把巫妖挤压下去，最后形成一个只有玻璃珠大小的黑球，黑球之上是密密麻麻的天道符文。

　　林逸轩手一招，那黑球便飞到了他的手中，这东西便是巫妖的灵魂，完全被封印的状态，哼哼，就算是专修灵魂的巫妖，在天道真言面对，也是那么的脆弱不堪，其实这也是巫妖大意给了林逸轩时间布置，若是他一开始便向林逸轩发动攻击的话，那么林逸轩可能还真要有得麻烦了。

　　“谢谢你！”

　　看到巫妖的灵魂被镇压，妮露才反应过来，连忙向林逸轩道谢，真没想到，那个强大的巫妖，竟然如此轻易的就被镇压了。

　　“不必客气，我也是受人之托罢了，你现在灵魂有些受损，不适宜再在这种状态待下去了，我会让你清醒过来。”

　　林逸轩直接把出一个天道真言，真言直接在妮露的魂海散开，而林逸轩同时也不退出了妮露的魂海。

　　回到神体，林逸轩慢慢睁开眼睛，精灵祭祀一直关注着林逸轩，看到林逸轩睁眼，连忙问道：“情况怎么样？”

　　“还不错，巫妖的灵魂已经被我消灭了，等一会儿，妮露就会醒过来了。”林逸轩说道。

　　“太好了！”精灵祭祀大喜，这对她来说，简直是再好不过的消息了。

　　“我先去休息一下，刚才消耗的有点大，需要修养一下。”林逸轩再次说道，对付巫妖灵魂时虽然很顺利，但是也需要林逸轩耗费大量的力量，他准备到那些生命之树的幼苗之中坐一会儿，这样可以对他有些好处。

　　“逸轩我带你去休息吧，祭祀大人先照看妮露吧。”希亚这时说道，她知道祭祀对妹妹十分看重，所以也就没有让她送林逸轩。

　　林逸轩点点头，然后和希亚回到外面，在那些生命之树的幼苗之间，林逸轩找了一个地方休息，呼吸着这里浓郁的生命气息，林逸轩感觉整个人仿佛都被洗涤了一遍。

　　“生命之树的幼苗，我可以要一些吗？”林逸轩坐了一会儿，向希亚问道。

　　希亚一怔，然后点点头，说道：“当然可以了，这东西虽然珍贵，但是和你所做之事比起来，就不值一提了。”

　　生命之树的幼苗虽然可以成长为生命之树，但那也只是可能而已，一般情况下，生命之树的幼苗，只能做为魔法材料而已，否则的话，这世界上的生命之树早就多不胜数了。

　　听到希亚答应，林逸轩不禁一喜，他从刚才就在打生命之树幼苗的注意，虽然别人无法把生命之树的幼苗培养成生命之树，但是不代表他不可以啊，他有着兑换系统在，绝对有办法把这生命之树培养出来。

　　而生命之树有多么的强大，自然不用说了，只要有生命之树存在，他就可以繁衍出一个属于他的精灵族。


第0924章 修复生命之树

　　当然事情也并非那么简单，这事情要一点点的来，总归是有希望的。

　　“懒散的生活果然让人陶醉！”林逸轩轻叹一声，躺在这生命之树幼苗间的草地上，还真是让人有种放下一切的念头，所有的烦恼都抛之脑后，静静的享受这一刻的宁静。

　　听到林逸轩的话，希亚抿嘴一笑，看林逸轩的样子，明显年纪不大，但是说起话来，却像是一个长者，完全没有年轻人的活力。

　　“逸轩，这几株生命之树的幼苗你收下吧。”这时希亚移出几株生命之树的幼苗给林逸轩，这东西虽然在外面很珍贵，但是在精灵族这里，也不过是可再生的魔法材料而已，所以她自己就可以做主给林逸轩。

　　林逸轩接了过来，一看竟然有五株，还真是不少，且不论这是生命之树的幼苗，单是其魔法材料的价值，便非常可观，没想到希亚竟然这么的大方，一下子给了他五株，原本他以为能得到一株就很不错了，这样更好，这样实验起来也不用患得患失了。

　　“公主！公主！女皇陛下让您带着林逸轩阁下去参加宴会！”这时一个侍女打扮的精灵走了进来。

　　“嗯？刚才不是已经和母亲说过了吗？怎么回事？”希亚微皱眉头，刚才她从才从那边过来，怎么突然又叫他们过去呢？

　　“回公主，人类皇族和兽人皇族已经到了精灵城，似乎也要参加这次的宴会！”侍女如实回答道。

　　希亚点点头，原来如此，两大皇族到了，要知道现在是三族结盟之时，尤其是现在精灵族面对着亡灵的主力攻击，所以继续两族的支援，精灵族自然不能怠慢了两族。

　　不过希亚并没有立即答应，而是看向林逸轩，她知道林逸轩不喜欢参加这种活动，所以一时间也有些为难。

　　“好吧，一起去吧，正好我也见识一下精灵族的宴会。”林逸轩轻笑着说道，他并不想让希亚为难，而且刚才得到了永恒树叶和五株生命树幼苗，让他心情很好，所以也就不在意这些了。

　　听林逸轩的话，希亚微松了一口气，她刚才还真是有些为难。

　　希亚去和精灵祭祀告别后，便和林逸轩一起到了宴会所在，那里是一个株十分巨大的大树，足有数百米的半径，精灵皇宫便在上面，同样是巨大化空间，外面看着并不显眼，但是进入里面却是别有洞天。

　　里面的一切虽然没有人类的那么奢华，但是却别有一番清新的美丽，总给人心情舒畅的感觉，身周到处是漂浮的魔法光芒，虽然没有阳光，却一点也不显得昏暗。

　　刚一进去，林逸轩便发现里面的人还真是不少，精灵族的，人族的，兽人族的，但是基本上实力都不弱，显然都是英雄级的人物。

　　“林逸轩阁下，麻烦你了！”

　　精灵女皇看到林逸轩和希亚之后，向林逸轩微微表示歉意。

　　林逸轩摇头表示没关系，精灵女皇虽然看上去高贵美丽，但是却没有半分架子，看上去十分的随和。

　　“阁下，我还有事，先失陪了，祝你玩的愉快！”

　　刚说了两句精灵女皇便走开了，没办法，女皇总是比别人家忙，而且她做为东道主，总要把人族和兽人族的客人招待好了，而同时精灵女皇还带走了希亚，希亚身为精灵族的公主，必要的礼仪还是要做的。

　　林逸轩倒不是很在意，直接找了一个清静的角落坐下，神识直接开始探查那个永恒树叶，片刻之后，林逸轩的脸色露出一丝喜意，材料品质十分的好，不但可以制作八级卡片，其至可能制作出品质十分高的品种来。

　　这真是一个意外之喜啊，接着林逸轩又查看那几株生命之树的幼苗，这些幼苗虽然离开了土壤，但是生命力却没有一丝的损伤，但是林逸轩却并不是在意这个，而是整个的将它们都分析了一遍。

　　弄不出来为什么这些幼苗无法成长为生命之树的原因。

　　“雪儿，怎么才能这让这些生命之树成长？”弄了一会儿，林逸轩实在找不到线索，便只能求助于雪儿了。

　　“主人，这些生命之树的幼苗纯度并不高，虽然叫做生命之树，但是因为其中传承的问题，离真正的生命之树有很大的差别，这样的生命之树借助特殊的材料，也可以让它成长起来，但是其品质十分的低级，和真正生命之树无法比较，其次是弥补生命之树幼苗的缺陷。”

　　雪儿的回答让林逸轩一怔，竟然是残次品的生命之树幼苗，怪不得无法成长起来啊。

　　“雪儿，修复生命之树的缺陷需要多少能量点？”林逸轩问道。

　　“需要五百万能量点！”

　　“噗——”

　　林逸轩差一点没吐血，五百万能量点，你怎么不去抢？这东西怎么这么贵？

　　“完整状态的生命之树十分的厉害，五百万能量点并不多！”雪儿实事求是地说道，其比生命之树的价值，五百万能量点真的很微不足道，其中的性价比可是十分的高。

　　好吧，他也知道，在兑换列表里，一棵完整的生命之树，可是要三千万能量点，五百万能量就可以得到，的确是不多，但是就算是把他卖了，也不够五百万的能量点啊。

　　“主人，其实不需要完全用能量点修复，你可以用别的材料代替，这样可以消耗少量的能量点。”

　　雪儿再次提议道。

　　“用什么代替？”林逸轩眼睛一亮。

　　“龙脉！”

　　“龙脉？”林逸轩微怔，说实话，龙脉可是好东西，但是相比起来，生命之树更好一些，他微一犹豫，便说道：“加上龙脉，还需要多少能量点？”

　　“只需要用一半的龙脉，然后加二十万能量点便可以弥补生命之树的缺陷！”雪儿回答道。

　　二十万，这倒是在他接受的范围之内，而且龙脉又不需要完全的耗尽，这样看来，还是很划算的。

　　“提取龙脉，修复一株生命之树。”

　　林逸轩将一株幼苗移进了本源空间之内，让雪儿对其进行修复。

　　“是！”

　　雪儿应了一声，然后一半龙脉直接飞到了生命之树幼苗上，淡淡的光芒直接将生命之树的幼苗笼罩，显然正在修复它的缺陷。

　　这样的修复需要持续一天的时间，林逸轩也懒得继续关注了，不过这样一来，本源空间便有三株超级品质的植物了，相信小草应该高兴坏了。

　　“人类，能让一下吗？”林逸轩刚从本源空间中收回神识，但听到一阵浑厚的声音传来。

　　林逸轩一抬头，呃，一个庞大的身影挡在了他的身上，这家伙还真是一个大块头，两米四五的身高，加上十分健壮的身体，给人一种很大的压迫感。

　　这个大块头是一个兽人，虽然说是兽人，但是长得倒不是很难看，不会给人不舒服的感觉，反而有种憨厚的感觉。

　　“坐吧。”林逸轩往旁边挪了一下，让出一个位置给兽人。

　　“谢了，人类，我叫萨克，你呢人类？”兽人坐下后，向林逸轩问道。

　　“林逸轩！”

　　林逸轩淡淡地回答了一句。

　　“林逸轩？呵呵，奇怪的名字。”萨克听到林逸轩的名字后，非常直接地表达自己的想法。

　　“林逸轩，来被酒吧，这可不是精灵那软绵绵没味道的酒，而是兽人的烈酒！”

　　萨克一副自来熟的样子，拿出一个器皿，倒出一杯酒给林逸轩。

　　林逸轩一怔，不过还是接了过去，精灵的酒他也喝过，是有特殊的果实酿造的果酒，其实说是酒，不如说是饮料，虽然很好喝，但是对那些喜爱烈酒的人来说，这东西就真是没味道了。

　　不过萝卜青菜，各有所爱，相信很多人还是更喜欢精灵的美酒。

　　林逸轩轻尝了一口，嗯头不禁微皱，还真是烈啊，一入口，犹如万般火焰一般在喉头燃烧，进入胃中之后，更是让全身发热，还真是别有一番滋味。

　　而更让林逸轩在意的是，这酒似乎用特殊东西酿造的，喝下去之后，隐隐对修为有一丝提高，和猴儿酒有得一拼。

　　“好酒！”

　　林逸轩忍不住一口全喝了下去，这酒的烈性如果一般人这么喝，恐怕直接就倒了，但是林逸轩却不会，他只享受着这其中的乐趣，虽然不嗜酒，但是不代表他不喜欢酒，只是让他喝着舒服的酒太少了。

　　“痛快，这酒自酿造以来，我还是第一次看到敢一口喝尽的！”萨克兴奋地看着林逸轩，他是一个酒鬼，嗜酒如命，这酒但是他自己酿制的，这酒有多烈，他自然知道，当初他自己一口喝了半杯，当一点就直接醉了，没想到林逸轩这样瘦弱的身体，竟然能喝一杯而显得无事。

　　林逸轩摇摇头，烈酒自然要烈喝，那么满满的品，自然不适合烈酒了，只是大多数人无法承受这其中的烈性，自然无法像林逸轩这样的豪迈了。

　　其实林逸轩也没有那么多讲究，讲究是给别人看的，他自己是怎么喝的舒服，怎么来。


第0925章 莫名的决斗

　　“可以再来一杯吗？”林逸轩看向萨克！

　　“当然，只要你喜欢，管够喝！”难得看到有像自己这般的酒友，萨克表现的十发爽快，直接把酒放到了林逸轩的面前。

　　两人喝的倒是过瘾，只是一会儿，酒便被两人喝光了，当然了，林逸轩喝的最多，四分之三的酒几乎都是第他喝掉的，舒服，好久没喝的这种爽快了，仙酿虽然好，但是和精灵酒有些相似，完全喝不出爽快的感觉来。

　　对了，等去弄点朱果之类的火属性果实酿制，应该可以弄出这样的好酒。

　　喝了那么多的烈酒，林逸轩也微有醉意了，不过林逸轩并没有清除，这种感觉十分的不错。

　　“酒鬼！你又在卖弄你的酒了？”就在这时一个不满的声音传了过来。

　　林逸轩抬头一看，便看到三个人走了过来。

　　三人中一人是兽人族，两人是人族，他们的穿着都十分的华丽，尤其是两个人类，那气派简直是没得挑了。

　　萨克微怔，抬头看向三人，当看到那个兽人时，他眉头皱了起来。

　　“奇亚比，我喝我的酒，应该不关你的事吧！”

　　“哼，在别的地方，你喜欢怎么喝，就怎么喝，但是这里是精灵皇宫，你别丢了我们兽人皇族的脸！”那个叫奇亚比的兽人冷哼一声说道。

　　萨克低哼了一声，并没有继续反驳，他虽然是皇族中人，但是地位却不高，在兽人之中，从来都是强者为尊，就算是身为皇族，也不例外，他的实力在皇族中拍不上什么名号，可是说是垫底的存在，只是勉强达到传奇英雄的门槛而已。

　　而眼前的这个奇亚比，却已经是成名的传奇英雄了，和他简直就是在差地别，所以奇亚比也很看不起他，认为他的存在，便是在给皇族丢脸。

　　其实这也只是奇亚比想当然罢了，要知道整个世界，传奇的英雄，也并不算特别的多，只是他总是以自己的水准却衡量别人，所以才会更加的看不起萨克。

　　萨克的脸色一沉，刚要说什么，但听到远处一阵骚动，然后一声沉闷的响声，一个人影直接向这边飞了过来！

　　人影的速度无比的快，但看他的样子，明显是被人击飞了。

　　什么情况？要知道这次的宴会，三族的皇都在场，是谁这么的不要命了，竟然敢在这样的场合出手？

　　人影飞来的方向，就是林逸轩这边，而且正向着林逸轩砸过来，林逸轩微皱了一下眉头，一抬手，那个人影瞬间停在了他的身前，然后直接掉落在地上。

　　那人直接跪地在地上，双手捂着腹部，发出一丝痛苦的呻吟。

　　“卑贱的东西，希亚公主也是你这种人能觊觎的？”这时一个华丽的身影踩着沉重的脚步走了过来，那是一个人类，身上的穿着和奇亚比身边的二人有些相似，但是却显得更加的华丽。

　　那人来到跪倒在地上的人面前，一副居高临下的表情，显然刚才出手的人也正是他。

　　“是克莱斯特皇子！”

　　远处已经有人认出了那人的身份，竟然是一个皇子，怪不得敢在这种场合下出手。

　　而且出手的理由竟然是争风吃醋，还真是有皇子的气派啊。

　　“皇兄，你太失礼了！”

　　奇亚比身边的一人对克莱斯特冷声道，显然他也是一个皇子，而且是克莱斯特的弟弟，刚才兽人这边才怕萨克丢皇族的脸，没想到人类这边就闹出了这么大的乱子。

　　“哼，什么时候轮到你来教训我了？”克莱斯特冷冷地看了那个皇子一眼，然后继续看向跪倒在地上的那个人影。

　　“克莱斯特殿下，请不要冲动。”这时希亚也走了过来，此时的希亚身上已经换了一般礼服，而非那战斗的装备，当真是美丽非常，她一出现，立即但吸引了所有人的目光，就连看热闹的那些人，那把目光移到了希亚的身上。

　　如此一打扮的希亚，还真是有种倾国倾城的韵味，怪不得有人会为她争风吃醋。

　　“克莱斯特，别以为你是皇族就了不起了。”这时那个倒在地上的身影也站了起来，他是一个魔法师突然被战士近距离袭击，没有丢掉小命，就已经很不错了。

　　“菲尔斯，还是那句话，希亚公主不是你能觊觎的，给我滚到一边去，否则我废了你！”克莱斯特显得无比的霸道，那语气是那么的无庸置疑。

　　看着火药味十足的两人，希亚公主显得十分的着急，这两人的身份都十分的不简单，若真是在这里出了什么事，到时候可就麻烦大了。

　　“我说你们两人上，要争风吃醋，到外面去，别在这里扰人酒性！”

　　这时一个声音不合时宜的插了进来，所有人瞬间把目光移了过去，到底是谁这么大胆子，竟然敢公然和克莱斯特叫板，难道不知道克莱斯特那恐怖的名头吗？

　　众人看去时，才发现，出声的竟然是萨克身边的那个人类。

　　“你是什么东西，见了本皇子不见礼，竟然敢管本皇子的闲事！”克莱斯特冷冷地看向林逸轩，眼中的冷意谁都能看得出来。

　　其实按照林逸轩的性格，这种事情他自然是懒得插手的，但是刚才喝了一些酒，有些小醉，再加上希亚那一脸为难的样子，让人看得直皱眉，所以他才出了这个头。

　　不过没想到这个狗屁皇子竟然这么的狂，一下子，林逸轩的怒火上来了。

　　“林逸轩阁下，请您也冷静一下！”看到林逸轩眼中的杀意，希亚瞬间慌了，林逸轩有多么的强大，她再清楚不过了，那么强大的巫妖，在他手中完全被虐杀了，其实力的可怕，远超出了她的想像，而且她也知道，在林逸轩眼中，所谓的皇族根本就没有什么用，他根本就不看在眼里，若是惹怒了林逸轩，克莱斯特还真有可能被杀了。

　　看到希亚那焦急的样子，林逸轩一怔，没想到自己反而添乱了，唉，算了，懒得和这小子计较了。

　　林逸轩不计较了，可不代表克莱斯特不计较了，他在听到希亚的话后，冷冷地看着林逸轩：“你就是那个侥幸击退巫妖的林逸轩？”

　　显然他已经听过林逸轩的名字了，毕竟现在林逸轩的名字，还是比较出名的，整个精灵城的人，都知道，是一个名叫林逸轩的人类击退了这次亡灵的入侵。

　　要知道之前面对亡灵的进攻，精灵一族可谓是节节败退，外围的领地都被亡灵占领了，最后亡灵直接打到了精灵城，而这一次，可以说是自亡灵入侵已来，第一次真正的胜利，其代表的意义十分的大，所以林逸轩的名字也被传开了，在精灵城中，林逸轩成了真正的英雄，拯救整个精灵城的英雄，也为所有人注入了信心，亡灵并非不可战胜的。

　　克莱斯特自然听过林逸轩的名字，不过他对于人类所有谓第一强者的名头，竟然落在一个无名之辈的头上这事，显得十分的不爽，人类第一强者，应该是他克莱斯特皇子才对，眼前这个侥幸击败巫妖的家伙，竟然也敢自称第一强者。

　　“和我决斗，我要让你知道，谁才是真正的第一强者！”

　　克莱斯特直接拔出了自己的剑，剑尖直指向林逸轩。

　　决斗？开什么玩笑？你以为玩贵族骑士游戏呢，真是傻的可以，对于克莱斯特的行为，林逸轩根本就懒得理会，跟这种人较真，他自己都感觉掉价。

　　但就在这声，一个提示不合时宜的响了起来。

　　“叮，触发可选型试练任务：骑士的对决，任务要求，在与克莱斯特的决斗中胜利，任务条件，必须十分钟内获胜，任务奖励：一万能量点。”

　　晕，竟然出任务了，虽然是可选型任务，但是他却不得不接，因为这不单单只是一万能量的奖励，还是试练任务的积分，只有那东西，才能让林逸轩顺利的完成十二试练。

　　“好吧，你既然你那么想决斗，我就陪你玩玩吧。”任务林逸轩自然是接了下来，他慢慢地站起身来。

　　“阁下！”希亚一急，当然并不是担心林逸轩，而是怕林逸轩把林逸轩把克莱斯特给弄死，要知道现在可是三族联合的时期，如果克莱斯特出了什么差错，那么很有可能会让精灵族承受意想不到的打击。

　　“放心吧，我会留着他的小命的！”

　　林逸轩轻笑地说道。

　　“大言不惭，竟然口出狂言，我会让你知道，真正的强者是什么样子的！”

　　克莱斯特冷喝一声，显然对于林逸轩的话，十分的愤怒。

　　“好了，别乱嚎了，我们出去比武，呃，是决斗！”

　　克莱斯特冷哼一声，直接走了出去，而那个菲尔斯此时傻眼了，什么情况，怎么那两人打起来了？搞什么啊？他的仇呢？要知道他虽然是人类，却并不怕皇族，他是属于学院一派的，根本就不鸟皇族，现在克莱斯特竟然跑了，这让他有些郁闷。


第0926章 一瞬间的胜负

　　精灵宫殿外的一座广场上，林逸轩和克莱斯特遥遥站立，任务要求在十分钟内击败克莱斯特，看起来时间似乎非常的充裕，但是他却并没有感觉简单，这该死的任务，总是给一些麻烦的任务，一个不小心，就能让你吃了亏。

　　“你先出招吧，别怪我不提醒你，我一但出招，就没有你什么事了！”克莱斯特冷傲地看着林逸轩，提醒道。

　　“那好吧。”林逸轩一副无所谓的样子，手一挥，一道剑气直接向克莱斯特斩去。

　　克莱斯特看着剑气的攻击，眼中不禁闪过一丝嘲讽的意思。

　　“守护之盾！”

　　一瞬间一个光芒形成的盾牌将他保护在其中，剑气击在盾牌之上，连一声涟漪都没有激起，便消散了。

　　嗯？很强大的防御力，怪不得任务说要在十分钟获胜，原来是一只乌龟啊，要知道，无论是敏捷型或者是攻击型的对手，十分钟内结束战斗都不难，真正难的是这咱乌龟型的对手，和乌龟型的对手战斗，花费的时间，总是最长，因为你的攻击对他的伤害十分的小，一场战斗就算是拖延一个小时，也绝对不会让人意外。

　　而且克莱斯特也不单单只是一个乌龟壳，他的似乎还有很强大的攻击手段。

　　“光盾冲击！”

　　正想着呢，果然克莱斯特的攻击便来了，他身周的光盾瞬间向林逸轩击了过来，那速度简直超过了音速。

　　看到林逸轩似乎吓傻了的样子，克莱斯特不禁冷冷一笑，结束了，可别小看他的光盾冲击，光盾冲击的杀伤力虽然不强，但是它却有着很强大的震晕作用，一但被击中，那么会直接震的头晕目眩，从而短暂的失去对身体的控制，而这时间，足够让他把林逸轩击败了。

　　“轰——”

　　光盾瞬间击中了林逸轩，这让克莱斯特一喜，并直接向林逸轩冲了过去。

　　但是只是瞬间他的脸色但有些微沉，这次的光盾冲击和从前的不一起，在撞到林逸轩的一瞬间，光盾竟然直接炸开了，这是之前从来没有过的，他心中不禁泛起了一丝不好的预感。

　　果然在这一瞬间，林逸轩竟然动了，完全没有被击晕的现象，他手指直接指了过来，强大的雷光疯狂的凝聚，克莱斯特一骇，好强大的力量，怪不得能杀死巫妖，果然不是侥幸，但是也仅此而已。

　　这种攻击虽然强大，但是对他来说，却并没有什么用。

　　“守护之力！”

　　克莱斯特大喝一声，一道个之前微微有些不同的光盾直接出现在他的身前。

　　电光瞬间形成了一个道光柱，直接击在了光盾上，光盾一颤，但还是把攻击挡了下来。

　　直到光术消散，也没有击攻那光盾。

　　克莱斯特见状，不禁浮起一丝冷笑，哼，不自量力，真以为他是那么好对付的吗。

　　的确是乌龟壳，果然有些难办了，林逸轩微叹了一声，两次的攻击，其实都是试探攻击，他只是想看看克莱斯特到底有什么能力罢了。

　　事实证明，克莱斯特的防守技能真是厉害，竟然能挡下他的离子冲击，虽然只是随后发的，但是威力也相当强大了。

　　“你攻击完了，该我了，我会让你看看什么叫真正的攻击！”

　　克莱斯特身上光芒一闪，一个光之巨盾出现在他的左手，光盾中间有着一个玄奥的符号，显然得十分的华丽，而同时他手中的剑也镀上了一层江芒。

　　“接招吧！”

　　克莱斯特直接向林逸轩冲了过来，手中的剑向林逸轩斩了下来。

　　“是辉煌斩！没想到我们竟然有幸见识，听说克莱斯特曾用辉煌斩，斩杀了一只巨龙！”

　　一旁观战的人看到克莱斯特的斩击，不禁微微惊叫，显然克莱斯特的传说，也并不简单。

　　看着那强大的斩击，林逸轩直接拿出墨眉，然后冲了上去，直接和克莱斯特硬碰硬撞到了一起。

　　天啊，这不是找死吗？观战的人一阵感叹，可知道辉煌斩可是连巨龙都能轻易的斩杀，林逸轩竟然敢去硬接，这不是找死，是什么？

　　“轰——”

　　剧烈的撞击，直接出现了强大的冲击波，观战的众人被强大的冲击波震的连连后退，好强大的力量，怪不得连巨龙都能斩杀。

　　待冲击散去之后，众人连忙看上战场，但是当他们看到场中的情况之后，不禁大惊，林逸轩站在原地，手中的剑微微下垂，而克莱斯特却被击退了数十米，正半仗剑半跪在地，地面上犁出一道长长的沟壑，正是那长剑做的，显然克莱斯特用了这种办法，而停了下来。

　　怎么可能，为什么会是克莱斯特被击退了，众人有些反应不过来了，克莱斯特的名字早就是一个传奇了，但是现在他竟然被一个无名小卒给击退了。

　　而同样一脸难以置信的还有克莱斯特，他怎么也想不到，他竟然如此简单的就被击退了，这不是真的，他怎么都无法相信啊，但是刚才的冲击力太可怕了，仅仅是一瞬间的接触，他便能感觉到林逸轩剑上传来的恐怖力量，到现在，他的手臂还微微发麻。

　　直到现在，他才相信，林逸轩斩杀巫妖并非是侥幸。

　　但是虽然认同了林逸轩的实力，却并不代表他败了，这是最强者，这一点，他从来都没有质疑过，他的强大，是经过无数的试练，而磨练出来的，岂是那么容易就败的，现在林逸轩激起了他的战意，哼哼，既然有这样的实力，那么就好好的陪他玩一场吧。

　　“圣光之力！”

　　克莱斯特大喝一声，然后整个人直接被一道光芒包裹在其中，下一瞬间，克莱斯特直接消失，然后瞬间出现林逸轩身前，好快的速度，这速度远远超过了音速，一瞬间的爆发，甚至达到了数倍音速。

　　“轰——”

　　又是一次激烈的对撞，不过这次仍和上次一样，克莱斯特以更快的速度倒飞了出去，他脸上的惊骇难以言表，这怎么可能，这种速度下，林逸轩到底是怎么进行还击的？

　　“神圣审判！”

　　克莱斯特大喝一声，一道光芒瞬间从天空落下，如同一道巨大光柱，直接将林逸轩笼罩在其中。

　　神圣的审判可是十分强大的攻击，其中的审判圣火可以燃尽所有的一切，这种情况下，林逸轩必死无疑了。

　　光柱散去，克莱斯特的瞳孔一缩，这怎么可能，林逸轩竟然还是完好无损的站在原地，太可怕了，这个男人的实力，太强大了，人类什么时候出了这么强大的人？他不是皇族一系的人，难道是学院派的？不可能，如果学院派有这样的强者，早就在决议上压倒皇族了。

　　虽然心惊，但是克莱斯特并没有心慌，林逸轩的攻击虽然强大，但是他对自己的防御更是有着无比的信心，哼，就算是你的攻击再强大有什么用，无法攻破他的防御，也都是徒劳。

　　他的攻击对林逸轩几乎不起作用，看来要专注于防守了，在防守之间寻找漏洞，然后进行反击，这样的招式他不是用过一两次了。

　　就算是再强大的对手，在久攻之下，也会露出破绽，而这一丝的破绽，就足够扭转局势了。

　　想到这里，他身上的光盾瞬间变大，他微带挑衅地看向林逸轩，淡淡地说道：“来吧，我看看你的攻击达到什么样的程度。”那语气，仿佛是要指点林逸轩的。

　　林逸轩微微冷笑，轻轻地摇了摇头，试探的时间结束了，他对克莱斯特的也有了一些了解，克莱斯特的防御力真的很强大，一般人别说是击败他了，就算是想攻破他的防御，都是千难万难，但是林逸轩却并非是一般人，他手中墨眉一横，一丝金光在墨眉上闪现。

　　“快点出手吧，别磨蹭了，再磨蹭下去，太阳都要下山了。”

　　克莱斯特仍在不断的挑衅着林逸轩。

　　“既然你等不及了，那么我就不客气了！”

　　林逸轩整个瞬间前冲，速度远没有刚才克莱斯特那般的快捷，在场所有人都有看得清清楚楚，而他手中的剑，也同样的是显得轻飘飘的，一副很无力的样子。

　　林逸轩在做什么？所有人都有些怔住了。

　　而克莱斯特更是不断的冷笑，这是在做什么？玩吗？想用这样的攻击击破他的防御？别说笑了，这种力量，别说是他的防御，就算是他没有用防御，都能轻松的接下来。

　　林逸轩的剑慢慢的斩在了光盾之上。

　　没有任何的冲击，剑直接被挡下来，所有人不禁暗暗的摇头，这种攻击能起作用才怪，看来林逸轩是知道无法打破克莱斯特的防御，所以开始自爆自弃了。

　　但是就在这时，所有人却听到一声脆响，碎了，光盾碎了，而这时克莱斯特嘴角也流出一丝鲜血，他直接单膝跪在地上，伸手拄着剑，支撑着身体。

　　刚才那一瞬间是怎么回事？别人没有看到，他却能清楚的感觉到，刚才那一瞬间，剑直接穿过了护盾，击在了他身上。


第0927章 强者为尊

　　那一瞬间的事情，几乎没有人察觉，众人此时完全一片的震惊，怎么都想不明白，克莱斯特那近乎无敌的防御，是怎么被破掉的。

　　“不可能！这不可能！”克莱斯特微微颤抖着身体，慢慢挣扎着站了起来，他怎么都不能容忍，自己就这么的败了，不甘心，太不甘心了，他怎么可以就这么败了？

　　“呵呵——真是强力的攻击，好久没有感觉到如此强力的攻击了，你的强大真是让人吃惊，做为强者，你得到了我的认同，但是想击败我，没那么容易！”

　　克莱斯特身后突然出现一个天使的影像，然后他身上的伤势以肉眼可见的态势快速的恢复。

　　好强大的恢复力，只是这么一会儿，便完全恢复了伤势，而且他的力量还瞬间恢复到了巅峰。

　　看来克莱斯特的能力还是很全面的，怪不得能称为第一强者，这个强者之名绝对不是虚假的。

　　不过就算是如此，那又如何？第一次都能被他击败，就算是恢复一次又如何，克莱斯特的底细他都摸清楚了，他的防御的确是强大，但是却并非真正的无敌防御，只要不是真正的无敌防御，他都能够破除，战气的强大，可不是那么简单的，而且还有天道真言帮助，斩破防御，并非什么难事。

　　不过有点可惜了，如果刚才一举进攻的话，这场战斗就胜利了，只能说克莱斯特隐藏的后招太惊人了，竟然能瞬间恢复所有伤势。

　　当然了最主要的一点，就是林逸轩不是能真正的下杀手就是了，如果是真正的敌人，克莱斯特绝对没有这样的机会了。

　　“骑士的誓约！圣光的守护，以最强姿态降临！”

　　克莱斯特手中的剑突然高举，一道圣洁的光芒直接从天而降，将其笼罩在其中，紧接着一股庞大的气息从中传了出来。

　　光芒散去，克莱斯特已经完全变了样子，一身圣光铠甲，异常的华丽，手中同样是一个圣光组成的盾牌，剑虽然还是那柄剑，但是散发的气息却完全的变了样子。

　　“凹凸曼变身？”林逸轩眉头微皱，这种招式和他借夙玉的力量差不多，都是借来的力量，虽然强大，但并非本身的力量。

　　没以克莱斯特也有这样的招式，这下子稍微有些麻烦了。

　　“真正的胜负现在才开始，我会让你知道第一强者的力量，到底是怎么样的强大！”

　　克莱斯特一挥剑，瞬间直接卷起了一股风暴，好强大的力量，仅仅是一次挥剑，便已经带起如此大的威能。

　　“第一强者？哼哼，好吧，我就好好感受一下，你最强的力量。”

　　林逸轩手重重的握了一下剑柄，周围的空间瞬间一凝，无尽的天道之力疯狂的向剑身上涌来。

　　在他的域中，林逸轩能使用的力量，绝对是恐怖的，他领悟域这么一段时间，只是窥看到域的一小部分奥妙，其中真正的力量，他还没有引动出来。

　　之前可以斩杀神位强者，足可以看到域的强大，而近些天他对域又有了一些全新的了解，就拿克莱斯特试试手吧，谁叫这家伙是一个乌龟壳呢？这么抗打的家伙，到哪去找啊。

　　狂暴的旋风才到林逸轩身前，便被弹开了，林逸轩手中的剑一引，直指克莱斯特。

　　“还有五分钟，希望你能陪我玩的尽兴！”

　　听到林逸轩的话，克莱斯特一惊，他怎么知道他这招只能支撑五分钟？这一招他可是从来都没有在人前使用过，就算看到他这一招的人，也都是他的对手，现在早就进地狱了，林逸轩到底是怎么知道他这招的极限的？

　　其实林逸轩说的五分钟，是指任务十分钟的限制还剩下五分钟，五分钟的时间，说长不长，说短也不短，对于高手而言，已经可以进行一场强大的战斗了。

　　“圣光裂！”

　　克莱斯特直接向林逸轩发动攻击，那强大的剑势，直接让周围观战的人纷纷后退，好强大的力量啊，他们隔这么远，都经受不起这份压力，这力量到底有多强大啊。

　　攻击直接击中林逸轩，但是却并没有想像中那样将林逸轩击飞，林逸轩仍站在原地，反而那道攻击直接被震了个粉碎。

　　怎么可能，林逸轩的防御怎么可能这么的强大？就算是他自己，也不敢说能硬接下来那招攻击啊。

　　“不错的力量！”

　　林逸轩一笑，果然是借来的力量，虽然强大，但是并不凝实，对于掌握了意境的林逸轩来说，这种力量虽然威胁很大，但是也可以轻易的找到其中的弱点，将其击溃。

　　“乾坤一剑！”

　　林逸轩直接发动了攻击，人剑合一，瞬间化成一道流光，直接击在了克莱斯特的身上。

　　克莱斯特反应倒是十分的快速，最后一刻，直接胜盾挡住了林逸轩的攻击，但是虽然用盾挡住了，但是林逸轩的力量又岂是那么好抵挡的？只是瞬间，克莱斯特便直接倒飞了出去，不过很快他又稳住了重心。

　　同时向林逸轩发动了反击，克莱斯特此时心中骇然已经无法言表了，这怎么可能，他都已经使用了最强大的招式了，为什么还是无法奈何林逸轩，他到底是什么怪物？

　　“轰——”

　　两人瞬间撞击到了一起，这次两人都没有退，克莱斯特强撑着没有被击飞，但是看他身上那光铠已经出现了淡淡的裂纹，就可以猜出，他到底在承受着怎么样强大的力量。

　　“还不够！”

　　林逸轩暗喝一声，天道符文再次叠加，一柄擎天巨剑直接出现，随着林逸轩的挥斩，直接向克莱斯特斩去。

　　轰——

　　一阵地动山摇，周围的人直接被强大的冲击给击退了数步，而这个广场如果不是有防御结界保护的话，恐怕早已经被这一击给摧毁了。

　　广场虽然没有事，但是克莱斯特却有事了，他身上的圣光铠甲完全的开裂了，虽然没有破碎，但是相差也不远了。

　　同时他脸色也十分的苍白，显然林逸轩刚才的攻击，对他来说有着不小的负担。

　　“属性还是不对。”

　　林逸轩再次尝试着把不同属性的天道真言加入剑中，他现在的攻击之所以那么的恐怖，就是因为他利用天道真言借天地之力，克莱斯特再强，也无法强过天地，而万物本身就有其弱点，在域之中，这份弱点又被无限的放大，而林逸轩正是抓着这份弱点，尝试着进行攻击。

　　而攻击也确实起到了效果，如果说别的话，就算是攻击力比林逸轩强一些，也未必能对克莱斯特造成伤害。

　　一物降一物可并不是白说的。

　　“再接我一击！”

　　林逸轩又进行一次调整，直接斩到了克莱斯特的身上。

　　“啊——”

　　克莱斯特惨叫一声，再次倒飞出去，这一次他全身的圣光铠甲彻底的破碎了，连同那个圣光盾一起。

　　“怎么可能？这怎么可能？他怎么会败给这种家伙？”克莱斯特完全的茫然了，要知道圣光铠甲和圣光盾的防御力可以最强大的，几乎可以比得上无敌防御了，无敌状态并不持久，但他这种状态却可以持续相当长的时间，说起来，甚至比无敌防御还好用。

　　但是为什么还会败了？

　　“叮，决斗取得胜利，时间十分钟已内，任务完成，奖励发放：一万能量点，二十点试练积分！”

　　任务完成了，果然如他所想那样，有任务积分，同样是二十点，难道很一个任务都有二十点的试练积分？这样一来，他只需要再完成三个任务，就可以完成十二试练的试练了。

　　“克莱斯特败了！”

　　这时观战的人清醒了过来，他们此时十分的激动，不单单是见识了一场精彩的决斗，而且号称不败的神话，第一强者克莱斯特败了。

　　要知道克莱斯特的神话可是十分的传神，他那超强的防御力，使他立于不败之地，就算是比他实力根强大的人，也因为无法攻破他的防御，而无法击败他。

　　而且克莱斯特的实力可不只是防御，他的攻击同样的强大，毕竟斩杀巨龙可不是说笑的。

　　现在那个神话被打破了，不可一世的克莱斯特，此时一副凄惨的样子半跪在地上，他引以为傲的防御接连被林逸轩击破，强大的攻击更是被林逸轩视为无物，这让傲气非常的他，完全的无法接受。

　　这对克莱斯特来说，是一个非常大的失败，他此时的沮丧可想而知了，他当众提出了决斗，却被人狠狠的打败，这种羞辱，让他无法面对别人，而周围的议论声，更是让他羞愤。

　　林逸轩淡淡地看向克莱斯特，没什么什么怜悯的神色，他并不会怜悯克莱斯特，克莱斯特也不值得怜悯，仗着自己的强大，便可以随意的践踏别人，这种人根一就不需要别的人怜悯，现在的克莱斯特，只是一个失败者，如果现在是林逸轩败了，那么同样不会有人怜悯他，只是会同样的在那里议论，这就是这样的一个世界，强者为尊。


第0928章 生命之树的成长

　　一番比斗，还真是惊动了不少的人，只见远处一些人正向这边走过来，只是他们都来晚了，好戏已经结束了。

　　林逸轩转身便走，真是无聊啊，最讨厌这种比试了，杀又不能杀，而且还没有半点的好处，如果不是为了那个任务积分的话，他才懒得玩这种游戏呢。

　　“抱歉，让你为难了。”

　　林逸轩刚走出不远，希亚便走了过来，宴会是她带林逸轩来的，而且这还是在精灵皇宫发生的事情，这让她感觉有些歉意，毕竟她也知道，林逸轩并不喜欢这些事情，而这次林逸轩又是因为不让她为难才过来的。

　　“没事，只是活动了一下筋骨而已。”林逸轩毫不在意的一笑。

　　希亚轻叹，刚才那场战斗，她是看到的，克莱斯特所表现的实力有多么的强大，她自然看在眼中，克莱斯特的实力果然不负盛名，但是在林逸轩眼中，竟然只是活动一下筋骨而已，这如果让克莱斯特知道，会不会直接吐血？

　　“宴会我就不回去了，如果有什么事，用这个联系我就好。”林逸轩扔给希亚一块玉佩，然后直接向外面的走去。

　　这种宴会果然不适合他，唉，难道他天生就离这种东西很远，为什么他总感觉那些虚伪的交际那么的让人无奈呢？明明心里讨厌的要死，脸上去一副看到亲人的表情，唉，看着他们，他都感觉到累，有时那些人还不如克莱斯特呢，最少这种人不会笑里藏刀。

　　希亚看着林逸轩离开的身影，微微有些无奈，好不容易让林逸轩过来了，但是没想到一场闹剧，却又让林逸轩离开了，算了，林逸轩不喜欢这种地方，就不要强求他了。

　　她倒是也想离开，但是身为精灵公主，在这种情况下，还真是脱不了身。

　　离开精灵皇宫，林逸轩回到的住处，这里还是希亚给他安排的呢，离永恒之树很近，可以吸收更多的生命气息，当然他回来自然不是为了休息的，而是为了那颗生命之树。

　　生命之树已经做出修复了，刚才雪儿通知他，生命之树已经修复完毕，在知道这个之后，他自然有些迫不及待了，至于宴会什么的，他自然也就抛在脑后了，别说本来他就不喜欢，就是真的喜欢，他也不会在那里的。

　　到了住处之后，林逸轩直接进入了本源空间。

　　他直接出现在了生命之树的所在，这里是一个十分空旷的地方，并没有其他的植物存在，这是林逸轩专门为生命之树准备的地方，他知道生命之树一但生长起来，那么其繁衍便需要一个很大的空间。

　　而林逸轩为其预留了足够的空间。

　　嗯？林逸轩微微惊讶的看着之前那株还有到半米高的幼苗，此时幼苗已经长到两半多长了，一片片的嫩叶从枝桠中伸出。

　　这生命之树嫣然已经生长为小树了，感受着那浓郁到极点的生命气息，林逸轩心中一笑，那能量点和龙脉还真是没有白费，单单是此时这生命之树散发出来的生命气息，便可以比得上永恒之树所散发的气息了，不知道是他的这棵生命之树更好，还是那棵永恒之树有残缺。

　　不过想来不可能是永恒之树有残缺，因为如果有残缺的话，不可能成长为永恒之树。

　　之前雪儿有提到过，生命之树用龙脉修复，有可能出现异变，甚至是进化，看来这应该是龙脉带来的好处了。

　　“嗯？这是什么？”林逸轩突然发现生命之树上竟然鼓起一个个的小花苞，其中所蕴含的生命气息，简直浓郁的令人窒息。

　　生命这树也会开花？怎么从来没有听说过啊。

　　“这是生命之花，其中孕育着生命精灵！等花苞彻底绽放时，生命精灵便会诞生！”

　　雪儿向林逸轩解释道。

　　原来是这么回事啊，他知道这个传说，希亚曾和他说过，精灵最初是由生命之树所孕育，只是随着时间的推移，生命之树不再孕育精灵了，而精灵一族也通过如人类一般的繁衍方式生存了下来。

　　这的确是一个好消息，一开始林逸轩培养生命之树也是抱着试一试的态度，现在证明，他的设想是对的，随着这生命之树的成长，他还真的能够得到一个自己的精灵族。

　　“雪儿，这生命之花多久能绽放？”

　　林逸轩问出了自己最想知道的问题。

　　“生命之花需要一百年才能绽放！”

　　雪儿向林逸轩解释道。

　　“一百年？”

　　林逸轩一怔，那么久的话，黄花菜都凉了，那么长时间，就算是有着时间加速，也是十分漫长的。

　　“主人无需担心，如果想让生命之树加快成长的话，也并非没有办法。”雪儿向林逸轩说道。

　　“什么办法？”林逸轩微皱眉头。

　　“主人可以调集先天树的灵气浇灌生命之树，这样不但可以让生命之树加快成长，更可以让生命之树得到一些意外的好处。”

　　先天树？没想到先天树的灵气对生命之树还有功效，这倒是一个不错的消息。

　　“其实生命之树成长之后，所产生的生命泉水，对先天树也有好处，两者可以说是互补互助。”

　　生命泉水？嗯，月亮井中的水，但是稀释的生命泉水，那东西虽然说不能起死回生，但据说只要一滴生命泉水，哪怕是再重的伤，也可以瞬间恢复，那东西可以说是无上的珍宝，就现在的精灵族，所收藏的生命泉水也不多啊。

　　总之一句话，一但生命之树成长起来，那么绝对是好处多多。

　　而且生命之树可并不是只有这么一棵孤零零的成长，等生命之树成长到一定的程度之后，便会分出枝干，这些枝干可以形成战争之树，用于保护生命之树，战争之树的种类又有很多的不同，这要看生命之树的情况而定。

　　精灵族的各种战斗职业，便是起源于战争之树，这东西和游戏里面的职业建筑有些相似，但是其本质又有一些差异。

　　“通过先天树的浇灌，生命之树什么时候可以真正的成长起来？”

　　林逸轩向雪儿问道。

　　“这就要看主人的打算了，如果只抽取先天树的一半灵气的话，那么就需要十年的时间，如果抽取先天树的全部灵气的话，大约只需要不到一年的时间。”

　　不到一年？一百倍的缩减？真是有够显著的。

　　“主人，雪儿建议您用全部的灵气浇灌生命之树，一但生命之树产生生命泉水之后，先天树的成长，也就会加快，到时您会发现，现在的付出，完全是有价值的。”

　　一年时间的全部灌注，也就代表着他的手下，有一年的时间无法吸收先天树的灵气修炼，一年的时间，足够让那些人有很大的进步了。

　　不过就如雪儿所说，现在不是考虑那些的时候，等生命之树成长起来之后，那么得到的远比付出的要多。

　　“那好，全力浇灌生命之树，让生命之树尽快的成长起来。”

　　“是！”

　　雪儿应道。

　　“生命之树的事情交给你了，我要闭关一段时间。”林逸轩说道。

　　“嗯！”

　　其实说是闭关，也并不正确，林逸轩真正要做的是炼制八级卡片，材料他已经有了，但是却需要时间去制作，八级卡片与七级以下的卡片有着完全不同的卡片，七八级卡属于高级卡，其制作的难度可是说比之前有了质的差距，如果说林逸轩之前炼制中级卡片还算是容易的话，那么炼制高级卡片就十分的困难了，而且成功率还不算大。

　　想要提高成功率，能量石是必须的，高级卡片所需要消耗的能量石，绝对是不可估量的，如果说一个品质上好的能量石，便可以制作一个中级卡片的话，那么一个高级卡片所要消耗的能量石，可能是几千，甚至是上万。

　　虽然并不要求这些能量石的品质个个上乘，但是也绝对不能太差，正是因为这样，林逸轩才会要闭关。

　　别的不说，单单是这些能量石的准备，便足够林逸轩头痛的了。

　　当然了，林逸轩还是有苦力的——远坂凛同学，论起能量石制造，虽然林逸轩也学会了，但是比起宝石魔术起家的她，林逸轩还差的太远呢。

　　远坂凛有了林逸轩提供的资料，现在已经把她那一手宝石魔术弄的出神入话，这家伙现在可是十分的厉害，整个一个人型自走炮，而且还是弹药无限的那种。

　　听到林逸轩抓苦力，远坂凛倒也没有说什么，不过说真的，她还是有那么一点欢喜。

　　虽然她没有间桐樱那般痴恋林逸轩，但是对林逸轩还是十分有好感的，但是林逸轩平常又忙的不见人影，想要好好相处的时间都没有。

　　而现在被林逸轩抓苦力，一方面可以帮助林逸轩，一方面却又可以和林逸轩有很多独处的时间，这让她十分的高兴。

　　林逸轩在时间结界内单独的划出了一个结界，两人便要在这里进行艰苦的奋斗。


第0929章 一丝的惬意

　　能量石的制作耗费了林逸轩十分长的时间，虽然之前远坂凛有一些存货，但是相比起八级卡片的需求量来说，还是差的太远了。

　　八级卡片的炼制，能量石越多，成功率也就越大，永恒树叶十分的珍贵，林逸轩必须要做到万无一失，所以他必须大量的准备能量石，造成能量石的过程可以说是枯燥的，甚至说是乏味，短时间还可以，但是时间一长，简直不是人干的。

　　但是两人都不是普通人，既然这东西乏味，那么就找一些乐趣吧。

　　于是两人便在能量石的外型上打起了注意，反正能量石的外形是没有什么要求的，两人干脆直接玩起了艺术雕刻。

　　一棵棵千奇百怪的能量石便出现了，对于初涉雕刻的他们来说，初成品的确是千奇百怪，简称四不像，画虎似猫的感觉，当然了，而有猫的感觉，还是两人的手艺进步了呢，要知道一开始根本就连成型都是问题。

　　只是单纯的雕刻已经满足不了两人的要求了，随着两人的雕刻技术加深，雕刻起来也变的十分的简单，一个个栩栩如生的能量石雕刻出现，两人又变换了玩法。

　　战棋争霸，互划地盘，各自的雕刻品成了棋子，而且还是战斗型的棋子，一开始只是力量的对拼，到后来已经演化出来招式的变化了，狭路相逢勇者胜，双方互相争夺领地。

　　一盘小小的战旗，两人愣是玩了数个月，没办法，谁让两人的棋子每天都不断的派上战场，至于战败退场的，都进入储物空间了。

　　当然了，两人之间可不单单只是玩，他们之所以玩的那么上瘾，是因为他们在这其中领悟了一些特殊的能量运用的手法，这已经不再是打发时间那么简单了。

　　林逸轩就不说，弹弹是远坂凛，她的实力便提高了很多很多。甚至还开发出了新的宝石魔术。

　　终于，又过了两个月，两人的战棋游戏结束了，并不是分出了胜负，而是八级卡片的能量石足够了，整整一万多枚的能量石，花费了两人近一年的时间，好在两人都修炼报修仙功法，如果是普能人的话，可能早就玩完了。

　　“啊！好累啊，我去休息了，你慢慢研究吧。”把能量石制作完成后，远坂凛便跑路了，她这近一年的时间，倒并不是一直在这里，她没有林逸轩的那份定性，基本上每隔一段时间，都会出去散散心，这点林逸轩倒没有在意，毕竟奴隶都有自己的休息时间，更不用说远坂凛还不奴隶。

　　看着一万多枚的能量石，林逸轩轻叹一声，果然这八级卡片不是好弄的，他稍稍的休息了一段时间，把状态调整到最好之后，便拿出永恒树叶进行八级卡片的炼制了。

　　这一练，就是三个月的时间，等三个月后，林逸轩出关时，他完全的累趴下了，该死，八级卡果然难练了，他准备的那么的充足，足足一万多枚能量石，竟然还是差一点失败，如果不是最后运气逆天的话，这次的炼制绝对会失败。

　　不过不论如何，八级卡片炼制成功了，这一点是可喜可贺的。

　　林逸轩直接到了本源宫殿，这里是诸女没事时建造的，说这里是宫殿一点都不为过，因为传说中的皇宫比之这里，都显得小，没办法，谁让随着发展，本源空间里的人越来越多了？

　　人多，住的地方自然也就多了起来了，所以不断的扩建之下，便成了一个巨大的宫殿群。

　　好在这宫殿没和外面那样弄的那么让人郁闷，这里的宫殿因为都是女人出手，所以更带着一种自然柔美的气息，仿佛苏州的园林，到处都是风情画意。

　　林逸轩懒懒的在一处池塘边坐下，望着静静水面，让自己放松一下，太累了，练制八级卡片简直就不是人干的，如果不是材料珍贵的话，他还真有可能半途就放弃了。

　　正在林逸轩出神的时候，突然一阵淡淡的轻香飘入鼻间，然后一双柔软的小手，轻轻抚上林逸轩的脸庞，然后轻轻的给林逸轩按压着头上的穴道，给林逸轩解乏。

　　林逸轩身子顺势微往后靠，头直接陷入了一片柔软之上，微仰头，便看到那一丝轻纱，从他的角度，能看到轻纱下，粉嫩的樱唇。

　　果然是少司命，少司命自从跟了他之后，对他也变的十分的好，就算是微微在她微上占着小便宜，她也不在意，当然如果想占大便宜的话，那么可就不行了，有一次林逸轩吻了她一下，结果一个多月，她愣是没有理自己，这让林逸轩知道，对少司命不能急，只能慢慢的发展，最少现在靠在她怀里，她完全的不在意了，要知道之前就是要抱抱她，都很难。

　　“过的还习惯吗？”林逸轩看着少司命，轻声问道。

　　少司命并没有说话，只是轻轻的点了点头，相比起之前的江湖纷争，她更喜欢现在这种生活，没有了杀戮，远离了纷争，整天与花草为伴，又有一些亲近的姐妹，每天的生活倒也十分的惬意，而这一切都是眼前这人比她的。

　　出生在乱世，有时身不由己，但是并不代表她没有自己的选择，如果可以的话，阴阳家的过往，她宁愿没有过，没经历过之前，不曾知道，原本宁静也是那么的美。

　　“那就好！”

　　林逸轩轻轻地移了移脑袋，用脑袋占着少司命胸口的便宜。

　　少司命时显感觉到了，虽然她看林逸轩的眼神没有任何的变化，但是手上的力道明显的加重了，当然了，这点力量对于林逸轩来说，无足轻重了，他肆意的享受着她的温柔。

　　“林公子，你又在欺负少少了！”

　　这时一声轻柔的声音传来，林逸轩转头一看，正是王语嫣走了过来，如此长时间的相处，她早就放弃了天龙世界的一切，对她来说，现在这里就是她的家，这里有着她的一切，天龙的世界，已经成了她的记忆，也只是记忆了，不会再勾起她心中的波澜，除了有时她会回去看看她的母亲，但也只是待上几日，但会回来。

　　“那要不要我欺负你？”林逸轩微微带起一丝坏笑，说起来她欺负王语嫣的次数还真是不多，虽然随着王语嫣放下，她对林逸轩也不排斥了，但是那份矜持却让她不肯和林逸轩做什么亲密的事情，所以林逸轩也只能靠偷袭占占便宜，但是随着她的修为增长，就连偷袭都变得不容易了，林逸轩现在最后的战绩也只是亲了一下脸颊而已。

　　“林公子说笑了。”王语嫣一惊，她可知道林逸轩的狼性，别看林逸轩这家伙在外面时，一副冷漠的样子，但是在本源空间，这家伙的本性可谓是暴露无遗，用钿女的话说，这家伙就是一个闷骚色狼。

　　看着王语嫣那不着痕迹后退的样子，林逸轩一阵无奈，搞什么，不就有时有点控制不住自己的欲望吗？这能怪他吗？谁那她们个个都是绝世的美女，而且大多在他面前都毫无顾及，一个个撩人之姿，让他不能自控，自然会做出一些有伤风化的事情了。

　　“语嫣姐姐，你放心吧，他也就是有色心，没色胆！”

　　这时钿女那家伙和千穂走了过来，说话的正是钿女，这家伙简直就是一个双性恋，和千穂之间如同恋人一般亲密，却又不时的挑逗她，她和风花联手，让林逸轩简直招架不能，而越是这样，两人越是爱调戏他。

　　虽然林逸轩也占不了少的便宜，但是被调戏的感觉却十分的不爽，最过分的是钿女，这家伙只调戏自己，却不让他吃，还是风花有良心，虽然也没让他吃，但是除了吃之外，其他的什么都做过了。

　　但是对于钿女的诽谤，林逸轩自然不能淡定了，什么叫有色心没色胆？开玩笑，他会没色胆？只是他懒得去和小丫头计较而已。

　　如果他想强上的话，钿女早就成了他口中肉。

　　“好了，你们别打趣他了，看他累的那样子，让他休息一会儿吧！”

　　这时还是风花出来说了句公道话，果然有御姐的风范，知道心痛人。

　　“等他好了之后，我们再慢慢的整治他！”

　　还没等林逸轩感动，风花的话，直接让林逸轩差点吐血，虽然那种整治很让人期待，但是整治的花样多了，会让他心里怕怕的。

　　“你出关了？”

　　这时远坂凛也过来凑热闹了，随着这里热闹起来，人也都过来了，没办法，谁让林逸轩从来都是这里的焦点，只要林逸轩一来，基本上大部分的人，都会聚集过来。

　　“嗯。”林逸轩有气无力的点点头，同时用头轻蹭着那一片柔软。

　　“成功了？”

　　远坂凛最为关心这个，毕竟这里面可是有她一半的功劳。

　　“当然了，也不看是谁出马！”林逸轩轻哼一声，不过如果不是那一点运气的话，还真是失败了。


第0930章 复制复活十字

　　当然了，运气也是实力的一种体现。

　　“切，得意什么，还不是有我一半的功劳，如果没有我的话，你能成功？”远坂凛看林逸轩得意的样子，不禁轻哼一声。

　　“当然了，远坂大小姐的功劳也不小，来我好好犒赏一下。”林逸轩点头称是，然后瞬间消失在原地，直接出现在远坂凛的面前，然后一下子吻住远坂凛的柔唇，舌头顺势钻了进去。

　　但是下一刻，林逸轩便感觉危险，连忙把舌头收回，果然远坂大小姐的牙齿猛然对合，好险差一点就被咬到。

　　“你这个色狼，给我去死！”

　　远坂凛瞬间怒了，竟然敢在这么多人面前占他便宜，简直是岂有此理，说着她手直接出现一个宝石，然后直接向林逸轩弹射过来。

　　林逸轩一惊，直接飞起。

　　宝石瞬间爆裂开无数的光芒，然后向林逸轩网过去。

　　林逸轩连忙张开结界，瞬间将那些光芒挡住，可别小看这些光芒，如果真的被击中的话，那么身上的能量会瞬间被消耗光，这种阴招，林逸轩可是吃过一次了，任谁第一次接触这种没攻击力的攻击时，都会大意，但是当光芒直正降临的时候，才发现毫无攻击的光芒，竟然如此的可怕。

　　“大色狼！臭色狼——”

　　远坂凛又向林逸轩扔出一个宝石，宝石在空中直接爆出一股光芒，然后一个巨大的宝石巨人便出现在林逸轩的面前，这正是之前玩游戏时领悟的手段，没想到远坂凛现在竟然用上了。

　　宝石巨人直接向林逸轩攻了过来。

　　林逸轩连忙后退。

　　“凛！加油！”

　　攻击才一开始，立即便有人为远坂凛加油助威，没办法，谁让人家远坂凛是弱势群体，自然可以拉到亲友团了，女子联合会可是十分强大的，为了抵御某只色狼，她们的目标是一致的。

　　当然了，给远坂凛加油最主要的原因，就是远坂凛根本就不是林逸轩的对手，这样的场景，早就上演过不知多少次了，她们早就见怪不怪了。

　　宝石巨人的攻击虽然凶猛，但是林逸轩却无比轻松的躲了过去，毕竟他的速度远远在宝石巨人之上，哪怕宝石巨人有着再强的攻击力，无法攻击到，也是没有办法的。

　　“凛，我投降，投降！”

　　只是一会儿，林逸轩没骨气的投降了，没办法，如果真的把远坂凛给惹火了，那么倒霉吃亏的还是他。

　　听到林逸轩投降，远坂凛立即让宝石巨人停止了攻击。

　　“凛，别停啊，正精彩呢！”

　　钿女很是没心没肺的说道。

　　“嗯嗯！结也想一战！”

　　这时小结不知道从哪里冒了出来，一副战意十足的样子。

　　“小结，别，这里才建好，经不起你折腾！”

　　众女一听小结的话，不禁大急，开玩笑，其他还好说，但是小结要玩起来，那恐怖的破坏力，能将这里彻底摧毁，问题是她根本就不懂的控制，一但打的兴起，想拦都拦不下来。

　　看众人的注意力被吸引过去，林逸轩不禁暗暗上小结竖起大拇指。

　　小结看到林逸轩的赞赏，不禁微微露出一丝笑意。

　　果然，间谍还是要打进内部才能起作用啊。

　　“逸轩？你出关了？”这时上官雪嫣也走了过来，看来她是下班了，随着传送阵的建成，这里已经成为了所有人真正的家，上官雪嫣一下班，也基本上都会来这里。

　　“嗯，才出来！”

　　林逸轩直接走到上官雪嫣身边，轻搂着上官雪嫣，一副我好累，好需要安慰的样子。

　　上官雪嫣任由着占便宜，也没有阻止。

　　“雪嫣姐，你这样会把他宠坏的！”

　　这时远坂凛轻哼一声道，就这是这群女人太宠这个色狼了，才会让他那么的无法无天。

　　“他是我的男人，我宠他有什么不对？”上官雪嫣并没有在意，对别的男人，她多看一男都懒得，但是对于林逸轩，就算是宠着他又怎样？谁让她一切都给了他。

　　远坂凛听后无语，好吧，她无可反驳。

　　“逸轩，你的八级卡封印的是什么？”这时钿女忍不住问道。

　　“还没封印呢！”

　　林逸轩轻叹一声，光是炼制八级卡都要了他半条命，他哪有那个精力封印复活十字啊。

　　“是什么好东西，竟然要八级卡片？”风花也有些好奇。

　　“当！当！当！当！”林逸轩献宝似的把复活十字拿了出来。

　　“这是什么东西？”

　　“传说中的复活十字！为了这东西，我可是花费了很大的力气呢。”其实也不是很大的力气，只是干掉了一个巫妖而已，而且还得到了不少的好处，不过既然在自己的女人面前，自然要说的花费了多大的力气，才会显得它珍贵。

　　“复活十字？做什么用的？难道是复活用的？还是你通过了十二试练？然后奖励了你这个东西？”钿女看着复活十字，淡淡地问道。

　　“十二试练我还没有通过，这个复活十字只是试练空间的一道具，不过功能你还真是说对了，这东西就是复活用的。”

　　“真的可以复活？”一瞬间所有人都淡定了，虽然关于复活的事情很是虚无飘渺，但是她们也知道这并非不可能，甚至这些天，她们还在说着关于复活的事情，但是现在能够让人复活的道具就摆在面前了，她们又觉得有些不真实。

　　“这东西真的可以让人复活？你试过了？”风花拿起复活十字，一副细细端详的样子。

　　“这东西是一次性的，如果我使用的话，早就没了，不过我虽然没有实验过，但是有人实验过了。”复活十字的功效绝对没问题，那么多人都验证过了，当然最重要的是雪儿已经确认过了。

　　“复活十字我用八级卡封印，这样就有了多次使用的功效，这样一来，你们就可以进十二试练，进行试练了。”

　　林逸轩说出了自己的目的，其实说到底，复活十字，只是十二试练的一项道具而已，只是为十二试练上一道保险而已，十二试练真正的危险在于未知的对手，这种对手可以要了你的命，而有了复活十字，就算是真的被杀，也没有关系了。

　　不过这种几率并不高，用它也只是加上一道保险而已。

　　毕竟这些人都是他珍重的人，他不想她们出一点点的意外。

　　“太好了！”对于多一次生的机会，没有人会不在意，哪所是她们，也都露出一丝喜色。

　　“对了冷姐姐的情况怎么样了？”这时上官雪嫣有些担心地问道。

　　“已经没事了，伤已经痊愈了，只等慢慢苏醒过来了。”林逸轩轻笑道，刚才他来这里之前，已经去看了冷云舞了，不过她一直在沉睡，所以林逸轩也没有过多的打扰她，在那里待了一会儿，便到这里来了。

　　“太好了，这次还真是危险，幸好有惊无险。”上官雪嫣轻叹一声，现在外面对于超能联盟的吞并还在进行中呢，超能联盟灭亡的事在世界上造成了很大的波动，最少对于美合众国来说，这是一个史无前例的打击，失去了超能联盟，对于美合众国意味着什么？这其中不言而喻，美合众国甚至可能失去世界霸主的地位。

　　“是啊！”

　　林逸轩轻叹一声，正是因为冷云舞险死，才鉴定了他进行十二试练的决心，这次是幸运的，冷云舞侥幸保住了性命，但是幸运不是每一次都会光顾的，所以他必须为她们准备好足够的砝码。

　　“你的十二试练的任务难不难？跟我们说说经验！”

　　这时钿女看林逸轩那微微叹气的样子，不禁连忙转移话题。

　　“哼哼，你们有福了，有本人出马，十二试练还不是易如反掌，告诉你们，十二试练的任务已经改变了，以后你们进去，会简单很多。”

　　林逸轩露出一丝轻笑，没错，当十二试练的任务，变成普通试练任务时，那么难度便会降低很多，并不是对手的实力会变弱，而是你会知道正确的方向。

　　一个有着目标的试练，和一个没有目标的试练那结果可是完全不同的。

　　“对了，把恰西叫过来。”

　　林逸轩突然想起什么，连忙说道。

　　“嗯！”

　　风花应了一声，然后瞬间消失在林逸轩眼前。

　　而林逸轩也休息的差不多了，开始对复活十字进入封印，结果却出乎意乎的简单，原本林逸轩以为需要八级卡片封印的东西会十分的费力，但是结果证明，他根本就没有费力，复活十字十分顺利的被封印到卡片之中。

　　一张有着复活十字的金色卡片出现在林逸轩的手中，大功告成了。

　　这样一来，复活十字便可以无限的使用了。

　　“林！你找我？”

　　这时恰西被林逸轩叫了过来。

　　“嗯，恰西，你看看这东西，你能不能研究复制？”

　　林逸轩把复活十字拿了出来，这东西虽然可以无限使用，但是也只能一人使用而已，如果可以无限的复制的话，那么就不需要这样的限制了。


第0931章 生命泉水

　　恰西拿过复活十字，手上泛起一阵淡淡的光芒，然后从复活十字上扫过。

　　“无法复制！”

　　恰西轻轻地摇了摇头。

　　“为什么？”林逸轩微皱眉头回答的也太干脆了吧。

　　“这东西炼制不光需要一些材料，还需要一种很特殊的能量！”恰西微微摇头，这种能量她从未见过，没有这种能量，根本无法研究是否能进行复制。

　　能量？林逸轩微怔，随后手一伸，一些能量精华出现在他的手中，之前他就听说过，能量精华除了充当货币，进行修炼之外，还可以充当炼制装备的材料，甚至是很多的高级装备，必须用这东西才能炼制出来。

　　恰西接过能量精华，然后进行了一番分析，随后点了点头道：“是这种能量没错，不过能量太少了，根本不足以进行研究。”

　　林逸轩听到之后，直接把剩余的能量精华全都拿了出来，因为上次的采购，身上的能量精华真的不多了。

　　恰西看了看林逸轩的能量精华，然后说道：“还差一些，想要研究出来，需要大量的这种能量！”

　　毕竟她是要实验的，又不是知道其中的技术，直接进行制造，自然不可能一次性的成功，而实验需要耗费多少的能量精华，那就要林逸轩自己想了，反正林逸轩现在脑袋都有些大了，想都不用想，研究这东西一定需要海量的能量精华，怪不得那复活十字这么贵啊，他总算是明白其中的原因了。

　　不行，这种办法进行下去的话，就算是花上上亿单位的能量精华，也未必能研究出来，必须另想办法才行。

　　这一瞬间，林逸轩便感觉这种办法行不通，能量精华可不是大风刮来的，要知道一个巫妖，才不过百余万的能量精华，他到哪里去弄那么多的能量精华去？

　　对了，林逸轩脑中灵光一闪，他感觉自己陷入了死胡同，突然间他感觉息好蠢，在试练空间，复活十字虽然珍贵，但是绝对不是什么稀有产品，而且几乎所有的种族都有其贩卖，这就说时，其制造工艺并非保密的，只要他学到复活十字制造的方法，那么就可以顺利的制造出来了。

　　唉，之前怎么就没有想到这个呢？

　　“研究先放缓一下，我另想到了办法。”林逸轩对恰说道。

　　“嗯！”恰西点点头。

　　“对了，蓉儿告诉我，非洲的计划已经开始实施了，她们已经扶持了一个新势力。”上官雪嫣看林逸轩把事情定下来，便说道。

　　“这么快？”林逸轩一怔，这事情才没多长时间吧。

　　“有我们的装备支持，这种速度并不算快了！”上官雪嫣微笑道，以他们的军事力量，去非洲抢地盘，就像是一群军人进入幼儿园占领一般，简直是轻而易举，如果不是怕闹出一些事端的话，根本就不需要扶持任何的势力。

　　“说的也是。”林逸轩一笑，然后说道：“那边的事情完成后，就让蓉儿和你母亲回来吧，那边总归是不太安全！”

　　“嗯，我知道。”上官雪嫣点点头。

　　“好了，我去看看生命之树的情况，你们有谁一起去？”

　　林逸轩想到生命之树的情况，不禁说道。

　　“我才看过了，就不去了！”

　　钿女率先摇头。

　　“你闭关这段时间，生命之树我们都看腻了。”

　　其他人也陆续的摇头。

　　“让雪嫣陪你吧，她时间太忙，都没去看过！”

　　风花直接把上官雪嫣推了出来，她们并不是看腻了，而是想让两人有点独处的时间。

　　“那好吧，雪嫣，你陪我去吧！”

　　林逸轩直接拉起上官雪嫣的手，上官雪嫣每天都很忙，再加让他也长期不在，所以两人之间相处的时间并不是很多。

　　“嗯。”上官雪嫣没有拒绝，随着林逸轩向生命之树的所在走去。

　　生命之树被先天树的灵气催化，雪儿说只需要一年的时间，便可以完全的成长起来，现在他已经闭关一年多了，想来生命之树也已经长成了吧，有时间大阵就是这一点好，漫长的时间，完全可以用它来无限的缩短。

　　现在外面的世界也不过三四天的时间而已。

　　两人慢慢的走着，并没有着急，双握紧握，却并没有多说什么，只是静静的体会着这一份温馨。

　　两人虽然走的很快，但只是一会儿，便到了生命之树的附近。

　　“呃！这是生命之树？”

　　在看到生命之树的瞬间，林逸轩便怔住了，他走之前，生命之树不过一人多高，现在却已经长成了一棵参天大树，足足有数十米高，巨大的树冠，枝叶密布，那上面散发的生命气息，浓郁的让人有些窒息。

　　一瞬间他感觉在精灵族那里看到的永恒之树简直弱爆了，这份生命力的差距，就好像是一个青壮年和一个迟暮老人的差距。

　　永恒之树散发的生命力竟然连生命之树都比不上？

　　正常情况下这是不可能的，要知道一但进化为永恒之树，就如同人修炼成正果一般，有着无穷的生命力，根本就不存在迟暮一说，这么说来，精灵族的那棵永恒之树果然是有问题的。

　　怪不得它产生的生命之树都是有缺陷的，原来它本身都是一个有缺陷的存在，竟然能进化成永恒之树，真是不知道该怎么佩服才好，当然也有可能它本身是正常的，只是在进化途中，出现了问题，所以才会变成这个样子。

　　不过无论是什么原因，都不关他的事了，他的生命之树已经成长起来了。

　　慢慢走进生命之树，那浓郁的生命之力不停的洗涤的他们的身体，在这种地方生活，就算是一个不修炼的人，也能够活上几百年吧，这种生命力，足可以让一个人的寿命大大的增长，虽然无法像人参果一般，但是也有着无比的好处。

　　“那是什么？”上官雪嫣突然轻叫了一声，指着生命之树上一个个的小光团问道。

　　这些小光团正在生命之树的上方，不断的围绕着生命之树飞舞，如同有生命一般。

　　“那应该就是生命之树诞生的精灵啊！”

　　林逸轩眼力自然要比上官雪嫣好，上官雪嫣只能看到一个个的光团，但是他却能看到那光团之中一个一个的小精灵，那些小精灵真的很小，一个个只有半个巴掌大小，但是麻雀虽小，五脏俱全，别看她们小小的，但是如同人一般，整个就是人的缩小版，不，应该说是精灵的缩小版，精致的面容，小巧的身体，别看小小的，但是身材却是凹凸有致，背后一对透明的羽翼，还真是美的很，当然是不看那小小的个头的话。

　　而这时那些小精灵似乎发现了林逸轩的存在，直拉向这边飞了过来，围绕着两人转了几圈，然后几只小精灵直接停在了林逸轩的肩头。

　　林逸轩的气息让她们感觉无比的亲切，这种现象是正常的，对于她们来说，林逸轩就是她们的主人，从生命之树开始孕育她们那一刻起，这种印记便牢牢的烙印在它们的心底。

　　对她们来说，林逸轩是主，是神，是她们的一切，所以她们才会对林逸轩那么的亲近。

　　这是雪儿告诉他的手法，是在生命之树最初培养之时，将生命之树认主，这样一来，生命之树所孕育的一切生命，都会奉林逸轩为神。

　　感受着那些小精灵的精神波动，林逸轩不禁微微一笑，这些小精灵看似弱小，但是却有着不小的精神力量，她们本身也有着不可小觑的力量。

　　而与这些小精灵交流，他知道，这些小精灵看似没什么用处，但其实不然，生命之树的繁衍，根本就无未能离开这些小精灵，可以说，生命之树所要繁衍的一切生命，都需要这些小精灵的引导。

　　通过与小精灵的交流，林逸轩跟着小精灵往生命之树下走去，走了不远，林逸轩便看到那里有一个浅浅的水池，水池清澈见底，一股浓郁到极点的生命气息从那里散发出来。

　　是生命泉水？

　　林逸轩一怔，没想到竟然产生生命泉水了，要知道虽然只有这么一点点，但是其作用却非常的大，最少林逸轩能用它们炼制出很多，瞬间恢复伤势的丹药，就算是冷云舞那种伤势，也是可以瞬间恢复的。

　　如果说之前有这种东西的话，那么冷云舞就不需要受那份罪了。

　　不过现在也不算太迟，最少冷云舞不需要再那么昏迷下去了。

　　冷云舞之所以到现在还没有醒来，就是因为受伤让生命力损耗太严重了，这种损耗，连生命药剂都无法快速的补充，所以林逸轩一直都没有办法，但是现在不同了，有了这些生命泉水，那么这一切都可以解决了。

　　对了，林逸轩手一挥，一滴生命泉水直接飞到了林逸轩的身前，这生命泉水不单单可以治病，还可以培养植物呢，应该说这生命泉水对任何的生命，都有着意想不到的好处。


第0932章 反攻

　　林逸轩带着生命泉水到了先天树那里，给先天树浇灌之后，果然感觉到先天树有了一丝微微的成长，虽然很细微，但是却能感觉到，这真是一个好现象，要知道，从他得到先天树这么长时间以来，先天树就没有再成长过了。

　　虽然只是一丝丝的成长但是先天树释放的灵气，也增加了一些，这还是第一次，如果持续下去的话，那么带来的好处自然也就不可估量了。

　　回来时，林逸轩接走了冷云舞，虽然一滴生命泉水就能让她醒来，但是林逸轩认为这还不够，趁这时间，让她在生命之树下多吸收一些生命力量，这对她有意想不到的好处。

　　要知道她现在虽然昏迷不醒，却并非全然是坏事，最少她现在的身体，处于一种放空自然的状态，这种状态下，对外界的力量吸收尤其明显，是福是祸，其中又有谁能清楚呢？

　　果然冷云舞一到生命之树下，大量的生命气息便向她的身体涌去。

　　“冷姐姐的气色好多了！”看着冷云舞已经完全恢复正常的脸色，上官雪嫣轻叹一声。

　　“嗯，这也是侥幸而已。”林逸轩心中微微苦笑，不过更多的却是高兴，毕竟冷云舞已经完全没事了。

　　林逸轩和冷云舞在生命之树下坐了一阵，互相说着私密的话，不知不觉，已经过去很久了。

　　“试练的事情我还要去处理一下，先走了。”陪了冷云舞一天的时间，林逸轩也要动身了，毕竟试练空间的事情现在也算是很重要了，而且他离开试练空间太久了，如果再不回去的话，谁知道会不会出什么事。

　　要知道那可是十二试练的空间，如果认定林逸轩脱逃了，那可就麻烦了。

　　“嗯，注意安全！”上官雪嫣点点头，为林逸轩正了正衣领。

　　“我会的，你也注意身体，别把自己累坏了。”林逸轩轻说了一句我，然后直接回到了试练空间。

　　试练空间，也不过才过了几天的时间，虽然也不算短，但是相比本源空间那一年的时间，还是有些差距。

　　从房间走出去，突然一个人影出现在林逸轩面前，是一个精灵，他脸上带着一丝惊喜与焦急。

　　“林逸轩阁下，终于等到您好了。”精灵一看到林逸轩，便连忙说道。

　　“有什么事？”

　　林逸轩微皱眉头，这精灵应该是希亚安排过来的吧，不知道找自己做什么。

　　“阁下，前天三族对亡灵进行的反攻，希亚公主本来是想请您的，但是一直找不到您，所以便让我在这里等着。”精灵向林逸轩说道。

　　“反攻？”林逸轩微怔，没想到现在竟然对亡灵进行反攻了，要知道亡灵可不是那么简单就能打败的，亡灵的优势在于无穷无尽，三族的士兵只会越打越少，而亡灵一族的士兵却会越打越多，这是亡灵的一大优势，而且巫妖也都是一些不死不灭的千年妖怪，其实力之强，远远不是一般的强者可以媲美的。

　　不过三族的力量也不算弱，现在反攻也正是时候，毕竟如果一直被动挨打的话，胜利的可能性实在是太小了。

　　总的来说，反攻有利有弊，如果三族尽全力的话，胜利的可能性还是十分的大的，但是怕就怕三族不肯用全力啊。

　　要知道在亡灵未来犯之前，三族可是各自为战，甚至是互相敌对的，这次的联合，也只是被迫，而不得已为之罢了。

　　这种情况之下，想要击败亡灵可是十分的困难。

　　“现在他们在什么地方？”林逸轩问道，不为别的，单单是那能量精华，他就不能眼睁睁的放过了，所以这场战斗，他必须要参加，至于是否存着别的心思，那只有他自己知道了。

　　“现在战场应该已经推移到精灵峡谷了！”

　　精灵向林逸轩说道。

　　“给我份地图。”精灵峡谷他虽然听说过，但是却并没有去过，连大方向都不知道，精灵峡谷原本敢是精灵族的领地，只是亡灵大举的入侵，使得精灵峡谷被攻占，没想到他们已经打到那里去了。

　　“是！”

　　精灵准备的十分充分，立即便拿出一个小包，对林逸轩说道：“这是希亚公主为阁下准备的补给。”

　　林逸轩一怔，没想到希亚还专门为他准备了这些东西，他打开小包看了一下，里面的空间并不大，只有十多立方米，虽然很小，但是能放的东西还是不少的。

　　里面族着一些卷轴，还有药剂，都是一些很实用的东西，魔法地图也在里面，不得不说，这个世界很多的东西，真是很厉害，若不论这些强者的实力，只论世界的强度，这个世界恐怕已经可以列入高级世界了。

　　像这个魔法地图，就是堪比雷达的好东西，只要展开地图，周围一切的立体影响就会显示出来，而且这东西还有定位的功能，可以直接标注出你所在的位置，其中还有探测魔法，可以探测地图一里之内的所有生物，而这些生物都可以在魔法地图上标示出来。

　　当然如果想刻意的隐藏气息，那么这魔法地图也就侦测不出来了。

　　林逸轩看了一下，精灵峡谷离精灵城大约一百余里，那是一个十分巨大的峡谷，两面被高山包围，而且峡谷内丛林弥补，地形十分的复杂，可以说是精灵领地内的一处险地。

　　林逸轩准备了一下，便立即出发了，他一出精灵城，便瞬间飞到了空中，整个人瞬间突破了音速，在空中画出一道白练。

　　百里的距离对于林逸轩来说，并不远，但是也需要也一点时间，他并不同有全力飞行，毕竟全力飞行的消耗可是十分的巨大的。

　　而此时的精灵峡谷内，却是厮杀一片，亡灵对阵三族，进行着生死大战，合三族之力，虽然强大无比，但是在人数上，并不占优势，亡灵多不胜数，整个精灵峡谷到处都有亡灵的身影，而且他们无惧死亡，战斗力十分的可怕。

　　三族的战士虽然也同样的无惧死亡，但是看着倒下的战友，又重新站起来，并且成为自己的敌人，这种感觉，对三族士兵来说是十分难受的。

　　三族战士也正是因为如此，而变的有些士气低迷，毕竟很多的敌人，都是曾经的战友，甚至是曾经生死相依的兄弟，此时敌对，虽然明知对方已经不再是他们所想的人，但是看着那熟悉的容貌，还是无法果断下手。

　　正是因为如此，三族战士又损失了很多，好在后来他们也清醒过来，抛去了这种顾及，完全的陷入了厮杀之中，士气不降反升。

　　“我有一种不好的预感！”三族指挥部，一个人类的魔法师看着无处的战场，微微叹道。

　　“的确，这次我们推进的太容易了，基本上没有遇到强烈的抵抗，别说是巫妖了，甚至是死灵法师，我们都没有遇到过。”希亚看着地图，轻叹一声，虽然节节胜利是好事，但是有时太过顺利了，反而会让人觉得不安。

　　“亡灵不会设下什么陷阱吧！”

　　“怕什么？就算是真的设下陷阱，又能怎样？在我等绝对的实力面前，阴谋陷阱都是笑话！”

　　克莱斯特这时冷哼一声，前些天对战林逸轩，让他大受打击，但是不过几天，他又恢复过来了，因为林逸轩三连数天都没有露面。

　　克莱斯特不禁有了别的猜想，那天林逸轩打败他之后，便神秘的失踪了，谁也找不到，这说明了一个问题，那就是林逸轩并非想像中那样，轻而易举的击败了他。

　　林逸轩为什么要失踪，那是因为他受了重伤，甚至是可能使用了某种禁术，而有着惊人的后遗症，这种情况如果被人发现的话，他之前一战的名声就会完全的毁了，所以他才会失踪，让人找不到他，等他把一切的伤都养好之后，会再次出现。

　　明白了这些之后，克莱斯特再次找回了自信，我就说嘛，这世界上怎么可能有人会比他还要强大，原来是使用了后遗症强大的招式，哼，那种招式虽然可以爆发出强大的力量，但是代价同样的惊人，对于自身的损耗，那绝对是不可估量的。

　　对于克莱斯特的态度，希亚轻轻叹一声，虽然她是精灵的公主，但是这次联军的指挥权在克莱斯特那里，谁让他的实力最强呢，当时争夺统帅之时，她还想让林逸轩把统帅之职弄到手，哪知道林逸轩竟然不见了人影。

　　这让她有些担心，是不是因为宴会上发生的不愉快让林逸轩生气了？但是以她的了解，林逸轩并不像那样的人，如果说他不高兴的话，会直接说，并不会像这样偷偷摸摸的失踪，她更相信，林逸轩是遇到什么事情了，需要处理，所以才会失踪。

　　正是因为如此，她才会派人在林逸轩的住处那里等着。

　　林逸轩无法参加选取，统帅的职位自然也就落到了克莱斯特这个自大狂的身上，而联军几天来的胜利，更是助长了他的信心。


第0933章 陷阱

　　不，克莱斯特已经不能说是自信了，甚至可以说是自大，之前与林逸轩决斗，虽然让他消沉了一阵，但是之后，他的气焰也更加的嚣张，如果不是因为联军的关系，希亚真是不想和这个自大而又鲁莽的家伙坐在一起，单是听着他那自大的话，便让人莫名的不舒服。

　　“克莱斯特皇子，亡灵一族不可小觑，如果对方真的有埋伏的话，我们这样冒然推进，一定会损失惨重的！”

　　希亚虽然不想和克莱斯特多说，但是为了大局，她还是坚持道。

　　对于希亚的话，大多数人也保证支持的态度，毕竟这次亡灵的情况太过诡异了，一路行来，竟然没有遇到多少高级亡灵，这是以往没有过的事情。

　　“哼，一群胆小鬼，区区亡灵，便让你们怕成这个样子？”克莱斯特冷哼一声，用一种很不屑的眼光扫向众人，哼，都是一群无胆之辈，如此的懦弱，还上什么战场？

　　克莱斯特那轻蔑的眼神瞬间便激怒了很多的人。

　　“克莱斯特，你别太自大了，别忘记你前些天的狼狈！”

　　这时萨克站起向克莱斯特喝道，他说的正是那场决斗，那种决斗让克莱斯特如同死狗一般。

　　听到萨克的话，克莱斯特的脸色瞬间就变了，那种比斗，是他一生的耻辱，别人根本就不敢在他面前提起，没想到这个该死的萨克竟然敢在众人面前说出来，真是该死！

　　不过他却不能直接拿萨克怎么样，所以哪怕他脸色变的无比难看，他也没有立即爆发出来。

　　“哼，林逸轩那懦夫，不过是用了禁术，才侥幸击败了我！他只不过是一个用着卑鄙手段的卑鄙小人罢了！”

　　克莱斯特直接把自己的想法说了出来，正好趁着这个机会，把他的名声给洗刷一下，让所有人都知道，是林逸轩那个卑鄙小人，用禁术才取得胜利的。

　　“克莱斯特阁下，请慎言！”

　　此时希亚的脸色瞬间冷了一下，哪怕刚才对克莱斯特的感觉多么的恶劣，她的态度也是一直的淡然，但是现在她却冷如冰霜，林逸轩不单单是她的救命恩人，更是她所尊敬的人，她绝对不容许别人污蔑他。

　　要知道在决斗之中使用禁术，绝对是会让人瞧不起的，甚至一生都可能抬不起头来，她绝对不容许克莱斯特对林逸轩摸黑。

　　“哼，难道我说错了吗？”看着希亚那冷冷的脸色，克莱斯特眼中火焰不断的狂涌。

　　从第一眼看到希亚开始，他便疯狂的喜欢上了这个美丽的精灵公主，要不然他也不会在宴会上公然的做那些事，但是现在希亚竟然明显的偏向林逸轩那该死的家伙。

　　这让他嫉妒的要死，该死，希亚为什么要相信林逸轩那该死的家伙？不可原谅，太不可原谅了。

　　“你有什么证据说林逸轩阁下使用禁术？”希亚丝毫不相让人问道，眼中的冷芒所有人都能清楚的感觉到。

　　而在克莱斯特看来，那冷芒更是刺痛了他的心，希亚竟然为了那个该死的林逸轩，如此的质问他，他狠狠的握了一下拳头，该死的林逸轩，如果不杀了他，难解他心中之恨。

　　“证据？难道情况还不够明显吗？林逸轩与我一战之后，便神秘的消失，怎么也找不到踪影，如果不是他使用禁术，怕被人发现，何必要躲起来？”

　　克莱斯特冷哼一声，把自己的推论说了出来。

　　而克莱斯特一说，倒有一些人信了，毕竟林逸轩从那场绝对之后，就神秘的消失了，精灵一族的人几乎找遍了精灵城的内外，都没有找到林逸轩的踪影，如果不是刻意躲避的话，怎么可能连个人影都找不到？

　　“林逸轩阁下只是有事暂时离开，你竟然强给林逸轩阁下安上这种罪名，你连输都输不起，真是辱没了你皇家的尊严！”

　　希亚冷哼一声，不想再与克莱斯特说什么，现在的克莱斯特，有千百条理由在那里，再辩解下去，毫无意义，反正她是绝对的相信林逸轩。

　　看着希亚那对林逸轩信任的样子，克莱斯特差一点把牙咬碎了，该死，该死，克莱斯特在心底疯狂的怒吼。

　　“我们不是在讨论亡灵一族是否有埋伏的事情吗？怎么弄到林逸轩的身上了？”

　　这时萨克说道，他知道若是再在这个话题上说下去，除了让克莱斯特摸黑林逸轩之外，根本就没有任何的意义，现下是解决亡灵一族的事情要紧，要些无关紧要的小事，怎么可以在这里议论，唉，比武选统帅，也不知道是哪个脑残的家伙想出来的注意。

　　其实他也知道，并非想这个主意的人脑残，而是不得已的罢了。

　　三族虽然结成联盟，但是本身都是谁也不服谁，给他们指派一个统帅，无论是谁，其他们人都不会服气。

　　但是如果没有统帅，任联军各自为政的话，那么击败亡灵的可能性还真是不多。

　　所以他们也只能想出用比武这种方式选出统帅，毕竟实力最强大者当统帅，别人也不会不服。

　　但是他们忽略了一件事情，实力强大之人，未必就真的能统领大军，而克莱斯特更是一个很好的反面典型。

　　“哼，有什么讨论的，我们一鼓作气，直接杀到亡灵老巢，灭掉巫妖王！”克莱斯特冷哼一声，显然对于萨克打断他的话，很是不爽。

　　听到克莱斯特的话，众人不禁暗自摇头，打到亡灵老巢？哪那么容易？先不说巫妖王那恐怖的实力，单单是巫妖王手下那些巫妖，便够让他们喝上一壶的了，杀到亡灵老巢，真不知道克莱斯特是从哪里来的这么大的自信。

　　“克莱斯特——”

　　希亚看克莱斯特一意孤行，不禁秀眉一皱。

　　“好了，都不要再说了，不要忘记了我才是最高的统帅！”

　　克莱斯特直接拿出一个奇怪的令符，看到那令符之后，虽然很多人都有些不忿，但是却又很是无可奈何，那令符一出，所有人必须听令，如果不听令者，将面对三族的共同追杀！

　　看到众人都安静下来了，克莱斯特不禁一笑，然后说道：“放心，我也不是真的那么的鲁莽，这次我可是带了杀手锏，就算是亡灵真的有埋伏，我也会让他们有来无回！”

　　怪不得克莱斯特那么的胸有成足，原来他是有着后手啊。

　　如此一来，众人倒也松了一口气，最少克莱斯特也并不是想像中的那个的鲁莽。

　　一番的讨论，也没有得出什么结果，推进仍在继续，不过唯一的安慰就是知道克莱斯特有后手，至于他的底牌是什么，其他人完全不知道了。

　　三族的推进速度十分的快速，他们已经深入峡谷很远的距离了，大约又向前了一百多里的距离，峡谷开始慢慢变窄，再往前就是精灵回廊了，那里远不像峡谷那样的宽阔，穿过精灵回廊，便会走出精灵峡谷，到达魔法森林。

　　一路上的推进，并没有遇到想像中的陷阱，不禁让所有人都松了一口气。

　　而这精灵回廊，虽然地势非常适合设置陷阱，但是所有人都知道，这里是最不可能设置陷阱的地方，因为这里的构造十分的奇怪，如果有人在这里埋伏，或者设下陷阱的话，那么多回廊之中吹出的风，就会发出奇怪的声音，这种现象他们也无法理解，只能归为精灵女神的护佑。

　　“不好了！”

　　就在这时一，一个人惊慌的从后面跑了过来！

　　“什么情况？”看到那人慌慌张张的样子，克莱斯特不禁眉头大皱。

　　“后面有亡灵，无数的亡灵！”

　　那人整理了一下思绪，连忙说道。

　　“亡灵而已，怕什么！”

　　克莱斯特冷哼一声。

　　“不，那不是普通的亡灵，有很多的高级亡灵！”

　　那士兵连忙解释道。

　　高级亡灵？众人一惊，连忙向后方行去，一个方式手一挥，天空中出现一个虚影，远处的景象直接映射了出来。

　　在看到那个影响之后，所有人不禁吸了一口凉气，是亡灵，而且是铺天盖地的亡灵，整个精灵峡谷，几乎都快被亡灵淹没子。

　　不单单只是单纯的骷髅，僵尸，甚至是妖灵，死灵骑士，恐怖骑士，都有很多，而且空中还有很多的人亡灵魔兽，它们在空中飞舞着，遮蔽了大半的天空。

　　“呼——”

　　就在这时，众人身后的精灵回廊突然传来一阵阵的怪异风声，不好回廊那里也有异常，这下子危险了，他们被包围了，亡灵不但设下了陷阱，而且还是一个非常非常大的陷阱，竟然把他们包围在了精灵峡谷之中，看来亡灵是想全歼他们啊。

　　“克莱斯特，你不是有底牌吗？快拿出来啊！”

　　一个兽人战士不禁急了，他们三族的联军，不过才三十多万人，但远处地恐怖的亡灵，绝对有上百万，这么巨大的差距，让他们也有些胆寒，要知道对面的亡灵可是强大的高级亡灵，可不是那种随意斩杀的小骷髅。


第0934章 绝境

　　“不需要担心，这些亡灵，还不值得害怕！”克莱斯特脸上显得无比自信的神情，仿佛那百万亡灵只是百万蝼蚁一般。

　　他当然不怕了，因为他一早就带着自己的底牌，五只红龙，那可是真正的巨龙，与冰霜巨龙一般强大，五只红龙的杀伤力，绝对是无法想像的，最少对付这种大面积的亡灵，简直就是摧枯拉朽，红龙的火焰吐息，可以让所有人亡灵化为灰烬。

　　正是有这五只红龙在，他才有差无惧所有的勇气。

　　“吼——”

　　就在这时，一声声吟吼声从精灵回廊那边传来，巨大的声音中带着阵阵威压，让人感觉一阵不舒服。

　　“冰霜巨龙，是冰霜巨龙，好多的冰霜巨龙！”

　　这时士兵中一人大声叫了起来，巨龙对于顶级的传奇英雄，或许不是那么可怕，但是对于这些底层的士兵，甚至是一些高级的精英士兵来说，那绝对是恐怖的存在，巨龙随便一个吐息，就能让他们灭亡。

　　什么？巨龙？克莱斯特转头一看，瞳孔瞬间一缩，真的有好多的巨龙，最少有七只冰霜巨龙，还有三只骨龙，一只绿龙！

　　一瞬间克莱斯特的脸就和那绿龙一个颜色了，该死，亡灵从哪里弄来这么多的巨龙？巨龙成了大白菜了吗？

　　“克莱斯特，快把你的底牌拿出来，亡灵的龙来了！”这时还有人把希望寄予克莱斯特的底牌上，毕竟当时克莱斯特所表现出来的自信，那绝对不是假的，正是被克莱斯特那份自信感染，他们才没有慌乱，亡灵的队伍虽然庞大，但是他们这一边，也不是丝毫没有力量的。

　　而此时克莱斯特感觉嘴中发苦，他的底牌？他的底牌只不过是五只红龙而已，但是对方却有十一只龙，足足是他的一倍多，这么大的差距，他的底牌，早就不是底牌了。

　　“你还在磨蹭什么？”敌人已经过来了。

　　看到克莱斯特还在那里发呆，萨克不禁大喝一声，他的实力虽然不强，但是却无比的勇敢，现在已经做好厮杀的准备了。

　　克莱斯特一怔，这时才想起，现在情势危机，由不得他想东想西的了，他一挥手，一个巨大的法阵，直接在远处的空中浮现。

　　然后一股强大的气息从那法阵中传出。

　　感觉那强大的气息，众人微微松了一口气，看来克莱斯特的底牌，并不是子虚乌有的。

　　“嗷——”

　　一声声龙吟，一只只巨龙从魔法阵中飞了出来，看出一只只巨龙飞出，众人的信心一下子便足了起来，对方有龙又怎样？他们也有，而且还可以源源不断的召唤。

　　但是还没等他们高兴多久，魔法阵突然停止了，一共只出来五只红龙。

　　“这就是你的底牌？”萨克看向克莱斯特，没错，五只红龙所代表的力量真的十分的强大，如果在平时，五只红龙的确可以成为底牌，但是现在，五只红龙，根本就改变不了什么，他们依然处于弱势。

　　“你只有这点底牌，也敢如此的狂妄？”

　　立即有向人克莱斯特大喝，如果不是克莱斯特一再坚持的话，他们又怎么可能如此轻易的被包围，现在就算是想逃，都无处可逃了。

　　克莱斯特脸色难看的要死，他也没想到亡灵竟然会出动如此巨大的力量，现在他们是真的陷入绝境了。

　　“好了，现在不是追究这些的时候，还是想办法怎么面对现在的困境吧！”

　　希亚连忙说道，现在可不是搞内讧的时候，虽然克莱斯特可恨，但是现在解决问题才是关键，一味的只会追究责任，根本对现在的情况无济于事，反而会使军心涣散。

　　“没错，现在还是想办法怎么活上去吧！”

　　萨克微微苦笑的说道，亡灵这次出动了这种多的力量，明显是想将他们赶尽杀绝啊。

　　“克莱斯特，立即派出狮鹫骑士，让他们突围，回精灵城求援！”

　　希亚立即说道，现在这种情况，他们根本没有胜算，所以求援是必须的，这里离精灵城不过几百里的距离，先行军的话，半天足以，而他们必须要支撑过半天的时间，甚至是更久。

　　“嗯？啊！好！”

　　克莱斯特傻傻的应了一句，随后才反应过来，连忙下令，他此时感觉无比的丢人，连忙跑去传令。

　　看克莱斯特走了，希亚，继续说道：“我们现在只能等待援兵，所以必须坚守，不要做无谓的牺牲，尽量的拖延时间！”

　　希亚此时十分的冷静，虽然她也怕，但是并未像克莱斯特那般慌了手脚。

　　克莱斯特虽然强大，但是打的都是顺风顺水的仗，也就是从来都是以强胜弱，他从来都是处于绝对的优势，而也正是这样，才助长他那份傲气，但是现在敌强我弱，他一瞬间有就不知该如此是好了，这是必败之局，他已经完全不知道下一步该怎么做。

　　“没错。”

　　希亚的想法立即得到大多数的人同意，亡灵的大军太多，他们就算是想突围，希望也很渺茫，就算是能突围，联军所剩下的人数绝对不会超过百分之一，这种损失，对于三族来说，绝对是承受不了的，所以必须等待援兵。

　　“各军以防守阵型应对，记住，不求杀敌，只求拖延时间！”

　　希亚再次说道。

　　此刻她已经完全的接替了克莱斯特统帅的职务，这一点众人倒是没有质疑，毕竟在这种情况下，她还如此的冷静，单单是这一点，他们就做不到，至于克莱斯特？哼，他当个大将还行，当统帅，实在不是那块料啊。

　　“克莱斯特，你让红龙尽量与对方的巨龙游斗，尽量的拖延时间。”

　　希亚再次向克莱斯特说道。

　　虽然希亚向他发布命令，让克莱斯特很是不爽，但是现在他也没有主意，只能点头应是。

　　“很好，大多齐心协力，坚持到援军到来！”希亚拿起弓箭，直接走了出去，现在任务已经下达了，她身为战士，也该上战场了。

　　随着亡灵大军的接近，联军的攻击也开始发动了，大量的魔法与箭矢疯狂的倾射而出，并非大范围攻击魔法，而是缠绕冰冻之类的魔法，一瞬间大片大片的亡灵被阻挡了脚步，而前面的亡灵被挡，后面的亡灵也无法前进，谁让它们的数量那么的多，多的都没有多少空隙了。

　　而亡灵也随之进行反击，箭矢，魔法，甚至是诅咒都向这边飞来。

　　大军上空升起一个魔法屏障，阻挡住这些攻击。

　　亡灵大军的脚步虽然被阻挡，但是亡灵中的高手却不会那么轻易的被阻挡。

　　只是瞬间，便看到大批的亡灵骑士，亡灵法师，向这边冲了过来，而巨龙也同样的冲了过来。

　　不过红龙很快也冲过去纠缠。

　　“英雄出阵，斩杀对方高级亡灵！”

　　看着对方的高级亡灵冲过来，希亚连忙下令，如果被这些高级亡灵冲入军中，那么麻烦可就大了，到时整个大军就全毁了。

　　众人也看出来了，所有英雄直接冲了出去，向那些高级亡灵冲去。

　　其中最为耀眼的要属刚才丢人丢到家的克莱斯特，只见他的攻击无比的犀利，完全无视战场上的各种魔法，冲到高级亡灵面前就是无情的斩杀。

　　希亚坐于白虎之上，箭矢飞快的射出，每一次攻击，都能带走一个高级亡灵的灵魂。

　　随着三族的英雄杀入战场，高级亡灵被飞快的斩杀。

　　“不好，对方有巫妖出现了！”

　　这时一人大惊，然后只是瞬间，一个黑影便直接穿过了他的身体。

　　轰——

　　那个兽人英雄的身体瞬间炸开，整个的尸骨无存。

　　“无用的挣扎，乖乖放弃抵抗，成为我们之中的一员吧！”

　　巫妖飘在空中，冷冷地看着下方的众人。

　　而三族英雄心中却大寒，尤其是看到巫妖手中的那个光团时，更是一阵发毛，那个光团正是刚才那个兽人英雄的灵魂，要知道那个兽人他们也是知道的，实力绝对是传奇英雄级别的，竟然如此轻易的被秒杀了，这怎么能让他们不心寒，这巫妖能轻易的秒杀那个兽人，自然可以秒杀他们，就算是不能秒杀，最多也只是多费一点时间而已。

　　“想都别想，就算是死，我也会让你付出代价！”

　　希亚并没有被巫妖的实力震慑，虽然心中真的很惊，但是她知道，此时若是怕了，那么一切都完了，士气一去，便被人随人斩杀了。

　　看到希亚一个女子如此的英气，之前有些害怕的众人，不禁微微羞愧，有什么可怕的？一个杀不了，就两人杀，哼，就不信真的杀不了这该死的巫妖。

　　“小精灵，我要看看你怎么让我付出代价！”

　　巫妖冷冷一笑，手一直接向希亚抓了过来，强大的威能让所有人都是一窒，希亚更是连动都动不了了，只能眼睁睁地看着巫妖向她接近。

　　太强了，希亚心中惊骇，这份力量甚至比上一个巫妖还要强大出很多，她竟然连抵抗都做不到。

　　就在她认为必死之时，一道金光瞬间划破长空。


第0935章 林逸轩到来

　　金光瞬间击中巫妖，巫妖瞬间突破音速，直接撞到远处的山脉上。

　　金光在希亚身前一阵旋转，然后直接停了下来。

　　希亚惊奇的看着眼前的金光，金光之中是一柄十分奇异的黑色无锋长剑，这是林逸轩的佩剑，希亚立即认了出来，之前她就对林逸轩的剑很好奇，身为武器，不但没有锋利的剑锋，也不像大剑那般的巨大，一柄轻细无锋的剑，不是很奇怪？

　　不过现在希亚在意的不是这些，林逸轩的剑出现在这里，这就说明林逸轩也在这里，一瞬间，希亚心中猛然涌起无比的希望，联军和亡灵之间的差距虽然仍是巨大的，但不知为什么，在知道林逸轩的到来之后，她突然涌出无比的信心，仿佛林逸轩一人便能改变现在这种状况。

　　也不知道为什么，她竟然会有这样的感觉，要知道现在双方的差距，绝对不是多一个人，就能改变的。

　　“嗖——”

　　这时墨眉再次化成一道金光，向亡灵大军那边飞射而去。剑光瞬间贯穿了无数的亡灵，然后到达了亡灵大军的另一端，这时一个人影也在快速的向这边接近。

　　人影正是林逸轩，他握住墨眉之后，猛然挥出，锐利的剑光，瞬间化成一道光练，所过之处，亡灵皆被斩爆。

　　只是一招，便有百余高级亡灵被斩杀。

　　不过林逸轩并没有半点的兴奋，这高级亡灵无穷无尽，而低级亡灵更是源源不断的涌过来，这点数量的损耗，对亡灵大军来说，根本不值得一提。

　　林逸轩没时间在这里耗费，希亚那边的情况可是十分的危机，空中巨龙在不断的轰击，高级亡灵又在不断的袭击，联军的英雄数量远远要低于对方，所以联军方面不断的被压制。

　　“可恶，是谁偷袭我？”被林逸轩打飞的巫妖再次返回战场，只听他的声音，便能听出他那滔天的愤怒。

　　一瞬间，所有人都感觉整个空间仿佛都颤抖，联军的所有英雄都感觉到一股恐怖的压制力蔓延开来。

　　很多人都露出一丝惊骇的表情，这是什么样的力量啊？竟然如此的恐怖！面对这样恐怖的力量，他们真的有胜算吗？拖到援军到来，他们真的能拖延那么长的时间吗？为什么他们有种瞬间就要被灭掉的感觉啊。

　　而这时，一只骨龙也从天空中直接俯冲而下，毕竟五只红龙要拖住十一只巨龙基本上是不可能的，骨龙开始对下方的人发动了攻击。

　　“疾星箭！”

　　希亚瞬间搭弓上箭，一道耀眼的光芒从箭矢上发出，然后一股音爆直接爆发，箭矢瞬间消失，然后骨龙瞬间如同被卡车撞到的人一般，轰然飞了出去。

　　但是只飞了不远，那骨龙便再次飞翔而下，一张嘴，一道阴冷的寒气直接喷射而出。

　　这不是普通的寒冰吐息，而是带着强大亡灵之气的吐息，这种吐息不但能冻结人的身体，更能冻结人的灵魂。

　　“希亚公主，我来助你！”

　　这时克莱斯特大喝一声，直接出现在希亚身前，一道巨大的光之护盾出现，直接将亡灵吐息给挡住了。

　　此时克莱斯特也恢复了一些自信，他发现那些亡灵的数量虽多，但是也并不是不可战胜，随着他斩杀了无数的高级亡灵之后，他的信心再一次的飙升了一起来。

　　刚才看到希亚被攻击，他自然第一个就冲了过来，为的就是表现他强大的一面，他就不信，这样的表现，还无法打动希亚。

　　“给我死去！”

　　克莱斯特大喝一声，手中的剑变成一道巨大的光剑，直接向骨龙斩了下去。

　　轰——

　　克莱斯特的实力果然强大，一剑便将骨龙给劈飞了，骨龙身上的骨头传来一阵阵响声，竟然微微的开裂了。

　　“嗷！”

　　骨龙发出凄厉的嚎叫，看着骨龙那凄惨的样子，克莱斯特不禁一笑，哼，也没有什么了不起的嘛，哼，区区亡灵，又能奈何得了他吗？

　　但是随着骨龙的一声嚎叫，立即惊动的其他的巨龙，立即便有一只冰霜巨龙，一只骨龙，向这边飞了过来，一张嘴，两个魔法阵立即在空中形成，无数的冰晶自空中疯狂倾射而下，如同轰炸的导弹一般，向克莱斯特击去。

　　克莱斯特再次举起大盾，抵挡疯狂的龙族魔法，龙族的魔法威力远比人类的魔法强大，这是龙族特有的天赋。

　　在魔法的疯狂攻击下，克莱斯特的大盾不断的颤抖，他脚下的土地也被巨大的冲击给震的完全裂开。

　　克莱斯特脸色也微微的变了，一只巨龙，他有把握对付，但是两只巨龙，他就没有那么多的信心了。

　　而这时被克莱斯特击退的这只巨龙，也飞了回来，一张嘴，强大的魔法也是直冲而下。

　　克莱斯特的脸色瞬间变的难看无比，两只巨龙他都有些吃不消了，更不用说是三只巨龙了，三只巨龙同时夹击，他的巨盾瞬间出现无数的裂纹。

　　“希亚公主，快退！”

　　克莱斯特连忙大喝。

　　在他心中或许真的很喜欢希亚，在这种时刻，竟然还记得希亚。

　　大地瞬间崩裂，克莱斯特的大盾瞬间破碎，所有的魔法疯狂而下。

　　希亚见状一惊，她一支箭矢立即射出，箭矢在空中迅速的分裂成无数的枝干，形成一个屏障，将攻击挡了下来。

　　但是她却也同时吐出一口鲜血。

　　不过屏障也只能挡住一次的攻击，三只巨龙第二次的攻击再次发动。

　　“快离开！”希亚连忙说道，刚才的屏障她一天也不过能使用一次，再次的攻击到来，她根本无法抵挡了。

　　克莱斯特点点头，连忙逃开，而魔法在他们逃开的瞬间，直接覆盖了那里，强大的攻击，直接将那里轰出了一个巨坑。

　　“小精灵，你我很中意你，归顺于我吧，我将赐予你不灭的生命！”

　　巫妖这时也发现了希亚，冷冷地向希亚说道。

　　希亚根本就没空回答，三只巨龙疯狂的轰击让她疲于应付。

　　就在这时，一声震撼的声响，传遍整个战场，然后一股巨大的冲击直接将三中巨龙给击飞。

　　而林逸轩同时出现在战场的上空，他身上战气升腾，给人一种十分恐怖的感觉。

　　还好来得及，看到希亚并没有受什么伤，林逸轩微微松了一口气，在这个世界，唯一让他有些在意的人，恐怕就是这个希亚了。

　　刚才他冲破亡灵大军空中封锁时，耗费了一些力气，毕竟那无穷无尽的亡灵，也让人头痛。

　　“林逸轩！”

　　克莱斯特也瞬间发现了林逸轩，毕竟林逸轩出现的声势太大了，之前林逸轩的出手，他并没有察觉到，现在林逸轩的突然出现，让他有些反应不过来。

　　林逸轩的状态已经恢复了？克莱斯特的心中，始终是认为林逸轩是使用了禁术才击败了他，所以看到林逸轩时，他多少有些惊奇。

　　他此时已经完全忘记了林逸轩把三只巨龙给击飞了，在他看来，那不过只是仗着偷袭之便，如果是他的话，单纯的偷袭，甚至可以斩杀了那三只巨龙。

　　而希亚看着林逸轩那身上升腾的力量，突然感觉不再那么的害怕了，他真的来了，她嘴角露出一丝笑意，然后弓箭再次搭上，她见识过林逸轩的厉害，她相信，林逸轩一定可以再造传奇。

　　“速～！”

　　林逸轩手在空中迅速的勾画，一个巨大的天道真言出现在空中，然后迅速的四散。

　　一瞬间联军所有的英雄感觉自己的速度突然一快刚才还势均力敌的速度，现在竟然一下子超越了，这是怎么回事？

　　“强力！”

　　林逸轩再次勾画出天道真言，所有的联军英雄瞬间感觉自己的力量有所增强。

　　“针刺光环！”

　　林逸轩直接张开光环，给怕有人都加上反击之力，一瞬间所有英雄的实力大大的提升，刚才还很吃力的联军英雄，现在竟然快速的组织了反击。

　　看到瞬间出现的变化，希亚脸上一喜，果然，这个男人再次带来了奇迹。

　　而克莱斯特此时却是妒火中烧啊，如果林逸轩只是单纯的出现，他并不会嫉妒，但是现在林逸轩竟然改变了整个战场的局势，这让他如何不嫉妒，如果可以选择的话，他宁愿这局势依旧维持之前那般，也不愿意林逸轩出现抢了他的风头。

　　“希亚，这弓给你！”

　　林逸轩直接拿出一柄长弓扔给希亚。

　　希亚接过长弓，立即便被其吸引住了，好强大的魔法力量，她一拿到那弓，便感觉到其中蕴含的强大力量，这简直可以称为神器了，没想到这种神器，林逸轩竟然会给她，这一瞬间，她的心思百转。

　　林逸轩可并没有想那么多，第一，他本来就想给希亚一件装备，毕竟希亚手中那弓实在不怎么样，第二，这种情况下，希亚的实力提升了，对战局也有很大的影响。

　　希亚直接拉开弓，并未上箭，但是庞大的力量却被长弓吸引，直接形成箭矢。


第0936章 压制

　　远处的巫妖脸色瞬间变了，他能感觉到那恐怖的力量在聚集。

　　“希亚，别拉满！”

　　林逸轩见状，连忙大喝，他没想到希亚竟然直接就拉弓，这弓可是恰西的成品之作，说是神器一点也不为过，其能量的聚集，弓拉开的越大，能量聚集的越强，当然只是能量聚集并没有什么，只是威力强大而已，但是这强大的力量也需要自身的力量控制，如果本身实力不足的话，那么聚集太多的能量就会完全的失控。

　　而现在希亚也察觉到这种情况了，从弓拉开开始，她便感觉需要很强的力量去控制，而现在更是有些失控的情况。

　　听到林逸轩的提醒，便不再拉弓，直接瞄准了巫妖。

　　“唰！”

　　能量箭矢瞬间化成流光，向巫妖击去。

　　巫妖先是一惊，随后又是一阵冷笑，以为有个强大的武器就可以击败他了吗？哼，在绝对的力量面前，所有的一切，都是虚妄！

　　巫妖手一伸，一道黑光直接向箭矢冲去，他要一举击溃希亚的攻击，让她的信心扫地，而同时他用一种阴冷的眼神扫向林逸轩，这个人坏自己的好事，一定不会轻饶。

　　黑光瞬间与箭矢相撞，箭矢一顿，然后瞬间破开黑光，黑光如同遇到剪刀的黑布一般，没有一丝阻拦的被破开了。

　　箭矢瞬间到了巫妖的身前，巫妖大惊，身前再次出现一道护盾，箭矢再顿，只是瞬间，护盾便出现道道裂纹，巫妖瞳孔微缩，这是多么恐怖的力量，竟然能攻破他的两道防御。

　　他连再次布下数道防御，箭矢一连穿破在三道防御，最终消散。

　　巫妖擦了擦额头的汗渍，好险，幸好及时察觉到不对，否则这一下真被射了一个对穿了，好强的弓，这等神器应该归他才对，巫妖看着希亚手中的长弓，眼中露出贪婪的神色。

　　其实巫妖真的想多了，那一箭之所以那么的犀利，完全是因为巫妖竟然用能量防御，如果他用物理防御的话，那一般的威力就没有那么恐怖了，那箭矢说倒底是真正的破魔箭，对于专用魔法防御的人来说，就是真正的噩梦。

　　“小精灵，把弓给我！”

　　巫妖直接向希亚冲去。

　　“你也太不把我放在眼里了吧！”

　　巫妖还没冲到巫妖身前，便感觉一股强大的威压直接压在了他的心头，一瞬间他感觉整个空间都在不断的向他挤压着，这是什么感觉？

　　巫妖虽然也能震慑他们，但是那是灵魂震慑，仗着其强大的灵魂之力，而强压别人，只要精神力比较弱的，都会被其压制，但是现在他感受的压制明显不同，现在整个天地仿佛都在排斥他。

　　“你是什么人？”巫妖眼中微露惊惧的看向林逸轩，希亚的弓虽然是林逸轩送的，但是说实话，巫妖并没有把林逸轩放在眼里，但是此时他才知道，他是错的多么离谱，这个不起眼的人类，竟然有着这么恐怖的力量。

　　“劳德，快出来，遇到强敌了！”

　　巫妖连忙大喝一声，他感觉得出，自己绝对不是这个人类的对手，面对这样的威胁，他也顾不得面子了，直接叫帮手。

　　“哈哈——哈瑞，你也会叫本尊帮忙？我倒要看看是什么人，把你吓成这个样子！”

　　一个声音直接从虚空中响起，然后空中突然出现一个裂缝，一个黑影从裂缝中出现。

　　“强敌在哪呢？”黑影一出现，便冷笑着问道。

　　巫妖哈瑞直接指向林逸轩。

　　“哈哈——哈瑞，你真是越活越回去了，一个弱小的人类，你竟然也视为强敌，可笑，太可笑了，你真是丢尽巫妖的脸了！”

　　劳德大声的笑了起来，而哈瑞被劳德一笑，脸上也有些难看，他承认，刚才被林逸轩的气势吓到了，现在被劳德嘲笑，不禁让他有些羞恼。

　　“少废话，和我一起斩杀了这个人类！”

　　“哼，区区人类，还用你我联手？看我将之斩杀！”

　　劳德可不信眼前这个不起眼的人类有多强，要说起来，那个手持巨盾的人类男子，或许还能算是个敌人，至于眼前这个弱小的人类，根本就不堪一击。

　　劳德有着探查别人实力的天赋，他自然一眼就看出，林逸轩根本就没有什么力量，也就勉强达到传奇英雄的级别，哈瑞竟然被这样弱小的人类给吓到了，真是没出息，看他杀了这个人类，再好好的取笑哈瑞一番。

　　“人类，你自尽，还要劳我动手？”

　　劳德一脸不屑地看向林逸轩。

　　林逸轩淡淡地看着劳德，这个劳德的天赋似乎很不错，刚才那招空间传送，可是相当高级的天赋，看来这个巫妖还真是不简单啊，不过就算是如此，他也没有半点的害怕，开玩笑，这个巫妖，对他还构不成威胁。

　　手中墨眉一转，整个什接向劳德冲了过去，只是瞬间，林逸轩便出现在劳德身前。

　　看着林逸轩的攻击，劳德冷冷一笑，软弱的攻击，这样的攻击也想伤到他？

　　“嘭——”

　　劳德的冷笑还没消失，他便感觉全身一震，仿佛一座大山直接压到了他的身上，而后一股强大的力量直接透体而过。

　　劳德瞬间便飞了出去，直接化成一道黑光，重重的撞到了远处的山脉之上。

　　看到劳德被击飞，哈瑞不禁一笑，现在知道厉害了吧，竟然敢小看他，真是不知死活，刚才若不是他感觉到那恐怖的气息，他又怎么可能会搬救兵？

　　“给我去死！”

　　虚空之中再次传来劳德的声音，一道黑色的射线直接从虚空之中凭空出现，向林逸轩射了过来。

　　林逸轩一剑斩出，剑光直接劈开射线，然后斩进虚空，虚空之中一声惨叫传来，然后劳德狼狈的身影直接出现在空中。

　　“哈瑞，还不出手！”

　　劳德惊声大叫，太恐怖了，这个人类怎么会这么的强大？竟然能攻击藏在虚空之中的他？

　　“你不是说要一人斩杀这个人类吗？”哈瑞并没有马上出手，他还在记恨刚才劳德的嘲笑呢，现在知道厉害了吧！幸好他有先见之明，否则现在那狼狈的人可能就是他了。

　　“哈瑞，别说废话，若是我死了，你也逃不了！”

　　林逸轩的攻击再次到了，劳德连忙惊声大叫，林逸轩的攻击太过强大了，每一次的攻击都让他心惊肉跳，最让他恐惧的是，他的虚空天赋根本没有作用，就算是他藏于虚空之中，林逸轩也照样可以攻击，天啊，这是什么怪物？他从来没有见过这样的怪物。

　　真是见亡灵了！呃，虽然天天见。

　　哈瑞听到劳德的话，也不再迟疑了，他知道劳德的话没错，这个人类恐怖非常，如果不联手话，他们今天还真能危险。

　　想到这里他一挥手中的法杖，无尽的死灵之力直接形成了一道灰色雷电，向林逸轩劈了过来。

　　林逸轩手一引，那道黑色的雷电微转了个方向，直接向劳德击去。

　　劳德本应该应付林逸轩的攻击，突然看到哈瑞竟然攻击他，不禁大惊：“哈瑞，你疯了！”

　　“不是我！”哈瑞也是一惊，他刚才明明攻击的是林逸轩，怎么会变成这个样子？

　　不过他没等他反应过来，便看到一道黑色的斩击直接到了他面门前，那是劳德的攻击，该死，都说不是他了，劳德竟然还敢偷袭他，真当他的泥捏的不成？

　　但是他也没有对劳德进行攻击，他知道现在如果起了内讧，那就两人必死无疑，这件事先放着，以后再算帐。

　　哈瑞再次攻击，直接与劳德形成夹击之式。

　　两人一起夹击，顿时让林逸轩感觉到压力，但也只是压力而已，他以太极之势，不断的拨乱两方的攻击，让两人的攻击向对方而去。

　　这时两人也终于发现了端倪，原本为是两人之间在互相攻击，而是这个人类在搞鬼。

　　而这个恐怖的人竟然两人的夹攻之下，仍然不落下风，甚至稳压他们一头。

　　哈瑞突然尖啸一声，恐怖的声波直接传遍整个战场，联军的人听到这声尖啸，顿时感觉微晕，而亡灵听到后，却突然狂暴起来，亡灵大军完全不顾伤亡，疯狂的向联军这边推进，亡灵的攻击一下子猛烈了一倍。

　　而空中的巨龙，突然舍弃了五只红龙，向林逸轩这边飞了过来。它们都收到了命令，不惜任何代价斩杀这个人类。

　　那些高级亡灵冲在最前方，也是直向着林逸轩杀了过来，他就不信，集整个亡灵大军的力量，会杀不了一个人类。

　　哈瑞脸上微带狰狞，攻击也越发的猛烈。

　　而克莱斯特看到林逸轩此时的境地，竟然露出一丝冷笑，他并没有命令红龙追击其他的巨龙，反而让红龙返回，保护在他的身边。

　　“克莱斯特，你为什么要让红龙撤退？”

　　希亚对于克莱斯特的行为十分的气愤，如是红龙不撤的话，最少能挡下几只巨龙。

　　听到希亚的话，克莱斯特的脸色更差，为什么要撤退，自然要看林逸轩出臭，竟然敢抢他的风头，你既然那丢厉害，就把这些敌人都消灭掉吧。


第0937章 逃离

　　“林逸轩阁下强大非常，那些对手自然不能对他造成威胁，而我们这边就不同了，亡灵大军已经压上来了，如果没有红龙压阵，我们很快就会溃败！”

　　克莱斯特自然不能将自己的嫉妒表达出来，所以找了一个冠冕堂皇的理由。

　　哼，有林逸轩拖延时间，相信能拖延到援军到达，至于援军到达后，林逸轩的情况会怎么样，哼哼，那又关他什么事，当然如果不幸被杀，那也实在是让人惋惜。

　　“你！”

　　克莱斯特找的理由，实在让希亚不知道该怎么说，这明显的推脱之言，她还是能听出来的，不过她也知道，自己不可能改变克莱斯特的意志，毕竟克莱斯特被林逸轩击败，那份怨恨，她也能感受到。

　　希亚当下不再理会克莱斯特，直接开弓，向一只冰霜巨龙射去，她知道她的攻击对巫妖来说，还是弱了一点，但是对于巨龙来说，她的攻击，还是十分强大的。

　　“嗖——”

　　一箭射出，直接击中一只冰霜巨龙，瞬间巨龙被击飞，一大片的鳞片直接被击碎，巨龙发出一声凄厉的惨叫，然后转身，直接向希亚飞了过来。

　　希亚浑然不惧，再次拉弓，再次向巨龙射去。

　　虽然一只巨龙希亚对付起来会十分的吃力，但是最少能为林逸轩减少一个对手。

　　而林逸轩现在正面临着十只巨龙和两个巫妖的围攻，顿时他的压力便无比的巨大。

　　不过林逸轩却没有半分的动摇，他身周强大的战气疯狂的涌动，强大的攻击不断的向四周扫去，只是不到一分钟，一只巨龙便被林逸轩一剑斩去了头颅。

　　而此景更是激起了其他巨龙的愤怒，所有巨龙更加疯狂的向林逸轩发动了攻势。

　　“哈哈，投降吧，只要你肯投降，我可赐予你永生！”

　　劳德看到林逸轩林逸轩的攻击稍弱，不禁大笑起来，总算是把这个变态的人类给压制了，哼，在强大的亡灵面前，再强大的敌人也都是没用的。

　　“废话真多！”

　　林逸轩剑势虽然慢了下来，但是攻击的强度却大大的上升，哪怕只是被林逸轩的攻击扫一下，都会受重伤。

　　“嗷——”

　　就在这时，一阵咆哮，然后铺天盖地的亡灵向林逸轩扑了过来，亡灵大军终于在付出了惨重的代价之后，冲了过来，亡灵空骑士，乘坐着亡灵狮鹫向林逸轩冲杀过来。

　　只是瞬间林逸轩便被大量的亡灵空骑士淹没。

　　“逸轩！”

　　希亚见状不禁大惊，但是她也没时间担心林逸轩了，因为大批的亡灵已经冲了过来，她不得不前去迎战，否则顷刻之间，她便会被亡灵淹没。

　　一时间，魔法的轰击，便成了近距离的对战，虽然距离的拉近，让亡灵大军损失了十多万的亡灵，但是这对亡灵大军的整体实力并不会造成什么太大的影响。

　　所有的英雄都没有想到，他们拖延竟然根本就没有持续多久，怎么办？只盼援军快些到了。

　　联军的战士此时也展示出强大的力量，他们疯狂的与从亡灵厮杀，大量的亡灵被斩杀，但是联军的战士也同样损失很大。

　　虽然如此，但是联军的战士已经杀红了眼，根本顾不得害怕了，双方的两军的洪流瞬间胶着到了起来，但是在英雄的强大攻击下，亡灵大军还是被撕开了一个缺口。

　　“呯——”

　　就在这时一声巨响在克莱斯特身旁响起，克莱斯特一惊，转头一看，竟然是一个狮鹫骑士从空中坠落了下来。

　　克莱斯特眼睛微眯，他认得这队狮鹫骑士，他不是应该去搬援军了吗？怎么这么快回来了？

　　“克莱斯特皇子，不好了！”

　　那狮鹫骑士在看到克莱斯特之后，立即挣扎着站了起来。

　　“怎么回事？你不是去找援军了吗？”克莱斯特脸色微微有些难看，本应该突围的人，竟然在这里出现，这不禁让他心中有了一丝不好的预感。

　　“皇子，突围的人，全军覆没，没一人成功突围！”

　　狮鹫骑士一脸苦涩的说道。

　　“什么？”克莱斯特大叫一声，开什么玩笑，如果没有人突围出去的话，那么到哪去弄援军？没有了援军，就代表着他们会被困死在这里。

　　可恶啊，一群成事不足，败事有余的家伙。

　　克莱斯特脸色微沉，开始思考起来，没有援军的话，再呆在这里的话，根本就是死路一条，看来他必须突围出去了。

　　至于身为主帅逃跑的问题，他根本就不担心，他这是出去求援，是为了联军着想，就算是在人前，他有也充分的理由。

　　“希亚公主，突围小队被杀，消息并没有送出，请和我一起突围出去，搬救兵吧！”

　　克莱斯特向希亚说道，他此时还打着希亚的主意，希望林逸轩能和他一起走。

　　希亚眉头一皱，她也知道如果消息没有送出去的话，那么可就麻烦了，不过她并没有同意克莱斯特的意见，身为联军的主帅，怎么能脱离战场？但是看克莱斯特的样子，似乎是铁了心要离开了，克莱斯特的脾气根本就不听劝，所以希亚也不打算劝克莱斯特，克莱斯特要走也很无奈，但是如果她也走了，那么整人联军就彻底的完了。

　　“克莱斯特皇子，请你出去请援吧，希亚会在这里坚持到最后的。”

　　听到希亚的话，克莱斯特微怒，这个希亚三番两次的驳他的面子，真是岂有此理，之所以留在这里，还不是为了那个该死的林逸轩吗？

　　哼，既然你不知好歹，那么他也就不再理会了，至于生死，就看你自己的造化了！

　　“走！”

　　克莱斯特直接跳到一只红龙的背上，然后向着亡灵大军薄弱的方向冲了过去。

　　希亚见克莱斯特竟然连红龙都带走了，不禁大怒，要知道这红龙可是有着十分巨大的作用，克莱斯特自己逃就算了，竟然连红龙都带走了，真是岂有此理。

　　不过现在她说什么都没用了，历为克莱斯特已经飞走了。

　　“天真的要亡他们吗？”

　　希亚心中一阵悲哀，五只红龙再加上克莱斯特，联军一下子损失了六个高手，可别小看六个高手，这足以影响整个战争了。

　　现在就算克莱斯特真的求援成功，他们也未必能坚持到援军到来的那一刻，这一刻，她无比的痛恨克莱斯特。

　　“嗷——”

　　就在这时一声龙吟响彻整个战场，这龙吟与巨龙的龙吟不同，那似乎有着强大的震慑之力。

　　接着便看到围着林逸轩的大量亡灵空骑兵突然倒飞出去，林逸轩的身影身次现了出来，他身周战气不断的升腾，一只金色的巨龙随着他的身体不断的游走。

　　亡灵空骑士虽然被击退，但是下一刻，便又冲了上来。

　　不过林逸轩的攻击去无比的犀利，那些亡灵刚一冲上来，便看金光一闪，亡灵便被彻底的斩杀。

　　只是一刻，林逸轩便斩杀了数千的亡灵空骑士，无穷无尽的亡灵，而且还是高级亡灵，给林逸轩的压力可不是一点点的，他此时已经倍感吃力，战气疯狂的运气，都已经超出了负荷了。

　　“哈哈——给我继续杀，累也要给我累死他！”

　　劳德大声喝道，他自然能看到林逸轩的吃力，哼哼，现在知道亡灵的厉害了吧，就算你再厉害，也只有身死一途。

　　亡灵被一波一波的斩杀，同时林逸轩身上的气息，也在慢慢的变弱，感觉到林逸轩的气息变化，哈德更加的兴奋，这个该死的人类让他丢尽脸面，他一定要将其碎尸万段。

　　“他不行了，再加把劲！”

　　哈瑞自然也看了林逸轩的无力，不禁也兴奋了起来，前面亡灵大军在冲锋，而他最在后面用魔法偷袭。

　　林逸轩的攻击越来越慢，有几次甚至是险象环生，但是林逸轩却并没有在意，他感觉到体内的不同情况，虽然外部看不出来变化，但是他的战气此时却疯狂的运转的，这种情况是从前没有过的，他虽然不明白这是怎么一回事，但是隐隐能感觉到这是好事。

　　希亚看着林逸轩不断的被亡灵围杀，不禁大急，但是却又很是无奈，她现在自保都是问题，更不用说是帮林逸轩了，被她击伤的那只冰霜巨龙，始终在向她发动攻击，虽然她让巨龙受伤更重，但是还没有达到杀死它的地步。

　　怎么办？难道今天真的要全军覆没了吗？希亚心中也是很急，她虽然很有才能，但是这种情况她从来没有遇到过，勉强让自己冷静下来，她发现根本就没有什么办法，谁非克莱斯特真的能快些搬到援兵，否则他们必死无疑。

　　林逸轩的力量已经衰弱到了极点，如此强力的围攻，强大如他，也不行了，希亚神色一暗，不能让林逸轩死在这里，他是希望，有他在，才有击败亡灵的可能，她轻轻掏出一个小小的卷轴。

　　这是传送卷轴，可以让人瞬间脱离战场，便是这个脱离却并不是固定的，或许你只能离开战场几百米，但是也有可能你会直接被传送到万里之外，无法定位，所以只能逃命用。


第0938章 战神战气

　　卷轴只有一个，她准备让林逸轩使用。

　　“永别了！”

　　希亚将卷轴对准林逸轩，便准备撕开卷轴。

　　“嗷！”

　　但就在这时，一声惊天的龙啸突然响起，天地都跟着微微的摇晃，希亚看到林逸轩的身上，突然散发出散发出无比凛冽的豪光，一只巨大的蛇形生物，冲天而起。

　　希亚并不认得那是金龙，但她能感受到上面传来的庞大威势，在看到那生物之时，她的心都在微微的颤抖。

　　轰——

　　一声道冲击波自林逸轩身周轰然散开，无数的亡灵空骑士直接被震飞了出去，一些靠林逸轩近的骑士，直接被震的粉碎。

　　林逸轩惊讶的看着身周汹涌澎湃的战气，这是——战神战气？

　　战气乃是混乱三国特有的力量，其威能无双，恐怖无比，林逸轩一开始的战气，只是初级阶段，只有达到战神战气，才算是登堂入室，而他见过使用战神战气的，也只有鬼神吕布而已。

　　那一次，他见识到战神战气的强大，而且更重要的是，很多强大的武将技和军事技，都需要战神战气来发动。

　　劳德看着林逸轩，心都在微微的颤抖，这是怎么回事，这个人类身上散发的气息是怎么回事？为什么如此的庞大？他的心都在颤抖。

　　“呵呵，谢谢你为我提供了这么多的陪练，做为答谢，我会送你们回地狱的。”突然战神战气，林逸轩大喜，战神战气本身就是需要身经百战，才能领悟，而这一战，正是成就林逸轩战神战气的关键。

　　“冲，都给我冲上去，一定要杀死他！”

　　劳德疯狂的大吼，此时林逸轩身上传来的气息，让他战栗，该死，他知道，林逸轩有能力让他灰飞烟灭，虽然巫妖是不死的，但是不知为什么，感觉这个神话会被眼前这个人类轻易的抹去。

　　亡灵大军再次向林逸轩发动了冲锋，铺天盖地的亡灵向林逸轩碾压过来。

　　林逸轩嘴角扯起一丝冷笑，剑一挥，身周的巨龙直接跟着舞动。

　　“嗷——”

　　一条银龙猛然随林逸轩剑飞出，瞬间冲击了亡灵大军，所过之处，完全的摧枯拉朽，所有亡灵全部化为齑粉，只是瞬间，整个亡灵大军便被清出了一条通道，一条直线上的亡灵全部被消灭。

　　劳德和哈瑞互看了一眼，他们都能看到对方眼中的恐惧，这股力量绝对不是他们所有匹敌的。

　　“逃！”

　　两们瞬间有了十分的默契，第一个想到的就是逃，尽管有着亡灵大军上绝对的优势，但是他们没有一点点的安全感，反而有种随时被杀的惊惧，正是因为这种感觉，他们才会想都不想的逃。

　　“逃得了吗”

　　林逸轩手一指，轻喝：“武将技——天剑牢笼！”

　　瞬间无数的战气形成无数的飞剑，直接向两个飞去，飞剑如同洪流一般，直接将两人困住，然后一柄柄飞剑直接向两人斩去。

　　“啊——”

　　两人瞬间发出无比凄厉的惨叫，他们想要化形逃跑，却发现根本就不可能，这周围的剑，形成了一个奇怪的领域，他们根本就逃不出去。

　　“军师技——斗转星移！”

　　一瞬间，天空突然变化，数十颗太阳齐挂天空，烈阳之火瞬间将一些低级的骷髅烧为灰烬，而数十颗太阳只是持续了几秒，便消失了，但紧紧只是几秒，却让那些亡灵损失惨重。

　　对于亡灵来说，烈阳之火可是他们绝对的克星，那些高级亡灵虽然没有被烧死，但是也受到了很大的伤害。

　　希亚嘴巴微张，刚才那是幻觉吧，一定是幻觉，不然天上怎么可能突然出现十几个太阳，一定是她太累了。

　　而和她有着同样想法的人，并不在少数，只是看眼前那化为飞灰的亡灵，他们知道，这并不是幻觉。

　　而要说最为恐惧的就是两个巫妖了，他们也受到了烈阳之火的照射，十数个太阳当空，那聚集的烈阳之火，即使是他们强大的巫妖，也无法承受。

　　这个人类难道是神吗？竟然能召唤出太阳，这已经远远的超出了他们的范畴。

　　其实林逸轩也没有想到这军师技如此的恐怖，不过这招也就是对亡灵有效，对人类，虽然十几个太阳所聚集的温度的确是高，但是几秒种的时间，对人类来说，还承受的了。

　　“武将技——天降之剑！”

　　林逸轩再次一挥手，天空中突然仿佛裂开了一般，一柄无比巨大的剑直接从天空坠落。

　　所有人都看到了那柄巨剑，天啊，那是剑吗？数十米的高度，仿佛一座大厦。

　　轰——

　　巨剑直接插进了亡灵大军之中，只是一次冲击，便斩杀了万余亡灵，但是攻击并没有结束，巨剑突然分解，化成无数的小剑，如同洪流一般，席卷周围的亡灵，一瞬间，周围数百米的方圆直接被清空。

　　恐怖！

　　一剑竟然斩杀了数万的亡灵，这种杀伤力，已经超出了人类的范畴了吧。

　　好强大的威力，林逸轩心中暗喜，就是消耗太过巨大了，几个招式下去，他的战气消耗了一大半，再使用的话，恐怕就要耗尽了。

　　“嗷——”

　　而这时十只巨龙向林逸轩俯冲着扑了过来，这些巨龙都是被控制的，所有它们根本就不知道害怕为何物，直接向林逸轩发动了猛烈的攻击。

　　“武将技——飞龙斩！”

　　林逸轩剑一横，瞬间化成一道流光，那流光如龙翔，瞬间穿过了十只巨龙。

　　速度不停，但是还没飞出多远，但轰然碎裂，身体完全的分解，直接化为细小的碎片。

　　而林逸轩停在远处的空中，手中的剑没有一丝的血迹，十只巨龙，瞬间斩杀。

　　林逸轩微喘着气，战气耗尽了，不过真是太爽了，这种威力，简直是霸道啊，之前他虽然能秒杀巨龙，但是靠着是崩劲，从内部崩碎了巨龙，但是这次却没有靠巧力，直接强杀了巨龙，这两种感觉完全的不一样。

　　而这时困住两只巫妖的剑阵也消失了，两个巫妖对看了一眼，都看到对方眼中的表情，那份恐惧是无法掩饰的。

　　“他的力量耗尽了！”

　　劳德虽然恐惧，但是眼力还在，他脸上立即就露出一丝喜色，太好了，该死的死人太过狂妄了，竟然把自己的力量耗尽了，这不是找死吗？如此的机会，他又怎么会放过，这个人类绝对不能留，否则将他们的心腹大患。

　　“杀！”

　　哈瑞也看了出来，当下也不废话，直接向林逸轩发动了攻击。

　　他虽然没有哈瑞那看透别人的天赋，但是刚才林逸轩的天剑牢笼消失，显然是力量耗尽了，现在不杀林逸轩，还要等到什么时候？

　　看到冲过来的两个巫妖，林逸轩嘴角勾起了一丝冷笑，还真当他是软柿子了，可以随意揉捏？战气是耗尽了，但是也只是战气而已。

　　“天雷火狱！”

　　林逸轩双手快速的结出仙诀，天空瞬间乌云密布，天一下子黑了下来，这种状况又让人心中一惊，这是怎么回事？今天这天真是太怪了，先是几个太阳同现，现在又突然乌云压顶。

　　“轰——”

　　一声霹雳，雷电直接击中哈瑞。

　　啊——

　　哈瑞发出凄厉的惨叫，他的身体瞬间燃烧了起来，火势越来越猛，并且向四周蔓延开来。

　　“极限冰冻！”

　　劳德瞬间发出魔法，相将哈瑞身上的火焰冰灭，但是冰刚结上，便瞬间被燃烧殆尽，这是怎么回事？这火根本不怕寒冰。

　　只是这么一会儿，哈瑞的身体便被烧了大半。

　　终于哈瑞的身体支撑不下去了，他的灵魂直接脱离了身体，飞了出来，同时他向着联军的方向飞去，他要趁机夺取一个身体，占为己用。

　　但是他还没有飞出多远，一道雷光再次劈下，直接劈在那灵魂之上，一瞬间，连惨叫都来不及发出，哈瑞的领会直接被泯灭，连一丝痕迹都不留。

　　颤抖，劳德的身体在不断的颤抖，眼前这个人类是地狱的恶魔，为竟然连巫妖的灵魂都能轻松的消灭，他身为巫妖，自然能清除的看到灵魂，哈瑞的灵魂被消灭那一瞬间，其脸上的恐惧，让他深深的胆寒。

　　他从来没有像现在这样的后悔，为什么他要来这里，为什么他想抢这一次的功劳？该死的为什么这个人类会出现？

　　没有人回答他为什么，只有一道雷电直接劈中了他。

　　如同哈瑞一般，他的身体直接被雷电毁灭，然后被火焚烧。

　　灵魂飞出，这次却次没有被雷电劈中，而是被无数的天道真言包围，然后瞬间封印，形成了一个灵魂珠。

　　手一挥，天空中乌云散去，联军所有人都骇然看向林逸轩，他们虽然不知道林逸轩是怎么出手的，但是两个巫妖的毁灭，他们却看到了，从绝望，到现在的希望，这一系列的转变，让所有人都欢喜非常，强大无比的巫妖和巨龙，如此轻易的被眼前这人斩杀，他是传奇，是真正的传奇，不他或许已经可以和神所媲美了。

　　联军所有人，都满是崇拜的看着林逸轩。


第0939章 超级流星

　　林逸轩却并没有像联军那样高兴，他眉头微皱，神识瞬间散开，这次亡灵大军中绝对不只有这两个巫妖，周围的亡灵并没有消散，就代表还有巫妖存在，这个巫妖一直隐藏在暗处，这可不是一个好兆头。

　　而此时亡灵大军也开始疯狂的向林逸轩进攻，所有的亡灵大军完全舍弃了联军，全部的目标都是林逸轩。

　　显然隐藏的那个巫妖，想要趁着林逸轩消耗过大之时，一举干掉林逸轩。

　　铺天盖地的攻击，疯狂的向林逸轩涌过来，一时间林逸轩顿感压力倍增，那可是数十万的亡灵啊，虽然远程攻击者只有十几万，但是恐怖的程度绝对不是普通人可以想像的。

　　这样的攻击，就算是林逸轩，也无法承受，绝对会被轰的粉身碎骨。

　　林逸轩自然不会傻的站在原地等着挨打，身形陡然拔高，如雷霆一般，电射长空。

　　“反击，全员反击！”

　　希亚见状，连忙大喝，亡灵大军舍弃联军，让联军的压力大减，但是她绝对不能眼睁睁地看着林逸轩这样被攻击，一时间，联军也疯狂的向亡灵大军发动的进攻，其实不用希亚说，他们也知道，林逸轩是他们活着的希望，他们绝对能不眼睁睁的看着林逸轩被杀。

　　一时间，天地变色，漫天的攻击把天空遮蔽，整个峡谷，生生的被强大的攻击给削了一层。

　　而亡灵大军更是损失惨重，仅此一次联合攻击，便损失了近十万亡灵，这恐怕是亡灵大军损失最惨重的一次了，没办法，谁让整个亡灵大军都舍弃了防御，集体的对林逸轩发动攻击，要除掉林逸轩的心，不难理解，但是也太过冲动了，最后不但没有杀死林逸轩，反而损失了大量的高级亡灵。

　　林逸轩一纵，直接飞出数万米的距离，到了高空，他才发现这个世界还真是巨大，远比地球要大的多，大气层也远超出地球，一直数万米之后，就算是以他的眼力，看下面的东西都和蚂蚁似的。

　　看着下面密密麻麻的亡灵大军，林逸轩冷冷一笑，手轻举，大量的灵力汇聚，然后一个石球出现在林逸轩上空。

　　随着灵力的汇聚，石球越来越大，转眼间，直径便超过了一公里，即便如此，仍没有半点停止的迹象，只是一会儿，便超过了二公里的直径，而林逸轩的脸色也变的无比苍白，聚集如此巨大的石球，不，应该说是小山了。

　　林逸轩几乎耗费了大部分的力量，但是成果也是巨大的。

　　空出另一只手在空中快速的画动，一个符号在空中出现。

　　“重力！”

　　林逸轩直接在这个巨石上加上十倍的重力，林逸轩手臂上的筋瞬间突出来，本来这巨石的重量便已经让他有些无法承受了，现在十倍重力下，让他已然无法掌控了。

　　“去！”

　　林逸轩直接把巨石扔了下去。

　　“加速！”

　　林逸轩在空中飞快的画出天道真言，陡然巨石下落的速度加快了一些。

　　“加速！”

　　林逸轩再次加持，巨石的速度更加的迅速。

　　一连数个加速真言，巨石的速度瞬间便突破了音速，然后直接燃烧了起来。

　　强大的摩擦力，快让整个巨石崩溃，林逸轩一惊，如果巨石崩溃了，那么这招就没意义了。

　　而这时下面希亚突然大叫：“退入回廊，全力防御！”

　　联军众人不明白希亚为什么突然发布这个命令，但是他们还是选择的听从，立即向回廊退去，并在其中撑起了一个巨大的魔法结界。

　　“坚固！”

　　林逸轩再次在巨石之上加持天道真言，原本几欲崩溃的巨石瞬间恢复，然后以超快的速度向地面坠落，巨大的声响震彻天地，几乎所有人都把目光望向天空，这是怎么回事？突然出现的那个巨大的流星是怎么回事？

　　“轰轰——”

　　整个大地似乎都在不断的颤抖，巨石离地面越来越近，这时亡灵大军似乎发现了不对，立即开始布置防御结界。

　　“轰——”

　　巨石直接砸进了亡灵大军之中，大地瞬间崩裂，然后整个的被掀起，大地如同翻起海浪，一波波的冲击，疯狂的向四周卷去。峡谷在剧烈的颤抖，狂风将无数的亡灵吹飞震碎。

　　地震？不，地震已经形容此时的恐怖，整个峡谷一瞬间整个的颠覆，周围的山脉瞬间崩裂，无尽的烟尘，被冲击波带着向四周扩散。

　　精灵城内，所有人看着远处漫天的烟尘，还有这剧烈的震动，如果不是精灵城有永恒之树守护的话，恐怕早就在这恐怖的震动中化为废墟了。

　　但就算是现在，所有人也都有些立足不稳，千百年来，精灵城还是第一次遇到这种情况。

　　“怎么回事？”精灵皇宫巨树顶端，有一凉亭，可以眺望整个精灵城，精灵女皇，人族皇帝和兽皇都坐在这里，而说话的是兽皇。

　　“好像是精灵峡谷那边。”精灵女皇脸色微微有些难看，刚才那惊天动地的声响，他们在这里都听的真切。

　　大地的摇晃，在这里看的更加清楚，那种恐怖的攻击之下，能有几人生存下来？联军一方不存在能释放那么强大招式的强者，那么很可能是亡灵那边的人，这样恐怖的招式，甚至可能把整个联军葬送，想到这里，她的脸色更差。

　　听到精灵女皇的话，其作两人脸色也十分的难看。

　　“女皇陛下——”

　　“什么事？”

　　精灵女皇看着走过来的精灵女侍。

　　“克莱斯特皇子回来了。”

　　“什么？克莱斯特回来了？”人族皇帝直接站起身来，他的脸色有些难看，本应该在指挥联军的克莱斯特，怎么会在这个时候回来？

　　“让他过来。”

　　精灵女皇直接说道，她现在只想知道精灵峡谷那边发生了什么事。

　　“是！”

　　只是一会儿，克莱斯特便被带了过来。

　　“你怎么会回来！”

　　克莱斯特一出现，人族皇帝脸色并不是很好的质问道，身为主帅，竟然在这种时候回来，这让他无比的失望。

　　“父皇，我们受到了亡灵的伏击！我是回来叫援兵的。”

　　克莱斯特连忙说道，他在回来的路上，都把理由想好了，亡灵大军势大，联军必亡，到时就算是他的理由有什么破绽，也没什么问题。

　　“受到伏击？受到伏击你不是更应该在那里吗？难道你是逃回来的？”兽皇同样的脸色不善。

　　克莱斯特早就想到过会受此质疑，他连忙说道：“我是回来求援的。”

　　“求援？难道其他人都死光了吗？需要你一个主帅回来求援？”

　　兽皇不无讽刺的说道。

　　“这次设伏的全都是高级亡灵，我们也曾组织过突围求援，但是都失败了，而求援又是我们唯一的机会，所以才由我突围。”克莱斯特说道。

　　“哼——你——”兽皇显然不相信克莱斯特的话，就算是突围失败，也不应该是克莱斯特回来啊，刺客类的英雄，更适合突围。

　　“好了，现在不是计较这些的时候了，快些准备救援吧。”精灵女皇可没有时间听克莱斯特的解释，精灵峡谷那边的情况还不知道怎么样呢，他们必须尽快的前去救援。

　　虽然现在联军可能已经全军覆没了，但是有那么一丝希望，就要全力以赴。

　　“没错，快去救援吧。”兽皇连忙点头，现在的确不是追究克莱斯特问题的时候。

　　精灵峡谷，此时已经完全变了样，蔓延的烟尘已经慢慢散去，看见处，一片狼藉，整个峡谷如同被犁过一般，没有声地方是完整的。

　　而原本庞大的亡灵军团，也完全不成了样子，峡谷的废墟之上，零零散散的亡灵幸运的活了下来，但是大部分的亡灵都被完全的摧毁了，数十万的亡灵，现在剩下的恐怕不足十万，恐怖的威力。

　　联军方面则好多了，他们早就有所准备，并且有着回廊的地势保护，所有受到的冲击很少，虽然也有伤亡，但是并不算多，比起亡灵那边的情况，简直就是好上太多了。

　　而这时林逸轩也从空中降了下来，这次是真的把力量都耗光了，不过他此时却兴奋的无比，数十万的亡灵，给他提供的能量精华以及宝物可以说是多不胜数，足足堆了他储物空间很大的一块地方。

　　大收获啊，林逸轩轻叹一声，但是他刚落下，便感觉后心一凉，一股冷厉的气息直接出现在他的身后，让他全身汗毛都竖了起来。

　　得手了！一个黑影陡然出现在林逸轩的身后，他就是一直隐藏的那个巫妖，在见识到林逸轩的恐怖之后，他非常的惊骇，但同时也暗起杀心，林逸轩几次的表现，都像是力量用尽，所以他几下想除掉林逸轩。

　　林逸轩这个，对他们来说，绝对是大敌，如果不除，可能会直接威胁到整个亡灵族，一次次的消耗，这次林逸轩的力量是真的用尽了吧，哼，那些亡灵虽然培养起来十分的不易，但是用他们换林逸轩的命，还是值得了。


第0940章 黑暗军团

　　“轰——”

　　剧烈的撞击在林逸轩身后产生，一道冲击直接扩散开来。

　　接着一声惨叫传来，林逸轩转身，便看到一个巫妖脸色苍白的漂浮在他的不远处，他身上的衣服依然破损，样子稍显狼狈。

　　“早就猜到你会偷袭，怎么样，偷袭的滋味如何？”看着巫妖狼狈的样子，林逸轩冷冷一笑，真是自不量力，早就知道有这么一个巫妖在，他怎么可能一点点的防备都没有？真是太小看他了。

　　在知道还有一个巫妖隐藏之时，林逸轩便有了引他出来的心思，但是就刚才林逸轩所表现的强大，只要那个巫妖不是白痴，那么绝对是不会出来的，所以他便示敌以弱，让巫妖认为他的力量都耗尽了，以他所表现出来的巨大威胁，相信巫妖绝对不会放过这么好的机会。

　　所以结果就可想而知了，原本的偷袭，成了跳进陷阱，早就有准备的林逸轩，自然打了巫妖一个措手不及。

　　“你卑鄙！”

　　巫妖嘴角溢出一丝血丝，他脸上的愤怒却是无比的澎湃。

　　“卑鄙？比你还差一些。”林逸轩淡淡地看着巫妖，如果巫妖不想暗算他的话，他所想的手段根本无法施展，说到底，还是巫妖自作自受罢了。

　　“别以为这样你就赢了！”巫妖突然阴笑了起来。

　　“联军现在被困在回廊之中，而你现在力量也差不多真的用尽了，而我这边还有很多亡灵存在。”

　　联军虽然在林逸轩的警告下，及时的防御，没有受到太大的伤亡，但是他们所处的回廊也被强大的冲击给震塌了，整个联军全都被困在其中，一时半会是出不来了。

　　亡灵大军这边虽然损失惨重，但是聚集数万大军还是可以的，没有了力量的林逸轩，要如何面对这数万大军。

　　大笑着的巫妖身体陡然变得透明，漂浮在空中。

　　这是他的最强保命招式，将自己虚化，任何物理攻击和魔法攻击都对他无效，当然了，他也无法做出任何的攻击，但是接下来的攻击已经不需要他来做了，现在的亡灵海便足以将林逸轩淹没了。

　　“我会慢慢欣赏你的死亡，之后你会变成我手下最得力的大将！”

　　巫妖在空中冷冷地看着林逸轩，零散的亡灵大军已经开始向这边聚集，说是零散，只是相对于这空旷的峡谷而言，当他们聚集在一起时，便成了一股无可忽视的庞大军队。

　　“很不错的手段。”看着虚化的巫妖，林逸轩微微一笑，这种手段有时还真是保命的好东西，任你能力通天，但是攻击对其无效，即使他从你面前若无其事的走开，你也没有任何的办法。

　　这可比乌龟壳好多了，唯一可惜的就是不能攻击，这让这种能力稍打了折扣，但是对于保命来说，这项能力还是非常强大的。

　　“哼哼，现在你再说什么都没用的，乖乖成为亡灵吧，你会成为我最强的助力！”

　　巫妖一脸冷笑地看着林逸轩。

　　“笑话！”林逸轩一脸淡然地看向那些冲过来的亡灵大军。

　　“哼，我看你能嘴硬到什么时候～！”巫妖嘲讽地说道，数万亡灵大军已经成型了，他倒要看看，林逸轩要如何面对这数万的大军。

　　数万亡灵大军声势还是十分浩荡的，这么多的高级亡灵，就算是林逸轩全盛时期，也得小心，更不用说是现在力量几乎耗尽的情况下。

　　而联军那边很快便有人发现了情况，虽然他们被困，但还是能观察到这边的情况，一时间所有人都急了起来，一个人面对数万的高级亡灵，怎么看都是死局。

　　希亚心中大急，想要过去帮忙，但是现在却不是你想走就能走的，联军虽然并没有受到太大的伤亡，但那是全员合力撑起结界才会如此，现在回廊已经塌陷，上方全是巨石，之所以没有落下，全是因为结界的保护，现在的结界根本不容许任何的进出，一但打开结界，这里所有人差不多都要丧命。

　　她自然不可能这么做，但是在这里眼看着林逸轩受亡灵大军围攻，她却什么也做不到，这种滋味又让她无比的难受。

　　第一次，她感觉自己是那么的无力，那么的软弱。

　　看林逸轩那虚弱的样子，显然已经没有再战之力了，甚至连逃跑都做不到了吧。

　　这时亡灵大军开始发动魔法，无数的魔法开始向林逸轩攻击过来。

　　但就在这时，林逸轩突然蹲下，双手直接按到地面，一个巨大的魔法阵直接从他脚下展开，魔法阵迅速的扩大，只是瞬间便有数千米的半径。所有人都看到了惹眼的魔法阵，这是什么情况？就连巫妖都是一阵诧异，现在的林逸轩应该没有力量才对了，他这是准备的什么魔法阵？难道是陷阱？哼哼，就算是陷阱又如何？我只用远程魔法攻击便可以了。

　　而这时魔法攻击已经到达，无数的魔法，如同暴雨一般，向林逸轩轰击了下来。

　　但是这时魔法阵之上，突然出现一道结界，所有的魔法攻击到结界之后，改变了方向，向着林逸轩四周倾射而去。

　　轰轰——

　　一声巨响，在林逸轩周围被轰出一个个巨坑，但是林逸轩所在的地方却没有受到一丝的影响，整个魔法阵都完好无损。

　　防御结界？哼，有什么用？你的力量能有多少，面对这无尽的魔法，这种结界一会儿就被打破了，而且这结界竟然如此的巨大，这不是，明白着找死的行为吗？

　　如果是一个小结界的话，或许还有可能活下来。

　　但是在所有人惊异的眼神中，一个个的黑影在魔法阵中出现，转眼间那些黑影便把林逸轩包围在其中。

　　巫妖在看到那情况之后，不禁一惊，那些黑影竟然都是一个个的黑甲战士。

　　好多，竟然有数千之众，不过随后巫妖脸上露出一丝冷笑，就算如此又如何？难道以为召唤出来几千黑甲战士便能改变局面了吗？

　　“火炎准备攻击！”

　　林逸轩直接下达命令，这些黑甲战士便是林逸轩的黑暗军团，全员仙榜之上的精英骷髅。

　　“是！”

　　火炎那巨大的身型在林逸轩身前一跪，然后手中的巨剑一挥。

　　千余黑甲骷髅瞬间如炮弹一般向四周射出。

　　火炎手中巨剑猛然插入地上，一道光环瞬间蔓延整个战场，所有骷髅身上猛然燃烧起来，黑甲战士瞬间变成火焰战士。

　　火炎的名字可不是乱取的，这是身为王的能力之一，为所有的手下加持火焰光环，而这火焰可不是普通的火焰，而是地狱之火，所有骷髅不但被火焰保护，而且更大大加强了攻击力。

　　而后面的骷髅也瞬间分好了阵列，前方骷髅是属于前方肉盾，攻入敌人阵营，而后方的则是远程攻击以及辅助骷髅。

　　魔法阵营以及弓箭手阵营集合完毕，辅助阵营立即在他们身上加持辅助魔法。

　　然后铺天盖地的弓箭和魔法瞬间射出，眨眼间便到了敌方的阵营。

　　亡灵大军根本就无视于林逸轩这边的攻击直接迎上了冲上去的前锋骷髅，只是瞬间的交锋，便有大量的亡灵被先锋骷髅给斩杀了，地狱之火的强大可不是说笑的，对于亡灵来说，那可以天敌一般的东西。

　　而亡灵这边也终于知道黑甲战士的强大了，魔法攻击疯狂的向前锋骷髅攻去，但是他们身上的黑甲一亮，间狂冒现在把大部分的魔法给抵挡了下来，真正受到的伤害，几乎没有多少。

　　只是这么一瞬间，前锋骷髅继续推进，瞬间便斩杀了无数的亡灵，而弓箭和魔法的攻击同样可观，只是一波的攻击，便带走了数千的亡灵。

　　巫妖此时也认真起来，让亡灵开始围攻前锋骷髅，付出十数个亡灵，终于消灭了一个前锋骷髅，巫妖见状，不禁大喜，虽然死的亡灵有点多，但是要知道亡灵的总数量可以远比林逸轩这边的超出太多了，这样的比例巫妖还是担负的起的。

　　几千黑甲战士灭亡，也不过需要几万亡灵而已。

　　但是下一刻，火炎的巨剑一挥，那只倒下的骷髅瞬间又站了起来。

　　“什么情况？复活？”巫妖大骇，靠，复活卷轴竟然耗费在这种召唤物上，真是奢侈啊。

　　他哪里知道，这是火炎身为王者的另一个天赋，可以让他的手下在地狱火之中重生，但是这种能力并不是万能的，每个骷髅，一天之内，只能接受一次复活，如果是第二次死亡，那么就真的救不活了。

　　复活的骷髅立即后退，另外的骷髅补上，这些骷髅培养起来可都不易，损失一个都让人心痛。

　　“准备大型魔法！”

　　这时林逸轩再次下令。

　　“是。”火炎应了一声，直接拿出一个卡片，随着卡片破碎，一个巨大的阵法在他们脚下形成，所有魔法骷髅一齐聚集魔力，一瞬间天地变色，一股恐怖的威能在空中蔓延。

　　该死！巫妖大惊，连忙指挥亡灵前去对付魔法骷髅，但是已经晚了。


第0941章 禁锢巫妖

　　天空突然染上一丝血色，然后整个天空仿佛燃烧起来一般，一丝火焰凭空而现，如同雨点一般落下。

　　一丝火焰还未落下，天空的火焰便再次增多，如同那细雨突然转成暴雨，大量的火雨从天而降，如同末日一般。

　　“不好！”巫妖大惊，那些火焰有着无比惊人的威能，那些亡灵只要被火焰一碰，立即便化为灰烬。

　　不只是亡灵，甚至是地面在接触到那些火焰之后，土石都瞬间融化，只是片刻，一大片的地方便成了熔岩火海，大量的亡灵瞬间消亡，数万亡灵顷刻间化为乌有。

　　巫妖怔怔地看着眼前的一切，微张了张嘴，他心中的震惊已经无法形容了，这到底是什么人啊！其自身的实力，已经十分强大了，召唤出来的大军，更是有着无比的威，单单是如此，便对巫妖王造成天大的威胁了。

　　看来巫妖王要让亡灵笼罩世间，最大的敌人可能不是三族，而是眼前这个看似不起眼的人，这个人，如果真的成长起来，绝对亡灵一族的大敌。

　　必须把这个消息带回去，趁着这人还没有成长起来之前解决掉他，这样才能安心啊。

　　想到这里，他也不再想着杀林逸轩了，毕竟以现在的情势来看，没有人以压倒势的力量干掉林逸轩的话，根本就不可能对林逸轩造成威胁。

　　看来必须让巫妖王陛下亲自出马，解决掉亡灵族这个大患。

　　“巫妖印记！”

　　巫妖准备在林逸轩身上做上印记，这个印记可以让他在一个月内都能准确的掌握林逸轩的行踪，只要掌握了林逸轩的行踪，那么想杀林逸轩，那就容易许多。

　　巫妖印记不属于攻击类型法术，所以即使现在的状态也能使出来，这只是一种天赋的灵魂印记，只有灵魂强大无比的巫妖才能领悟此种能力。

　　巫妖飞到林逸轩的上空，十分的明目张胆，毕竟现在的状态，哪怕林逸轩的实力再逆天，也无法对他造成威胁，所有他才会有恃无恐。

　　“人类，今天就暂且留你性命，但也别高兴的太早，你的命，本大人早晚会来取的。”

　　巫妖冷冷地看着林逸轩，此次的失利，让他非常的不爽，要知道这次对联军的袭击，可是他们计划了一番的行动。

　　之前攻打精灵城的大军，竟然顷刻覆灭，这让他们感到无比的不爽，所以在知道联军来袭之后，便设下陷阱，想要将联军一网打尽，本来计划是很好的，而且进行的也十分完美，联军不断的处于弱势，联军主帅更是溃逃，这一切都表示了这场战斗的胜利是属于亡灵一族的。

　　但是一切的意外竟然是眼前这个人类的出现，这个人类所展现的实力，竟然将百万亡灵大军毁于一旦，那个毁掉大军的魔法，如同末日的审判，如此强劲的招式，也只有巫妖王陛下才能施展了，看来这个人类已经快要达到巫妖王的层次了。

　　灵魂涌动，巫妖便要在林逸轩身上打下巫妖印记，巫妖印记无形无象，根本无法察觉。

　　“哼，败家之犬，也敢狂吠！”

　　林逸轩嘴角勾起一丝的冷笑，真以为那种招式就是无敌的吗？哼，也太小看他了吧，刚才他虽然一直只是在指挥，但是却并没有闲着，只是那么一会儿，他的力量便恢复了一些。

　　这点力量如果想杀掉巫妖根本就不可能，但是杀不掉，不代表没有别的办法。

　　林逸轩手飞快的在空中画了起来，一个个的符号在空中闪现。

　　巫妖见状一惊，他知道林逸轩所画的这些符号有着莫大的威能，所以在看到这些符号的瞬间，便感觉不好，连巫妖印记把不打了，直接抽身后退，本能告诉他，现在离林逸轩越远越好。

　　“跑得了吗？”林逸轩冷冷一笑，无数的符文瞬间形成一个阵法，阵法之中出现一个卡片，卡片破碎，直接形成无数的符文锁链，锁链如长蛇一般，迅速的追上巫妖，然后从在他身周缠绕。

　　“哼，没用的，在这种状态下，任何法术都无法对我起作用。”看到林逸轩竟然是用这样的手段攻击他，巫妖不禁松了一口气，在这种状态下，没有人可以攻击他，甚至是抓住他。

　　“是吗？”林逸轩冷冷一笑，无数的锁链瞬间合围，然后巫妖的身形一滞，他脸上闪过一丝骇然，这是怎么回事？他为什么动不了了？这怎么可能？在规则之下，任何攻击都是无法对他奏效的，就算是禁锢也同样的如此，为什么他会无法动弹了。

　　“你对我做了什么？”巫妖脸上的骇然可不是装了，他试了各种办法，也不能突破这些符文锁链。

　　“哼，任何能力都不是无敌的，都有其弱点，没错，我是无法对你进行禁锢，但是我却可以对空间进行禁锢，只要我禁锢了空间，处于空间之中的你，就一样可以被禁锢。”

　　林逸轩冷冷一笑，巫妖这个虚化的能力的确是好用，但是并非无解，而禁锢空间，便是对付其的一种很好的办法。

　　只要将他禁锢到虚化解除，那么这巫妖还不是砧板上的肉吗？

　　“可恶！”巫妖大惊，禁锢空间？那可是神的手段啊，眼前这个区区的人类，怎么可能会使用神的手段呢？

　　“清扫战场！”林逸轩对火炎下达命令，这里可是埋葬了无数的亡灵，其中大多数的能量精华还有宝物因为距离甚至是容量的关系，所以无法收取，这些可都是宝贝啊，林逸轩自然不能让其浪费了。

　　“是！”火炎应了一声，便率众骷髅去打扫战场，他们个个身上都有空间装备，所以清扫起来也十分的快，只是一会儿，便将战场打扫了一大半了。

　　而这时，远处一阵浓烟沸腾，林逸轩细一看，竟然是铺天盖地的大军向这边涌过来，看情况应该是精灵城的援军来了。

　　来的不算太慢，林逸轩淡淡地想到，如果没有他的话，按照现在援军来的速度，最少能救下三分之一的人来。


第0942章 克莱斯特的杀意

　　“加快打扫战场！”

　　林逸轩再次说道，他可不想自己辛辛苦苦的劳动成果，被别人给占了，虽然说联军可能不会占他的便宜，但是林子大了，什么鸟都有，这种事情真的是说不准的。

　　巫妖也发现了联军的到来，他更加疯狂的挣扎起来，大势已去，恐怕就是巫妖现在的心境了吧，所有的一切都化做乌有，而对着那汹涌而来的联军，他从来没有感觉过如此的绝望。

　　“别挣扎了，白费力气！”林逸轩淡淡地看了巫妖一眼，现在他不知道虚化需要多久才能消失，他的力量几乎已经耗尽，虽然用阵法压制人，但也不可掉以轻心。

　　“可恶的人类，我诅咒你——”巫妖歇斯底里的向林逸轩大吼，不过他的话直接被林逸轩给忽视了，这种毫无意义的吼叫，对林逸轩来说根本就不痛不痒，当然烦人还是有一些的，如果他现在能使用三昧真火的话，还真想试试三昧真火能不能将巫妖给烧死。

　　而此时三族的帝王却满脸的着急，进入精灵峡谷之后，他们便看到这被毁的面目全非的地方，这要经历了多么惨烈的战斗，才能造成这样的情景。

　　峡谷内一片惨烈，到处都是死尸，整个峡谷竟然连人影都没了，这是怎么回事？要知道联军加上亡灵大军那可是有一百多万啊，怎么一下子都没了？难道联军已经和亡灵大军同归于尽了？

　　三人的心一下子沉了下去，而相比三位帝王，克莱斯特心中却是暗喜，联军完了，这样一来，他临战而逃的事也就死无对证了，虽然同时会受到一些惩罚，但是却远没有临阵脱逃的罪重，毕竟没有了证人，什么样的理由他都可以自己编了。

　　随着大军越来越近，突然克莱斯特的脸色微沉，远处的峡谷之地，竟然还有一队人在，他们一身的黑甲，但似乎不是联军的人，这让克莱斯特又微松了一口气。

　　这些应该是亡灵的最新兵种，看气势还是十分强大的兵种。

　　“前方有亡灵精英，大军随我冲杀！”克莱斯特连忙在喝道，此时他要表现的英勇一些，如此才能在三位帝王那里留下好印象，以弥补之前的过失。

　　克莱斯特一马当先，直接冲了过去，看那架势，简直就是一副舍生忘死的模样。

　　看到克莱斯特的样子，一众军队也跟着他杀了过去。

　　林逸轩微皱了皱眉头，什么情况？看样子好像是援军那边发动了攻击，该死，不会要对付他吧。

　　“准备列阵迎敌！”

　　林逸轩直接下达命令，他已经看到带头的正是克莱斯特，以克莱斯特那个性，绝对会对他进行攻击的，他可不想没有防备，被那小子给阴了。

　　随着距离的拉近，克莱斯特还真发现了林逸轩，不过他不惊反喜，没想到竟然在这种地方见到林逸轩，真是有天助我也。

　　“所有人跟我冲啊，杀掉亡灵，给众军报仇！”

　　不得不说，克莱斯特还是非常有人格魅力的，他的一句话，便让身后的无数士兵士气大涨，个个杀气腾腾。

　　“克莱斯特，不要自毁！”看着冲过来的克莱斯特，林逸轩冷喝一声。

　　现在林逸轩的力量几乎耗尽，能不起冲突的话，他尽量不想起冲突，毕竟多一事不如少一事，他可不是战争狂。

　　“区区亡灵，休要叫嚣，看本皇子的厉害！”林逸轩的话还没说完，克莱斯特便大吼一声，将林逸轩的话音给盖过，开玩笑，如果让援军这边的人知道对方不是亡灵的话，那么他想杀林逸轩就没有机会了。

　　听到克莱斯特的话，林逸轩眼中一寒，看来克莱斯特是铁了心要杀他了，哼，真以为他是软柿子吗？

　　当然，在克莱斯特眼中，林逸轩的确是软柿子，无论林逸轩表现的多么厉害，他都在安慰自己，那只不过是林逸轩使用的禁术，现在看林逸轩那虚弱的样子，一定是禁术的后遗症，不趁此时干掉林逸轩，那还要等到什么时候？

　　而在克莱斯特眼中，林逸轩也的确是死定了，那些黑甲战士的确有着强大的气息，但是他这边的战士也不是吃素的，尤其这些更是皇家的近卫军团，其实力更为恐怖，就算是传奇英雄，对上皇家近卫团，也不可能全身而退。

　　再加上他有五只红龙帮助，这样的实力之下，如果还不能拿下林逸轩的话，那他就可以去撞墙了，其实现在他已经有些癫狂了，毕竟从他不战而逃开始，他就没有退路了，杀林逸轩不光是为了两人之间的私仇，更是怕林逸轩泄露了他不战而逃，以及指挥上的失误，为了这些，哪怕是明知现在这么做有很大的风险，他也得做下去，一句谎言需要十句谎言来弥补，现在他的情况也差不多。

　　五只红龙瞬间出现在空中，红龙一出现，直接张开龙嘴，五个巨大的魔法阵直接出现在五只红龙的嘴前，无尽的力量开始向魔法阵汇聚。

　　林逸轩一惊，没想到这些红龙一上来就发动了最强的招式——巨龙咆哮，这种招式威力巨大，同时消耗也是巨大的，基本上一招之后，巨龙便再没有战斗力了，这是巨龙一族单体最强攻击了。

　　看来克莱斯特是想将林逸轩一击必杀了。

　　五个魔法阵陡然出一强烈的光芒，五道光柱瞬间射出，极速向林逸轩绞杀而来。

　　攻击还未逼近，大地便瞬间崩裂，一些亡灵死尸也直接被强大的威能给碾压成粉末。

　　就连黑暗军团撑起的魔法阵都瞬间摇摆不定，可怕的力量，巨龙的全力一击，不需要任何的技巧，完全是力量的体现，其恐怖之处，果然不容小觑。

　　看来黑暗军团是无法抵挡这招式了，而林逸轩本身，更不用说了，没有多少力量的他，在这种力量之下，能瞬间被轰杀成渣。

　　不过真以为这样就能对付的了他？没有足够的底牌，他会把力量全部耗尽？哼，太小看他了。


第0943章 谭雅

　　无论什么时候，林逸轩最先想到的就是退路，只有把退路想好，他才会去冒险，而这次之所以敢把力量用尽，自然就是还有自保的手段，他可不会把自己处于危险之中。

　　“谭雅！”

　　林逸轩手轻轻前伸，身前一道扭曲的空间缝隙直接打开。

　　林逸轩这正是找帮手呢，虽然他一直是孤身战斗，但是他的后援却非常的多，他之所以召唤谭雅，一是因为谭雅十分适合现在的情况，二就是现在的谭雅真的很强大，完美基因到底有多厉害，林逸轩都无法说出准确的答案，但是有一点可以肯定，谭雅在任何方面都是绝顶的天才。

　　这一点是无庸置疑的，就算是林逸轩，也绝对不敢小瞧谭雅。

　　谭雅平时大多数时间都在修炼，完全基因相当的霸道，任何的功法都仿佛是给她量身订制的，虽然如此，但是她最厉害的能力却还是空间力量，这是她从出生时，便拥有的天赋，可以说是她最强大的能力了。

　　一只纤白玉手从裂缝之中伸出，手的前方空间如果水面一般，瞬间荡起一阵涟漪，细细的波纹，能让人清楚的感觉到空间的律动。

　　空间涟漪瞬间扩大，而同时五道光柱也瞬间到达，没有半分声响，更没有剧烈的爆炸，光柱在接触到那空间涟漪的瞬间，便如同树棍进入水中，波纹的别一端仿佛连着另一个空间一般，将攻击源源不断的吸收了进去。

　　而一下刻，在五只红龙的上空，也出现一道波纹，五道光柱瞬间从波纹之中射出。

　　不好！克莱斯特一惊，他怎么也没想到林逸轩竟然有这种手段，五只红龙有危险，他想提醒，但是已经晚了，五道光柱毫不留情地击在了五只红龙身上。

　　“嗷——”

　　凄厉的惨叫震动四方，首当其冲的红龙瞬间便被强大光柱击成齑粉，第二只红龙的半边身子直接被轰成粉碎，第三只巨龙也直接被光柱贯穿了身体，而唯一侥幸活下来的两只红龙，一只已经奄奄一息，随时可能死去，而最后一只虽然好一些，但是也是残了。

　　果然是强大的攻击，一下子便将五只巨龙给毁了，如果打在林逸轩的身上，绝对把他轰的连渣都找不到，就算是他身边的黑暗军团联手，也未必能抵挡下来如此强大的攻击。

　　林逸轩身前的空间扭曲再次扩大，然后一个绝美的女子从中走了出来。

　　出来的正是谭雅，此时谭雅身穿着紧身的黑皮衣，将玲珑的身材完全的显现出来，美艳之中却又带着一丝冷酷。

　　“应您召唤而来，我的主人！”

　　谭雅轻轻向林逸轩施礼，然后转头看向克莱斯特，还有他身后的士兵，说道：“他们是主人的敌人？”

　　谭雅绝美的脸上闪过一丝冷意，身为林逸轩手中军队的统帅，她自然也贯彻着林逸轩的风格，对待敌人，绝对不留一丝的情面。

　　“嗯，不必留情，把那个人杀了！”林逸轩眼中闪过一丝冷芒，他才不管克莱斯特是不是皇子，既然敢对他出手，那么就是他的敌人，对待敌人，他从来就不会手软。

　　“是！”

　　而此看着突然出现的谭雅，心中也是一阵惊然，他真没想到林逸轩竟然还藏着这样的底牌，看谭雅刚才让红龙吃的亏，他便知道谭雅是一个十分强大的存在，一时间他有些犹豫了，原本他以为要杀林逸轩易如反掌，毕竟有五只红龙帮助，斩杀林逸轩已经是板上钉钉的事了，但是红龙只是一出击，便被自己的大招斩杀，而林逸轩身边有了一个强者，要杀他更不容易了。

　　一但三族的帝王来到这里，发现林逸轩并不是亡灵巫妖，那么事情就真的麻烦了。

　　但是不杀林逸轩，他又怕林逸轩把他的事情抖出去，一时间，他犹豫着不知道该怎么办了。

　　后面的士兵可不知道克莱斯特在想什么，他们看到巨龙被杀，心中虽然惊骇，但是却也没有胆怯，他们是最精锐的士兵，无论面对什么样的敌人，他们都勇于一战。

　　“这是我和克莱斯特的个人恩怨，其他人若再上前，死！”林逸轩的声音直接在那群士兵耳边响起，一瞬间所有人都怔住了，个人恩怨？什么情况？而且看那个人好像也不是巫妖啊，更不像是死灵，他身上的气息有点像精灵。

　　“大家别被这该死的亡灵骗了，杀了这亡灵，为死去的兄弟报仇！”

　　就在众人惊疑之时，一个士兵突然大喝一声，他是克莱斯特的亲信，对于克莱斯特的一些心思，他自然很清楚，克莱斯特既然想杀林逸轩，那么他就必须给他的主人制造机会。

　　“杀，大家一起冲啊！为死去的兄弟报仇！”

　　那名亲信的话一落，立即便有人响应，他们之中有很多都是克莱斯特的人，一声呼应而起，其他人自然也跟着响应了。

　　“杀！”

　　一群人直接冲了出来，向着林逸轩杀了过来，而克莱斯特也是一脸喜色的冲在最前面，哼，只要有这些士兵牵制住那个女人，那么他便有时间斩杀林逸轩了，只要斩杀了林逸轩，那么被他召唤出来的女人也就不可能再在这个世界停留了。

　　谭雅看着冲过来的众人，美眸之中闪过一丝冷芒，她手轻轻虚握，一个火箭炮样式的东西便出现在她手中。

　　她轻轻扣动扳机，那炮筒之上瞬间闪烁出强烈的光芒，如果看过科幻电影的人在这里，一定知道这是武器在充能，只是这能量充的有些猛烈，连远处冲过来的大军都微微感觉到不对劲。

　　林逸轩眉头一皱，他能感觉到周围能量在疯狂的向那个火箭炮一样的东西聚集，这是什么武器，他进来之前可是没有见过，看那炮筒上的符号以及阵法刻纹，这应该是一件魔法武器，看来是最新研制出来的武器。

　　“轰——”

　　一道光柱瞬间射出，那威势仿佛巨龙咆哮。

　　“轰——”光柱直接击中冲锋的队伍，一瞬间强大的冲击波直接覆盖了半里的方圆。


第0944章 克莱斯特的疯狂

　　强烈的冲击慢慢散去，而刚才被攻击的地方如同被陨石击中一般，出现一个巨大的深坑，足有十数米之深，深坑内残肢遍地，那些士兵虽然在最后一刻组织起了防御，但是还是伤亡惨重，仅是一击，便将数千士兵去了一半。

　　这是什么武器？克莱斯特心中大惊，他再次犹豫了，要不要对林逸轩继续进行攻击，毕竟刚才谭雅所表现的力量，太强大了。

　　但是看着后面已经接近的援军，他心中一狠，如果被联军那边知道他做的事情，他不但会身败名裂，更可能连性命都不保了，所以林逸轩必须死，就算是拼命，也要把林逸轩给拼死。

　　“邪恶的亡灵虽强，但是我们无惧，战士们，跟我冲啊！”

　　克莱斯特身上猛然泛起一道光芒，光芒将所有人都笼罩在其中，一瞬间那些人只感觉全身有了用不完的力量。

　　克莱斯特的特殊技能——战争的奉献！可大幅度提升战士的实力，与这个技能相仿的是战争的狂暴，其实这就是一个类似于狂化的技能，不但会使战士实力大增，更会使战士的神志陷入狂热状态，这时的战士基本上都被强大的战意所支配，理智什么的都会被抛到脑后，只想着杀敌。

　　当然这个能力用于战争之时十分厉害，而之前他之怕有没用，是因为这个技能有一个弱点，一但使用之后，他自己也会陷入狂暴状态。

　　之前那种强大的差距之下，他如果陷入狂暴的话，绝对是死路一条，惜命如他，怎么可能会那么做呢？

　　但现在不同了，他已经没有别的路可选了，生！或者死！

　　在这种情况下，他也只有拼死一搏了。

　　克莱斯特的眼中瞬间闪过一丝红芒，他身上的力量狂暴的涌出，整个人如同旋风般向林逸轩冲了过来。

　　“林逸轩，拿命来！”

　　“杀！！！”

　　一群战士在克莱斯特的带领下，也疯狂起来。

　　“克莱斯特用了战争的奉献？”而远处三位帝王看到克莱斯特和那群战士身上的光芒之后，不禁眉头一皱。

　　而精灵女皇也有些诧异，战争奉献并非什么稀有的能力，但使用这种能力一但使用便代表着要拼命了，克莱斯特敢用这样的招式，看来并非她想像中那样的胆小，难道之前克莱斯特说的是真的，他真的是在没有办法的情况下，才选择突围？不过她总还感觉有些不对。

　　“我们加快速度，对方似乎很强大！”人族帝王看到克莱斯特竟然开始拼命了，不禁急了，真是的，克莱斯特怎么那么的鲁莽，援军已经到了，哪还用得着他拼命？

　　虽然怪克莱斯特鲁莽，但他还是十分的担心，毕竟克莱斯特是他的儿子，而且还是他最优秀的儿子，他自然不能让其出事了。

　　谭雅看着冲上来的克莱斯特，绝美的脸上闪过一丝杀机，手中瞬间出现四柄如飞刀一般的短刃，手一挥，四个短刃以超快的速度向克莱斯特射去。

　　“死去！”

　　克莱斯特看到那飞来的短刃，不夺不避，挥剑便斩！

　　但是四柄短刃在接近克莱斯特的瞬间，突然没入虚空，直接在克莱斯特的眼前消失了，下一刻在克莱斯特的四周再次出现，仍保持着不变的速度，射向克莱斯特。

　　克莱斯特避无可避，但是他脸上去没有半点惊色，脸上反而闪烁着一丝嘲弄的神色。

　　这样的攻击也想伤到他？真是太好笑了。

　　四柄短刃直接击中克莱斯特，克莱斯特脸上神色瞬间一僵，他低头一看，身上竟然出现四道伤痕，这怎么可能，就算是在狂暴的状态下，他也对自己的防御无比的自信，现在竟然被四柄不起眼的短刃给击穿了防御，虽然他并没有受太重的伤，但还是让他有些受不了。

　　“我要你死！”

　　这种情况并没有让克莱斯特害怕，反而激起了克莱斯特的凶性，这是他从来不曾展现过的凶性，他身上的力量再次狂暴，地面直接被他爆发出来的力量给击沉了一米。

　　嗖——

　　克莱斯特瞬间化成一道流光，瞬间便到了谭雅的身前。

　　谭雅的眉头一皱，克莱斯特的防御之强大真的出乎她的意料，要知道那四柄短刃可不是普通的短刃，而是结合科技、魔法、练器的最新产品，就算是能量护盾，也能轻易的洞穿，没想到竟然并没有对克莱斯特造成多大的伤害。

　　谭雅立即开始重新估算克莱斯特的实力。

　　“空间壁障！”

　　谭雅手一伸，身前的空间直接结晶化，她身前直接化出一个巨大的壁盾，克莱斯特直接撞在壁盾之上。

　　“咔嚓——”

　　壁盾瞬间出同无数的裂纹，强大的冲击力直接透过了壁盾，向谭雅击来。

　　“散！”

　　谭雅轻喝一声，一个符号瞬间出现在空中，强大的冲击力瞬间消散，这是天道真言，是谭雅从林逸轩那里借来的力量，与林逸轩签订了契约的她，已然可以借用林逸轩的大部分能力。

　　然后瞬间谭雅出现在克莱斯特的身前，一掌直接向克莱斯特的胸口印去。

　　克莱斯特身上瞬间出现一个如同鸡蛋壳一般的护盾，将他守全的保护在其中。

　　“咔嚓！”

　　那鸡蛋护盾只是瞬间便崩碎，一道龙形气劲瞬间贯穿了克莱斯特的身体，克莱斯特狂喷一口鲜血，直接倒飞出去。

　　好强，林逸轩暗赞一声，果然谭雅的资质让人惊叹，实力已经强大到这种地步了，不过刚才之所以能瞬间击破克莱斯特的护盾，还是因为她借了自己一丝战神战气的缘故，虽然只是一丝，但是那霸道的力量，也不是克莱斯特能防御下来的。

　　“保护皇子殿下！”

　　那群士兵大喝一声，然后向着谭雅冲过来。

　　谭雅根本就懒得理会那些士兵，直接向着克莱斯特冲去，显然她是想必杀克莱斯特。

　　仗着空间之便，谭雅瞬间出现在克莱斯特身前，一掌再次印下去。

　　“你敢！”这时一声大喝，人族帝王瞬间冲了过来，向谭雅击去，那强大的威能直接让周围的空间崩裂。


第0945章 人族帝王的抉择

　　好强大的力量，谭雅微惊，眼前这人的实力远远超出了她太多，她虽然修炼天赋出众，但是修练的时间毕竟尚短，面对这种庞大的威能，她竟然无法动弹了，这是势的力量，直接狠狠的将她压制。

　　“父皇给我报仇！”克莱斯特看到人族帝王出手，不禁也有些清醒了，其实从刚才谭雅那强力的攻击之时，他一身杀气便被击散的七七八八，毕竟那种瞬间的打击，绝对不是一般人能承受的了的。

　　尤其是对克莱斯特的骄傲而言，败给林逸轩，已经让他无比的难受了，瑞星竟然又败给了一个不知从哪里冒出来的野丫头，这如此又让他受得了？

　　“闭嘴！”人族帝王冷哼一声，手中直接出现一柄巨大的长剑，向谭雅直接斩了下来。

　　“空间壁障！”谭雅瞬间发动空间能力，人族帝王的力量太强大了，竟然限制了周围空间的活动，她根本就无法使用空间移动。

　　不对，这并不是单纯的能量压制，似乎是一种十分独特的力量。

　　一瞬间谭雅便发现了其中的不同。

　　“哼，别白费力气，任何的空间能力，在我面前都是不堪一击！”

　　人族帝王冷傲的说道，他的有一项天赋技能，是专门克制空间类的能力，如果谭雅的能力是别的话，他或许还要耗费一些力量，但是谭雅的力量竟然是空间能力，这只能是她自找死路了。

　　“咔嚓——”

　　巨剑瞬间劈在了空间壁盾之上，只是瞬间，空间壁盾便破碎，巨剑直接向谭雅斩了过来。

　　谭雅手一挥，一个巨盾出现在她的手中，剑巨直接斩在盾上。

　　轰——

　　一声巨大的轰鸣声响彻峡谷，谭雅整个人直接被击飞了出去，她的脚稳稳的踩住地面，保持平衡，巨大的力量使地面划出一道深深的沟壑。

　　“去死！”

　　人族帝王再次举剑斩了过去，强大的力量直接把周围的地面掀起一层沙暴。

　　谭雅来不级反应，再一次的被击飞，她感觉体内脏腑不断的震动，不过此时她也已经感觉出了人族帝王的实力，他已经达到半步神位的强度了，只差一点点，就可以进入神位强者的序列，怪不得如此的强大，如果不是手中这个盾牌可以减少绝大部分的冲击力的话，她现在恐怕非受重伤不可，不过手中的盾牌虽然防御很好，但是面对人族帝王的攻击，恐怕也撑不了多久。

　　“很强的防御，不过到此为止了！”人族帝王直接举起巨剑，强大的威能瞬间向剑身聚集，看来他是准备使用大招了，毕竟接连数次攻击都没有拿下了一个巫妖，这让他的这个帝王的脸上很没面子。

　　“轰——”

　　强大的斩击直接出现，地面瞬间崩裂，一柄巨大的光剑直接斩下，谭雅所站立的地面瞬间崩碎。

　　“嘭——”

　　空间一声猛烈的震动，巨剑直接停了下来了，仿佛被什么直接挡下了一般。

　　这怎么可能，人族帝王的脸上闪过一丝惊骇，他这一剑的威力，如以将一座山给斩开，一般人根本不可能挡下，不，别说挡下了，就算是只是被碰到，也会被剑上那强大的威能给震碎。

　　“你该死！”

　　这时一个声音从爆起的烟尘之中响起，那不是之前那个女巫妖的声音，而是一个男子的声音。

　　烟雾散去，他终于看到一个身影出现在他身前不远处，他一只手捏住了他斩出的巨大光剑，同时用一副异常冷厉的神色看向他。

　　好重的杀意，人族帝王一惊，这要杀多少的人，才能凝聚出如此恐怖的杀意，看来这是一个超级的魔头，甚至可能不比巫妖王差多少。

　　人影手一握，他凝聚出来的巨剑整个的崩碎，这更让他大吃一惊。

　　出手的正是林逸轩，有谭雅在这里拖着，他自然也不会闲着了，毕竟现在的情况似乎有些不好，所以他留下一个分身观察这里的情况，然后本体直接回到本源空间恢复力量去了。

　　而刚才谭雅遇到危险之时，他才从本源空间中出来，虽然力量并没有全数恢复，但是却也有一战之力了。

　　眼前这个人族帝王是一个半步神位的强者，只差一点点，便可以达到神位的级别了，这种实力可以算是他在这个空间中，遇到最强的存在了。

　　而且空上人族帝王不单单只是力量上强大，其本身对力量的运用，似乎也十分的强大，但是无论如此，刚才他伤了谭雅，就这一点，他就绝对不能放任不管，管你是不是什么狗屁帝王，敢伤我的人，就要付出血的代价。

　　“邪恶的巫妖，给我去死吧！”

　　虽然感慨林逸轩的强大，但是人族帝王却并没有害怕，反而战意更浓。

　　“等等！”

　　就在这时，一声清脆的女声直接从远处传来，人族帝王一怔，直接转头看去，原来精灵女皇和兽族帝王都赶来了。

　　“精灵殿下，你是什么意思？”见精灵女皇出声组织，人族帝王脸有不愉。

　　“他并不是巫妖，而是人类，之前一次的亡灵进攻，就是他帮我们击退了。”精灵女皇说道，她可是认识林逸轩的，当她看到在这里和人族帝王交手的人竟然是林逸轩之后，不禁有些急了，当然除了林逸轩对精灵族有恩之外，她之所以这么急着组织，还是想从林逸轩口中得到在这里联军的情况，虽然可能已经全军覆没了，但是最少她们要了解这些情况才行啊。

　　“人类？”人族帝王脸上一沉，说道：“殿下不是在开玩笑吧？”眼前这人身上所散发出来的浓烈杀意，简直就是一个杀神，就算是一个人类，也是一个邪恶的人类，他身上不知道沾染了多少人的鲜血。

　　“父皇，他是人类没错，但他是亡灵之族派来的卧底，这次联军覆没，就是因为中了他的诡计！”

　　这时克莱斯特连忙说道，他生怕话多生变，再让林逸轩把实情说出来，那么他就难逃一死了，所以他直接把屎盆子扣到了林逸轩头上，先给林逸轩定一个莫须有的罪名，这样一来，林逸轩的话，就没有人再信了。

　　“亡灵的卧底？”人族帝王的脸上闪过一丝的杀意，眼中猛然闪过一丝的金光，金光瞬间打过所有的黑甲战士，一瞬间他脸上的杀意更浓烈了，那些黑甲战士身上散发着浓重的死气，虽然之前遮掩的很好，但是绝对逃不开他的目光，看来克莱斯特说的没错，林逸轩果然是下个卧底。

　　“殿下，请等——”

　　精灵女皇还想再说，毕竟她曾与林逸轩交流过，她并不认为林逸轩会是亡灵族的卧底。

　　“不必再说，我现在就杀了这该死的家伙！”

　　人族帝王脸上杀意狂闪，然后直接向林逸轩冲了过去，他现在什么也不想听了，只想尽快的斩杀这个恶魔，好为那死去的战士报仇。

　　“哼！”

　　听着那人的自导自演，林逸轩脸上露出一丝冷笑，对于克莱斯特的冤枉，他并没有进一辩解，不，他不屑于辩解。

　　能听到他辩解的人，自然是他在乎的人，他不想其误会，才会去辩解，但是真正他在乎的人，却又会相信他，根本不需要他去辩解。

　　似乎看到了林逸轩脸上的冷笑，人族帝王更是异常的愤怒，该死的家伙，死到临头了，竟然还露出这样的表情。

　　而感觉到人族帝王的愤怒，克莱斯特嘴角不可察觉的露出一丝喜意，有了人族帝王的出手，那么林逸轩就必死无疑了，哼，只要林逸轩死了，那么所有的一切都将永远的被埋葬，而他也就不需要再多怕什么了。

　　“邪恶的亡灵，今天便是你的死期！”

　　人族帝王手中的剑一横，上面直接展现出强大的光晕，庞大的威能瞬间便将人震得频频后退。

　　“亡灵？死期？哼，愚蠢至极！”林逸轩手轻轻一挥，墨眉剑直接出同在他的手中。

　　“无谓的反抗，今天我就让你见识一下，什么是绝对的实力！”

　　对于林逸轩的话，人族帝王并没有任何的反应，在他眼中，林逸轩不过只是一个蝼蚁而已，虽然他表现出来的力量真的很强大，但是那份强大那就那样了，在他真正的实力面前，根本就不值得一提。

　　“废话真多！”

　　林逸轩手一挥，一道剑气瞬间斩去，直接到了人族帝王的面前。

　　“太弱了！”

　　看着林逸轩的剑气，人族帝王不屑一笑，这种细不可见的剑气也好意思拿出手？比起他那磅礴的剑气而言，林逸轩的这一丝剑气如同发丝一般，毫无威胁。他手中剑一挥，直接斩在剑气之上，准备一举将剑气震碎。

　　但是刚一斩上，人族帝王的脸色瞬间大变，剑上传来强大的震动，他竟然直接后退了一步，而那一步直接将地面踏碎，可见用力之大，这是什么力量竟然让他险些被击飞，那看起来不起眼的剑气，竟然蕴含着那么庞大的力量？

　　这还是人族帝王第一次见识如此威力的剑气。


第0946章 三帝王同出手

　　林逸轩的剑气自然不会是那么简单的了，他的剑气虽然没有人族帝王那剑的磅礴，但是却更加的凝练，人族帝王的剑气看着大气磅礴，但是气道却太过的分散，根本无法真正的形成大威力的招式。

　　那种招式对付等级低的人还可以，但是对于实力强大的人来说，就没有用了，就像刚才的林逸轩，他一招就把人族帝王的剑给捏碎了，那就是这其中的坏处。

　　并非林逸轩的实力就是强大到那种地步，可以瞬间摧毁人族帝王的招式，而是人族帝王只注重其威力，而不注重力量完全的运用，所以那巨剑之上有很多的破绽，而林逸轩只需要抓住那破绽，便可以轻松的将其招式给摧毁。

　　而林逸轩的剑气，别看只有那么一丝，但是其凝练的程度却非比寻常，那可不是一般人可以比的，其强大的威能，绝对能让人心寒。

　　这种力量的运用，直到现在，林逸轩也无法说完全的掌握，之前就曾说过，实力越强者的战斗，往往都不是惊天动地的。

　　因为他们对力量有着完全的掌控，那绝对不是一般的人理解的，而像林逸轩这种水平的人，打起架来往往都是惊天动地的，因为他还无法完全的掌控力量。

　　所以才能耗费大量的力量外泄，造成不的浪费。

　　但是随着林逸轩对力量的领悟，这种状况已经好了很多，刚才那一招，就是比较好的个例。

　　“该死的亡灵，看来我是小看你了，不过到此为止了。”人族帝王脸色一正，身上的气息陡然间开始有了变化。

　　他的身体猛然的增大，只是瞬间，他的体形便比原来大了近一倍，直接成了一个巨人，而他身上也出现了一层的光铠，看上去异常的华丽，但林逸轩却从中感觉到一丝危险的气息。

　　“光之圣铠！”

　　精灵女皇和兽人帝王皆是一惊，没想到人族帝王竟然把压箱底的招式都拿了出来。

　　要知道人族帝王可不是简单之辈，他的实力之强，绝对堪称半神的存在。

　　在三大帝王之中，人族帝王绝对是稳居第一，而其中最功不可没的就是那强大的光之圣铠。

　　光之圣凯不但有着强大的防御力量，更有着强大的增幅作用，如果没有使用光之圣铠之前，人族帝王的实力只不过是刚刚摸到半神的门槛，但是一穿上光之圣凯哪里么他的力量便真正的达到了半神的地步。

　　半神，那是一个多么有震慑力的名字啊，在他们这里，半神就是无敌的存在，统领着强大亡灵一族的巫妖王，便是一个半神级的存在。

　　现在人族帝王使出全力，看来他是认真的，同时他们也在惊讶林逸轩的实力，能让人族帝王使出全力，看来林逸轩的力量也是十分的强大。

　　“哼！”

　　名字倒是很好听，林逸轩不屑的一笑，半神？神力也不过只是达到神位的地步而已，神位虽然强大，但是他又不是没有斩杀过，真当他是泥捏的？

　　虽然他现在的力量并没有恢复，但是一战之力足够了。

　　“准备好了吗？”林逸轩淡淡地问道。

　　“什么？”人族帝王微怔，一时没有反应过来林逸轩的话是什么意思，但是看到林逸轩嘴角那微带嘲讽的笑意时，他明白过来了，林逸轩刚才没有攻击，完全是想等着他把全部的实力都展现出来。

　　一瞬间他怒了，可恶心，竟然敢瞧不起他，真是岂有此理，太可恶了，这是赤裸裸的蔑视。

　　人族帝王的脸色瞬间变的铁青，他手中巨剑一挥，然后只听轰的一声响，竟然将空间都震裂了。

　　庞大的威压让那些赶过来的援军迅速的后退，这种强大的威能，根本就不是他们所能承受的，两人的交战，他们可不想成为炮灰。

　　“看来你是准备好了！”林逸轩淡淡一笑，瞬间消失在原地。

　　人族帝王见状，连忙使用空间禁锢的技能，哼，在他面前使用空间能力，这纯粹就是找死，刚才没看到那个使用空间能力的女巫妖就被他压制了吗？真是一点记性都不长。

　　“嘭——”

　　还没等人族帝王高兴，他身上便传上来一阵剧烈的震荡，然后他便看到林逸轩出一在他的面前，一只手掌正印在那铠甲之上。

　　“白痴！”

　　一声轻轻地话从林逸轩口中溢出，看他那嘲讽的眼神，人族帝王眼中怒火迸发。

　　但是还没等他对林逸轩进行攻击，便感觉到一股更强大的力量猛然爆发而出。

　　人族帝王瞬间倒飞出去。

　　“哼！”

　　林逸轩冷哼一声，他自然知道人族帝王那对空间压制的能力，所有他根本就没有使用空间能力，人族帝王之所以看到林逸轩消失，不过是因为林逸轩使用了隐身，再加上超快的速度而已，可笑人族帝王竟然当成空间能力了。

　　其他林逸轩的速度已经够快了，再加上特意的隐身，还真没有多少人发现他的运动轨迹。

　　林逸轩脚在空中一踩，脚下瞬间传来一声气爆的声音，然后他再次消失，当他再次出现之时，已经在人族帝王的身前，此时人族帝王还没稳定下来，林逸轩刚才的一击，威力太强大了，他全身都被震的发麻，如果不是这光之圣凯保护的话，恐怕这一击，就足以要了他半条命了。

　　看到林逸轩再次追上来，人族大帝大惊，这种状态之下，如果再被林逸轩击中的话，那么他就会一直被压着打，这可不是他希望看到的结果。

　　他身上的气息猛然爆发，然后生生的稳住身形，一剑直接向林逸轩斩来。

　　林逸轩一剑直接与人族大帝对撞。

　　轰——

　　冲击波在天空荡开，林逸轩和人族大帝双双倒飞出去，林逸轩只是瞬间便在空中稳住了身形，而人族大帝却飞出了数百米，然后才稳住身形。

　　相较之下，高下立分，别人眼中，两人的实力或许相差不算太大，便是人族大帝却知道自己刚才吃了大亏本来为了应对林逸轩，他就耗费了大量的力量，而匆忙的对撞，又再次让他受了一些伤害，这种情况下，他还真是有些危险了。

　　而精灵女皇和兽人帝王却对望了一眼，从对方眼中看到了无比的惊讶，林逸轩强大，精灵女皇一早就知道了，毕竟斩杀巫妖的战绩在那里。

　　但是精灵女皇也不过把林逸轩当成一个高等级的传奇英雄罢了，传奇英雄虽然强大，但是比之半神级的强者，还是差出太远了。

　　但不没想到情况竟然出乎了她的意料，林逸轩的实力竟然能和人族帝王拼得不分上下，不，甚至还占到了上风。

　　天啊，林逸轩才多大的年纪，实力竟然已经远超那些成名多年的传奇英雄。

　　“哼，空有强大的实力，却自任堕落，本皇今天舍了性命，也要将你拿下！”

　　人族帝王冷声大喝道，其实他这么说，不光是说给林逸轩听的，还说给精灵和兽人族的两位帝王听的，他现在已经感觉到林逸轩的强大了，真要拼起来，他未必会败，但是却要付出极大的代价，如果平时，以他的骄傲，哪怕最后两败俱伤，他也不会在乎，但是现在不同，现在正值亡灵入侵，他的力量可以说是至关重要，如果没有强大的力量压制巫妖王的话，那么三族必败。

　　所以他才希望精灵和兽人两位帝王出手帮忙，当然了，直接开口他还是做不到的，毕竟那份骄傲由不得他如此，其实这样的求援本身就让他拉不下脸。

　　听到人族帝王的话，精灵女皇和兽人帝王脸色一变，他们自然知道人族帝王的重要性，虽然他们的两个的实力并不比人族帝王弱多少，但是比之巫妖王，两人却不够看的，毕竟人家巫妖王可是正经的半神强者，而且还是成名多年的半神强者，自然不是他们这些才摸到半神门槛的人可以对付的。

　　三位帝王如此联手，可以对巫妖王进行牵制，甚至有击败他的可能，如果人族帝王直接和林逸轩拼命，不，不需要拼命，哪怕只是实力大损，那么他们对付亡灵族的希望也就更加的渺茫了。

　　这种情况绝对不容许发生，两位帝王对望了一眼，还是准备出手了，精灵女皇还是不太相信林逸轩是奸细，但是事关三族的生死，由不得她再多想其他。

　　“不要下杀手，生擒他！”

　　精灵女皇最后还是说道。

　　“哼！”

　　人族帝王只是冷哼一声，并没有多说什么，毕竟两位帝王的意思已经很明显了，要上来帮忙了。

　　“生擒？”林逸轩冷冷一笑，还真当他是软柿子，可以随意的揉捏了吗？真是自不量力，看来之前他的确是留手了，让他们以为自己真的好欺负。

　　“谭雅，你先回去！”

　　林逸轩手一挥，一个魔法阵出现，瞬间将谭雅以及黑暗军团的骷髅包围在其中。

　　“是！”谭雅点点头，然后在魔法阵之中消失，同时消失的还有那些黑暗军团的骷髅。

　　三位帝王一惊，什么情况？林逸轩怎么突然把那些人都送走了？要知道那些人的实力可是很强大的，留下来的话，绝对能帮上林逸轩。


第0947章 林逸轩出手

　　林逸轩之所以把那些人给送走，可不只是单纯的意气用事，而是怕接下来的战斗波及到他的手下，三个帝王出手，实力不比二个低级的神位强者差多少，而林逸轩一但全力爆发，也就无法完美的控制自己的力量了。

　　到时整个战场恐怕就会形成一个死亡区域。

　　而这时一直被困的巫妖却是暗喜不已，原本他以为三族援军一到，他必死无疑了，却没想到两方竟然打了起来，这可是天赐的机会啊，他们一但战斗起来，力量一定会波及到这里，到时这个困住自己的东西说不定就会被击碎，到时他就逃跑的机会了。

　　“让开，这是我和克莱斯特的私人恩怨，不想死的话，就别插手！”林逸轩下达了最后的通牒，对于他来说，三族帝王的身份并没有让他有所顾及，如果说之前林逸轩的杀意只是单纯的对克莱斯特或者是人族大帝的话，那么现在林逸轩的杀意就已经蔓延开来了，在场所有人都能感觉到林逸轩身上传来那惊人的杀意。

　　“林先生，是不是有什么误会，可否解释一下？”精灵女皇还是不愿意直接与林逸轩为敌，毕竟林逸轩所表现的力量是那么的惊人，她实在不想与之为敌。

　　当然这个前提是林逸轩并非亡灵一族的人，否则的话，就算林逸轩再强，她也会拼死一战，所以她才想让林逸轩解释一下。

　　刚才人族帝王不分青红皂白的就出手，直接主观上信了克莱斯特的话，但是她对于克莱斯特可没有那么强的信任，所以她希望林逸轩能解释一下。

　　林逸轩淡淡一笑，刚准备说什么，但是却被人族帝王的话给打断了。

　　“有什么可解释的？他身上那气息就足以证明一切了，不要和他废话了！”

　　人族帝王可没有那么多的心情听林逸轩解释，刚才林逸轩的话，早让他怒火升腾，这该死的死灵，只有死了才能消除他的怒火。

　　人族帝王虽然被岁月磨砺了棱角，但是其本身的傲气可比克莱斯特还盛，尤其是常年身居高位，更是让他养成了上位者的脾气，他怎么能容忍别人对他的蔑视？

　　听到人族大帝的话，林逸轩的眼神再次冷了一下，不过他身上的杀意反而收敛了很多，只是这却是其他人的感觉，人族帝王和克莱斯特并没有感觉林逸轩的杀意有所减弱，反而变成了一种十分可怕的势，克莱斯特都有微微窒息的感觉。

　　“抱歉，看来这愚蠢的家伙自己找死。”

　　林逸轩微带歉意地对精灵女皇说道，毕竟精灵女皇本意是为了帮他，他领了这个情。

　　“不要程口舌之利，今天这里便是你的死期！”

　　人族帝王手中大剑一握，对林逸轩虎视眈眈地说道。

　　林逸轩根本就没有在意人族帝王的话，转头看向精灵女皇说道：“如果我是你的话，就会到回廊那里看看，说不定还能救些人。”

　　听到林逸轩的话，在场很多人脸色都是微变，其中尤其属克莱斯特最为明显，其他人是听明白林逸轩的意思，似乎联军并没有全军覆没，而克莱斯特也同样听懂了，也正因为听懂了，他才吓到了。

　　精灵女皇和兽人帝王对望了一下，似乎看透了对方的想法。

　　“亲卫队随我到精灵回廊，其他人随后跟上。”

　　精灵女皇微一迟疑，便下达了命令，他倒不怕那里有什么陷阱，毕竟那里已经崩塌，就算是想设陷阱也不容易。

　　而如果那里真有陷阱的话，那么就可以证明林逸轩是真是亡灵的奸细了，那时她再对林逸轩出手，也就没有一丝的负担了。

　　而如果那里真的有联军的人，只要一问，就明白林逸轩倒底是不是亡灵的奸细，相信以人族帝王的实力，支撑那么一会儿，还是能做到的。

　　到时无论如何，事情都会真相大白，无需要现在这么费神了。

　　而兽人帝王也看清了这一点，他们直接撇下了人族帝王，向精灵回廊那里冲去，那里发生了大规模的垮塌，看不清里面的情景，看可以看到这里经历过十分猛烈的破坏。

　　看到精灵和兽人族都向精灵回廊去了，人族帝王不禁微怒，他想说那里是陷阱，但是最后却没有说出口，哼，不相信他的话，那么就去吃一点苦头也好，到时看他们还有没有现在的表情。

　　人族帝王是认定林逸轩就是亡灵的奸细，所以也认定了回廊那里有陷阱。

　　“好了，碍事的人都走了，你们也可以死了。”

　　看着人浩浩荡荡的向精灵回廊去了，林逸轩淡淡一笑，手中的剑轻轻抬起，一瞬间他身上的气息变了，刚如果他说他是地狱的鬼神的话。

　　那么现在他就是战场上的战神，那无匹的威势那所有的人都是一惊。

　　留在这里的除了人族帝王和克莱斯特，还有的就是人族的亲卫，那些亲卫在感觉到这恐怖的威势之后，竟然有种无力的感觉。

　　此时林逸轩动真格的了，不但放出了威压，更是将才领悟不久的战神战气释放了出来。

　　“狂妄，我倒要看你有什么能力让我死！”人族帝王被林逸轩狂妄的话给气到了，举起巨剑，直接向林逸轩斩了过来。

　　庞大的威势十分的惊人！

　　“必杀——龙舞天翔！”

　　林逸轩瞬间化成一道流光，直接冲散了人族帝王的剑气，然后瞬间撞到了人族帝王的剑上。

　　“咔嚓——”

　　人族帝王的巨剑瞬间崩碎，化无无数的碎片。

　　“嗷——”

　　此时流光瞬间闪现出龙形，一声巨大的龙吼咆哮声起，人族帝王直接被流光击中。

　　一瞬间人族帝王身上的衣服直接爆裂，流光龙形瞬间穿透了他的身体，他体表的皮肉瞬间出现细纹一般的裂痕，无数的鲜血慢慢涌出。

　　流光龙形直冲天际，而林逸轩则停在了人族帝王的身后。

　　“嗷——”

　　又是一声龙吼，龙形流光越来越大，然后仿佛形成了一个真的龙。

　　龙形陡然再次向人族帝王俯冲，庞大的威势令不远处的克莱斯特脸色铁青。


第0948章 误会

　　金色的神龙狂奔而下，声声龙吟震彻天地，此时人族帝王一脸的惊骇，他还没有从刚才的一切之中反应过来。

　　看着他手中那只余下剑柄的巨剑，他脸上露出一丝悲凉的笑意，这剑陪伴他三十余年，见证了他的辉煌，一路为他斩荆披棘，可以说是他最信赖的伙伴，如今竟然顷刻之间被摧毁。

　　这是第一次，他感觉自己的力量是那么的渺小，绝对实力的差距，想起之前对林逸轩说的话，他脸的笑意更添一丝苦涩，的确是绝对实力的差距，只是见识到这种差距的人并不是林逸轩，而是他自己。

　　井底之蛙，这一刻他仿佛感觉这则故事正是在嘲笑自己，他就是那妄自语天的井底之蛙。

　　可笑，实在是可笑，他抬头看着急冲而下的神龙，脸上突然带起了一丝的狠厉，即便有着绝对实力的差距，他也绝对不会就此罢休，做为一个王者，他绝对不允许这样的失败。

　　“啊！”

　　人族帝王仰天咆哮，身上猛然爆发出一股火焰，那是真的火焰，肉眼可见的火焰不断的升腾，他身上那一处处伤口竟然开始愈合。

　　林逸轩自然看得一清二楚，甚至是比别人更清楚，人族帝王的生命之火在疯狂的减少，哼，燃烧生命带来强大的力量，这种饮鸩止渴的方式，根本就起不到什么作用。

　　“轰——”

　　神龙直接击中了人族帝王，大地震动，无形的冲击波疯狂的扩散，地面直接被掀起，碎飞疯狂的飞射，而留在这里的那些人族亲卫直接被这冲击波击中，纷纷倒飞出去，刚才还井然有序的队伍，顷刻间被瓦解。

　　虽然死亡人数并不算太多，但是几乎全员受伤，这时他们才知道林逸轩为什么把他的帮手撤走，原来是怕受到波及啊。

　　而离人族帝王最近的克莱斯特，也直接被那强大的力量给吹飞了，他灰头土脸的摔在了数百米之外，此时他脸上的惊骇已经无以言表，怎么可能，林逸轩怎么可能有这么强大的力量？

　　他的父皇可是人族顶尖强者，竟然被林逸轩逼迫到这种地步。

　　神龙慢慢散去，人族帝王所站立的地方形成了一个巨大的深坑，巨坑足有十数米深，人族帝王的一身衣铠全然破碎，一头金发也完全变成了焦炭，全身鲜血淋漓，那样子要多惨有多惨，但是他活下来了，在林逸轩倾力一击之下活了下来。

　　要知道林逸轩那一击，可是远比普通神位强者的全力一击还要强大的多，战神战气的霸道，绝对不是一般人可以抵挡的，哪怕是人族帝王燃烧生命之火，也只是保下命而已。

　　刚才一击对林逸轩的消耗很大，毕竟刚才那可是真正的高级武将技，虽然十分的强大，但是消耗更大，以他现在未恢复的实力，使用起来还是很勉强的。

　　不过就算是如此，要对付人族帝王也是绰绰有余了，如果没有领悟战神战气之前，或许还要费一些力气，但是现在双方的实力相差实在是太大了。

　　而此时精灵女皇已经到了精灵回廊，当看到那乱石之中支撑的联军之时，她脸上的喜意难以掩饰，本以为全军覆没的大军，竟然全在这精灵回廊之中，而且受并结界的保护，不过也正是因为如此，他们被乱石困在这里无法动弹。

　　大军没有覆没，林逸轩不是亡灵奸细？克莱斯特在说谎？

　　一瞬间精灵女皇想到了很多，她连忙看向林逸轩那边，这一看不要紧，那边的人族军队竟然全军的溃散了，天啊，究竟出了什么事？

　　精灵女皇难掩心中的惊骇，在她心中，人族帝王或许实力不如林逸轩，但是也不会相差太大，要分出胜负，没有一段时间，根本就不可能，但是现在情况很显然已经超出了她的预料了。

　　而一旁的兽族帝王也同样是一脸的惊骇，他与精灵女皇对望一眼，看着对方眼中深深的骇然。

　　人族帝王败了，那边的情况似乎已经落幕了，人精女皇顾不得其他，瞬间便向那边赶去，她多少也知道林逸轩的性格，绝对不会因为人族帝王的身份而手下留情的，一但林逸轩真的杀了人族帝王，那么就算是林逸轩真的不是亡灵的奸细，三族之内再无他的容身之地了。

　　而且人族帝王一但身死，那么人族可能会陷入混乱，到时能不能再参与抵挡亡灵都是未知数了。

　　同样的，林逸轩这个强大的助力也将退下舞台，因为人族不可能放任一个杀死他们帝王的人在这里逍遥。

　　这一瞬间，精灵女皇想到了各种可怕的后果，她脸上更显急切。

　　精灵女皇的速度飞快，只是几息之间便到了林逸轩不远处。

　　而这时林逸轩的剑再次指向人族帝王，眼中的杀机毕露，显然已存了要杀人族帝王的心了。

　　“手下留情！”

　　林逸轩的剑刚要出，精灵女皇便瞬间出现在了他的身前，直接挡住了林逸轩的出招。

　　林逸轩眉头一皱，淡淡地看着精灵女皇，说道：“让开！”

　　“请等一下，这一切都是误会，阁下请不要激动！”精灵女皇见林逸轩那眼中毫不演示的杀意，不禁也有些急了。

　　人族帝王听到精灵女皇的话后，眉头也不禁皱了起来，显然精灵女皇的话中有话，误会，什么误会？是他误会了林逸轩？难道林逸轩真的不是亡灵族的奸细？

　　人族帝王并非笨蛋，一瞬间他便明白了所谓的误会是什么，如果林逸轩真的是亡灵奸细的话，那么现在精灵女皇来到这里绝对不会劝架，而是会直接攻击林逸轩，而现在精灵女皇的表现则说明了，他们根本就是误会林逸轩了。

　　该死，克莱斯特说谎？！人族帝王脸上瞬间升腾起滔天怒意，刚才他几次险死，甚至燃烧了生命，结果只是因为克莱斯特的一句谎话？

　　人族帝王只觉得胸口一闷，然后一口逆血直涌喉头。

　　“误会？你以为只是一句误会就能解决了吗？”林逸轩显然并不打算就此罢手。


第0949章 勒索

　　林逸轩眼中的嘲讽毫不掩饰，如果世上所有的事情都可以用一句误会来化解的话，那么就不会有那么多麻烦了。

　　似乎看到林逸轩的表情，精灵女皇也不知道该如何说下去，毕竟当时人族帝王不分青红皂白的直接对林逸轩下杀手，这本身就是理亏，不过就算是如此，她还是不能让人族帝王死，否则一切就真的都完了。

　　“请不要激动，一切都好商量，这次人族帝王有错在先，但是他也只是被蒙蔽了，才会做出错事，林先生还请宽宏大量，高抬贵手。”精灵女皇连忙说道，之前她对林逸轩的态度虽然尊敬，但是那也只是因为林逸轩解了一次精灵城之围。

　　但是现在不同了，林逸轩表现出来的恐怖实力，已经将她震撼住了，此时精灵女皇早已经把林逸轩当成平等的人来对待，不，应该说地位还要高一些，毕竟林逸轩表现出来的实力，实在是太强大了。

　　一切事情都要先摆好自己的位置，接下来的事情才有得谈，她先把错误归咎于人族帝王，才表明人族帝王是被蒙骗了，这样一来，也可以让林逸轩冷静一下，同时也给人族帝王一个台阶下。

　　“不错，这次是本皇鲁莽！不该听信谗言，得罪之处，本皇向你道歉～！”身为人族帝王，他自然能曲能伸。此时他已经知道了自己受了蒙蔽，那么就不会愚蠢的错下去了，而他也正好借着精灵女皇的台阶下来。

　　“你真以为几句道歉就能化解一切？”

　　林逸轩并没有理会人族帝王的道歉，哼，说的好听，他现在能得到道歉，一切前提都是建立在他的强大威慑之下，如果他没有那强大的武力，现在恐怕早就被斩杀了，到时候就算是林逸轩被确定是冤枉的，恐怕为了名誉，他们也会强安罪名在林逸轩的头上。

　　而且如果没有林逸轩的武力威慑，就算是真是他们错了，他们也不感到半分的愧疚。

　　说倒底，这个世界还是强者的世界，正因为林逸轩有着强大的威能，所以就算是一族帝王，也要给林逸轩道歉。

　　人族帝王脸色一沉，太可恶了，他都放下身份道歉了，这个人竟然还不依不饶，真是岂有此理，真当他是泥涅的吗？

　　一句话，便又让人族帝王心情不平静了，本来他想就这样把事情揭过，没想到林逸轩竟然给脸不要。

　　看着人族帝王的怒火似乎又起来了，精灵女皇眼中厉光一闪，露出一丝警告一意思，这次本来就是人族帝王把事惹起来的，如果再让事情恶化下去，那可就真的难办了。

　　看着精灵女皇的表情，人族帝王的话没有说出来，他倒不是怕精灵女皇，而是知道现在他说什么都不合适，因为他已经想起来，他的性命还握在林逸轩的手里呢。

　　“那你要怎样才能放过人族帝王！”

　　精灵女皇直接说道，她也知道林逸轩不喜欢拐弯抹角，所以直接把话挑明了。

　　林逸轩微一沉吟，才说道：“那就要看看你们能付出什么样的代价了。”

　　“无论什么样的代价，我们都愿意付出！”

　　精灵女皇说道，毕竟这关系到三族的生死安危，无论如何她都不能让人族帝王死，而跟林逸轩讨价还价的事情，她也并不没有想过，她多少知道林逸轩的性格，生怕林逸轩一个不满意，真的把人族帝王给杀了。

　　“既然如此，那我就不客气了。”林逸轩嘴角勾起一丝笑意，看来这次最大的好处要弄到手了。

　　其实杀不杀人族帝王根本就无所谓，林逸轩对他的杀意，还没有到那种必杀其无疑的地步。

　　“首先我要十亿能量精华！”

　　林逸轩直接说道，他一开始就是狮子大张口，他现在已经知道，能量精华是十分重要的东西，所以现在林逸轩十分的重视，这次如此多的亡灵大军，还有数个巫妖，林逸轩也只不过才弄到五千多万的能量精华，这些东西看似不少，但是真正用起来的话，恐怕支撑不了多久。

　　“我们答应！”

　　说话的并不是精灵女皇，而是随后赶来的兽族帝王，十亿能量精华的数目虽然庞大，但是对于一族来说，还是能承担的起的。

　　“第二，我要三族的练金技术！”林逸轩再次说到，其实十亿的能量点不过是一个开胃菜，这才是真正的主菜，之前林逸轩就在打这个练金术的主意了，不过却一直没有想到好办法，毕竟练金术虽然有很多都是公开的，但是很多真正高级的道具，还是只有一部分人才知道练制的主法，想要获得这些，恐怕就算林逸轩试练任务结束，也是不可能的，但是现在却多了一个机会。

　　要知道复活十字之类的高级物品，可也在这些练金术的范畴之内。

　　精灵女皇和兽族帝王对望了一眼，都看到了对方眼中的为难，林逸轩竟然要三族的练金术，要知道有很多的练金术都是种族独有的，外族绝对无法得到，现在林逸轩竟然要求把这个交出，不禁让他们有些为难了。

　　“这个条件能否换一下？”精灵女皇问道。

　　“不行。”林逸轩淡淡地摇了摇头，开玩笑，那十亿的能量点可以不要，但是这练金术的技术，绝对要弄到手。

　　“那容我们商量一下！”兽族帝王微微苦笑了一下，他们三族帝王，什么时候被人逼迫成这个样子？如果不是林逸轩势大，他还真想直接把林逸轩给镇压了。

　　“我时间不多。”林逸轩看了远处被禁锢的巫妖一眼，慢慢地说道。

　　“我们会尽快给出答复。”

　　精灵女皇和兽族帝王到了人族帝王的身边，三人弄出结界，不断的讨论着，其间其实人族帝王也提出以三人之力治住林逸轩，但是被精灵女皇否决了，先不说能不能制服林逸轩，一但对林逸轩出手，那可就直正的把林逸轩推向敌人的行列了，到时候那可就麻烦了，本来亡灵族就已经让他们头大了，如果再加上一个恐怖的林逸轩，那么三族将会彻底的灭绝。


第0950章 巫妖逃走

　　只是一会儿，三位帝王终于把结果商量出来了，三族愿意交出练金术，但是也有附加条件，就是林逸轩绝对不能将这些练金术外传，毕竟三族在亡灵入侵之前，可是敌对状态，虽然还算不上是死敌，但是关系绝对好不到哪去，所有他们都怕自己族内的技术外泄到其他族去。

　　尤其是人族，林逸轩怎么看都是人族的人，如果三族的练金术都被人族得到，那么亡灵退却之后，人族可就会把其他两族压下去，这绝对是他们不允许发生的事情。

　　对于这个要求，林逸轩自然不会有意见，人族？他和这个世界的人族根本就没有什么关系，而且会不会再降临这个世界都是一个未知数呢。

　　见林逸轩答应条件，第二个要求也算是正式的确定了下来。

　　“第三个要求！我要克莱斯特的命！”林逸轩淡淡地说道，他这人可是有仇必报，克莱斯特三番五次的对他起杀心，他自然不能放任，所以克莱斯特的小命他要定了。

　　“不行！”听到林逸轩的第三个条件，人族帝王想都没想，直接大声拒绝，虽然他知道克莱斯特欺骗了他，并且可能做了一些不光彩的事，但是无论如何，他都是自己的儿子，而且还是最出色的儿子，他绝对不可能眼睁睁地看着克莱斯特死去。

　　这个条件，他是无论如何也不可能答应的，就算是要处置克莱斯特，也是他自己处置，绝对论不到林逸轩来指手画脚。

　　林逸轩眼神一冷，勾起一丝嘲讽的笑意，瞬间到了人族帝王的身前，手中直接出现一柄气剑。

　　嗤——

　　鲜血狂飙，一剑直接刺进了人族帝王的胸口，人族帝王脸上立即露出痛苦的神色。

　　好快，所有人都是一惊，刚才林逸轩的出招，他们根本就没有半点察觉，精灵和兽族的两位帝王明明就在眼前，却无法阻挡，这让两位帝王心中深深的震撼，难道他们之间的实力真的有如此大的差距吗？

　　“啊——”

　　林逸轩将剑气狠狠的插入，然后从人族帝王后心穿出，剧烈的疼痛让他的脸都显的狰狞恐怖。

　　人族帝王怎么也没有想到林逸轩竟然会在这种场合下对他出手，他异常痛苦的看着林逸轩，似乎像是看一个疯子一般。

　　“记住，身为弱者，你没有拒绝的权利！”林逸轩眼神异常的冰冷，并慢慢散去剑气，他并没有打算杀掉人族帝王，只是给他一个教训而已。

　　“弱者？”人族帝王眼中闪过一丝怨毒，从来他都没有把自己放在弱者的位置上，此时被林逸轩如此的羞辱，他都快气炸了。

　　“不要试图挑战我的耐性，否则我不介意杀了你！”林逸轩的声音虽然平淡，但是在场所有人都知道林逸轩绝对不是在说笑。

　　精灵女皇见林逸轩并没的打算下杀手，不禁微松了一口气，她连忙说道：“克莱斯特身为主帅临阵脱逃，并且污蔑林先生，罪孽深重，人族帝王，还请不要为了他而断送了性命！”

　　所有人都知道，林逸轩若想杀人族帝王，在场谁也拦不住，而林逸轩现在也明显的动了杀机，她不能放任事情再发展下去了，而克莱斯特，她心中的印象可是差到了极点，那样的废物去死，简直太便宜他了。

　　如果那种人出现在精灵族，她一定会对其处以极刑！以洗刷其带来的耻辱，哪怕其身份尊贵也同样。

　　被林逸轩那冰冷的杀气一激，人族帝王心中的防线瞬间崩溃，此时他再也没有了之前的意气风发，完全就是一个阶下之囚的落魄样子。

　　“我答应你！”人族帝王艰难地说道。

　　“这就对了！”林逸轩微微冷笑，然后轻轻一退，与人族帝王拉开距离，而人族帝王在林逸轩离开之后，直接跪倒在地上，在口地喘着粗气，冷汗不断的涌下，显然刚才他所承受的压力十分的庞大。

　　“就这三个条件吧！”林逸轩不准备再提其他的条件了，这三个条件已经让三族承受很大的压力了，如果太贪心的话，恐怕会弄个鱼死网破，那可就真的得不偿失了。

　　听到林逸轩的话，三位帝王终于松了一口气，他们还真是怕林逸轩狮子大张口，停不下来。

　　而现在人族帝王恐怕对林逸轩最为怨恨，只是他现在不能表达出来，只是深深的埋藏在心里，等以后有机会，一定会让林逸轩生不如死。

　　“把契约签了吧！”

　　林逸轩拿出一个契约卷轴，卷轴直接漂浮到了人族帝王的身前，这个是一个交易契约，只要在上面签约之后，如果一方达到成上面的交易，那么失约的一方将会受到天道的惩罚，直接形神俱灭。

　　这种卷轴并不算什么珍惜的物品，在这个世界，这样的卷轴十分的常见，只要几千能量精华便可以买到。

　　三族帝王毫不犹豫地在卷轴上签下了契约，然后契约卷轴瞬间破碎，化成光华飞上天际，这代表着契约签订完毕，契约正式的生效。

　　如此一来林逸轩倒也不怕他们反悔了。

　　“哈哈哈——”

　　就在这时一阵阴冷的笑声从远处传来，原来此时一直被困的巫妖竟然已经脱困而出，空间的压制因为没有了林逸轩的主持，所以弱化了很多，所以巫妖趁此机会脱离出来。

　　一脱困，他的心情大好，狂笑一声，冷声向林逸轩喝道：“该死的人类，我还会再回来的，再来之时，便是亡灵天灾的到来，到时我定取你性命！”

　　“不用再来了！”

　　林逸轩眼神一冷，手轻轻一握，一只巨大的手直接从天而降，向巫妖压了下去。

　　“轰——”

　　巨掌之下出现一个巨大的卐字，然后直接压在了巫妖的头顶，巫妖惨叫一声，然后直接化成一道飞烟，瞬间远去。

　　“我会再回来的！”巫妖的声音在空中回荡，人已经消失了踪影。

　　林逸轩眉头微皱，没想到竟然让这巫妖跑了，说到底都是这些人捣乱造成的，让他损失了好多的能量精华。


第0951章 自爆

　　不过好在才打劫了不少的能量精华，这一点也不足以让他心痛，但是精灵女皇和兽人帝王看到逃跑的巫妖，眼中不禁闪过一丝阴霾，亡灵两次进攻受阻，接下来可以就要面对亡灵族最强的攻击了，甚至巫妖王都可能会前来，到时事情可就真的麻烦了。

　　这次亡灵一族的埋伏虽然因为林逸轩的关系，完全的被瓦解了，三族的主力并没有受到太大的创伤，但是实力也减弱了一些，尤其是人族帝王重伤，一时半会好不了，如果亡灵再度来袭，人族帝王还不一定能把伤养好。

　　“传令所以人员，回精灵城休整！”精灵女皇和兽人帝王一起下令，现在局势十分的不好，他们必须要做好应对。

　　而这时精灵回廊那边，已经开始一条安全通道，大队的人员正脱困而出。

　　一切似乎都在向着好的方向发展。

　　而此时，似乎已经被众人遗忘的一人，正潜伏在远处的乱石之中，悄悄的远离战场。

　　这人正是克莱斯特，他在听到林逸轩要他的命之时，便有了不好的预感，而最后他的父皇竟然也同意了，这让他无比的绝望，他自然不可能坐以待毙，逃，是他唯一的出路了。

　　林逸轩的强大他无法对抗，但是他也有信心逃走，他有着一直没有使用的底牌，这是远古时代，也就是大陆最兴盛时期流传下来的道具，这道具有着超强的隐身效果，可比现代的隐身道具要强上无数倍，这个道具是他在一个遗迹中得到的，持续时间并不长，只有三十分钟，但是这三十分钟却足以让他安全的逃脱了。

　　离开之前，他用无比怨毒的眼神看了林逸轩一眼，就是的个人，就是他把自己逼到如此的境地，牢牢的把这个人记在心里，只等以后有机会，定然将他碎尸万段。

　　克莱斯特慢慢的潜行，就算是隐身，他也不敢有太大的动作，生怕被发生，要知道这里可是聚集了无数强者，尤其是那个林逸轩，强大的可怕，所以他才会如此的小心翼翼。

　　只是一会儿，他便远离了林逸轩，他嘴角慢慢勾起一丝笑意，太好了，终于逃离了林逸轩的魔掌，只要离开这里，他便可以重获新生。

　　不远处就是一片森林，只要进了那里，林逸轩想找到自己都难了。

　　想法是好的，但是现实却是残酷的，他刚到了那森林旁，便看到林逸轩一脸冷笑地出现在他的身旁。

　　一瞬间克莱斯特的心都沉到底了，这个该死的家伙怎么会跑到这里？他不会发现了自己吧？怎么可能，他使用的可是远古时期的道具，根本就不可能会被人发现，林逸轩到这里，一定只是巧合。

　　克莱斯特在心里不断的自我安慰，他不相信林逸轩能发现他的存在，毕竟远古时期的东西，可以说是绝对的精品，哪怕只是一件普通的装备，也不是现在的极品装备可比的，现在的练金术不过只是继承了过去的一些皮毛而已。

　　这种情况下，他绝对不想信林逸轩能发现他的存在。

　　他慢慢挪动身子，想要远离林逸轩，生怕林逸轩多走两步，撞到他的身上。

　　不过刚挪了一步，他发现自己竟然挪不动了，带着疑惑回头一看，发现他的衣角被林逸轩踩在脚下。

　　该死，是林逸轩发现了他，还是无意的，虽然这种巧合实在太让人难以相信，但他心中还是抱着一丝侥幸。

　　不过在看到林逸轩嘴角那一丝略带嘲讽的笑意时，克莱斯特知道，这绝对不是巧合，而是林逸轩真的发现他了，来不及多想，他手中直接聚集起强大的攻击，准备趁着林逸轩没有防备之时，偷袭林逸轩，说不定还有一丝胜算。

　　如此近距离，狂暴的攻击刚一凝聚，便直接击在了林逸轩的身上。

　　轰——

　　击中了，克莱斯特一喜，没想到竟然如此轻易的就击中了林逸轩。

　　一声十分沉闷的震动，林逸轩被那强大的攻击直接震成了粉碎。

　　得手了，见林逸轩竟然被瞬间斩杀，克莱斯特心中的惊喜难以言表，他都有种在做梦的感觉，看来林逸轩之前的消耗太大了，才会被他如此轻易的秒杀了。

　　哼，自大的下场，林逸轩终于为自己的自大买单了。

　　“哈哈——”

　　或许是压力太大，也或许是的别的，这一瞬间，他紧绷的神经一下子松了下来，死了，终于死了，林逸轩一直如同心魔一般折磨着他，现在他终于死了。

　　“有什么事值得你如此高兴，不妨说来听听！”这时林逸轩的声音在克莱斯特身后响起。

　　克莱斯特全身一僵，身体十分的僵硬的回头，正的确是林逸轩的身影，该死，刚才不是杀了他吗？假的，他看到的只是假象，林逸轩已经被他杀了，不可能再出现了。

　　“看到我你好像很吃惊，你不会真的以为凭你那三流的身手，能杀得了我吧。”林逸轩淡淡地说道，从一开始，他就一直注意着克莱斯特，尤其是在巫妖逃跑之后，他更是注意着克莱斯特，怕克莱斯特也和巫妖一般，侥幸跑了。

　　而克莱斯特果然也留有一手，竟然还有很强大的隐身道具，这种道具差一点连他都蒙骗过去了，好在他一直注意着克莱斯特，神识一直锁定着他，所以才没有让他有机会溜走。

　　听到林逸轩的话后，克莱斯特的脸色瞬间变的无比惨白，这时如果他还不知道林逸轩只是在玩他的话，那么他就真的是白痴了。

　　突然克莱斯特眼中闪过一丝狠厉的神色，现在的情况，他根本就无路可走了，横竖都是一死，他就算是要死，也要拉着林逸轩一起死。

　　“和我一起下地狱吧！”克莱斯特大喝一声，身体猛然像气球一般膨胀起来。

　　“轰——”

　　一声剧烈的爆炸，克莱斯特如同炸弹一般爆炸，巨大的声势直接震惊了所有人，而林逸轩也被那剧烈的爆炸席卷在其中。


第0952章 巫妖王

　　“不——”

　　虽然早有准备，但看到克莱斯特那轰轰烈烈的自爆，人族大帝悲痛万分，克莱斯特毕竟是他最看重的皇子，现在轰然自爆，他怎么能不心痛，不过他眼中却也同时闪过一丝阴狠，林逸轩离自爆的距离如此之近，恐怕也难逃其威力。

　　自爆可以说是十分恐怖的招式，尤其是一个传奇英雄的自爆，那所引动的力量，绝对是无比恐怖的。

　　而且还非常的难以防御，自爆的力量会扰乱周围的能量，使人很难使用技能，而在不使用技能的情况下，林逸轩要如何抵挡这恐怖的自爆？就算林逸轩侥幸活了下来，也一定受了重伤。

　　这样一来，林逸轩的力量便宜会大幅度的衰减，如此一来他就可以洗刷林逸轩给他的耻辱了。

　　自爆所产生的能量冲击慢慢散去，那里所有一切都被削平了，放眼之处，地面光滑发境，如同细细打磨的一般，恐怖的力量，能量席卷之处，所有的一切都化成了齑粉。

　　突然人族帝王的瞳孔微缩，因为他看到一个身影正屹立在那片能量肆虐的区域，那狂暴的力量仿佛没有给他带来一丝的伤害。

　　林逸轩此时也有些心有余悸，没想到这个世界的自爆竟然能引动如此恐怖的威力，刚才差一点就着道了，还好最后关头他进入了本源空间，才没有受到什么伤害。

　　林逸轩竟然还活着，人族帝王的眼中闪过一丝阴霾，不过却并没有说什么，只是慢慢的转头，看向别的方向。

　　而这时精灵回廊中被困的军队也都被救了出来，正向这边集结呢。

　　……

　　离精灵城数万里之遥，有一处绝地，这里是大陆的禁区，万年来，很少有人踏足，这里一片荒芜，到处都透露着死寂与阴森，显得十分的恐怖。

　　这里有很多名字，但是大多数人都把这里称之为死亡之地。

　　而原本荒芜的死亡之地，此时却是热闹非凡，密密麻麻的骷髅在死亡之地外围游荡，黑雾遮蔽天空，显然这里是亡灵的聚集地。

　　亡灵的狂潮并非大击上第一次发生了，在遥远的远古时代，就曾发生过恐怖的亡灵天灾，原本大陆上并非只有人族，精灵，兽人三族，只是那次亡灵天灾，使得大陆之上无数的种族毁灭，就连现有的三族，也险遭灭族之祸。

　　但是最后还是亡灵败了，当时的巫妖王被众英雄合力斩杀，亡灵天灾退散，而大出也陷入了从未有过的低迷。

　　整个大陆，除了现有的三族外，其余的种族基本上已经没有多少存在了，就算是有，也都是一些零星的存在，完全无法再称之为族了。

　　随着时间的发展，人们也慢慢的忘却了亡灵的恐怖，大陆三族随后陷入了乱战，三族之间为了地盘，不断的发生着战乱。

　　但是正因为这些战乱，却唤醒了沉睡已久的巫妖王，巫妖王是不死的存在，上次的斩杀，并示彻底的将他灭绝，只是让他大大受损，从而陷入了沉眠，但是随着大陆上杀戮的增多，巫妖所能吸收的力量也就越多，就在前不久，巫妖王终于从万年的沉睡之中醒来。

　　“我带着绝望与恐惧再次降临！”这是巫妖王醒来的第一句话，随后他便召唤出无尽的亡灵，现在的他，力量并没有恢复，他需要无尽的亡灵去杀戮，为他吸取灵魂的力量，使他得到恢复。

　　数月的入侵，亡灵杀戮的生命有数百万之多，而巫妖王现在的力量，恢复的差不多了。

　　巫妖王一身铠甲，手持着邪恶而又强大的神器——霜之哀伤，眺望着远方，那里是大陆的腹地，三族栖息的地方，而他将会把死亡带向那里。

　　“嗯？”巫妖王突然轻哼了一声，手轻轻一挥，便看到身前一个黑色的漩涡直接出现，然后一个人影直接从漩涡中飞出，跌倒在巫妖王的身前。

　　那黑影起先有些茫然，在看到周围的环境之后，尤其是在看到巫妖王的瞬间，他直接跪了下去。

　　“参见巫妖王！”

　　这人影不是别人，正是从林逸轩手中逃脱的巫妖，他没想到巫妖竟然直接把他召唤了回来。

　　“怎么回事？汤德？”巫妖王声音有些低沉，他刚才感觉到巫妖汤德的恐惧和虚弱才把他召唤回来。

　　“亡灵大军全部覆没，请巫妖王责罚！”

　　巫妖汤德身体微微颤抖地说道，这次的失利不知道会受到如何恐怖的惩罚，他心中十分的恐惧。

　　“全军覆没？哼，废物！”巫妖王轻哼一声，巫妖汤德却如同被什么击中一般，直接倒飞了出去，重重的摔在了远处的地上，同时也压碎了无数的骷髅。

　　好恐怖的力量，巫妖汤德竟然在巫妖王面前毫无反抗之力，或者说他根本就不敢有所反抗。

　　“说，怎么回事！”巫妖王阴冷的声音穿出，其中透露的杀意，让周围的亡灵都有些惊恐。

　　“原本计划实行的很顺利，但是突然杀出一个人类强者，直接把大军击溃！”巫妖仍趴在地上，想起林逸轩的恐怖，他还有些心有余悸，如果不是逃得快，他早就死了。

　　“人类强者？”巫妖王轻哼一声，却没有再继续追问，他对大陆上的强者，从来都没有低估过，毕竟数万年前，他可是惨败，而之前的亡灵攻击，除了是为他吸收灵魂力量之外，更重要的也是一次试探，他要看看大陆上还有多少强者。

　　现在看来大陆上的强者还真有，只是一人便击溃了百万亡灵大军，还真是强大的存在。

　　不过就算是这样又如何？百万亡灵对他来说根本不算什么，这死亡之地，可是整整有八千万亡灵大军，为了复仇，他可是积蓄了无数的力量，他绝对有信心将整个大陆变成一片死地。

　　既然大陆的高手已经出来了，那么他也得出手了，否则再多的亡灵大军，也不够那些高手屠杀的。

　　当然了，巫妖王也完全的高估了现在大陆的情况，之前的那次灾难，可是让整个大陆陷入了文明的低谷。


第0953章 人族帝王的算计

　　巫妖王休整大军，准备向精灵城出发，他现在的实力已经恢复的差不多了，而且亡灵大军的增长也到了极限，如果再不发动攻击的话，只是白白的浪费时间而已。

　　而精灵城内，所有的联军已经归来，但是他们的情绪却并不高，虽然这次亡灵大军惨败，并且被全数歼灭，但是所有人都知道，这并不是他们的功劳，相反，因为他们的冒进，才会中了敌人的圈套，如果不是最后林逸轩出现在话，他们可能已经全军覆没了，这场战斗与其说是联军的胜利，不如说是林逸轩一人的胜利。

　　所有联军士兵的心里，对林逸轩还是心存感激的，毕竟林逸轩救了他们。

　　甚至在人族之中，林逸轩的声望也十分的高，当然除了保皇一派外，现在人族保皇一派看到林逸轩，那眼中的怒火，简直想将林逸轩吞噬一般。

　　不过学院一派对林逸轩那叫一个热情啊，三番五次的想要拉拢林逸轩。

　　林逸轩并没有在意那些，他回到精灵城，便与三族进行了交易，庞大的能量精华到手，而记录着三族练金秘术的卷轴，也出现在林逸轩眼前。

　　看着这些东西，林逸轩可是十分的兴奋，三族的练金秘术可以说是大同小异，大多数的配方都是相同的，但是唯独一些特色的东西是独有的，而林逸轩也在其中找到了复活十字的炼制方法。

　　这东西可是林逸轩的主要目标，有了配方，他就可以进行炼制了，而且上面的材料并不难找，消耗最大的也只是能量精华而已。

　　而这次他弄到了十亿能量精华，制造复活十字，绝对是绰绰有余。

　　练金卷轴之中记载的好东西，自然不只有这么一点点，林逸轩还看上不少的东西，比如说大规模的传送卷轴，这东西可以直接进行大规模的定点传送，最高人数可达五万人，当然最高等级的卷轴耗费的能量精华也是十分庞大的。

　　林逸轩拿着卷轴，直接回到了本源空间，要知道恰西可是还在等着他的这些东西呢。

　　恰西接过卷轴后，便直接去研究去了，现在的她，完全沉寂在新的锻造体系之中，完全不去理会辛苦弄来这些东西的林逸轩。

　　林逸轩去看了看生命之树，生命之树的成长十分的喜人，现在给林逸轩的感觉，并不比精灵族拥有的永恒之树差，这是为什么？林逸轩有些不解，不过他也没有多想，他的生命之树本身的成长条件便十分的好，而且还是没有任何的瑕疵的完全品，自然比精灵族那株有着无尽缺陷的永恒之力要强。

　　虽然在总体质量上还差一些，但是相信只要再成长一阵，便可以超越了，生命之树超越永恒之树，恐怕说出来，精灵族都没有人会信。

　　而此时精灵宫殿中一处会议室内，三族的皇者都在，除了三个帝王外，还有一些三族内顶尖的人物。

　　“我们已经得到情报，亡灵大军正向精灵城集结，看来这次亡灵是动真格的了。”

　　坐在精灵女皇身旁的精灵族大长老慢慢地说道，其实从亡灵一出现，他们便开始对亡灵大军进行监控，他们知道之前进攻的亡灵都是先头部队，并非主力。

　　“哼，怕什么，万年前，恐怖的亡灵天灾都被完全的击败，现在我们照样可以！”一位兽人族的长老大声说道。

　　不过他的话并没有得到认同，所有人都知道，现在和过去的差距，万年前，大陆的文明处于一个巅峰时期，所有的一切都十分的鼎盛，强者如云，即便是那样，仍是差点被彻底灭族。

　　现在的情况，连万年前十分之一都不足，如何能抵挡那恐怖的亡灵天灾，又如何对抗那恐怖的巫妖王？

　　精灵女皇看着众人那阴沉的脸色，不禁轻叹一声，这次的危机，的确不比万年之前，他们一点信心都没有，据她的情报所知，现在亡灵大军所集结的亡灵，足有数千万之巨，如此庞大的队伍，只是堆也堆死他们了。

　　“大家说说能拿出多少兵力吧，现在已经到了最关键的时刻，都别藏着了！”

　　人族帝王这时慢慢地说道，说实话，现在他的情绪也并不高，要知道他不但死了最优秀的儿子，更是向林逸轩付出了巨额的赔偿，一连串的打击，让他有些疲倦。

　　“我们兽人能出三百万兵力。”兽人帝王首先发话了。

　　“我们精灵族能出二百八十万兵力！”精灵女皇轻叹一声说道，精灵一族人数并不算多，这些兵力已然是他们能出动的最大数量了。

　　人族帝王轻叹一声，然后说道：“我们人族能出四百三十万！”人族的人口众多，兵力较多并不为奇。

　　“三族加起来，不过千万，面对亡灵数千万的大军，我们完全没有任何的优势！”精皇女皇叹道。

　　“不单单如此，我们的高层力量，比之亡灵也相差甚大，而且人族帝王又受了伤，根本就无法和巫妖王对抗。”

　　巫妖王一直是压在众人身上的一块巨石，虽然亡灵天灾的恐怖被世人忘记，但是关于巫妖王的记载却并没有被尘封，只是所有人以为巫妖王不会再出现了，所以也就没有重视。

　　而现在巫妖王已出，他们自然也就加深了对巫妖王的了解，而随着了解的深入，他们便更加的恐怖，巫妖王的强大，远远超出了他们的估计，这次的胜算，根本连一成都没有。

　　“我们可以让林逸轩去对付巫妖王。”这时人族大帝突然开口说道。

　　众人一怔，都认为这是人族大帝在公报私仇，不禁脸色阴沉了下来，现在都是生死存亡的时刻了，人族大帝竟然还在为计较个人恩怨，在场众人不禁有些不悦。

　　人族帝王自然把众人的神色看在眼里，他并不是蠢人，既然敢如此说，自然有自己的打算，他并不会把自己陷入绝境。

　　不错，他的确在算计林逸轩，不过他用的不是阴谋，而是阳谋。

　　“林逸轩的强大，大家都看在眼里，就算是我，也根本不是他的对手，相信以他的实力，对付巫妖王，就算是不战胜，也未必能败的那么快！”

　　人族帝王慢条斯理的说道。

　　“不错。”人族帝王说的没错，林逸轩的强大，众人都见识到了，并且深表佩服，毕竟一直属于最强者的人族帝王，都被林逸轩打的没有还手之力。

　　“当然，如此做，并非是让林逸轩去送死，我们只是借用林逸轩的力量暂时拖住巫妖王，然后我们集中优势力量去歼灭亡灵大军，没有巫妖王的坐镇，亡灵大军并非不可抵挡，我们只要设下陷阱，将亡灵大军歼灭，那么再合力对付巫妖王，如此一来，胜算十分的大！”

　　人族帝王慢慢地分析道，其实他说的也只是单纯的计划，真的要实施起来，可是十分的困难，别的不说，单单是要吃掉亡灵那数千万的大军，这就是一件不可能完全的事情，以他们的兵力，就算是有着精英的优势，也无法战胜那些亡灵大军。

　　而显然这一点，众人也都想到了。

　　“你要如何歼灭亡灵大军？”精灵女皇并没有直接否定人族帝王的提议。

　　“我准备使用神器！”

　　人族帝王慢慢说道。

　　“神器！？”众人一惊，没想到人族帝王竟然要使用神器，在三族之中，都有从上古之时，便流传下来的神器，只是动用神器去并非那么简单的事情，尤其是人族的神器，那个神器可以让人释放出超级禁术级的法术，庞大的威力绝对恐怖，毁灭一个百万人的军队，绝对是轻而易举的，但是代价也是十分庞大的，那需要一个传奇英雄付出生命来施展才行。

　　“没错，到了这种时候，大家不会还想留手吧！”

　　人族帝王淡淡地说道，他现在都把底牌拿出来了，别人自然也不可能再说什么了，他都愿意牺牲一个传奇英雄了，那么让林逸轩去拖住巫妖王，自然也就没有人会多说什么了，毕竟只是让林逸轩去拖住巫妖王，又不是让他去送死，虽然这和去送死并没有太大的区别。

　　“就算动用神器，还是无法全灭亡灵大军啊！”

　　神器的威力虽然庞大，但是无奈亡灵的数量太多，根本无法起到决定性的作用。

　　“我们可以请林逸轩出手，毕竟他一人，便消灭了亡灵百万大军！”

　　人族帝王淡淡地说。

　　众人诧异地看向人族帝王，刚才他不是还说让林逸轩去对付巫妖王，怎么转眼间又让林逸轩去对付亡灵大军，真当林逸轩有分身术啊。

　　“林逸轩的手段并非我们想像中的那么简单，相信大家也知道，林逸轩可以召唤出十分强大的军队！”

　　人族帝王再次说道，他可记得林逸轩那群黑甲大军，以及那个十分厉害的少女，这还都只是表面上的力量，谁知道林逸轩还隐藏着什么其他力量，他绝对不会让林逸轩置身事外，无论如何，他都会把林逸轩拉进这场战争之中。


第0954章 条件

　　林逸轩所表现在出来的强大，众所周知，但是要如何请林逸轩出手呢？这可是一个问题，总不能所有的困难都推给林逸轩吧，恐怕林逸轩也不会答应。

　　而此时的林逸轩却并不知道一群人正在算计着他呢，他现在正在恰西的研究部门，恰西拿到练金卷轴之后，便开始研究，而她的天赋也真的是惊人，没多长时间，她的研究便有了一些眉目。

　　然后就把林逸轩请了过去。

　　“能量精华呢？这些东西的炼制都离不开能量精华，你给的那一点根本就不够用。”

　　恰西一见面便直接向林逸轩讨要能量精华。

　　“不够用？怎么可能？我可是给了你五亿能量精华！”

　　听到恰西的话，林逸轩有些傻眼了，开什么玩笑，五亿能量精华还不够用？你想要多少才够用啊？

　　“五亿能量精华虽然不少，只是研究复活十字，那么足够了，但是我发现能量精华的作用非常的广泛，要进一步的扩大研究，这些是不够的。”

　　恰西慢慢地说道，她的研究发现，能量精华不单单只适应于林逸轩给的练金术，就算是其他的锻造方式，只要加入能量精华，都能使锻造的装备提升品质，而且能量精华不单单只能用于锻造，练制丹药，甚至修炼，能量精华的作用都十分的出众。

　　林逸轩给她的能量精华，被艾丝蒂娜盯上了，总是缠着她要能量精华。

　　林逸轩轻叹一声，原本以为五亿的能量精华已经十分的多了，没想到竟然还说不够用，没办法，他只要把剩下的五亿也给了恰西，同时告诉她分艾丝蒂娜一些，这东西对练药有用，如果艾丝蒂娜能弄出什么好东西，也赚到了。

　　从恰西那里离开，林逸轩才知道练金术的研究需要多么庞大的能量精华，原本以为十亿能量精华足够他挥霍了的，但是现在看来远远不够。

　　不过他又头痛该从哪里弄那么多的能量精华，这次是敲诈了十亿能量点，但是不是什么时候都有人傻的给他敲诈的，如果靠杀亡灵的话，那还不知道要杀到猴年马月，才能再弄到十亿能量点啊。

　　沉思了许久，也没有想到什么好办法，便直接出了本源空间，回到那魔兽的世界。

　　刚出来不久，林逸轩便看到希亚走了过来，当然这个看到是神识，而非眼睛，毕竟他现在在屋里了，根本看不到外面的情况。

　　果不然，只是一会，希亚便来到门口，轻敲了敲门。

　　“请进！”

　　林逸轩说道，希亚从回到精灵城之后，大事小事可是忙个不停，怎么现在有时间跑他这来了？

　　“怎么有空过来了？”

　　“还不是过来请你。”希亚倒没有和林逸轩客气，直接说道。

　　“有什么事？”林逸轩眉头微皱，能用希亚来请，看来是精灵女皇相邀了。

　　“还是亡灵那边的事，好像这次亡灵大军全线进攻了。”希亚知道的并不多，现在情报还没有公开，只有一小部分人知道。

　　林逸轩微皱了一下眉头，然后点点头，去那边倒没有什么。

　　精灵大殿内，一众人早就等着林逸轩的到来了，之前人族帝王的提议，他们都同意了，接下来就要看林逸轩的意思了。

　　林逸轩缓缓走进来，看到一群人都在，也不在意，直接找到了处地方坐了下来。

　　“叫我来做什么？”林逸轩淡淡地问道。

　　看到林逸轩无礼的举动，人族的几人和精灵族的几个长老微皱了一下眉头，不过兽人族的人倒是没有在意，毕竟他们一族本来就没有那么多的虚礼。

　　而精灵女皇是知道林逸轩的脾气，所以也没有在意。

　　“林逸轩阁下，这是我们最新的情报，请你看一下！”

　　精灵女皇给了林逸轩一族文件。

　　林逸轩拿过去看了一下，随后眉头微皱，这上面是关于亡灵一族的情报，没想到亡灵竟然有如此之多，还真是有些麻烦啊，数千万的大军，想想都让有头痛，最重要的是对方是亡灵，根本不知道恐惧，也不知道疼痛。

　　轻轻将文件合上，淡淡地扫视了众人一眼，说道：“情况我已经知道了，你们想我做什么？”

　　他知道，这些人叫他来绝对不是找他商议军情的，而是想让他出力，至于到底是什么，他就不得而知道，当然也不外乎对付亡灵。

　　“我们想请阁下对抗亡灵天灾！”

　　精灵女皇慢慢说道。

　　“这我一直在做。”

　　“不，这次亡灵天灾入侵，想要抵挡下来，几乎不可能，我们知道阁下十分厉害，想请阁下为我们除去亡灵大军，并牵制巫妖王！”

　　这时人族帝王说道。

　　林逸轩用看白痴的眼神看了人族帝王一眼，冷笑道：“你认为我一人能对付得了整个亡灵族？”

　　开玩笑，这是让他当炮灰啊。

　　“不，我当然不会这么认为，我只是想让阁下竭尽所能！”人族帝王慢慢地说道。

　　看人族帝王那胸有成竹的样子，林逸轩知道他是早有准备了。

　　“竭尽所能？要怎么个竭尽所能？”林逸轩淡淡地问道。

　　“我们自然不会让阁下白白出手，只要阁下每消灭一百万的亡灵大军，那么我们便会支付阁下一亿的能量精华，而如果阁下消灭一千万的亡灵大军，我们支付多支付阁下十亿能量精华，如果能达到两千万的话，我们再多支付二十亿能量精华。”

　　人族帝王再次递给林逸轩一个文件，同时把自己的条件说了一下。

　　这是他们之前便宜商量好的条件，他们知道林逸轩可能潜藏的很多的底牌，所以他们就要用能量精华打动他，外物什么的比起灭族来说，根本无足轻重，只要能抵挡亡灵天灾，这一切又算得了什么呢？

　　而且人族帝王还有别的算计，就算林逸轩真的能干掉大批的亡灵，也一定损失惨重，甚至可能会让林逸轩实力大减，到时他会让林逸轩知道，他不是好惹的，当然这一切都只能在他心里想想。


第0955章 林逸轩的行动

　　条件十分的诱人，这一点林逸轩并不否认，而且他还稍稍有些兴奋，真是瞌睡有人送枕头啊，他们是不是知道自己缺能量精华，才上赶着给自己送啊。

　　不过这些能量点也并不是那么好得的，每杀一百万亡灵便可以得到一亿能量精华，看起来似乎十分的有诱惑力，但是亡灵可不是蚂蚁，就算是蚂蚁，要弄死一百万，也要费一番手脚呢，更不用说杀伤力惊人的亡灵，之前林逸轩能灭杀百万亡灵，完全是因为陨石冲击的功劳，但是那种超强的攻击方式可不是轻易就能使用出来的，其消耗绝对不是林逸轩能承受的。

　　数千万的亡灵，这可不是小数目，要知道一般的情况下，就算是百万大军，那都是超庞大的队伍了，更不用说这数千万的亡灵了，不过林逸轩并不在意，能吃多少是多少，反正他原本就打算杀亡灵弄能量精华的。

　　嗯？林逸轩的眉头突然又皱了起来，人族帝王给他的那个文件上面都是一些关于这次斩杀亡灵的细则，其中有一条让他有些在意。

　　阻挡巫妖王，这个任务并没有任何的说明，只是说林逸轩只要能阻挡巫妖王，那么便支付林逸轩五十亿的能量精华和一件上古宝物。

　　这条任务十分的诱人，不得不说林逸轩十分的心动，但是他也知道巫妖王并不是那么好相与的，真要阻挡巫妖王的脚步，并非那么简单的事情。

　　“阁下，这些任务之中，阻挡巫妖王的任务非您莫属，请阁下务必接下这个任务。”人族帝王站起身为，直接向林逸轩鞠躬，当然他并不是真的表达敬意，而是一种变相的逼迫。

　　林逸轩眉头一皱，他自然知道人族帝王的意思了，心中一思量，也就明白人族帝王打的什么算盘了，哼，想算计他，真是有意思，不过看在开出这么丰厚的条件上，他暂时不找人族帝王的麻烦了。

　　“触发强制型试练任务——斩杀巫妖王，任务条件，斩杀巫妖王，将其彻底灭绝，任务奖励：魔兽的完整传承，十万能量点，任务惩罚：十二试练任务失败，一千万能量点。”

　　“触发可选型试练任务——精灵城保卫战，任务条件，在亡灵天灾下，保证精灵城不灭，任务奖励：精灵之源！法则抽奖一次！”

　　就在林逸轩思考之时，突然两个任务提示直接出现，看着两个任务，林逸轩嘴角突然勾起一丝笑意，看来这就是最后的决战了，就算是没有三族的这些条件，林逸轩也要做这些事，现在看来，倒是白白捡了大堆的能量精华。

　　这两个试练任务完成之后，应该就可以完全十二试练任务了，如果说林逸轩之前还没有拿定注意的话，那么现在他可是完全的做好准备了，不就是区区亡灵吗？真当他没有半点办法。

　　而巫妖王也是其中最关键的所在，毕竟如果杀不了巫妖王，那么十二试练的任务便失败了，而且还要赔偿高额的代价。

　　“我要关于巫妖王的一切资料！”

　　林逸轩淡淡地看向在座的众人，所有人听到林逸轩的话后，脸上不禁露出一丝喜色。

　　“阁下愿意接下这个任务？”

　　连人族帝王都有些意外，他甚至都做好了林逸轩拒绝的准备，现在林逸轩如此爽快的答应，让他的很多准备都完全没有用武之地了。

　　“不错。”林逸轩点点头。

　　“好，我们马上给你准备。”精灵女皇也是十分的兴奋，毕竟连她都不知道林逸轩有多强，只要林逸轩能参与进来，那么他们的胜算便多了一分。

　　“我们来签订契约吧！”

　　林逸轩一挥手，把刚才的那些条件写成了契约，他可不想辛苦了一番，这些人事后反悔，虽然这本来就是他要做的事情。

　　“好，我们马上就签。”人族帝王最为着急，似乎生怕林逸轩反悔一般。

　　契约签订的十分顺利，毕竟现在三族是有求于人。

　　“关于巫妖王的资料，麻烦给我送过去，我要去准备准备了。”

　　林逸轩在签订契约之后，便直接离开了，既然已经知道要做的事情了，那么他就不会再在这里浪费时间了，亡灵大军已经朝这里进发了，不久便能到达，已经没有多少时间可以给他准备了。

　　两个任务他都接了下来，这也是没有办法的，因为只有任务完成，才会有十二试练任务的积分，如果不接精灵城保卫的任务，恐怕就算是杀了巫妖王，最后也会因为积分不足，而使十二试练任务失败。

　　所以第二个任务虽然看似可选择，但是其实也是一个必选的任务，要怎么在数千万亡灵大军的冲击下保住精灵城？

　　这是一个很麻烦的问题，所以林逸轩要抓紧时间准备了。

　　林逸轩走后，三族帝王都松了一口气，其实他们怕林逸轩不答应，最就商量好了很多的对策，但是没想到一条也没有用上，林逸轩竟然如此轻易的答应了。

　　“虽然林逸轩肯帮忙，但是能不能抵挡亡灵天灾，还是没有半点把握啊！”

　　兽人帝王轻叹一声，兽人一族面对战争从不惧怕，但是此时他心中也不禁浮现出深深的无力感，双方的实力相差太悬殊了，他们根本就没有任何的胜算。

　　“大不了同归于尽！”

　　精灵女皇冷哼一声，眼中却透着一丝决绝之意，如果真的无法抵挡亡灵的脚步，那么便拉着亡灵族一起毁灭，虽然整个大陆可能也会毁灭。

　　三族帝王的讨论，林逸轩并不知道，他回到自己的房间，便开始为即将到来的大战做准备。

　　要保住精灵城这个任务，甚至可能比斩杀巫妖王还要困难，毕竟面对数千万亡灵的冲击，区区一个精灵城，如何能防守的下来？

　　看来这次全拿出全力了。

　　林逸轩轻叹一声，这个任务，恐怕比之前的任何一个任务都要困难，别的不说，就是数千万的亡灵一起施法，也足以夷平精灵城了。

　　战场绝对不能在精灵城，否则精灵城必灭，无论林逸轩使用什么手段，都无法在数千万的亡灵下保住精灵城。

　　唯一的办法就是转移战场，在亡灵族没有到达之前便开战，这样一来胜算便能提高一些。

　　但是转移战场说的轻松，要如何保证胜利，却又是让人头痛的事。

　　林逸轩直接回到本源空间，召集所有的人，他之所以敢接这个任务，当然是因为他有着超强的队伍了，他可是有着不少的手下，真正的聚合起来，那可是一股恐怖的队伍，尤其是基地的兵种，在不断的科技改良之下，最就远远超出了过去太多。

　　而且林逸轩一直都在增兵，现在他拥有的盟军部队足有数十万之多。

　　当然这些军队都是分散在各地，不真正聚集起来，一般人还真不知道林逸轩手中有如此庞大的队伍。

　　如果只是士兵也不行，毕竟论起人数，双方相差太多，就算是林逸轩这边都是精兵，也不可能打得过敌方的人海战术。

　　“智脑，调集所有的工程队，除了必要的保留之外，一切工程队都到本源空间集合！”林逸轩直接下达命令，工程队是基地建设的基础，工程队越多，那么基地建设的也就越快，现在基本上每个基地所拥有的工程队都是十个到二十个不等，如此数量的工程队，也可以保证每个基地的生产速度。

　　“是！”

　　智脑听到林逸轩的命令，直接开始调集所有的工程队，他之所要调集这么多的工程队，自然是为了在魔兽的世界建造基地，抵挡亡灵的进攻。

　　当然这只是第一步，然后他直接从暗黑世界把职业者小队调了回来，虽然外面的时间并不长，但是时间的差距之下，职业者在暗黑世界已经历练的数年的时间，林逸轩扫视了一下八千人的职业者队伍，看着他们身上散发出来的气息，林逸轩不禁点了点头，生与死的试练果然有用，这些人的实力差不多都在仙榜玄品之上，大多数都达到了地品的等级，甚至有数百人达到了天品的实力。

　　还真是够让他惊喜的呢，这些人可是十分庞大的主力了，他们每一个人，都能相当于一个魔兽世界的英雄。

　　林逸轩让他们待命之后，便继续着急人手。

　　“逸轩，你这是要和哪里开战？”

　　冷云舞看到林逸轩不断的着急人手，不禁也有些奇怪，她从来没有见过林逸轩如此，这简直就是把林逸轩手中大多数的力量都召集了过来。

　　林逸轩看向冷云舞，她现在的伤势似乎已经完全的好了，一点也看不出之前曾受过重伤的样子。

　　“这次要对付亡灵，恐怕你也要帮忙了。”林逸轩轻笑着说道。

　　“你的试练任务？”冷云舞轻笑一声，然后点了点头。

　　“嗯！”

　　林逸轩点点头，这次恐怕他真的要花大功夫了，不过相比起收益来说，这次的行动，绝对物有所值。


第0956章 建立防线

　　林逸轩的队伍不断的集结，转眼间便有几十万人通过传送阵进入了本源空间，如在林逸轩有赐予能力，否则想要把这些人给弄到魔兽世界还真是一个麻烦的事呢。

　　林逸轩拿出魔法地图，看着精灵城周围的情况，他要选择好防御地点，在精灵城外围建立起防线。

　　细看了一下，林逸轩选择了十个地点，这些地点都是比较易守难攻，不会被直接庞大的亡灵给包围。

　　“职业者分成十个小队，各带一个基地车，到这些地方建设！”

　　林逸轩在魔法地图上标记好地点，然后直接把这些人给传送到标示的位置上去，现在时间紧迫，必须抓紧时间把基地建立起来，然后全力投入战斗。

　　有着大量的工程队加入，相信基地很快就能投入使用，一但战场工厂和兵工厂投入使用，那么他就可以有源源不断的兵源了。

　　没用多少时间，林逸轩便把人手都布置下去了，而林逸轩也把爱因斯坦博士给调了过来，毕竟魔兽的世界可是有很丰富的矿产资源，而且这些资源可都是带有很强大的魔法性质，可以说是超好的材料，相信爱因斯坦博士能从中研究出不少的好东西。

　　“现在你可以说说到底是怎么回事了吧！”

　　看到林逸轩把大量的人数都派了出去，冷云舞不禁问道，刚才林逸轩都没有把话说清楚，但是看这次的规模，好像比对付超能联盟还要大手笔啊。

　　林逸轩把两个任务向冷云舞说了一下，这次的任务，也要冷云舞出手，毕竟冷云舞这个超级帮手，他可不会不用。

　　而这时的精灵城内，精灵女皇却得到了最新的情报，而这个情报让她十分的惊异。

　　看到精灵女皇那惊异的表情，人族帝王和兽人帝王不禁有些惊讶。

　　“出什么事了，女皇阁下？”

　　“林逸轩阁下在离精灵城五百里处，修建了十处防御基地！似乎要以此为依靠，对亡灵族进行拦截！”精灵女皇可是十分的惊讶，这个情报并不是他们自己得到的，而是林逸轩派人送来的，她虽然一开始就知道林逸轩的力量十分强大，但是没想到林逸轩竟然能直接建立起十座防御基地。

　　“什么？在离精灵城五百里外建造防御？这不是找死吗？”人族帝王冷哼一声，如果把基地建造在精灵城外，或许还能依靠精灵城的防御，起到一起作用，而离精灵城那么远的基地，根本就经不起那恐怖的亡灵海的冲击。

　　哼，原本还以为林逸轩能起到一些作用呢，没想到只是一个自大的家伙。

　　兽人帝王的脸色也不太好，本来他对林逸轩的期望还是很高的，毕竟林逸轩所表现的实力和气度，都是不凡的，虽然林逸轩未必能抵挡亡灵天灾，但是给亡灵天灾造成大的伤害还是应该可以的，但是却没想到竟然是这样的一个结果。

　　“这是林逸轩阁下送来的防御地图！”

　　精灵女皇拿出一个魔法地图，上面正是精灵城周围方圆千里的地图。

　　而地图上有几个点十分的明显，一个就是代表着精灵城的点，而另外十个正好分布在精灵城外五百里的地方，几个点相差很远，形成了一个对精灵城的保护圈。

　　“林逸轩阁下希望我们以此为战场，对亡灵进行抵御！”

　　精灵女皇指着上面的分布光点，说道，其实对于林逸轩的做法，她心中还是比较认同的，如果把战场族在精灵城，那么精灵城必定毁灭，这一点没有任何的回旋余地，但是理智告诉她又不能这么做，如果没有了精灵城强大的防御，他们面对恐怖的亡灵天灾，胜算便更加的小了。

　　“不可能！”

　　人族帝王想都没想，直接拒绝了，开玩笑，他们将带领精锐部队劫杀亡灵，如果没有精灵城防御，那么留守的部队一定会顷刻间被亡灵所淹没。

　　“没错，我们不能在精灵城外做防御！”

　　兽人帝王也点头同意，他可不想最后连精灵城都丢了，那时深入劫杀亡灵的精锐可就成了无依无靠的孤军了。

　　“林逸轩愿意在那里不防，就让他在那里好了，反正我们也和他说了交易，他想怎么办就怎么办法！”

　　其实人族帝王对于林逸轩的做法，根本就不在意，或者说还有些高兴，哼，没有精灵城做依靠，就算能杀很多的亡灵，最后也会损失惨重，甚至是全军覆没。

　　只要林逸轩有所损失，那么就是他十分乐意看到的结果。

　　对于这次的战争，他虽然有些担心，但是其实也远没有别人想像中的那些担心，因为他手中的着别人无法想像的底牌。

　　他可以批量的制造战士，虽然这些战士无法和英雄相比，但是用于战争还是十分强大的，而战士只要有能量精华，就可能大量的制造，亡灵族恐怖之处在于他庞大的数量，而他的战士却可以源源不断的，只要斩杀亡灵获得能量精华，就可以制造新的战士送上战场，然后再获得能量精华，继续培养战士，这场战斗，人族的战士只会越来越多，而其他两族的战士却会越来越少，等到了他们灭绝亡灵一族之后，那么整个大陆就是他的天下了。

　　当然了，这些他可不会明说的，这一切他早就暗自算计好了，哼，敢与他为敌，是要付出血的代价的。

　　林逸轩把情报给了精灵女皇之后，便到了一号基地，十个基地以一号基地为中心，向两旁散开。

　　而一号基地也是最重要的，这里的建设也最为全面，十个基地唯一的一个作战实验室也建设在这里，其他的基地除了基地车之外，只有兵工厂，战车工厂和机场，其余的全是防御设施。

　　因为有着庞大的工程队，所以各种工厂十分快速的建造，只是半天的时间，便有十数个工厂建造完毕。

　　而在中央基地除了这些工厂之外，还有大量的矿场，因为庞大的工程队，所以基地的建设十分的快。

　　尤其是1号基地，仅仅是一天的时间，主要设施便已经完全的建设完毕了，同时围墙也已经初具规模了，以基地为中心向外辐射，一共有五层防御，也就是说有五道围墙，每道围墙相隔十公里，这也是为了防止亡灵冲溃防线，毕竟亡灵的数量太多了，仅凭一道防线是根本起不到作用了，当然了，林逸轩也想弄更多的防线，只是防线太多，反而拉长纵深，对于防御反而不好。

　　各工厂建成之后，低级兵种开始进行生产，可别小看只是低级兵种，除着作战实验室的不断升级，这些兵种的也在不断的强化，不单单只是武器装备上，就士兵本身，其基因也在不断的优化，现在就算是最低级的大兵，也远不是过去的精英部队可比的。

　　当然并不是说现代生产的士兵就比过去的士兵强大，只能说基础比过去的好，但是过去的士兵随着经验的积累和修炼，其本身早就无比的强大了。

　　而且最重要的一点是，过去的一士兵因为不断的修炼，已经有很大的灵智，远比普通人要聪明的多，而不是像新生产的士兵，只是为战斗而存在，其他都不会去思考。

　　这样的士兵虽然强大，无惧死亡，但是缺少应变能力，如果没有人指挥的话，那么他们所能发挥的作用就小了很多，但是如果有人指挥的话，他们将是最无畏的战士。

　　而之前的那些老兵就是起到领导的作用。

　　随着第一批的士兵出厂，林逸轩就得到一个惊喜，这个世界的能量十分的丰富，富含着大量的天地精华，所以新制造出来的士兵，体制比正常强化了一倍有余，可别小看只是一倍的强度，如果说之前的士兵强度只能对付普通精英级的亡灵的话，那么强化之后，就可以对付更高一级的亡灵，配备上武器，甚至对王者级的亡灵，也有很强大杀伤力。

　　时间慢慢过去，当第一颗间谍卫星升空之后，林逸轩终于看到了那浩浩荡荡的亡灵大军。

　　从卫星上看去，放眼之处，完全被亡灵覆盖，无边无际，根本看不到尽头。

　　好恐怖，数千万，说起来没有什么概念，但是当亲眼看到时，林逸轩只觉得头皮有些发麻。

　　好吧，就算是他见过大场面，也不得不承认他的确被吓到了，这么多的亡灵，就算是堆，也足以把他给堆死了。

　　林逸轩当下又调集了十个基地车，不过这些基地车并没有安放在战地，而是安放在其他的地方，这个世界的矿产十分的丰富，他要做的就是大量的开矿，然后加大防线的建设。

　　要知道庞大的基地是需要庞大的资源来支撑的，如果没有足够的资源，林逸轩想弄再多的兵，也没有办法啊。

　　后援基地的工作很简单，就是不断的建立矿场，为即将到来的大战提供资源。

　　而同时各种工厂的数量也在不断的增加，现在林逸轩的预估，最少需要数百个工厂。


第0957章 最后的准备

　　转眼间，时间已经过去了两天，亡灵的大军离防线也不过只有三千里的距离，而先头的一些部队甚至还不到一千里的距离，以亡灵的进军速度来看，再有一天，先头部队就会到达防线，两天后，双方正式接触。

　　而林逸轩这边也得到了不少的好消息，第一个好消息是这个世界的矿产十分的奇特，爱因斯坦博士和恰西从中开发出了很多的装备，这让林逸轩不禁有些欣慰。

　　当然这全靠新型的作战实验室才可能在这短短的时间内，研发出新式的装备，作战实验室每时每刻都在升级，而其中最有用的一项就是时间差，现在的作战实验室，里面的时间差是外面的七十倍，也就是说在外面过一天，里面就有七十天的时间，这样的时间下，作战实验室研究出新的产品，也不足为奇。

　　而且作战实验室可不是单单只有这么一点点的作用。

　　现在的作战实验室已经不能说是纯科技的东西了，这应该是科技与仙法的集合，这里每一个元件，都是通过特殊的锻造手法炼制而成，绝对有着别人无法想像的好处。

　　其中一个很实用的好处就是，这里的天地灵气异常充足，在这里面，你根本不会感觉任何的疲劳和饥饿，在这里，你的一切损耗都会得到快速的补充，完全不需要消耗的问题。

　　而这正是研究人员所需要的，对于研究人员来说，吃饭除非是必要，他们根本就不会进食，甚至巴不得天天靠在实验上。

　　而这作战实验室就可以起到这个作用，这里你不会有任何的损耗问题，所有的一切，都会得到完全的解决，正是因为这一点，作战实验室的效率才会如此的大。

　　里面的研究人员根本就不需要吃饭和睡觉，完全全身心的投入研究之中。

　　这些对普通人来说，或许是十分残酷的，但是对于这些研究人员来说，这是天赐的机会，因为每个研究员都巴不得一天的时间可以当成两天来过，时间对他们来说，永远都是不足的。

　　有了作战实验室的不断输出，各个工厂的士兵也在不断的升级，对于他们的战斗力，林逸轩十分的有信心。

　　当然了不光是士兵，各种战车在也紧锣密鼓的制造之中，那些战车可都是最先进的技术制造，并非完全的科技武器了，结合了魔法和练金的效果，这些战车可以称为移动的魔法平台了。

　　强大的破坏力绝对不容小觑。

　　当然战机也没有少生产，毕竟空中的优势也是十分的重要，在很多时候，占据了空中优势，就代表着取得了胜利。

　　所以战机也是重中之重，单单是机场，便建造了数十个，数千架飞机已经停在那里，随时准备起飞。

　　“谭雅，做好部署，准备迎战！”

　　林逸轩对谭雅下达了命令，他身边的人可都是叫来了，冷云舞在1号基地，统领全局，可以随时救援任何地方，而其他的人也都分散到各个基地之中，大量的部队涌入，和工厂的制造，使得原本空空如也的防御基地，现在已经是人满为患了。

　　战车和士兵已经抵达第一道防线，防御塔，防空炮台已经建设完毕，巨在的防御建筑和城墙一字排开，看上去十分的雄伟壮阔。

　　大量的战车形成了一道道钢铁洪流，似乎正在迎接着战争的到来。

　　“总司令，希亚公主求见！”

　　谭雅突然对林逸轩说道。

　　“希亚？她来做什么？她不是应该出发去剿灭亡灵的先头部队了吗？”

　　林逸轩微皱了皱眉头，三族的联军，现在已经集结起来，从穿过精灵回廊，饶向了亡灵的侧翼，精灵回廊虽然垮塌，但是却可以通过，而且从那里出发，不容易被亡灵发现，所以他们才定也从那里绕到亡灵的侧翼去偷袭。

　　“让她进来。”虽然有些不明白，但是林逸轩却还是让希亚进来了。

　　“是。”

　　只是一会儿，希亚便被带进了基地内。

　　希亚现在完全是一脸的惊奇，眼前的一切让她有些不敢相信。

　　这个防线只是过是林逸轩两三天前建立的，这才多少时间啊，竟然建造出如此雄伟的防线。

　　要知道在最初林逸轩打算在这坦克建造防线时，她也是不支持的，毕竟没有精灵城做掩护，根本无法和亡灵正面对抗。

　　但是林逸轩坚持，她也没有什么办法，现在看来，林逸轩的坚持并不是没有原因的，这庞大的城墙，还有那数量庞大的士兵，这些都是林逸轩在这两三天内集结起来的。

　　她十分的好奇，林逸轩是从哪里弄来的这些士兵，这些士兵仿佛突然从天而降一般，没有的任何的征兆。

　　不过这些士兵的数量虽然不少，她却并不怎么看好，这些士兵最厉害的，也不过是精英级别的实力，虽然放在军队之中最十分强大的存在，而且这样的队伍威力也十分的庞大，但是面对恐怖的亡灵海，这些都是徒劳的。

　　“希亚，你怎么过来了？”林逸轩问道。

　　“我是来给你送情报的！”希亚淡笑着说道，她这次并没有去参加偷袭亡灵的行动，而是做为防守方留守在精灵城之中。

　　“什么情报？”

　　“亡灵的部队只需要一天的时间，就会到达这里，而且到达的时间很可能是深夜！”

　　希亚对林逸轩说道，亡灵是不知疲惫的，所以他们的行军和进攻是不分白天和黑夜的，她怕林逸轩会吃亏，所以才特地赶来相告的。

　　“嗯，我知道了。”

　　林逸轩点点头，这些他倒是早就知道了，毕竟他的卫星一直监视着那边的情况，亡灵的一举一动，都在他的掌控之中。

　　“还有一点，人族帝王希望你快点动手，先出动人手对亡灵进行突袭，消灭一部分亡灵大军。”

　　希亚这时又说道。

　　“这点我知道，我早有准备。”林逸轩点点头，他可没有打算只在这里据守，他真正的作战范围可是一千里，这里的防线只不过是用来防御的，在防御之前，他可是要进攻的。

　　“那就好，亡灵声势浩大，我们也只有尽全力了。”希亚轻叹一声，她现在的形式，可是一点也不看好，这也是没有办法的，毕竟双方的差距实在是太大了，根本就没有任何的胜算。

　　“那我先回去了，精灵城还需要我，对了，不要太逞强了，如果不可为，就退回精灵城。”

　　希亚提出了告辞，这次出来的目的已经达到了，她也没有多少时间，所以直接回去了。

　　“嗯，我知道。”林逸轩点点头。

　　希亚离开后，林逸轩的眉头微微皱了起来，不过随后他摇了摇头，又去准备其他的事情了。

　　而此时精灵城，三族帝王仍凑在一起，人族帝王脸色不悦地说道：“林逸轩太散漫了，我们已经给他提供了那么多的东西，他竟然还不出动去剿灭亡灵。”

　　“他也并不是没有作为，据我所知，他已经建立起了一道十分牢固的防线，用于抵抗亡灵大军。”

　　精灵女皇说道。

　　“防线用什么用？再牢固的防线，也抵挡不住处亡灵大军的冲击，哼，要我说，他这根本就是在浪费时间，耗费大量的时间，去建造那该死的防线，要防守直接在精灵城防守就行了，还用请他出马？”

　　人族帝王不忿地说道，其实他也就是看林逸轩不爽就是了，原本他想让林逸轩直接冲过去和亡灵对拼，然后让林逸轩大大损失，他为什么要出那么多的能量精华，还不是为了让林逸轩头脑发昏，不顾一切的向前冲，这样不但可以消灭代亡灵，也可以消耗林逸轩手中的力量。

　　但是林逸轩现在却不出马，只是据守不出，这样的感觉，让他十分的不舒服。

　　“我们应该给林逸轩警告，我们付出那么多，他不能一点表示也没有，只是在那里碌碌无为。”人族帝王再次说道。

　　要知道其他的军队杀亡灵，可都没有林逸轩那庞大的奖励，可以说林逸轩可是得了大便宜，当然了，这个便宜也是别有居心的。

　　“我同意。”兽人帝王点点头说道，虽然林逸轩的防线建立的十分不错，但是却并没有做出什么贡献来。

　　要知道他们三族的精英部队已经和亡灵大军接触了，只是一次偷袭，便让亡灵大军损失了数十万的亡灵，虽然对于数千万的数量来说，这并不算什么，但是这也是惊人的成绩了。

　　“那好吧！”

　　精灵女皇点点头，她也十分的无奈，不过既然两位帝王都同意了，她也不好再说什么。

　　随后精灵女皇又传出命令，邀请林逸轩来一趟。

　　林逸轩自然的不知道那边又整出一些事来，他现在的工作可是十分的繁重，连两个分身都忙个不停。

　　而希亚才走了不多时，又有人来请，这让林逸轩不禁有些意外，搞什么，一次不能说完吗？不过看来人说的十分严肃，林逸轩已经有什么重要的事情呢，便直接派出一个分身，去了精灵城。


第0958章 实力展现

　　林逸轩的分身只用了不一会儿，便到了精灵城的宫殿。

　　“有什么事？”一进门，林逸轩便看到人族帝王那阴沉的脸色，不过林逸轩根本没有理会他，直接看向精灵女皇。

　　人族帝王见林逸轩根本就没有理会他，脸色不禁更黑，他冷哼一声，说道：“林逸轩，你到底要等到什么时候才有动作，难道非得亡灵打上门去，你才会被动的防守吗？”

　　林逸轩微皱了皱眉头，看向人族帝王，说道：“你有什么意见？”

　　“当然了，我们给你如此优厚的条件，是为了让你尽可能多的阻杀亡灵，面不是一味的防守，亡灵只会源源不断的涌过来，你防守能防的了几时？”

　　人族帝王声音有此高，仿佛在咆哮一般。

　　“你的意思是我不能防守？”

　　林逸轩冷笑一声，他自然知道人族帝王在打着什么样的主意了。

　　“我并不是说你不能防守，而是说并不能一味的防守，我们给你优厚的条件，是为了让你多杀亡灵，可是你看看，你这些天杀了多少亡灵，你如此的无为，我们凭什么给你优厚的条件？你连我们手中的战士的都不如，我们的战士已经灭杀亡灵数十万了，而你，却什么也没有做到，哼！”

　　人族帝王的声音之中充满了鄙夷，仿佛林逸轩这个传奇英雄，传言中的第一强者，连一些普通的士兵都比不上。

　　“我告诉你，如果你再拿不出成绩来，我们有权接触契约，你这样的人优厚的条件，还不如把那些能量点给我可爱的士兵，最少他们能斩杀亡灵。”

　　人族帝王的声音充满的刻薄的意思，仿佛林逸轩这几天就在那里什么都没做，而他的手下却在疯狂的杀敌。

　　他就是要贬低林逸轩，让林逸轩变的一文不值。

　　“是吗？”林逸轩不屑的一笑，他淡淡地看着人族帝王，说道：“你怎么知道我什么都没做呢？”

　　“那你告诉我，你到底做了些什么？”人族帝王仍然不屑地看向林逸轩，他微微冷嘲地向林逸轩说道：“就是你建造的那些破围墙和破塔吗？哼，笑话，那些东西，连亡灵的脚步都抵挡不住。”

　　人族帝王一挥手，一个魔法球直接飞到半空之中，然后一个图像直接出现在虚空之中，那上面正是林逸轩建造的是基地所在，对他来说，林逸轩所制造的东西，他根本就不懂，他只知道林逸轩建立起了一道道围墙，和上不去人的塔，还有一些大铁壳子，以为凭借那些铁壳子就能抵挡人亡灵的进攻？哼，真是自不量力。

　　人族帝王把坦克当成了防御在堡垒了。

　　林逸轩淡淡地摇了摇头，但是嘴角那嘲讽的笑意，是个人都能清楚的感觉到。

　　“真是无知！”

　　林逸轩毫不留情的嘲讽道。

　　“杀了数十万的亡灵？这就是你这几天的成果？这点数量也只是亡灵大军的一点零头，就值得你如此的骄傲？”

　　“总比你毫无作用强得多。”人族帝王冷笑道。

　　“谁说我毫无作用，既然你想看我的作为，那我就给给你看看吧。”林逸轩冷冷一笑，他可不想让人族帝王反悔，他也看出来了，人族帝王还真有毁约的打算，在人族帝王看来，反正林逸轩的防御已经建立起来了，而且亡灵族再有不多时就会到达，林逸轩现在就算是想撤，也地方撤了，到时只能和林逸轩硬拼。

　　既然林逸轩已经没有了选择，那么他就想把契约给毁掉，那契约，本来就是为了让林逸轩参战，才不得已弄出来的，现在林逸轩已身陷其中，那么毁掉契约也没有什么了。

　　林逸轩对于人族帝王的心理也能猜出一二，他还真怕三族帝王趁此机会把契约给毁了，要知道他可以需要庞大的能量点啊，如果毁掉契约，那么他的损失可就大了。

　　所以他才准备展现一下实力，反正他本来就已经做好了攻击的准备。

　　“给我们看看？看什么？看你的军队在防御之中龟缩，等人亡灵上门？”人族帝王的口仍是毫不留情。

　　林逸轩懒得再理会人族帝王，一挥手，一个巨大的投影出现在房间里。

　　众人一怔，投影之上全是密密麻麻的骷髅大军，而这时影像上的距离一阵拉动，仿佛从高空俯视一般，这时众人才知道，这画面上的正是亡灵大军先头部队。

　　投影魔法，在这个世界并不罕见，很多魔法师都可以通过投影魔法看到远处的景象。

　　“这是亡灵的先头部队，足有一百多万的亡灵！”

　　林逸轩为他们介绍道。

　　“你给我们看这个有什么用？你指望着他们被我们看死吗？”

　　人族帝王冷笑一声说道。

　　“你如果能把嘴闭上，我不介意让他们死！”

　　林逸轩冷冷地说道。

　　人族帝王的脸色瞬间成了猪干色，他微微咆哮道：“那你让他们死给我看！”

　　“我为什么要给你看，你能给我什么好处？”林逸轩不屑的看向人族帝王。

　　人族帝王差一点吐血，这个林逸轩太气人了，欺人太甚，简直一点也不把他放在眼里。

　　“你想要什么好处？你如果现在就能消灭这百万亡灵，我就在原有的奖励上，再出一亿能量精华！”人族帝王有些气急败坏的吼道，他被林逸轩弄的已经有些丧失理智了，自从被林逸轩狠狠的羞辱之后，他在林逸轩面对，就无法保持平静。

　　“这可是你说的，两位帝王可以作证，别到时候不认账！”

　　林逸轩淡淡地笑道。

　　两位帝王点了点头，他们也想看看，林逸轩究竟是不是真的有办法，消灭这些亡灵。

　　见两位帝王见证，林逸轩淡淡一笑，随后说道：“卫星轨道投放准备！”

　　“投放准备完毕！请确认目标！”

　　智脑立即回道。

　　“坐标输入，确认，立即投放！”

　　林逸轩把那个亡灵部队所在的位置输入进入，然后确认投放。

　　“目标已锁定，确认投放！”

　　远在太空之上的卫星一个支架突然打开，然后一个巨大的物体从上面投放下来，那东西有如一个长长的巨棒，但是上面却刻画着很的魔法符号。

　　巨物直接进入大气层，然后飞快的下降，转眼间，便成为一道强烈的火光。

　　“哈哈！你在那说一些莫名奇妙的话，起到什么作用了？亡灵大军怎么还没有死？你是在逗我玩呢？告诉你，如果这些亡灵大军死不了，那么我们之间的所有契约都将失效！”

　　人族帝王看着林逸轩乱七八糟的说了很多，那自信的样子，他还真以为林逸轩能在这里把那群亡灵给干掉呢，原来只是骗人玩呢。

　　哼，这次一定要把契约给解除了，让这该死的小子吃不了兜着走。

　　“你怎么不说话？告诉你就算是沉默也没用！”

　　人族帝王见林逸轩根本就不理会他，不禁更怒，开口便想大骂。

　　但是这时精灵女皇却轻呼了一声：“快看！”

　　人族帝王一惊，转头看向那投影，只见投影之上，一道火光一闪而过，直接击在亡灵群中。

　　远程魔法？不过再厉害的远程魔法又能杀多少的亡灵呢？顶天也就几万罢了。

　　但是投影之上的画面却瞬间变的颤抖起来，整个大地瞬间崩裂，那些骷髅仿佛瞬间受到什么冲击一般，直接化为齑粉，一道巨大的冲击波直接将大地掀起，土浪向四周席卷而去，只是转眼之间，那百万亡灵便完全的被摧毁，而那里的大地也彻底的崩裂，仿佛被洪荒巨兽肆虐过一般。

　　“怎么可能？”这一瞬间的变化，让人族帝王彻底的呆了，这怎么可能？假的，这一切都是假的，百万的人亡灵怎么可能能轻易的毁灭，林逸轩给他们看的一定是假的。

　　“疾风鸟！”

　　人族帝王手一招，一个巨大的大鸟直接出现在他的手臂上。

　　“去看看那里的情况。”

　　人族帝王直接下令，疾风鸟瞬间化成一道旋风，直接飞了出去。

　　而人族帝王手中也出现了一个魔法球，上面直接投影出一些影像，上面的影像正是精灵城的影像，显然这魔法球能把疾风鸟看到的东西传输回来。

　　疾风鸟的速度无比的快，转眼间便已经出了精灵城，不一会儿，便飞出千里之外。

　　只是一会儿，便到了刚才那群亡灵大军所在的地方，当魔法球上清晰的显示着那崩裂的大地，以及骷髅的残骸时，这时所有人才相信，刚才的那一幕是真的，那是什么手段？竟然能瞬间毁掉百万亡灵大军？一瞬间精灵女皇的心便热络了起来，如果这东西多来几次，恐怕亡灵天灾也不足为俱了。

　　当然了，这些只是想相罢了，真的实施起来可不容易。

　　这招是林逸轩之前的陨石大招变化出来的，只是这次不需要亲自施展，而是利用科技与魔法的力量，达到那样的效果。

　　一般的巨石从高空掉落，根本就没有任何的效果，在半空就会粉碎，化成无数碎片的陨石，威力实在有限。


第0959章 大战开始

　　想要不碎裂，只有减少体积，但是如果体积太小的话，一是起不到巨大的威力，二是恐怕还没落下之前，就会被大气摩擦燃尽。

　　最后经过爱因斯坦博士和谭雅的共同努力，才研究出了那巨棒，别小看了那东西，那东西足足有三万吨，一般的卫星，根本就带不到天上。也就是他们的技术发达，才办到这一点的。

　　而且那东西又经过魔法炼制，造成这样的威能，也完全在意料之中，可惜这东西无法量产，否则他真想用这招式，直接把亡灵大军给荡平。

　　“两亿能量精华，拿来！”

　　林逸轩直接伸手，这次的买卖真不错，又白得了一亿的能量精华，人族帝王真是慷慨非常啊。

　　如果人族帝王知道林逸轩在心中给他的夸赞的话，恐怕能气的吐血。

　　而现在人族帝王虽然没有气的吐血，但是也好不到哪里去，他有些后悔自己的冲动了，该死，他怎么就失去理智跟林逸轩定下约定，结果又白白损失了一亿能量精华。

　　要知道他现在对能量精华的需求可是非常的大，军队的建立可是需要庞大的能量精华，好不容易弄出点能量精华，最后竟然要白白给林逸轩，他郁闷的想要吐血了。

　　“怎么，你想反悔？”林逸轩淡淡地看向人族帝王，身上一股凌厉的杀气直接爆发而出。

　　“不，怎么会！”人族帝王连忙摇头，他倒不是怕林逸轩了，而是丢不起那个脸，如果他真的反悔的话，那么在另外两个帝王面前，可就真是一点头也抬不起来了。

　　“既然如何，那拿来吧。”林逸轩可是没有半点客气，别的不说，单单是现在的防御建设，他就需要很多的能量精华，恰西发出把能量精华加入武器之中，可以提升武器的品质，从而使武器的威力大大的提升，所以现在正计划着将武器用能量精华制造呢。

　　有这两亿能量点的进账，倒也可以进行实验推广了。

　　人族帝王十分肉痛的拿出两亿能量精华，不过他看林逸轩的眼神，简直要将林逸轩撕了一般，但是林逸轩半点不在意，拿到能量精华之后，便直接离开了，他可没有时间在这里陪这些人耗费。而亡灵方面，百万大军灭亡，巫妖王瞬间便感应到了。

　　“看来人族的高手出手了。”巫妖王森冷地说道，此时他正坐在一个巨大的骷髅王座上，王座下无数的亡灵在抬着这个巨大的王座前进，一群巫妖正围绕在巫妖王的身旁。

　　“巫妖王陛下，用不用我们出手！”

　　一旁一个巫妖低声说道。

　　“不需要，他们既然愿意出手，那么就让他们出手吧，我倒想看看他们能使用多少次那么厉害的招式，等他们筋疲力尽之时，便是我们收割他们性命的时候。”

　　对于巫妖王而言，百万骷髅根本就算不得什么，那不过只是他手中的工具，用这些工具去消耗对方的力量，这不是很划算的买卖吗？

　　等对方被亡灵大军消耗尽力量之后，那么他再去收割他们的灵魂。

　　不过他也不会就这么算了，既然对方已经出手了，那么，就让对方出手到底吧。

　　“让人亡灵大军加快进度，全力冲锋，拿下精灵城。”巫妖王下令，既然对方乐意出手，那么他就让对方玩个够，看看他到底能不能在这千万亡灵之中，逃生。

　　“是。”

　　随着巫妖王的令下，最前方的亡灵大军突然加快了速度，如同疯狂了一般，向着前方冲去。

　　而这一切林逸轩自然看在眼中，看来刚才的攻击，惹怒了亡灵，不过就算是如此，他也完全无惧，为了对付亡灵，他可是准备了不少的手段，而且在林逸轩眼中，这些低级的亡灵就是给他送能量精华的。

　　亡灵大军转眼间便已经到了一千里处，随着林逸轩一声令下，另外两颗卫星上的巨棒也直接落了下来。

　　如流星一般的冲击，让远在千里之外的林逸轩，都感觉地面微微震动，而这两次攻击建功也十分的大，直接毁灭了近三百万的亡灵大军。

　　而统领前锋部队的巫妖气差一点气疯了，该死，敌人都还没有看见呢，就损失了那么多的亡灵，虽然大都是一些低级亡灵，但还是让他十分的心疼。

　　“冲，给我全力冲击！”

　　巫妖直接疯狂了，随着他一声令下，亡灵大军更快的前进，他已经探查到，前方一千里处，有一个防御地，哼，以为靠着区区防御，就想抵挡人甚至亡灵大军的脚步吗？真是做梦，今天就让那些无知道的生灵知道亡灵天灾的恐怖。

　　这次出发的可不是单纯的骷髅了，还是大量的其他亡灵，甚至连亡灵骑士的编队都有数十万之外，他要一举踏平对方的防线，让那些该死的生灵知道亡灵的恐怖。

　　但是他的意气风发还没有持续多久，前方突然出现一个巨大的光阵，光阵的范围足有数十里之广，只是一瞬间，一道巨大的光柱从光阵之中爆发出来。

　　然后在光阵范围内的亡灵，瞬间化为虚无，巫妖恐惧的看着前方升起的那道巨大光柱，身为亡灵，他能清晰的感觉到那光柱上传来的圣洁力量，那完全是亡灵的克星，就算是他，占到那光柱，不死也脱层皮，更不用说那些低级的亡灵了，只是瞬间，便有数十万的亡灵消息了。

　　该死，巫妖快要气疯了，那光阵是从哪里出现的？什么敌人都还没有见到，便损失惨重的郁闷可是快让他吐血了。

　　虽然心痛，但是想到巫妖王的命令，他还是不断的前进，而前方却充满了陷阱，虽然没有再如光阵那么恐怖，却显的密密麻麻，每一个小小的陷阱，都能毁灭数百，甚至是上千的亡灵，只是一会儿，但又有数十万的亡灵死于陷阱之下。

　　该死，这到底是什么地方？这才前进了不足十里，便损失如此的惨重，他不敢想像等到了千里之外的防线时，他所有的亡灵是不是会完全的死光了。

　　而面临着同样问题的可不只有他，要知道他不过是先头部队的一支，其余地方也有大量的亡灵在不断的向林逸轩的防线冲去，但是防线前面的空地，却仿佛是地狱一般，不比地狱还恐怖，充满了各种各样恐怖的陷阱，很多亡灵都被这恐怖的陷阱给化成了齑粉。

　　通地卫星看着亡灵不断的被魔法陷阱消灭，林逸轩不禁微微一笑，他这些天的准备可不是白做的，防线前方，他可是让刺客职业者布置了无数的魔法陷阱。

　　刺客升级之后，陷阱有两种，一种是可控型的，这种陷阱需要刺客本身的精神力支持，这样的陷阱可以分敌我，只会攻击敌人，不会攻击自己人，但是这种陷阱因为精神的限制，所以无法过多的布置，一般十几个就是极限了。

　　但是另一种触发型的陷阱却不需要如此，这种陷阱不分敌我，只要触碰就会发动，然后彻底的摧毁敌人，这种陷阱没有任何的限制，只要魔法充足，可以无限的布置。

　　所以在阵地前方的空地上，几乎每一片空地，都被布置上大量的魔法陷阱。

　　精灵城的人通过疾风鸟也看到了这场景，他们不禁都呆了，他们怎么也没想到，林逸轩竟然在短短几天内，布置出如此多的手段。

　　虽然从之前就觉得林逸轩很厉害，但是现在所见，还是超出了他们的想象。

　　而人族帝王却在不断的肉痛，就这么一会儿，林逸轩又赚了五亿多的能量精华，虽然这些能量精华并非他一人支付，但是即使分到三族身上，也是一笔不菲的酬劳。

　　“林逸轩阁下如此的神勇，我们也不能落后于人，准备动手吧。”

　　精灵女皇看着画面上那大片倒下的亡灵，不禁说道，说起来还真是有些不好意思，他们三族联合，到现在为止，袭杀的亡灵也不过一百多万，但是林逸轩到现在为止已经杀了六百多万的亡灵了，这是多么恐怖的数量啊。

　　他们三族竟然都比不上林逸轩自己。

　　现在他们不再将林逸轩当成一人了，而是将其真正的当成一方绝代强者。

　　“嗯，动手吧，现在的局面虽然看起来不错，但是当那些魔法陷阱破除之后，就会与亡灵部队正式接触，到时候情况就不会有这么好了，我们趁此多斩杀一些亡灵，也算是为林逸轩分担一些压力。”

　　兽人帝王点点头说道，他也知道，现在看起来虽然形式大好，但是还是差了一点，一但没有了陷阱，那么才是真正的决战，那时他们所面对的压力，绝对是无比恐怖的。

　　“哼，他也就是那点手段，能对付的也只是一些炮灰而已，我们要杀的可是亡灵的精英。”人族帝王仍不忘记损林逸轩一句，法这显然他也同意进行接下来的计划了。

　　“那好，调集精英卫队，我们全体出发。”


第0960章 战况

　　千里的距离，亡灵大军整整用了一天的时间，而这一段路，他们损失了近千万的亡灵，如果不是亡灵，而是人的话，那场面绝对会无比的恐怖。

　　费尽千辛万苦，亡灵大军离第一道城墙也只有五十余里了，看着那城墙和高塔，巫妖脸上冷冷一笑，哼，这种手段能挡住他们的进攻？真是妄想。

　　“冲！攻破城墙，杀光所有的生灵！”

　　但就在时，巫妖看到一个个特殊的铁壳子整齐的从围墙之中出来，排成一列，足有数千个之多，而这些铁壳子后面则是大量的士兵。

　　哼，竟然放弃城墙的便利，真是傻瓜，自己找死，那也怪不得他了。

　　“全速前进！”

　　但是就在这时，巫妖突然发现那些铁壳子前端的圆筒上突然闪烁起明亮的光芒，看到那光芒，巫妖本能的感觉不好，那铁壳子到底是什么东西。

　　没有人给他回答，给他的回答只有数千道从坦克上射出的光线，光线瞬间穿透前端的亡灵大军，只是一瞬间，便有数万的亡灵被光线给击的粉碎，前方的部队一下子空出一大片区域。

　　“该死，这是怎么回事？那些铁壳子怎么会有那么大的破坏力？”巫妖傻眼了，那些铁壳子的破坏力比那些陷阱还强大，一下子就毁了近十万亡灵。

　　虽然惊讶，但是巫妖却并不害怕，哼，虽然破坏力强大，但是也只有一次的攻击而且，这铁壳子用完了，就该与后面的军队交锋了。

　　不过事情显然并没有向着他所想的事态发展，只见那些坦克在射出一道光线之后，又迅速的冲能，然后炮筒上突然出现一个个的魔法阵。

　　“该死，铁壳子怎么会发魔法！”

　　巫妖这次是真的惊到了，那些魔法阵那么的明显，他想不察觉都难。

　　“嗖——”

　　一道道光柱瞬间形成一覆盖式的射击，仅仅是一接触，前方的亡灵部队便尽数毁灭。

　　“魔法防御！”

　　巫妖连忙下令，后面的亡灵法师立即在大军前方撑起一道巨大的魔法护盾。

　　数千道光柱直接击在护盾之上，停了下来，但是只是片刻，那庞大的护盾便出现无数的裂缝。

　　“嘭——”

　　护盾瞬间破碎，光柱继续前进，直到能量耗尽，才消失不见，而这一击，便消灭了五十多万的亡灵。

　　“魔法系统进行冷却，十五分钟后可以再次充能！”

　　坦克的魔法炮虽然厉害，但是冷却时间也不短，不过好在普通的雷射攻击并不需要长时间的冷却。

　　魔法攻击一停，坦克的镭射便不断的射出，在地面形成了一道镭射交叉网，亡灵只要碰到，便会被完全的毁灭。

　　“不行，这样根本就没有效果！”

　　巫妖看着前方的亡灵不断的死去，不禁也有些急了，就算是炮灰，也没有这样消耗的啊，这样下去，就算是一个亿的炮灰，也用不了多长时间就会被完全的摧毁了。

　　“调集亡灵法师和石像傀儡！”

　　这样的打击让巫妖快要抓狂了，只是一会儿，大群的石像傀儡便出现在最前方，这石像傀儡个个如同小山一般，它们完全是由特殊的岩石组成的，对于魔法和能量型的攻击有着超强的防御力，随着这些石像傀儡上阵，一瞬间，林逸轩的镭射网便被压制了，大量的镭射在石像傀儡身上造成的伤害根本就可以忽略不记，而亡灵进军的速度却无比的快捷。只是一会儿，便又拉近了二十里的距离。

　　“切换炮弹！”

　　林逸轩下令，然后所有坦克不再发射镭射，而是发射出一枚枚的炮弹，镭射更适用于成片的打击，而炮弹的爆炸范围虽然不小，但是比之镭射，却差了那么一点点。

　　“轰！”

　　一枚枚炮弹直接击中石像傀儡，剧烈的爆炸直接将傀儡崩碎！石像傀儡一碎身后的亡灵再次显露出来了出来，大量的镭射光线再次射击，成片的亡灵再次被毁灭。

　　但是只是片刻，便又有石像傀儡将缺口堵上，石像傀儡仿佛无穷无尽一般，只是这么一会儿，便损失了数万个石像傀儡，而亡灵的脚步离第一道防线也只剩下二十里了。

　　巫妖看到石像傀儡起到作用，不禁冷笑起来，无用的生灵，一切都是徒劳的，只要他接近了防线，那么一定可以把里面所有的生灵都斩杀光。

　　不过就在这时，他突然看到防线上空飞出数百道极速的黑影，那些黑影速度无比的快，只是眨眼间，便到了他们的上空。

　　那正是林逸轩的战机，在亡灵接近二十里之时，他便下令战机出动，大量的战机飞到亡灵的上空，然后开始倾射导弹。

　　大量的导弹带着尾火在天空中划过，直接覆盖了一大片的区域。

　　“轰轰轰——”

　　一连串的轰炸，直接在亡灵大军中清出一个真空地带。

　　“弓箭手，攻击！”

　　巫妖大惊，连忙下令，大量的弓箭直接飞射上天，但是战机的高度太高，他们根本就射不到。

　　不过弓箭也并不是一点作用都没有起到，有很多的弓箭直接射到了导弹之上，将导弹给射爆了。

　　“该死，调集空中部队，把天上的东西给我打下来！”

　　巫妖异常疯狂的叫道。

　　后方立即便有大量的飞行亡灵过来，但是刚一靠近，防线这边便射出无数的光线，密密麻麻的光线直接扫进了亡灵的空军之中。

　　大片的飞行亡灵被扫射下来，如下饺子一般，疯狂的掉落。

　　林逸轩见状微微冷笑，竟然想在他的基地这里用空军，真是想得美，当他的防空炮是好看的吗？

　　而这时林逸轩也接到了消息，其他方向的亡灵大军已经都撤军了，剩余的兵力都集中到了这里，看来对方也知道了他的厉害，准备直接在这里打开一个缺口。

　　见状，林逸轩并没有把其他防线上的兵撤下来，只是最新生产的兵源，却都调集到这里来了。

　　亡灵再次损失了三百多万之后，终于到了防线前方不足五里的地方，双方也算是正式接触上了，而这一段路，算上在其他防线上的损失，亡灵大军差不多损失了近两千万的亡灵。

　　这对亡灵而言，可是不小的打击，连巫妖王都有些诧异，不过巫妖王也并没有太过表示，只是让亡灵继续攻击，仿佛这近两千万的损失，根本就不当一回事。

　　当双方拉近距离之后，亡灵大军终于可以攻击了，亡灵的远程打击范围有限，自然无法像林逸轩那边超远距离射击了，所以一直处于被动挨打的状态，但是现在接近了，亡灵终于开始发威了，大量的亡灵魔法和弓箭向这边倾泻过来。

　　但是前方的坦克却直接撑起了能量护盾，大量的攻击直接被挡了下来，完全没有起到作用。

　　“联合魔法！”

　　亡灵法师直接联合，一道强大的魔法光柱直接从中射出，直接击中了一架坦克，能量护盾直接将光柱挡住，但是只是片刻，能量护盾便轰然破碎，然后坦克直接被光柱给击成粉碎，光柱并没有停止，直接穿透了两架坦克之后，才被第三个坦克的能量护盾给挡下来。

　　这是林逸轩的军队的第一次损失，不过林逸轩却也并不在意，战斗中会有损失，本身就是很正常的事情，如果一直没有损失，才不正常呢，除非是两边的实力有着完全压倒性的优势。

　　但是显然，这边并没有压倒性的优势。

　　不过所有的坦克都是无程无人操作的，所以也并没有人员伤亡，损失的不过只是一些材料而已。

　　“魔法军团进行低级魔法覆盖！”

　　林逸轩也下达了命令，不光是亡灵那边有魔法，他这边可是也有魔法军团，随着林逸轩一声令下，大量的魔法直接从防线之中飞出，然后形成一个片片的覆盖，大量的连锁闪电在亡灵之间肆虐，无尽的火雨直接将亡灵烧成了灰烬。

　　而这时亡灵那边那派出的亡灵骑士，亡灵骑士属于精英级别的亡灵，防御力可不是低级亡灵可比的，就算是镭射光线，也不能一下子就将其泯灭。

　　而且他们还都有巨大的护盾，那些护盾的防御力十分的强大，如果攻击到那护盾上，那么效果几乎微不可见。

　　因为亡灵骑士的上场，前方的坦克的损失立即开始增多，只是一会儿，便损失了数百架之多。

　　巫妖看到亡灵骑士建功，不禁露出喜色，哼，亡灵是最伟大的存在，任何人都不能阻挡亡灵的脚步。

　　但是就在这时，远处的高塔突然亮了起来，然后一道道光线直接射了过来。

　　巫妖见状不禁露出不屑的笑容，还用这招，以为用魔法塔发生，就可以了吗？亡灵骑士的防御，根本就不是这些光线能击破的。

　　光线的确是被亡灵骑士挡住了，他们的反应十分的迅速，直接用大盾挡住了那些光线。

　　但是这次却发生了他们意想不到的事情，光线没有任何的迟疑，瞬间穿透了那巨大的盾牌，然后将亡灵骑士贯穿。

　　轰——

　　亡灵骑士直接爆开，炸的四分五裂。

　　这怎么可能？巫妖彻底的惊住了。


第0961章 新的发现

　　现在的防御塔，早就超出了过去光棱塔的范畴，经过不断的提高，它的打击范围，和威力，都有着超强的提升，威力远远超出了坦克太多，当然了，威力巨大，就代表着消耗能量巨大，一般的坦克根本无法负担这种消耗，也只有基地本身才能供应起如此大的消耗，为了让所有的防御塔有充足的能源，林逸轩可是建造了整整三千多个能量反应电厂，并且这个熟练仍在不断的增加。

　　防御塔不断的发威，亡灵骑士一个一个的被消灭，亡灵的缺口再次被打开，大量的攻击倾射而过，大片大片的消灭着亡灵。

　　一时间战场之上激光镭射，炮弹魔法，到处都是一架架坦克被摧毁，一片片的亡灵化为灰烬，而防线之中，大量的战场和飞机不断的涌向战场。

　　而这时所有的士兵也开始发威了，首先就是超远程打击的重装大兵，他们已经建立起了一道防线，大量的重炮一齐发射，就算是亡灵骑士，也直接被炸的粉身碎骨。

　　随着距离更加的接近，普通大兵的队伍也开始发挥作用了，数万人的齐射绝对是恐怖的，一道道光线不断的扫射着亡灵大军，亡灵大军根本就是在送死，只要一露头，就会被庞大的攻击干掉。

　　但是这种情况，林逸轩也并不乐观，因为亡灵的数量太多了，而且亡灵不知恐惧，不知疲惫，他们源源不断的涌上来，虽然短时间内能起到很好的压制作用，但是等所有士兵都疲惫之后，就没有现在这么乐观了。

　　而且现在还是亡灵大军的先头部队，也就是所谓的炮灰，真正的精锐，人家还没有动用呢，林逸轩通过卫星看过亡灵族的精锐部队，那些都是由恐怖骑士，强大魔兽组成的，仅仅是气势，就很恐怖。

　　不过后来似乎巫妖王感觉到了卫星的窥探，升起了浓浓的黑云，将整个亡灵大军笼罩在其中，林逸轩也就无法再获取更多的情报了。

　　随着亡灵大军不断的前进，双方已经算是正式的接触了，大量的亡灵已经与林逸轩的士兵短兵相接了。

　　这时士兵也开始出现伤亡，但是亡灵的伤亡更大，到现在为止，亡灵已经损失了两千一百多万的兵力。

　　仅仅是一天不到的时间，便损失了如此恐怖的数字，说出去，别人恐怕都不会相信吧。

　　“全军后撤，以城墙为防线，继续战斗！”

　　林逸轩再次下达命令，他现在要做的就是不断的消耗亡灵的兵力，这样不但可以减少敌军的数量，同时也可以收获大量的宝物和能量精华。

　　他之前就弄到了大量的收取袋，几乎每个士兵手中都有一个，这是为了收取战场之上的能量精华和宝物。

　　这些宝物可是非常的不错，尤其是增加本身能量的各种书籍，虽然对林逸轩来说，起到的作用很小，但是对士兵，甚至是职业者来说，还是非常可观的。

　　随着大量的宝物派发下去，林逸轩手下的职业者又增强了不小的实力。

　　甚至用这些宝物，林逸轩弄出一个由精英部队成员组成的尖峰部队。

　　这个部队人数只有三千人，但是个个实力都有仙榜的实力，当然，这只是拥有仙榜的实力，并不是说他们就能发挥仙榜的水平，毕竟他们每一个人都是由大量的宝物堆积出来的，所以认真说起来，他们和真的和仙榜高手玩，都不够人家一只手打的。

　　但是这些部队可不是跟你玩单挑的，而是真正的战斗部队，他们有着超级强大的武器，配合着先进的科技，他们所产生的破坏力，绝对不是三千个仙榜高手可比的。

　　现阶段林逸轩并没有把尖峰小队派出，第一是因为现在对方的都是一些炮灰级别的亡灵，还不需要这边上高战力部队。

　　第二是因为尖峰小队还不算太成熟，恰西和爱因斯坦博士正在给他们定制装备。

　　“阁下！”

　　突然一个人异常高兴的跑到了林逸轩的面前，林逸轩微怔，才看清楚是普尔多博士，因为在这个世界发现大量的新型矿物，所以林逸轩把普尔多博士给调了过来。

　　“怎么了？”林逸轩有些意外，一般情况，普尔多是不会出实验室的，怎么跑到这里来了？

　　“我们发现了一种新型矿石！”普尔多博士兴奋地拿出一块拳头大小，呈现黑褐色的矿石给林逸轩看。

　　“这矿石有什么不同吗？”林逸轩问道，毕竟现在几乎每天都会发现大是的新矿石，一般的矿石，普尔多博士，绝对不是会这样大惊小怪的。

　　“这种矿石我研究了一下，可能制造最新的聚变弹头！”

　　普尔多博士说道。

　　“聚变弹头，威力有多大？”林逸轩一怔，直接问道。

　　“威力堪比黑洞弹头，只是没有黑洞弹头那么强大的吸力，范围也要小很多，但是杀伤力绝对是恐怖的。”普尔多博士连忙说道。

　　“堪比黑洞弹头，这么好？”林逸轩眼中一亮，黑洞弹头的恐怖，他可是见识过了，虽然他手中也有弹头，但是一直都没有舍得用，现在如果能制造出威力堪比黑洞弹头的新武器，那么可就太好了。

　　“既然如此，那就快些研发啊。”林逸轩迫不及待的说道。

　　“聚变弹头危险性十分大，所以我想请阁下批准我使用特级实验室！”

　　普尔多博士终于说出了他来这里的真正目的。

　　特级实验室是林逸轩在本源空间之中建造的一个超级实验室，这个实验室由大量的阵法构成，其防御力，绝对恐怖，因为一些危险的实验危害性十分的大，所以建造一个这样的实验室十分有必要。

　　在这个实验室里，实验员不会受到任何的伤害，就算是一个核弹在其中引爆，强大的阵法也会也爆炸给压制下去，不会造成哪怕一点点的损伤。

　　正是因为这绝对的保护措施，一般的危险性巨大的实验，都会在那里做。

　　“嗯，可以，带好材料和人员，准备好我就送你过去。”林逸轩立即答应了。

　　“东西已经准备好了，人员也都在外面。”普尔多博士立即说道，他本身也有储物空间，一般材料都会随身带着。

　　当然了林逸轩也不怕普尔多有什么异心，因为之前他就让凌天集团的所有人加入了墨家，身处墨家，没有人会背叛林逸轩。

　　将普尔多和研究员送到本源空间的特级实验室后，林逸轩继续查看外面的战况，只是他还没看，一人研究员又过来了，今天的研究员还真是扎堆了，怎么都跑过来了？

　　“有什么事？”

　　“报告总司令，我们发现了可以代替震荡弹头的主材料。”

　　研究员直接上报道。

　　代替震荡弹头的主材料？林逸轩一怔，随后一喜，没想到好消息一个个的传来，震荡弹头的威力可是十分的大，但是因为材料稀少，所有产量也没有多少，别说配备，甚到说只能当作样品，除了特殊任务会配发一枚震荡弹头外，其余时期，震荡弹头是不外发的，而且震荡弹头射出之后，必须回收。

　　现在竟然找到了震荡弹头主材料的代替品，这可是一个绝对的好消息啊。

　　“找到主材料就加紧开采啊！”

　　林逸轩直接说道。

　　“震荡弹头的材料位于一个山谷之中，那里现在已经被亡灵占领了，我们无法继续开采！”

　　研究员无奈的说道。

　　什么？被亡灵占领了？林逸轩一阵无奈，要知道之前的矿物开采，在防线之外也有地点，一直到人甚至可以亡灵到来之后，防线外的矿产才放弃了，没想到那里竟然有这种好东西。

　　“那些矿石在什么地方？”林逸轩拿出魔法地图，直接问道，他现在要看一下，接下来的行动是否值得。

　　“在这里！”

　　研究员在地图上指了一下，林逸轩看了一下，并不在现在的主战场，但离主战场也只有五十多里，那里是一片小山，并不算高，里面大块山谷，本来林逸轩并没有怎么注意，没想到那里竟然有这种矿产。

　　想占领那里，倒也并不算太难，但是林逸轩要考虑是否值得，震荡弹头的主材料本身，的确是值得林逸轩如此做，但是这里有一个前提，就是这些材料的确是能用的。

　　当然了，材料能用是肯定的，但是却只能在这个世界用，因为这个空间并不是林逸轩的，所以并不能直接拿出去，他可不能像复活十字那般，用偷渡的方式给弄出去，而且就算是能弄出去，数量也是有限的，少数量的材料，根本就无法形成量产。

　　一时间林逸轩有些为难了。

　　不过只是一会儿，林逸轩便下了决定，占领那里，别的不说，单单是这场战争，能不能胜还是两说呢，所以只要能增加胜算的事情，他就必须做。

　　而震荡弹头在战争之中能发挥的作用，绝对是巨大的。

　　“尖峰小队集合。”林逸轩直接走出去，这次他要亲自出手，确定万无一失。


第0962章 新的基地

　　而这时，林逸轩所有的军队都已经撤到了城墙之上，这里还要说一下，林逸轩现在修建的城墙，可不是和游戏中那般只能当一个摆设，这里建造防线用的城墙，甚至比长城都要宏伟的多，当然这只是在个头上。

　　庞大的城墙足有二百多米宽，五十米高，上面有很多的小型机炮，射程虽然不远，但是数量十分的多，一但有敌人靠近，这些机炮所产生的杀伤力绝对是恐怖的。

　　坦克在城墙上列队，继续向着亡灵开火，士兵也在城墙之上架设阵地，疯狂的向城下的亡灵扫射。

　　一群群的亡灵冲上来，然后被击个粉碎，就算有一些强大的亡灵向这里冲，也会瞬间被防御塔给击成齑粉。

　　看这里的情况似乎并没有什么问题，林逸轩也放心了下来，不过这里却不能没有人坐镇，除了冷云舞之外，林逸轩又把谭雅给调了过来，以两人的威能，就算是巫妖王全军来攻，也要一段时间，才能攻破这里。

　　林逸轩带着尖峰部队直接向那个矿石山谷去了，他绕过了亡灵的主力，一群人向那山谷冲去，那里的亡灵并不算太多，只是零零散散的分散，属于亡灵的边缘地带，这次的任务就是把那里的亡灵清空，同时在那里建造基地矿场。

　　这个任务说起来很简单，毕竟现在的亡灵都是一些炮灰级别的低级亡灵，杀起来根本就不需要费力，但是真正的难处在于占领之后如何防守，那里可不是防线内，可以出动大量的军队防守，这里根本不可能驻扎太多的军队，就算是驻扎很多的军队，也经不起亡灵的冲击。

　　现在这个问题让林逸轩有些头痛，但是好好想想的话，一定可以想出办法，现在还是把那里先拿下再说。

　　只是一会儿，林逸轩便带着人到了那片群山之中，一进去，林逸轩的眉头便皱了起来，这群山之中十分的茂密，从外面看起来，这里的亡灵十分的稀疏，但是到了这里，林逸轩却发现，很多的亡灵都被书目掩盖了，而且最重要的是，这里的亡灵并不是单纯的低级亡灵，有很多高级亡灵，甚至高级精英亡灵。

　　这里怎么会有这么多的亡灵？林逸轩眉头紧蹙，要知道外面的亡灵还都是些炮灰级别的。

　　不过就算是高级亡灵，林逸轩也并不惧，只是有些麻烦而已，不过这个麻烦根本就不需要林逸轩劳心，尖峰小队可不是吃干饭的，他们分散开始清扫这些亡灵，亡灵虽然很强，但是遇到实力强大，装备精良的尖峰小队，也只有挨宰的份了。

　　一路向前推进，十分的顺利，所有的亡灵都被尖峰小队灭杀。

　　只是一会儿，便到了山顶，果然一进山中，便看到被群山包围的山谷，山谷内怪石林立，树木十分的稀少，林逸轩甚至能看到开采的痕迹，显然是之前矿车开采的痕迹。

　　不过他现在的目光可不在那些矿石上，而是在山谷中的两波人身上，哦，不应该说是两波人，应该说是两波势力。

　　一方便是亡灵，而另一方则是魔兽，两方形成对峙的形式。

　　亡灵一方竟然有一个巫妖，但是魔兽却丝毫不示弱，当然了，任何人也不敢小看魔兽，这个世界可是魔兽的世界，三族虽然强大，但是只是占据了不足这个世界十分之一的地盘，剩余的地方，都被魔兽所占据，如果不是魔兽智力低下的话，这个世界，早就被魔兽统治了。

　　魔兽从来都是三族的收入来源，在亡灵没有入侵之前，所有人都会进行魔兽猎杀，因为魔兽全身上宝，首先杀他可以出能量精华和宝物，其次魔兽的皮骨可以进行炼制，打造装备，而魔兽的肉，也是大陆上人的主食，可以说整个大陆上的人，都是靠着魔兽生存的。

　　而与巫妖对峙的那只魔兽显然不简单，那是一头巨大的火焰狮子，个头足有三米高，身上燃烧着熊熊的火焰，看上去气势十足。

　　不过它却也只是面对着巫妖，并没有发动攻击，显然十分的忌惮巫妖。

　　巫妖显然并不管这些，随着他的命令，大量的亡灵开始向火焰狮子冲去，当然火焰狮子也是有小弟的，两方不断的厮杀，但是显然亡灵更占上风，只是一会儿，那些魔兽便被亡灵屠戮一空。

　　而随着巫妖的念咒，那些死去的魔兽直接化成了亡灵，再次站了起来，只是这次攻击的却是之前的同伴。

　　“卑劣的爬虫，乖乖让我抽取你灵魂，我会将炼制成最强大的坐骑！”

　　巫妖声音十分的刺耳，却又充满了高高在上的意味。

　　林逸轩并没有管那两边的战争，而是打量起这里的环境，看看适不适合在这里进行防守，如果不适合防守的话，那么就算是把这里打下来，也完全是徒劳的，最后还是会被亡灵所占领。

　　将这里看了一遍之后，林逸轩确定这里的确是个好地方，如果想要防守，直接布置一个大阵便可，利用这里特殊的地形，将这里布置成迷宫，这样的一来，就不怕亡灵了。

　　而这时火焰狮子突然怒吼一声，背后直接展开一个巨大的火焰羽翼，然后飞上天空，接着嘴一张，一个巨大的火球直接射出。

　　“轰——”

　　火焰瞬间将亡灵包围，但是巫妖却早就有准备，一伸手，一个护盾直接撑起，火焰根本无法对护盾发挥作用，只能从护盾的两旁飞奔而过。

　　见一击不中，火焰狮子不禁更怒了，说起来，到了高级级别的魔兽，可不再只是低级智力了，成为高级魔兽之后，就会开启灵智，虽然并不算太聪明，但是也绝对不笨，百这只狮子一直是这一带的王，灵智早就开了，只是没想到现在竟然拿一群骨头没有办法，这让它十分的惊骇，那么多年来，它从来没有遇到这种情况。

　　它能清楚的感觉到那巫妖身上涌现出来的力量，十分钟恐怖，这次的攻击，绝对会把它给毁灭的。

　　但是就在这时，它感觉另一股更加强大的气息从远处传来，不过那个巫妖显然没有感觉到，因为巫妖的已经凝聚出一个恐怖的黑球，那黑球之中充斥着恐怖的力量，它只要被击中，一定会被击成粉末。

　　“嗖——”

　　巫妖发动攻击，但是一道光束的速度却更快，直接划过虚空，直接击中了巫妖，瞬间那强大的巫妖直接泯灭，化成了需要。

　　火焰狮子见状更是惊惧，在它眼中十分强大的巫妖，竟然瞬间被斩杀了。

　　而这一道人影向这边飞了过来，只是瞬间，便到了他的眼前。

　　是人影，强大的人影，它能清楚的感觉到从这人影身上散发出来的骇人气，刚才那个巫妖，便是被这个人类所杀，太恐怖了，火焰狮子不禁想逃离这里。

　　“哼！”

　　林逸轩轻哼一声，一道声波直接在闪过内荡开，一些低级的亡灵，瞬间被声波给震的粉碎。

　　而火焰狮子也直接吓的趴了下来，一副可怜的样子看向林逸轩，眼中透着哀求的神色，仿佛在让林逸轩放过它。

　　林逸轩一怔，没想到这魔兽竟然有如此人性的一面，他听说魔兽都是凶残的，看来这话说的并不对，最少这只魔兽已经开启了灵智。

　　原本林逸轩还想杀了这火焰狮子，现在还是算了吧，一挥，淡淡地说：“你走吧。”

　　火焰狮子一怔，没想到这个人类真的放它走，看来是遇到好人了。

　　不过它却并没有走，而走到林逸轩的面前，林逸轩轻轻蹭蹭林逸轩的小腿，一副亲昵的样子。

　　“你想让我收留你？”林逸轩有着德鲁伊的天赋，自然知道魔兽的意思，这只魔兽竟然想认他为主。

　　显然这只魔兽是只聪明的魔兽，它知道外面全是亡灵，就算是离开，也难逃一死，所以便想归顺林逸轩这个强者。

　　林逸轩倒也没有拒绝，这火焰狮子的实力还不错，足有仙榜地品的实力，差一点就能达到天品了，也算是不错的助力。

　　火焰狮子见林逸轩答应收留，不禁高兴了起来。

　　“好了，现在你们去清扫周围的亡灵，我把基地建立起来。”

　　林逸轩直接下令，他已经找到了震荡弹需要的矿脉，毕竟这里开采的痕迹十分的明显，根本就不需要寻找，一眼就能看到。

　　所有人去清扫亡灵之后，林逸轩打开了基地车，在这里建设基地，留下一大阵黑暗军团的骷髅战士看守之后，林逸轩开始在周围查看起来。

　　山谷并不算大，布置阵法还算合适。

　　林逸轩拿出一个卡片，轻轻一弹，卡片直接飞到空中然后瞬间破碎。

　　一个巨大的阵法直接向四周笼罩，转眼间整个群山直接被大阵覆盖，然后便看到原本向这里涌来的亡灵一下子乱了阵脚，之前它们的目的十分明确，就是冲着林逸轩来的，但是现在对在原地乱转。

　　林逸轩再次加上杀阵，只是一会儿，所有阵中的亡灵都被地狱之火燃烧殆尽。


第0963章 冲动的帝王

　　还有几个高级的亡灵仍有抵抗着地狱火的侵袭，但是被尖峰小队上去，片刻转杀。

　　而此时远处千里之外的一处地方，三族的联军却在那里巧巧的潜伏，三族联军这次可以说是得到一个大便宜，利用地势的优势，竟然斩杀了两百多万的亡灵，而更让他们惊喜的是，三族的帝王，竟然率领精锐军队赶过来了。

　　人族帝王得到消息之后，脸上不禁一喜，哼，林逸轩以为自己消灭数百万亡灵就算是厉害吗？他们这里，不也是旗开得胜吗？而且他们还是深入敌后，可不比林逸轩龟缩在防御之内。

　　“刚才我探查到，前方三百里有一个两百万的亡灵精英军团，我们把这们军团给消灭吧！”

　　远处那一大群的精英亡灵，人族帝王提议道，其实他心中可是憋着一口气，林逸轩能斩杀那么多的亡灵，让他异常的不爽，所以他才想杀更多更厉害的亡灵，以证明自己比林逸轩更加厉害。

　　人簇帝王此时只要一遇到与林逸轩有关的事情，就会晕了头脑，彻底的成了冲动派。

　　精灵女皇可没有人族帝王那么冲动，那些亡灵虽然只有两百万，但是却是精英军团，可不是比那些炮灰级别的亡灵，别看这些只有两百万，但是其战力绝对追得上千万的低级亡灵。

　　去袭击这样的军团，一个不好，可以连他们自己都会陷进去。

　　“这个还是再考虑一下吧。”兽人帝王也没有人族帝王那么冲动，他也知道一但失败的后果，要知道他们现在深入敌后，可不是在正面作战，一但行动，他们就必须一击必杀，并且快速撤退，否则其他的亡灵大军若是赶过来，那么他们可就麻烦了。

　　“有什么可考虑的，神器我们都带来了，还怕消灭不了这两百万的亡灵？”人族帝王不满地说道，这两族的帝王实在是太懦弱了，竟然连这点胆量都没有，真是让人看不起。

　　“不要冲动，就算是有神器，我们也不可能把亡灵全部斩杀，一但我们被亡灵的大军包围，以我们的战力，一定陷入泥潭，甚至可能有全军覆没的危险。”精灵女皇摇了摇头，分析道。

　　但是现在人族帝王哪里听得进精灵女皇的分析啊，他现在一心的只想干掉这些亡灵，好证明，自己比林逸轩还要厉害，林逸轩杀的再多亡灵，也不过是一些低级的亡灵，而他却可以斩杀高级的亡灵，这样强大的差距，是林逸轩无法弥补的。

　　“你们若是不出手的话，那么我自己去。”人族帝王直接说道，哼，一群胆小鬼，神器在手，竟然还如此畏首畏尾的，真不知道，他们是怎么才和人族打了这么多年。

　　听到人族帝王的话，两族帝王的脸色瞬间变了，没想到人族帝王竟然如此的肆意妄为，独自去消灭亡灵军团，这不是开玩笑吗？那么多的亡灵精英大军，就算是堆也把他给堆死了。

　　要知道这次出来行动，他们可并没有带那么多的军队，三族总共加起来的队伍，也不过两百万，平均一族的人数，不过六十多万，就算是再精锐，也不可能在这种情况下，干掉亡灵的两百万精英。

　　“你疯了，这是去送死，你冷静一下，我们再商量一下。”精灵女皇真怕人族帝王头脑发热的去对付那群精英亡灵。

　　“不错，就算是想对付那队亡灵，那要修养一下，我们的军队才战斗完，全部都身心疲惫，根本无法发挥出全部的战力，如果真要对付那群亡灵，也要等休息好之后，再做决定。”

　　人族帝王也跟着劝道。

　　“好吧。”人族帝王不禁也妥协了，直接下令全员休整。

　　两族帝王见人族帝王终于冷静下来，不禁微松了一口气，现在的人族帝王还真是有些危险呢，竟然如此的冲动，真是一个不小心，就给他们带来万劫不复的危险，看来还是要多看着人族帝王，以免他再做出什么不理智的事情来。

　　天色慢慢的黑了下去，他们也开始休息了，晚上可不利于战斗，亡灵在晚上的实力并不会衰减，相反会更加的强大，但是人族，就算是兽人和精灵，在晚上视野也会受限，根本无法发挥出全部的实力。

　　所以他们晚上都是好好休息，等太阳升起之后，再进行突袭。

　　半夜，除了巡逻兵外，其余人都死死的睡去，这么多天来，他们已经养成了好的习惯，一占床就睡，随时可以起来作战。

　　毕竟每天高强度的战斗，使他们的消耗十分大，如果再没有充足的睡眠的话，那么这些人一定会崩溃的，就算不崩溃，也会因为状态不好，而死于亡灵手中。

　　那些无法调整自己的人，已经付出了生命的代价，而剩下的这些自然是通过了这个考验。

　　“不好了，不好了——”

　　就在这寂静的深夜，突然一阵惊叫传来。

　　“什么事？”精灵女皇最先惊醒，直接冲向叫声所在，因为是露营，她根本没有卸甲，这样做是为了随时都可以投入战斗，所有的士兵都是这样的。

　　“女皇陛下！人族大军开拔了！”

　　那个巡逻兵看到精灵女皇后，连忙说道。

　　“开拔？什么时候？”

　　精灵女皇一怔，连忙问道。

　　“不清楚，刚才我们巡逻过去时，发现人族大军已经离开了。”那人连忙说道。

　　因为三族的大军并不在一起，而且各自巡逻各自的，所以他也不知道人族大军究竟是什么时候走的，那么多的人竟然没有发出一点的动静，真是奇怪了。

　　精灵女皇听后脸色一变，该死，人族帝王不会是去杀那两百万的亡灵精英了吧。

　　“出什么事了？”这时兽人帝王也被惊醒，他直接冲了过来。

　　“人族帝王可能去杀那两百万的精英亡灵了。”精灵女皇叹了一声，说道。

　　“胡闹！”

　　兽人帝王大吼，真是的，大晚上的去突袭亡灵，这不是找死是什么？而且凭人族帝王那些人，怎么可能敌得过那么多的亡灵大军？

　　“我们先去把人族帝王给追回来吧。”精灵女皇无奈地说道，她现在都不知道该说些什么了，人族帝王的冲动，他也算是正式的领教了。

　　“事不宜迟！快走！”

　　兽人帝王说道，现在的情况，人族有实力可不可能损失，一但人族损失的太过严重的话，那么对三族来说，都是不小的打击，他们绝对不允许这样的事情发生。

　　所以必须在人族帝王与亡灵碰触之前拦住他。

　　“轰——”

　　突然间，远方一个巨大的火云拔地而起，如同蘑菇一般，然后强烈的轰鸣声和剧烈的震动向这边传来。

　　一瞬是两位帝王的脸色变了，该死，那是人族的神器发出的威能，没想到人族帝王的手脚那么快，竟然已经动手了，现在他们就算是想去拦截也晚了。

　　“该死！”

　　兽人帝王的脸色铁青，显然是心情不好动了极点，该死的人族帝王。

　　“快，集结军队，救援人族！”

　　精灵女皇虽然脸色也不好看，却连忙下令，她知道，如果留人族独自面对那亡灵大军的话，根本就没有胜算，只有全军覆没的危险，现在他们必须要去把人族的大军救回来，人族的那些军队可都是精英，不能让他们死掉。

　　“大军集合，快点。”

　　兽人帝王也明白其中的关键，连忙大声喝道。

　　大军快速的集结，向着刚才爆炸的地方冲去，他们现在也在骂娘，人族到底发什么疯啊，竟然大半夜的攻击亡灵，这不是找死是什么？

　　大军全速前进，不一会儿，便听到远处的远处的喊杀声，和爆炸声，那里火光四起，魔法光芒不断的涌动，显然战斗十分激烈。

　　“快点，再快点！”

　　兽人帝王连忙大声叫道。

　　只是一会儿，两族大军便到了前方的交战处。

　　那里已经是火光一片，无数的魔法将那里照亮，亡灵大军的队伍已经散乱，从它们的形式来看，显然被强大的魔法轰击之后，大量的死亡。

　　兽人帝王看了一下，不禁微惊，好家伙，竟然死了近百万的亡灵，人族帝王真是够强大的，要知道他就没有那信心，在这么短时间内，干掉近百万的亡灵。

　　怪不得他一直想来灭掉这些亡灵，原来并不是一味的冲动，而是真的有这份实力，他还真是小看了人族帝王。

　　“哈哈，你们也来了！”

　　人族帝王手持巨剑，看向两位帝王，脸上闪动了畅快的笑意，只是一次袭击，便消灭了近百万的精英亡灵，这份成绩，可是远超出了林逸轩了，哼，林逸轩那个毛都没长齐的家伙，也想和他比。

　　“消灭所有的亡灵！”

　　人族帝王大吼一声，手中巨剑一挥，剑身直接呈现出圣洁的光芒，然后形成一柄巨剑，巨剑直接向亡灵大军斩去。

　　轰——

　　一剑下去，数千的亡灵被斩杀，可见人族帝王的实力有多强大，精英亡灵都挡不住他的攻击。


第0964章 亡灵逆转

　　“该死的人类，我要你死！”就在这时一声凄厉的怒吼传来，然后便看到一只冰霜巨龙从远处飞起来，眼尖之人直接看到冰霜巨龙身上那个巫妖。

　　显然出声的人正是那个巫妖，巫妖的实力十分的强大，毕竟统领两百万的精灵亡灵，实力不会差到哪里去。

　　巫妖还未到，一道巨龙魔法光柱便直接向这边射了过来。

　　轰——

　　一声剧烈的爆炸声响，然后大地都跟着剧烈震动，大量的人族士兵直接被这道光柱给击成了灰烬。但是巨龙的攻击并没有就此停止，光柱并没有消散，而是快速的移动，向着人族帝王横扫过来。

　　所过之处，所有的人都被彻底的毁灭。

　　只是一瞬间，人族士兵便损失了一万之多，人族帝王大为心痛，要知道那些士兵可都是辛苦培育出来的精英士兵，竟然只在这一击下，就被杀了一万多，他怎么能不怒。

　　“恶灵，给我去死！”

　　人族帝王怒吼一声，剑一挥，庞大的力量瞬间化成开天之力，直接将巨龙的光柱给击碎。

　　“死亡沉寂！”

　　巫妖手中法杖一挥，一道道黑光在战场之上飞舞，瞬是便有无数的士兵突然双手紧紧的抓着自己的脖子，仿佛脖子上有一个无形的大手，在掐着他们的脖子一般，他们拼命的想要挣脱，却根本没有任何的作用。

　　“生命赞歌！”

　　精灵女皇见状手中权杖一顿，一道晶莹的绿光瞬间扫向战场，那黑气瞬间被绿光驱散，所有人的窒息感一下子好了，但是还是有很多人却在这一瞬间死去了。虽然不多，但是看出巫妖的力量还是十分强大的。

　　“该死的精灵，我拿你开刀！”巫妖见精灵女皇竟然坏了他的攻击，不禁大怒，一挥手，地面一阵抖动，然后无数的骷髅手直接破地而出。

　　“大家小心地下！”

　　精灵女皇瞬间便感觉到异常，直接跳起来，但是那些骷髅手在精灵女皇跳起的瞬间直接组合，形成了一个巨大的骷髅手，向精灵女皇拍了过去。

　　而那些士兵有很多直接被骷髅手抓到了，骷髅手的力量十分的庞大，抓住士兵之后，便往地下拖，巨大的力量直接把士兵的脚腕抓破。

　　士兵也没有妥协，直接挥剑将那些骷髅手斩碎，但是就算是如此，也有很人脸色突然变得乌黑，然后没了气息。

　　“有毒，该死，那些骷髅手有毒，大家注意解毒！”

　　精灵法师快速的念咒，无数的荧光直接飞舞，将那些中毒人身上的毒素清除。而此时精灵女皇却一杖直接击在了那骷髅巨手上，一道魔法阵法直接在杖的尖端形成。

　　轰——

　　一声剧烈的爆炸声，那骷髅巨手直接被火光淹没，直接成了骨粉。

　　“精灵之箭！”

　　精灵女皇轻喝一声，一道绿色的光箭瞬间形成，瞬间向巫妖射去，速度之快，根本就没有给巫妖反应的时间。

　　“该死！”

　　巫妖怒喝一声，并没有躲避，直接拉着冰霜巨龙高飞，精灵之箭直接击在了冰霜巨龙的身上，把冰霜巨龙的鳞片射碎了很多，但是却并没有再造成其他的效果，精灵之箭是充满生命之力的魔法箭矢，本身攻击力并不强，但是对于亡灵，却有着异想不到的强大威力。

　　如果刚才那一箭射在巫妖的身上，恐怕不死，也让他脱层皮，但是那箭射到冰霜巨龙的身上，起到的作用就小很多了。

　　而这时随着巫妖的到来，原本已经无比散乱的亡灵大军开始聚集起来，那些亡灵大军还剩下不到一百万，但是却全是精英级别的，他们一成型，直接向着人族的军队展开的冲锋，箭雨也同时飞射而来。

　　同时亡灵魔法师也没有闲着，一面将死去的战士复活成亡灵，一面对人族的军队发动魔法攻击。

　　只是一会儿，人族的军队便死伤惨重，毕竟之前他们能杀死那么多的亡灵，完全是偷袭的功劳，现在正面交锋，又如何是悍不俱死的亡灵的对手。

　　当然这个对手并不是说人族战士比亡灵差，而是说亡灵那无畏的气势将人族的士兵给压制住了，以命换命，亡灵根本就不在乎，你这边的人越来越，亡灵这边却随时能补充人手，看着曾经熟悉的人，重现站起来，然后向自己挥刀相向，这种感觉真是无比的难受。

　　“你们还不出手？”人族帝王这些也急了，直接对精灵女皇和兽人帝王吼道。

　　精灵女皇脸色一沉，但是最后也没有再说什么，直接拿出了一个由不知名树枝作成的弓箭，那弓箭一出现，便有着无比庞大的生命气息。

　　精灵女皇手直接拉弓弦，无尽的无气立即被这长弓给吸收过来了，一瞬间这里仿佛形成了一个黑洞地带，所有的元气都向这里涌来。

　　嗖——

　　一声轻轻的破空之响，无形之箭瞬间破空而去，前方的空间立即被庞大的元气搅动。

　　箭矢瞬间划破长空，直接击在了汹涌的亡灵之中。

　　轰——

　　一阵低沉的爆鸣，然后整个世界仿佛一下子没有了声音，肉眼可见的冲击波直接扩散开来，所过之处，亡灵直接被碾压成了齑粉！

　　“不！”

　　巫妖张嘴大喊，但是他的声音才一出现，便再次的消失了。

　　轰！

　　就在这时刚才箭矢射中的地方猛烈产出爆炸的声音，然后一道巨大的光球直接扩散开来，光球向四周不断的挤压，所到之处，所有的一切都完全的粉碎。

　　巨大的光球一直扩大了一千多米的半径才停止，然后光球散去，原地留下一个巨大的深坑，这坑完全是一个半球形的，最深处足有一千米。

　　恐怖的威力，这就是神器的威能，而精灵女皇在用完这招之后，脸色异常的苍白，显然效果十分的大。

　　而这一招，瞬间回去了五十多万的亡灵，可见其霸道之处。

　　“你们该死，我要将你们的灵魂抽出来，受尽永世的折磨！”

　　巫妖猛然发出一阵刺耳的尖叫，声波之强，一些低级的士兵瞬间七窍流血而亡。

　　就算是强如人类帝王这般的存在，感受到那尖叫声，也十分的不舒服。

　　尖叫声才过去不到片刻，精灵女皇便看到远方的天空突然出现密密麻麻的东西。

　　“不好，巫妖在呼叫援兵，我们快走！”

　　一瞬间精灵女皇便明白过来是怎么回事，巫妖的尖叫不但是一种攻击的利器，同时也是对同伴的召唤，她的眼力十分的好，只是一会儿，便看清了那密密麻麻的东西都是飞行的亡灵，那些亡灵正往这里飞，显然是要到这里救援的。

　　“撤，快撤！”

　　精灵女皇直接下令，若只剩下也不到五十万的亡灵，他们还是有信心吃下的，但是现在对方又来援兵了，凭她和人类帝王的消耗，根本不可能再进行长时间的作战，而且厉害的招式也无法再使用。

　　一但他们被包围，那么真有可能全军覆没。

　　人族帝王也知道其中的厉害，也顾不得剩下的亡灵了，直接大喝道：“全军撤退！”

　　该死，千算万算，没想到巫妖竟然会呼叫同伴，这实在出乎了他的意料，本来想不惊动其他亡灵，直接把这里的亡灵消灭，然后修养之后，再去偷袭别的亡灵，现在看来这个计划彻底的泡汤了。

　　而且他们还面临着亡灵追杀的危险。

　　之前小心翼翼的躲藏，现在全完了，亡灵一但盯上他们，他们就算是想逃，也没处逃了。

　　“别想跑！”

　　这边想跑，巫妖还不答应呢，他过来偷袭完了就想跑，真是想的美，他一挥手，无尽的黑雾直接向联军笼罩而去，被黑雾笼罩的人，瞬间便失去了方向辨别的能量，同时失去了方向辨别的能力。

　　黑雾之中的士兵立即便感觉有东西在攻击他们，神经本来就紧绷的士兵想也不想，直接进行攻击。

　　“啊——”

　　一声声凄厉的惨叫，血光闪现，一个个士兵将自己身旁的战友当成敌人斩杀，而那些还不知道怎么回事的人，直接成了刀下亡魂。

　　听到那熟悉的惨叫，出手的人立即知道杀错人了，不禁大惊，这时之前的感觉再次出现，他们却并没有再次攻击，生怕再次攻击错人，但是这次他们却错了，他们迟疑，等来的却是一柄透胸的剑，直接贯穿了他们的胸口，而出手的正是之前被他们斩杀的人，那些人在亡灵的力量之下，重新复活，然后对曾经的同伴下了杀手。

　　当然了，这如果称为复仇，似乎也十分的不错。

　　随着黑雾笼罩的范围越来越大，伤亡也不断的增多。

　　人族帝王见状，不禁向精灵女皇说道：“快想想办法吧。”

　　由不得他不急，因为死的最多的就是他人族的战士。

　　精灵女皇轻叹一声，然后手中法杖一顿，轻喝道：“净化之光！”

　　一道光环瞬间扩散开来，光环所到之处，黑雾立即溃散，完全消失了踪影，而精灵女皇脸上也不禁闪过一丝不自然的嫣红，显然刚才的消耗让她受伤了。


第0965章 索要分布图

　　精灵女皇本身就因为使用神器而消耗过度，神器的使用可不是那么简单的，一般人根本就不可能使用，也就是她而已，如果普通的传奇英雄使用的话，恐怕会直接被抽干生命。

　　而低于传奇英雄的级别，恐怕还没有发出招式，便被抽干生命。

　　神器的威力是巨大的，但是消耗也同样是巨大的，这本来就是神使用的武器，凡人妄图使用，自然会被神器所伤。

　　“所有人直接回精灵城！”

　　精灵女皇立即下令，远处理亡灵已经围了过来，而且看形式也是精英一级的亡灵，这可不是好兆头，必须离开，如果再来两百万，不，哪怕只要一百万的亡灵，也能让他们吃不了兜着走。

　　所以他们必须离开，不能再在这里逗留了。

　　“你们先走，我在后面断后！”

　　兽人帝王直接说道，三位帝王之中，也就数他没有什么损耗了，自然留在最后，如果必要时候，他也得使用神器。

　　其他人并没有客气，尤其是人族帝王，也没多说什么，直接带人向精灵城方向飞奔，没办法，就算是他，现在也能看到后方的大量亡灵涌上来，真是偷鸡不成蚀把米，没把亡灵大军干掉，反而自己损失惨重，虽然对亡灵的偷袭，也给亡灵造成了巨大的损伤，但是显然这一点的损伤根本就不够看，而且他们这边两位帝王也彻底的耗尽了力量，完全没有战斗力，认真算起来，他们并不没占到什么便宜。

　　亡灵的飞行部队越来越近，恐怕用不了多久，就能追上他们。

　　而这时林逸轩却在建立着矿石山谷的基地，大量的矿场已经投入使用，矿石也直接运回了作战实验室，爱因斯坦博士传来好消息，这些矿石完全可以应用，震荡弹头可以正式量产。

　　这可是十分不错的好消息，震荡弹头的威力可是十分的恐怖，就算是林逸轩，也不得不谨慎的面对震荡弹头，一不小心，还真能被它给伤着，由此可见，这东西的威力。

　　之后林逸轩又在矿石山谷之边留下一队黑暗军队的骷髅，同时在这些骷髅之中留下一下骷髅分身，骷髅分身是之前林逸轩吸收巫妖灵魂时，所领悟的技能，这技能可以让林逸轩分出亡灵的分身，而这个分身并不像影子分身那么耗费力量，而且数量并没有太大的限制，留一个在这里，用于监视这里的状况。

　　离开矿石山谷之后，林逸轩并没有回基地，而是到了精灵城。

　　此时精灵城可以说是全民皆兵，所有的防御都开启了，城墙上到处都有人在巡逻，他们这些人恐怕怎么也不会想到，亡灵已经被他的防线给挡住了，在这些人眼中，林逸轩的建立的防线根本就不堪一击，只要亡灵的一次冲锋，就能将林逸轩的城墙给击溃，哪怕再高达的城墙，没有相应的武力防守，也根本抵挡不住亡灵的袭击。

　　林逸轩并没有在意那些，直接进了精灵城，好在林逸轩的面孔很多的人还都算是熟悉，直接放他进去了。

　　“希亚，我找你有些事！”

　　林逸轩直接在指挥塔找到了希亚。

　　“什么事？”希亚放下手中的卷轴，静静地看向林逸轩。

　　“我想让你帮我弄一些东西。”林逸轩慢慢说道。

　　“什么东西？”希亚微怔，这还是林逸轩第一次来拜托她呢，这让她小小的有些高兴。

　　“我想你帮我弄一些矿石的资料，精灵城周围所有的矿石，它们的分布图，以及作用，最好能有样品。”林逸轩直接说道，他这样的话，如果在平时，肯定不会有人答应的，毕竟矿产本来就是属于一种战略资源，就算是这个世界的矿产多，也不会轻易的把自己掌控的矿产交给别人的。

　　但是现在希亚却并没有管那些，直接点头说道：“好，你稍等一下，我这就给你准备。”

　　希亚也没有问林逸轩要做什么，直接答应了下来，这份爽快让林逸轩更高看了她一眼，其实林逸轩要这些东西的目的很简单，就是用这些矿石用实验，代替震荡弹头的材料和聚变弹头材料的发现，让他知道这个世界的很多材料，都可能会有着不同的妙用，但是一点点的发掘实在是太慢了，就算是采矿车再厉害，也不可能，一下子把精灵城周围那么广阔的地方给探查过来，所以他就找了一个捷径，直接接手前人的经验，这样就少了他很多的麻烦。

　　“不行，希亚公主，你不能这么做！”

　　这时一句尖锐的反对响起，然后便看到一个异常俊美的精灵走了过来。

　　精灵背上有着一柄银色的长弓，腰间同样有着一柄银色的长剑，看他身上的气势，显然也是一个英雄人物。

　　“吉鲁咖，我为什么不能这么做？”希亚有些不悦的说道，她好不容易才能帮到林逸轩，本来十分的高兴，哪知道这个吉鲁咖竟然出来横插一脚。

　　吉鲁咖是精灵族大长老的孙子，本身地位就十分的尊贵，而他自己也十分的争气，年纪轻轻就当上了皇城卫队的队长，统领着十万多人，算是一方豪杰了，而他的实力也十分的强大，早已成为传奇英雄的他，实力可能比希亚还要强上一分。

　　之前他到远方去冒险，并没有赶上上次的大战，所以对林逸轩也不是很了解，仅有的了解，也只是传说而已，身为高贵的精灵，他自然不把林逸轩看在眼里了，而现在希亚公主竟然要把精灵城周围的矿产图给林逸轩，这让他如何能接受的了？

　　这些战略资源，本身就是机密，别说给外人了，就算是精灵族内部，全知道的也没有几个。

　　“这些矿产是我们精灵城重要的财富，岂能轻易的交给他人，而且还是一个卑劣的人类。”吉鲁咖冷哼一声说道，精灵族一直都是和人族处于敌对的状态，联合也不过是近段时间的事罢了，自然有很多的精灵族在敌视着人类，而林逸轩也算受了无妄之灾。

　　当然了，也并不能完全说是无妄之灾，如果不是他要矿石的分布图，那么吉鲁咖还不可能如现在这般的敌视林逸轩。

　　“这一点我自然知道，但是现在的情况不同了。”希亚眉头微皱，然后直接说道。

　　“有何不同？我绝对的反对你将矿石分布图给外人的做法。”吉鲁咖同样冷声道。

　　“现在亡灵大军压境，我们能不能抵挡都是未知数，你还纠结这些矿产的分布做什么？如果精灵城灭了，那么这些矿产留着做什么？”

　　希亚的声音同样的强硬，真是一点都不知道变通，现在都是什么时刻了，还在想着那一点点的小利。

　　“哼，怎么没用，这些矿产在我们手中，可以给战士制造装备，而给他又有什么用？”

　　吉鲁咖同样反驳的说道，他根本就是完全的看不起人类，哼，区区的人类，而起到什么作用。

　　“而且谁说精灵城无法保住的，我爷爷和女皇陛下率军亲征，一定可以消灭那些亡灵，这里有我等守护，岂是区区亡灵能进犯的。”吉鲁咖轻哼一声，亡灵他又不是没有见过，从过去，大陆上的亡灵，就从来没有灭绝过，只是数量并不算多，他就曾遇到过，那些亡灵根本就不够他一只手砍的，实在是太弱了，他连出手的欲望都没有，哼，一群胆小的人，竟然区区的亡灵吓到了，真是给高贵的精灵丢脸。

　　“你倒是很乐观啊！”

　　林逸轩不屑的笑了一声，真是无知者无畏，连他都没有必胜亡灵的把握，真是不知道眼前这个精灵从哪里来的自信。

　　“哼，难道我说的有错吗？我知道的，亡灵对于你来说，还是十分恐怖的，像你这样的人，就乖乖的一边呆着去，看我怎么带领强大的精灵消灭可恶的亡灵。”

　　林逸轩再次扯出一丝冷笑，淡淡地摇了摇头，说道：“我很佩服你的自信，如果每人都能有你这份自信，或许我们的胜算还能多一些。”

　　“哼，不要胡说，我精灵的强大，又岂是你所能理解的，等我爷爷和女皇陛下凯旋归来，你就会知道你的短见了。”吉鲁咖自信地说道。

　　“凯旋而归？呵呵——”林逸轩轻叹着摇了摇头，仿佛听到什么好笑的笑话一般。

　　“你笑什么。”吉鲁咖大怒，他感觉被林逸轩轻视了，不禁怒了。

　　“凯旋，我看是狼狈而回吧。”林逸轩毫不客气的说道，刚才他已经接到智脑的提示，说是三族联军正在被亡灵追杀，现面正向精灵城方向逃来。

　　之前因为战争迷雾的原因，林逸轩无法透过卫星看到三族联军的情况，但是现在三族联军已经出了迷雾的范围，自然可以观察到那里的情况了。

　　真是没想到，以三个帝王为首的联军，竟然会被追杀而回，这次的任务恐怕完全的并不怎么样吧。

　　“放肆！”吉鲁咖听到林逸轩的话，冷喝道。


第0966章 救援

　　在吉鲁咖看来，林逸轩这是赤裸裸的轻视和羞辱，这简直就是在与整个精灵族为敌，一个小小的人类，竟然如此的猖狂，实在是太放肆了，谁给他的胆量？

　　“别太大声，你声音再大，也改变不了事实！”

　　林逸轩淡淡地说道，说实话，吉鲁咖这种高高在上的态度，真是让他不爽，如果不是不想再惹别的麻烦的话，他真想直接揍他一顿出出气先。

　　“林逸轩阁下，联军真的会败退吗？”

　　相较于吉鲁咖，希亚明显相信了林逸轩的话，在她看来，林逸轩是不会乱说什么的。

　　“希亚公主，你别听他胡说，他肯定的是亡灵的奸细，来扰乱我们的军心的。”吉鲁咖直接给林逸轩按了一个大帽子。

　　“你闭嘴！”

　　希亚轻喝一声，这时她公主的威严立即显现出来，吉鲁咖立即闭嘴，看他那神情似乎还想再说什么，但是终于还是没有勇气说出口。

　　希亚转头看向林逸轩，希望林逸轩给出答案，如果联军真的败了，那么他们就要做好准备，不但要做好营救的准备，也要做好防御的准备。

　　林逸轩一挥手，卫星的图像直接出现在层内，上面显示的正是联军狼狈而逃的场面，而后面则是成片的亡灵，无论是飞行的亡灵，还是地面上的亡灵，数量都非常的庞大。

　　而且看三族联军的样子，损失似乎真的不小。

　　希亚看到那上面的画面之后，轻呼一声，联军真的败了，而且正在狼狈而逃，看那样子，似乎逃都未必能逃得了，后面的亡灵速度明显十分的快，双方的距离在不断的减少。

　　“假的，这一定是假的。”这时吉鲁咖又忍不住咆哮道，这怎么可能，强大的三族联军，怎么可能会被一些亡灵追杀？那些脆弱不堪的亡灵，根本就没有什么战力，怎么可能将那么多强者追的到处跑？

　　林逸轩和希亚根本就没有理会吉鲁咖，希亚眼中满是焦急，但是表面上倒也算是冷静。

　　“请问这是什么地方。”希亚深吸了一口气，强迫自己冷静下来，她现在要知道联军的位置，然后再制定救援与防守的计划。

　　“大约在西南一千七百里之外！”

　　林逸轩打开魔法地图，在上面标出一个地点。

　　希亚看到那地方之后，不禁皱起眉头，现在那周围都是亡灵大军，按照联军现在的行走路线来看，用不了多久，他们就会遇到亡灵的先头部队，虽然只是边缘的部队，但是两方夹击之下，一定会被后面的亡灵大军给追上，到时就真的危险了。

　　“林逸轩阁下，请你想想办法！”

　　希亚仔细思考之下，也没有得出好的方案，因为无论如何，救援是来不及了，等他们去了，恐怕那边的战斗都结束了。

　　而现在这种情况下，她唯一能想到的就是林逸轩了。

　　此时联军的处境远远要比希亚想的还要严重的多，此时联军已经损失了三分之一的兵力，而兽人帝王也在之前的一次向外重逢时使用的神器，庞大的攻击给他们打出了一个缺口，让他们逃了出来，但是这样一来，三族的最高战力都不能再参与战斗了。

　　这可是一个十分不好的消息，要知道没有强者的支援，那么战斗本身就是处于弱势，更不用说他们的人数本身就差人家很多。

　　“报，前方发现大量亡灵，我们快要被包围了。”

　　就在众人以为他们快要逃出亡灵的范围之时，前面的猎人小队立即回报。

　　“怎么回事？前面怎么也会有亡灵？”人族大帝怒道。

　　“是亡灵大军的先头部队，先头部队似乎做出了调整，现在都集中到了一块。”猎人连忙说道，之前他们出来时，亡灵是分几个方向攻击的，而他们正是从那些亡灵之间穿过的。

　　但是因为林逸轩的强大防御力量，使得那些亡灵不得不放弃多线攻击的想法，从而使用一点突破的方式，大量的亡灵聚集，所以才会使原本这里没有的亡灵出现了。

　　“该死！”人族帝王低吼一声，真是该死，他怎么也没有想到会出现这种变故，这可怎么办，前有阻拦，后有追兵，一但双方合围，那么他们就真的只有死路一条了。

　　“我们向东行进。”人族帝王想也不想直接说道。

　　“不行！”

　　人族帝王的话音刚落，精灵女皇便直接拒绝道，开什么玩笑，现在这种状况，如果跟没有头的苍蝇一般乱走，只会死的更快，他们必须做出分析，怎么样才有生的可能性。

　　“为什么不行？”

　　人族帝王怒道。

　　“你闭嘴，如果不是因为你，事情也不会发展到这种地步。”兽人帝王本身就是个爆脾气，直接冷喝道。

　　“关我什么事，如果不是你们不肯配合，又怎么会这样？”人族帝王立即狡辩道，在他看来，如果两个帝王配合他的话，绝对能完全的干掉那一队亡灵，哪会像现在这般被不断的追杀。

　　“好了，都别吵了，现在吵有什么用。”

　　精灵女皇那温和的脾气也怒了，直接冷声说道。

　　双方立即闭嘴，不过都狠狠的瞪着对方。

　　“现在我们根本不知道周围的情况，哪里有没有亡灵我们也不清楚，如果转向的话，可能会面临更强大的亡灵，可惜疾风鸟被高级亡灵斩杀了，否则我们还能查看一下。”精灵女皇轻叹地说道，现在这种情况，对他们十分的不妙，如果乱走的话，真可能陷入万劫不复。

　　“那你说要怎么办？总不能在这里等死吧！”人族帝王气哼哼地说道。

　　“当然不能等死，我们继续前进。”精灵女皇说道。

　　“你开什么玩笑？继续前进？那我们就彻底的陷入包围了。”人族帝王用看疯子的眼神看向精灵女皇。

　　“不，未必，我们前方的亡灵是先头部队，大都是一些炮灰级别的低级亡灵，这些亡灵只是数量众多，但是真要战力，并不算是很强，也这正是我们突破的点所在，虽然可能会损失也一些士兵，但是冲出包围的机会还是很大的。精灵女皇慢慢地说道，这里的地形所限，前方的亡灵不会有太多，他们应该可以冲过封锁。”

　　“我同意精灵女皇的想法。”兽人帝王点点头说道，现在这种情况，如果向未知的方向走的话，可能会被更多的亡灵包围，那样一来，生的希望就更加渺茫了，所以他们必须直接突破，只有这样，他们才能有一丝生机。

　　“两个疯子，既然这样，那我们就做准备吧！”

　　人族帝王轻叹一声，他也知道这个方法虽然冒险，但也是唯一的机会，一但错过，被后面的亡灵追上来，那么就是死路一条了。

　　“我来带头冲锋！”

　　人族帝王丝毫不含糊，直接冲到了队伍的最前方，而同时随着人族帝王的是人族的骑兵队和兽人的兽骑兵以及精灵的独角兽骑士，数万骑兵联合冲锋，强大的破坏力绝对是可观的。

　　“精灵法师辅助，弓箭手远程攻击——”

　　一系列的命令下达，联军的队形已经初步确认了，他们直接与前方的亡灵大军交手，但是面对强大的骑兵，亡灵大军根本就没有任何抵挡的能力，直接被强大的铁骑给蹋碎。

　　大军的洪流疯狂的前进，一路摧朽拉枯，所过之处，所有的亡灵都被斩杀。

　　但是就算是如此，他们的速度也确实是慢了下来，后面的大军直接追了上来，眼看着就没有多少的差距了。

　　不过联军的众人并没有理会，仍是不断的冲杀，但是随后他们就面临危险了。

　　首先是兽人的骑士军团突然被斩杀数千之多，他们还没反应过来时，一大波的魔法就向他们覆盖过来。

　　接着又是数万人的损失。

　　“该死，前方也有高级亡灵！”

　　人族帝王惊声大叫，他怎么也没有想到，在这群炮灰级别的亡灵之中，竟然混杂着一队高级亡灵，这一队高级亡灵虽然只有几万，但是也足够拖延他们一些时间了，现在看来，这点时间足够后面的追兵追上他们了。

　　“现在怎么办？”人族帝王抓狂地说道。

　　“能怎么办？冲啊！”兽人帝王也冲到了最前方，直接用强大的剑刃风暴开路，他疯狂的旋转，真的带起一股超强的风暴，所过之处，无论是低级亡灵，还是高级亡灵，都被无情的碾压。

　　一条通道就这么被打开了。

　　联军顺着通道快速的前冲，但是很快他们就冲不下去了，因为兽人帝王的剑刃风暴已经消散了，而看兽人帝王的样子，消耗似乎不小。

　　“该死，他们追上来了，难道真的要亡我们吗？”

　　后面亡灵大军已经追了上来，全都是精英级别的亡灵，个个实力强大，远程的魔法已经能攻击到联军后方的部队了。

　　精灵女皇脸色也是苍白，看来一切都完了，没有的胜算了。只需要片刻，亡灵大军就会把他们包围。


第0967章 敌意

　　就在众人绝望之时，天空突然传来一剧烈的轰鸣声，然后便看到一道火光直接从前方的天空坠落，速度之快，让人有些措手不及。

　　“轰——”

　　火光直接落到方前百里之外，然后大地一阵震动，接下便看到前方山崩地裂，一股庞大的冲击波直接扩散开来，所过之处，所有的亡灵都化成了齑粉。

　　冲击直接向着联军冲了过来，那毁天灭地的威能，让所有人都吓白了脸，真是太恐怖了，这究竟是怎么样强大的攻击啊。

　　看着那被冲击粉碎的亡灵，想都不用想，他们被那冲击击中时，也是必死无疑，而且他们也无处可躲，只能静静的面对死亡。

　　但是预料的死亡并没有出现，那庞大的冲击在距离联军还有一公里时，便消失了，他们虽然也感觉到了冲击，但是那只是余波，虽然让一些人受了伤，但是却并没有直接被碾压成齑粉。

　　“是林逸轩阁下，是他救了我们。”精灵女皇只是瞬间便明白了这时林逸轩的手段，毕竟之前林逸轩也给他们看过这种强大的攻击。

　　“快走，后面的追兵已经赶上来了。”人族帝王脸色难看地说道。

　　没错，后面的追兵追上一来了，这时精灵女皇才想起没有时间感慨了，前方的亡灵基本上都被那冲击波给清扫干净了，就算剩余一些，也根本就不是联军的对手，顷刻间便被斩杀干净。

　　不过就算是如此，后面的部队也是损失惨重，后方亡灵的远程攻击不断的打击，让他们根本无法应付。

　　但是就在这时，一阵急促的呼啸声传来，接着便看到数百架的飞机向这边极速的飞了过来，转眼间便越过了联军，无数的飞弹倾射而下，猛烈的爆炸声中，无数的亡灵直接被消灭。

　　而这一下更触怒了亡灵，大量的飞行亡灵直接去追赶战机。

　　但是那些战机突然一个加速，瞬间消失了踪影，他们连影子都追不到。

　　开玩笑，林逸轩的战机现在最高速度可是达到了十三马赫，音速的十三倍，那些亡灵就算是拿出吃奶的力气，也追不上啊。

　　后面的追兵被清除了一部分，大军的压力瞬间少了很多，他们能更从容的撤退了。

　　而此时精灵城的林逸轩，通过卫星看到这情况之后，不禁露出一丝微笑，希亚求他想办法，他自然也不会袖手旁观了，直接使用了流星打击，还出动了数百架的战机。

　　甚至林逸轩还准备发射刚刚架设好的超轨道炮呢，但是现在看来不需要了，机会已经创造出来了，如果没有意外的话，那么三族的联军能从容的撤回来了。

　　“逸轩，谢谢你！”

　　希亚直接抓着林逸轩的手，异常激动的说道，看到联军脱险，她这才松了一口气，真是好险啊，如果没有林逸轩的及时施救，那么联军就真的会全军覆没。

　　这边希亚的喜悦还没有表达完，那边的吉鲁咖再次咆哮起来。

　　“希亚公主，你身为我的未婚妻，怎么能抓住别的男人的手？而且还是一个卑贱的人类，人类我要和你决斗。”

　　吉鲁咖此时用怒发冲冠来形容，一点也不为过，眼前这个人类一再的羞辱他，现在更是要费力他的未婚妻，真的是可忍，孰不可忍！他直接拔出了自己的佩剑，指向林逸轩。

　　“我没时间陪你玩决斗的游戏。”林逸轩淡淡地扔下一句之后，继续看向希亚，说道：“矿产的分布图最好能快点，我有急用。”

　　“嗯，我已经让人去准备了，用不了多久就能准备好。”希亚慢慢地说道。

　　吉鲁咖见两人竟然无视他，不禁更怒了，该死，真是气死他了，他绝对要杀了林逸轩的这个混蛋。

　　“吉鲁咖，不要闹了，你如果再不冷静下来，别怪我赶你出去。”希亚见吉鲁咖似乎又要出手，不禁怒了，眼中微微含煞，可见她是动了真怒了。

　　“你——”吉鲁咖差一点吐血，他怎么也没有想到，希亚偏向林逸轩，会这么的明显，真是欺人太甚了，这让他简直无法忍受。

　　“好，你很好，希亚公主，你真是太好了，还有你，人类，我记住你了，今天的耻辱，我会千百倍奉还的。”吉鲁咖怒意十足的吼道，然后直接走了出去，太欺负人了，他的未婚妻，竟然联合别人来欺负他，这简直是岂有此理。

　　“抱歉，吉鲁咖他有些冲动，得罪之处还望见谅！”

　　希亚看到吉鲁咖出去，这边松了一口气，吉鲁咖若是真的闹起来的话，还真是没有办法收拾，毕竟他的爷爷是精灵族的大长老，在精灵族的地位并不比精灵女皇差，相反，因为长老有监督女皇的职责，有时长老的权利甚至还高于女皇。

　　如果真要吉鲁咖真要闹起来的话，她还真没有什么办法，毕竟吉鲁咖除了这显赫的身份之外，还是城卫军的首领。

　　“没关系。”林逸轩并不在意，毕竟自以为是的人，在哪里都有，尤其是一些含着汤匙长大的人，他们往往都是以自我为中心，这一点，他早就领教过太多了。

　　“对了，你有办法联系上精灵女皇吗？”林逸轩突然想起什么似的，连忙说道。

　　“没办法，有什么事吗？”希亚微怔，不明显林逸轩怎么会突然问这些。

　　“有些麻烦了，精灵女皇他们再走不久，就会到了我的防线，我的防线之外充满了大量的陷阱，任何人经过，都会触发陷阱，那些陷阱，绝对能让联军全军覆没。”林逸轩无奈地说道，现在三族联军选择的道路虽然并没有在主交战区，但也是林逸轩的防线，这里并没有大量的亡灵冲锋，所以大量的陷阱还是保留在那里，一但被联军的人触碰，那么结果就可想而知了。

　　“这怎么办？”希亚顿时大惊，如果这样的话，可就麻烦了，大军没有被亡灵杀死，最后却被林逸轩的陷阱给灭掉了，那这玩笑可就开大了。

　　“不用担心，我会派人去接应他们的。”林逸轩无奈地说道，好人自然要做到底，这事情也只有他还做了，方正那陷阱也是他设置的，最后无论如何，也饶不开他的。

　　“风花，你和小结去接一下人。”林逸轩直接联通了风花，风花她们并没有在中心的战线上，而是在两旁战线上，每一个基地址都会有强大的武力存在，这是为了亡灵突然来了高手突袭，不会让基地无可抵挡。

　　“我知道了。”风花应了一声，便切断了联系。

　　“好了，事情已经安排好了，你就放心吧。”林逸轩笑了笑，说道。

　　“谢谢你！”希亚轻轻地说了一句，然后再没有多说什么，她知道林逸轩并不是喜欢那种总把谢谢挂在嘴边的，真正的谢意在心里表达出来就好，放在口头上，并不会多些什么，反而因为过于客套，让人感觉不舒服。

　　林逸轩摇了摇头，在一旁找了个地方坐下来，然后说道：“希亚，你们精灵城有没有图书馆？”

　　“有啊，最大的图书馆就是皇家图书馆，那里收藏着全大际最全的书籍。”希亚说道。

　　说是最全的书籍也没有错，皇家图书馆的书，总共有数千万本，不过真正有用的却没有多少，当然这个有用并不是指书本身的价值，而是对他们精灵族有用，精灵族因为历史悠久，所以保存了很多的文献，但是那些书中大多数都是上古书籍。

　　上古书籍用的都是上古文字，而因为之前的那次亡灵天灾，使得大陆上很多传承出现遗失，而上古文字知道的人，也就少了很多，随后数万年的发展，懂上三古文字的人就更少了，到现在，整个精灵族长个懂上古文字的人一个也没有了，虽然他们也在不断的研究上古文字，但是效果并不大。

　　“我想到图书馆看看，可以吗？”林逸轩直接说道，他想到图书馆看看，自然也是有用意的，毕竟他对这个世界的知道实在知道的太少了，而这个世界却仿佛一个天然的宝库，他必须更加的了解才行。

　　“当然可以了，你什么时候去？”希亚问道。

　　“现在去，方便吗？”林逸轩问道。

　　“嗯？现在？我这里还有一些事，这样吧，我让人带你去。”希亚秀眉一皱，现在他这里还真是有事走不开，所以只能派别人了。

　　“没关系，你有事先忙，我只是去看看书，不需要人陪，而且你若是陪我去看书，还不无聊死，只要找个人把我送进去就可以了。”林逸轩淡笑着说道。

　　“嗯，那矿石地图整理好之后，我会给你送过去。”希亚点点头说道，其实如果不是这里有事，她确实走不开的话，她还真是想陪林逸轩过去，不过现在也没有办法。

　　希亚派了一人，带着林逸轩往皇家图书馆走去，皇家图书馆也在永恒之树附近，修建的十分的雄伟，看起来相当有气派。


第0968章 图书管馆的发现

　　当然林逸轩并不在意气派不气派，他在意的只是里面的知识，走进图书馆，林逸轩才发现里面竟然也是空间扩容的，整个图书馆大的不像话，到处都是摆放整齐的书架。

　　“智脑，扫描这里所有的书籍！”

　　林逸轩直接对智脑说道，他的智脑现在可比之前厉害多了，当然也并没有换，只是林逸轩将它用练器的手法，炼制了一番，而得的效果也是十分惊人的，最少现在为止，它所表现出来的能力，都大大超出了以前。

　　扫描书籍对它来说，更是小菜一碟，别看这里有那么多的书籍，但是真要说起来的话，智脑扫描根本就用不了多长的时间。

　　智脑进行扫描，林逸轩也没有闲着，他开始拿起一旁的书看起来，林逸轩并没有去看太多的知识方面的书，而是拿起一本杂记看了起来，有时杂记和游记类的书籍，所介绍的东西，远比专门的知识书更让人容易理解。

　　而且通过这些东西，可以了解很多，一般书上无法了解到的东西。一本游记的篇幅并不算长，只有百余万字，林逸轩并没有用多长时间，就看完了。

　　将书合上，林逸轩嘴角微微浮现出一丝笑意，这个大陆还真是有意思，之前将这里称为宝库，现在看来一点也不为过啊。

　　不过有一点，林逸轩却必须再确认一下，他又拿起了另一边的书籍，继续看了起来，好吧，这是一本关于大陆奇珍异物的书籍，虽然上面介绍的信息并不多，但还是让林逸轩很高兴，这个大陆的材料实在是太丰富了，大陆上的一群人，简直手握宝藏而不知啊。

　　不过就算发现这些，还是有一件十分麻烦的事情，那就是这个世界不属于他，就算是发现再多的东西，只要他离开之后，东西又不再属于他，虽然可以用偷渡的方法，但是很显然，偷渡的方法只能弄出少数的东西，想要大量的往外弄，根本是不可能的。

　　难道要将这个世界给买下来？

　　林逸轩眉头微皱了一下，这个世界是在中级世界的范畴内，要买下来，只需要一百万能量点，但很显然，林逸轩并没有那么多的能量点，这个计划只好作罢。

　　算是，车到山前必有路，就算是不能把东西拿出去，他也要在这个世界发展下去，只要把这个世界发展好，那么等将来有了能量点之后，就可以把这个世界给买下来了。

　　不知过了多久，智脑突然传来提示。

　　“书籍已经扫描完毕，共扫描书籍89452136本其中有一千三百本书籍无法扫描，请主人自行查看。”

　　还有无法扫描的书籍？微怔，没想到还不那那样的书籍，要知道智脑升级之后，别说是一般的书籍了，就算是有着强大力量保护的书籍，智脑也照样能扫描，而这一千多千无法扫描的话，其中肯定有不同之处，最少很厉害是肯定了。

　　通过智脑的标记，林逸轩依次去找那些书籍，第一本找到了，一拿到书，林逸轩就感觉到了不同，别人拿这书，或许只会感觉这书很普通，并没有什么特别的，但是林逸轩有着强大的精神力却不同，他能感受到其中的古怪。

　　将书翻开，里面完全则空白的，没有一行字存在，无字天书？林逸轩微微一笑，这并没有什么奇怪的，无字天书其实就是一种保护的手段，为的是怕记载在上面的东西，被别的偷看去了，但是又怕知识无法传承下去，所以才会弄这种无字天书，这种书籍只有达到特定的条件才能看到其中的内容。

　　但那是对别人而言，对林逸轩来说，根本就不需要那么的麻烦，有着强大的神识，他可以直接通过神识查看其中的内容。

　　神识进入之后，林逸轩一怔，这上面的东西竟然是职业的传承，上古之时，大陆上英雄职业十分的多，甚至说用多如牛毛来形容也不为过，但是到了现代，每一族的职业都是屈指可数，林逸轩轻看了一下，这些职业还是很有用的，对他的作用并不算太大，但是对他的士兵而言，却是十分的厉害。

　　他可以根据上面的介绍建造一个祭坛，然后就可以给他的那些士兵进行专职，只要有足够的能量精华，以那些士兵的素质，绝对可以转职成功。

　　这个书上记载的职业是狂战士，是以近战为主的超强战斗职业，一般而言，狂战士在战场上代表的就是杀戮，他们就是人形绞肉机，虽然不是死神，但是在战场上来说，却堪比死神。

　　第一本书的收获十分不错，林逸轩便继续寻找，很快第二本书也给了林逸轩一个惊喜，这是一本上古时期的练金笔记，上面记载的是上古时期的练金术，其价值可是十分的大，要知道在这个世界，上古的东西，可比现在的东西要好上太多了，完全不是一个档次的东西。

　　并不没有细细研究，林逸轩继续查找，毕竟他到这里也是时间有限的，研究这些东西的话，没有很长的时间，是根本无法研究透的，所以他只是将其中的内容完全的记在脑海中，这样一来，等需要的时候，再拿来研究就可以了，反正以他的记忆力，绝对不会把这些东西给忘记的。

　　这些书籍一本一本的找下去，而林逸轩脸上的喜色也越来越浓，这些书简直就是宝贝啊，其中记载着现在根本就没有的东西，林逸轩不禁为精灵族感到不值，唉，这就是传说中的守着宝藏过着穷日子，如果精灵族把这些书籍都吃透了的话，绝对不会混到现在的这个惨样。

　　这些书籍之中记载的东西十分多，林逸轩一时间也消化不了，等一千多本书都看完之后，他都感觉脑袋发胀了。

　　找了张椅子坐下休息，慢慢恢复着消耗过度的神识，这次的收获可是无比的巨大，最少他面对亡灵，又有了很多的胜算，当然提前他要有时间才行，这些东西实行起来，还是很耗费时间的，只有足够的时间支持，他和能建立起庞大的军队。

　　“逸轩，你还在这里啊。”这时希亚的声音从身后传来，林逸轩一怔，抬头，正看到希亚缓步走过来。

　　“你还真是有够用功的，天都快黑了，你还在这里看书。”希亚轻笑着说道。

　　“不用功不成啊，我必须了解更多的东西，才能增加这次战争的胜算。”

　　“现在用功有什么用，早干嘛去了，好了，你要的矿石分布图我给你拿来了。”

　　希亚轻笑一声，把矿石分布图拿给了林逸轩，林逸轩接过一看，好家伙，精灵城周围的矿产还真是够丰富的，大大小小的矿产，足有数万处之多。

　　“这里面有各种矿石的样本，你拿好。”希亚又给了林逸轩一个空间袋，林逸轩一看，里面有数千种各异的矿石。

　　“你是要练习练金术吗？如果是的话，我可以给你请一个好的老师。”希亚慢慢地说道，之前林逸轩索要三族的练金术的事情，也并不算是绝密，她也知道一些，就以为林逸轩对练金术感兴趣，弄这些矿石是为了研究练金术。

　　林逸轩轻摇了摇头，说道：“并不是练金术，而且是做一些实验，等你以后就知道了，谢谢你的矿石。”

　　希亚轻笑一声，然后说道：“逸轩，联军那边的情况怎么样了？这么长时间，那也不知道他们有没有脱离亡灵的追击。”

　　林逸轩一怔，看希亚那担心的样子，不禁把卫星图像给放了出来，嗯，不错，亡灵并没有追上他们，他们已经和风花会合了，现在已经到了林逸轩布下的陷阱不远处。

　　“所有人都注意，从现在开始不要乱走，只能在我画出的范围之内走动，否则后果自负！”

　　到了陷阱前方不远的风花，突然一挥手，无数的花瓣在空中飘散，然后在前方的地面形成了一个通道。

　　既然是他们布置的陷阱，他们自然也就知道要如此让这些陷阱暂时性的失效，当然这需要林逸轩同意的前提，如果林逸轩不同意，就算是知道方法，也无法让这些陷阱失效。

　　“哪要这么麻烦，后面亡灵已经追上来了，现在这样慢吞吞的，我们又会被亡灵追上的。”

　　人族帝王直接反驳风花的话，其他说到底，他并不信任风花，因为风花是林逸轩的人，他对于和林逸轩有关系的任何东西，都保有敌意。

　　而这个女的说是一带他们走，真是笑话，这路他们早就走过了，还需要别人带吗？

　　“你如果不想跟我走的话，请自便。”风花也不是好惹的，她也有自己的傲气，可不是什么人都能对她指手画脚的。

　　“走就走！”

　　人族帝王根本就不在乎，直接往前走，走了一会儿，也不见有什么事，他更加确信风花是在危言耸听，为的是拖延他们的时间，好让后面的亡灵追上他们。

　　哼想都不用想，这两个女的绝对是亡灵的奸细。


第0969章 战斗在继续

　　想也不想人族帝王直接给风花和小结定上奸细的罪名，不过还没等他有什么动作，便猛然感觉一阵惊悸涌上心头，一道闪电凭空而现，直接向人族帝王攻了过来，人族帝王一惊，连忙闪身躲避。

　　闪电直接穿过人族帝王的身旁，向后方的人族大军攻去。

　　闪电快速的在大军的跳跃，只要被击中，瞬间就便化成一堆焦炭。

　　而这边人族帝王刚一落脚，一道寒冰光环直接把他冰住，然后一道地刺直接向无数的落石疯狂向他砸了过来。

　　“给我开——”

　　人族帝王大喝一声，庞大的力量直接化成洪流，将那些巨石完全击成粉末。

　　毕竟那些陷阱都不是什么特别高级的，威力也并没有太大，对付一般的亡灵还可以，但是对付人族帝王这般的存在，还是差了一些，不过却也让好他稍显狼狈。

　　“该死！”看着无辜死去的数百士兵，人族帝王冷冷地看向风花，喝道：“是不是你搞的鬼。”

　　“好笑，你自己不听劝，惹了事，现在又算到我头上，真是够无耻的。”风花毫不留情的讽刺道。

　　“你找死！”

　　人族帝王大怒，挥剑便向风花斩了过来。

　　“我来跟你打！”

　　这时一旁的小结轻喝一声，直接向人族帝王冲了过去。

　　两人瞬间便到了眼前。

　　“虎咆！”

　　小结双拳紧握，一只巨大的白虎虚影在她身后出现，白虎随着小结的动作，直接做前冲状。

　　“轰——”

　　小结的拳直接击顺了人族帝王的剑上，人族帝王脸上不禁露出一丝冷笑，还是第一次，有人敢有拳头硬撼他的剑，真是不知道死字怎么写，今天就让这不知天高地厚的小丫头，知道知道什么叫实力。

　　“轰——”

　　庞大的冲击直接形成冲击波，而人族帝王也感觉胸口一闷，庞大的力量直接从剑上透过来，疯狂的涌入内腑，一口鲜血压不住，直接喷了出来。

　　人族帝王同时倒飞出去，小结拳势一收，静静地看着倒飞出去的人族帝王。

　　怎么可能，人族帝王竟然败给了一个不知名的小丫头？一瞬间所有人感觉这个世界真的疯狂了，要知道虽人族帝王的消耗十分大，但是他的品阶在那里，普通人根本就无法伤他分毫。

　　但是现在人族帝王不但是败了，更是被人打飞了，这种状况，恐怕人族帝王怎么也不会想到吧。

　　当然了，其他人想的更多，眼前这个少女的实力真的是非常强大，刚才她说是林逸轩的人，这样一来，他们这边高手更多了，对付巫妖王时，胜算也更大了。

　　“好，好，你很好！”

　　人族帝王挣扎的站起身来，阴沉地看向小结，仿佛要将她吞了一般。

　　“嗯，我的确是很好，谢谢你的关心。”小结傻傻地说道，当然了，她并不是真的傻，只能说她太没有心机了，完全不知道看别的表情和语气。

　　“噗——”

　　人族帝王一口血直接喷了出来，太可恶，这人简直是来整他的恶魔。

　　“你怎么吐血了？抱歉，我刚才出手重了，我不知道你这么弱。”小结一看人族帝王又吐血，连忙道歉。

　　“噗——”

　　人族帝王再次喷血，故意的，这个女的绝对是故意的，这么弱？他承认这个女的实在是很强，但是也不用这么羞辱他吧，哼，这一定是林逸轩的注意，这让这女人如此羞辱自己，该死的林逸轩，有机会一定要让他好看。

　　“好了，别浪费时间了，亡灵已经追上了来了，大家随我走，还是那句话，别乱走，否则自己死了不要紧，不要连累的别人。”风花说了一句，然后直接向前走，她已经用花瓣把安全的区域给标记出来了。

　　这时所有人也不敢再说什么了，毕竟有了人族帝王的例子，再加上小结那强大的武力威慑，他们根本就不敢多说什么。

　　大军顺利的穿过了陷阱地带，终于到达了那城墙下，看着那高耸的城墙，众人不禁一阵惊叹，这才多长时间啊，就在这里立起如此高大的城墙，有了这城墙，最少能阻一阻亡灵的脚步。

　　“好了，他们都安全了。”图书馆内，林逸轩和希亚看着大军都进了城墙内。

　　希亚总算是松了一口气，因为后面的陷阱，亡灵大军追上来时，使得它们损失惨重，便没有再继续追击，不过这也并不是什么乐观的事情，因为那些亡灵退去后，一阵休整，开始加入先头部队的行列，似乎准备和先头部队一齐攻击，显然他们的怒火并没有消失，只是把目标入到了主战场这边。

　　林逸轩见状微皱了一下眉头，然后说道：“好了，我不能再停留了，防线那边就要大战了，我先回去了。”

　　“嗯，注意保护自己，如果用得到我的话，请务必开口。”希亚点头说道。

　　“放心，我可不会客气的。”

　　林逸轩轻轻一笑，然后瞬间消失在原地。

　　一咱飞驰，他到了防线所在的1号基地，看看远方第一道防线上，战斗打的还是十分激烈，虽然现在已经是晚上了，但是亡灵可不会休息，战斗仍在继续，不过现在也只是来送死而已，有着城墙作掩护，林逸轩的军队攻击十分的疯狂，不断的收割着亡灵，而一些高级的亡灵，也会被防御塔给完全消灭。

　　看到第一道防线的战斗还不错，林逸轩也就没有再多看，直接进了作战实验室。

　　“博士！矿石我弄来了。”林逸轩拿出空间袋交给了爱因斯坦博士。

　　“嗯？快给我。”爱因斯坦博士直接把空间袋抢了过去，然后对林逸轩说道：“我会抓紧时间研究了。”

　　很明显，爱因斯坦博士已经下达逐客令了，只要有要研究的东西在手，他可没有时间做别的，就算是林逸轩，他也懒得招待，貌似这些搞研究的都这脾气，不单单是他，就算是普尔多博士，也是如此。

　　林逸轩无奈，转身便走，不过没走两步，爱因斯坦博士再次说道：“震荡弹头已经投入生产了，第一批装备已经好了，很快应该就可以投入使用了。”

　　嗯？这是一个不错的消息，配备震荡弹头的小队，真想看看他们的实力如何，但是现在并没有完全装配完毕，还没有形成战斗力。

　　走出作战实验室，林逸轩到了基地内。

　　“中央主脑，对我标记的这些地点的矿产进行开采。”林逸轩直接下令道。

　　他准备进行职业祭坛的建设，在那些天书之中，有很多的职业传承下来，其中有用的有不少，林逸轩准备把祭坛建设完成之后，整体的提升士兵的战斗力。

　　“是！”

　　主脑应了一声，然后便开始执行林逸轩的命令。

　　林逸轩坐下，准备消化一下脑中的新得到的信息，他直接进入了本源空间，原地只留下一下分身。

　　没过多久，基地突然闪烁起警报，林逸轩一怔，问道：“智脑，出什么事了。”

　　“第一层防御遭到强大攻击，现在阵地出现伤亡。”徐夫子。

　　林逸轩眉头一皱，直接飞身而起，他现在控制的只是一个分身，虽然分身的实力也很强，但是比之本体还是差很多，速度也差出一些。

　　当他在高空看到第一阵线的情况之后，不禁暗骂一声，真是的，那些追赶联军的精英亡灵竟然开始攻城了，真是麻烦，那些精英亡灵可不是那些低级的炮灰亡灵可比的，其强大之处，绝对是普通人无法想像的。

　　“小结，秋津，久能，到第一防线去，文姬你跟我来。”

　　林逸轩直接进行了召唤，将四女召唤到了身边，而蔡文姬将留在了他身边。

　　可别小看蔡文姬，随着红鸾的力量增强，现在蔡文姬的实力也是十分恐怖的，不过她平时不显露罢了。

　　“是！”

　　小结三人直接向第一防线去了，而林逸轩却则带着蔡文姬绕过主战场，到了亡灵的侧翼。

　　只是这么一会儿，林逸轩便感觉到精英亡灵的强大，那种攻击力和低级亡灵都是不可同日而语的，高级亡灵一出手，守卫的军队便出现了伤亡，而那坚固的城墙也开始出现大面积的破坏，果然不愧为精英亡灵，攻击就是强大。

　　当然了他们的死伤也是惨重的，毕竟林逸轩的军队可不是吃素的，庞大的攻击下，就算是精英亡灵，也是一片片的被绞杀。查看了一下亡灵的情况，林逸轩的眉头不禁微现皱了起来，有些麻烦了，现在冲锋的亡灵，在精英亡灵之中，也只是低级的，还有很多更高级的亡灵并没有参战，如果他们参战，那么情况就更不乐观了。

　　“卫星瞄准，使用坠落流星！”

　　林逸轩直接下令道，先把这些高级亡灵给消灭了，否则接下来就是大麻烦。

　　“确认投放！”

　　天空之中立即出现一道火光，极速的向亡灵大军中央飞去。

　　“攻击，快防御！”

　　巫妖尖锐的叫了一声，然后便看到空中一道道魔法碰壁出现，显然是想把林逸轩的攻击给挡下来。


第0970章 第一防线破

　　轰——

　　第一道魔法盾根本没有起到任何的作用，直接被贯穿过去，第二道也同样是如此，一连串密密麻麻的魔法盾如同废纸一般，被轻易的击破了。

　　魔法屏蔽根本无法抵挡那猛烈的冲击，但这时一队亡灵骑士出现在那里，一个亡灵骑士直接拿着大盾向上撞去。

　　轰——

　　一声低沉的响起，亡灵骑士瞬间化成齑粉，但是那些亡灵骑士却并没有管这些，继续有亡灵骑士高高跳起，不应说是被抛飞上去的，他们无畏的拿着巨盾撞击那火流星，便是无一例外，全部被流星给碾压成齑粉。

　　太强悍了，亡灵那点攻击根本就是螳臂当车，自不量力，但是只是瞬间，那流星的坠落速度却减少了一些，在大量的魔法防御和骑士的撞击之下。

　　流星终于落地。

　　轰——

　　又是一声冲击之响，大量的亡灵直接被冲击绞杀，但是这次的冲击范围却并不大，只有不到五百米的半径，斩杀的亡灵不过十余万。

　　林逸轩皱了皱眉头，他当初设计这东西的时候，就考虑过可能被拦截防御，所以那上面刻着很多破魔符文，但是用骑士去撞击这一招，他倒是没有想到，看来这些亡灵还真是什么招都能使出来啊，不过就算是如此，也没有用。

　　虽然范围小了，但是这十多万的亡灵却都是精英级的亡灵，其价值远远的超出了百万的低级亡灵。

　　当然了最重要的是，他这招太好提前防御了，毕竟流星落下也声势，想不发觉都不可能。

　　而林逸轩这一招，却彻底的惹怒了亡灵，几乎所有的亡灵，立即向防线压了上去，任凭炮火如何猛烈，它们仍是向前冲锋。

　　此时的围墙却被攻击的坑坑洼洼，根本看不出原本那雄伟的样子，甚至最厉害处，城墙都被攻击的垮塌了一半，相信用不了多久，那城墙就会支撑不住了。

　　这一点林逸轩早就想到了，毕竟他不能指望着那些城墙无坚不摧，其实说到无坚不摧，也是有这种矿石存在的，那种矿石叫玄金石，有着十分强大的防御力，就算是神器，也不敢说能将其击碎，但是玄金石却并不适合锻造装备，但是却适合修筑城墙，所以在上古时代，所有皇城的城墙都是由玄金石铸造的。

　　当然了，玄金石也并不是真的没有克星的，玄金石害怕巨毒的腐蚀，只要碰到剧毒，玄金石便会变的十分脆弱，这种弱点最开始没有人发现，直接亡灵进攻时，这种弱点才显现出来，因为很多亡灵大军署阳带有强烈毒性的。

　　玄金石在现在的产量并不少，但是无人使用，一是因为那被毒性克制的原因，二是因为开采起来十分的麻烦，所以也就没有人再用这东西了，反而使用一些魔法材料。

　　原本林逸轩并不知道玄金石，但是刚才在图书馆却查到了这些材料，而希亚给他的矿产分布图，也有玄金石的存在，正好，看来是时候建造一个坚硬的城墙了，什么？玄金石怕毒素？呵呵，难道没听过这合金这种东西吗？虽然合金之后，或许防御力可能会减弱，但是却恻然消除玄金石的弱点，这种好东西，他自然不会放过了。

　　不过这些都是以后的事，现在城墙很快就要破了。

　　“第一防线的士兵后撤，留下远程坦克自由射击，所有战机全部升空，对亡灵进行全方位轰炸！”

　　林逸轩再次下达命令，既然第一道城墙就要完了，那么就没有必要再守着了，若再守下去，伤亡肯定会极速增加，还不如趁早放弃，转移到第二防线去。

　　随着林逸轩的命令，第一防线的士兵已经撤向了第二防线，而飞机的轰炸也更加的疯狂，守卫炮疯狂的发出炮弹，根本就不在乎对炮身的损耗。

　　“轰——”

　　随着一声巨响，城墙终于承受不住那强烈的攻击，直接倒塌了一段，大量的亡灵从缺口涌入，而这时防御塔攻击的频率突然加大，如同激光一般扫射开来，这种增幅攻击，虽然能着很强大的攻击性，但是对防御塔的本身，却有着无法消除的损伤，从而使防御塔的寿命大大的减少，只是现在这种时刻，谁还在乎这些？所有的防御塔疯狂的攻击，大量的亡灵被无性的斩杀。

　　而冲进来的亡灵却开始对战车进行攻击，但是战车的机动性十分的强大，他们根本无法追逐，只能被不断的攻击。

　　随着战车的撤离，第一防线只剩下防御塔和防御炮在攻击了，可别看这些防御设施，最少防空炮就压的亡灵飞行兵根本无法抬头，只要一升空，就会被打下来。

　　大量被防御塔灭杀，一队队亡灵骑士直接向亡灵塔冲去，他们要把这讨厌的塔给推到，无数的围着防御塔，开始对其进行攻击，防御塔的攻击虽然强大，便是数量毕竟有限，根本无法奈何这么多的亡灵，只是一会儿，防御塔陷入了静默状态，似乎已经被攻破，失去了攻击性。

　　所有的亡灵大喜，终于把这东西给灭掉了。

　　但就在这时，防御塔突然闪出耀眼的光芒，不单单是一个，只要被攻击的防御塔，都闪过耀眼的光芒。

　　然后一道蓝色的光波直接以防御塔为中心，向四周扩散，那速度十分的快，虽然比不上光速，但是也相差不远，只是瞬间，光波便笼罩了五百米的方圆，大量的防御塔，总共笼罩的范围，可是十分的广，只是片刻，那些光波便消失了。

　　呼——

　　一阵风声，刚才被光波笼罩在其中的亡灵瞬间化为飞灰尘，随风消散。

　　城墙周围所有的亡灵瞬间被消灭一空，这一下，便消灭了五十多万的亡灵，而且其中高级亡灵不在少数。

　　“该死！”统领的巫妖见状，高声大骂，这么庞大的损失，可真是心痛死他了，该死，真是该死，该死的人类竟然还留下这种陷阱，太该死了。

　　“给我冲，抓住那些人类，我要将他们的灵魂彻底泯灭！”

　　随着巫妖的命令，大最的亡灵直接冲了进去。

　　但是刚才了城墙，便听到一阵轰轰的爆炸声，原来那些城墙竟然发生了剧烈的爆炸，虽然范围并不广，但还是灭杀了数万的亡灵。

　　巫妖感觉自己的肺都快被气炸了，该死的人类，哪来那么多的陷阱，就不敢和他堂堂正正的较量吗？

　　看着亡灵大军的损失，林逸轩淡淡一笑，哼，以为这就完了吗？好玩的还有很多呢，真以为这些防线只有城墙那么简单吗？

　　“开启区域密集雷阵！”林逸轩见所有的战车都撤到第防线之后，立即下令。

　　亡灵在城墙爆炸之后，继续前进，只是才走了一会儿，突然一道光芒从地底升起，然后如冲击波般扩散，然后被光芒扫到的亡灵，瞬间便被分成了数十段。

　　离子交叉切割地雷，是和战实验室的新式武器，只要被踩中，那么就会爆发出方圆五十米的离子切割地带，将所有的一切都彻底泯灭。

　　而些这些并不是连连锁的，只有你触碰到，才会引发，所以想用一般轰炸的方式，是不可能的，面对这样的雷区，亡灵也只能用大量的亡灵当扫雷工具。

　　而林逸轩在这片区域埋了多少雷，他自己都不知道，等亡灵探完雷，还不知道要等到什么时候，最重要的是，林逸轩这边的攻击可不会停止，疯狂的炮火不停的覆盖着亡灵。

　　地雷给亡灵带来很大的困扰，他们干脆有魔法轰击，但是效果却并不明显，林逸轩早就想到这一点了，所以地雷埋的都很深，而且触发方式也很特别，它是检查灵魂爆炸的，只有有灵魂的东西从上面过去，才会引发地雷，而一切的死物，根本就不会引发地雷的爆炸。

　　当然了亡灵是不知道这一点的，他们用了大量的方法，但是却一点效果也没有，最后他们也不排雷了，干脆就用大量的低级亡灵去冲锋，反正这些低级亡灵的作用根本就是炮灰，但是这样一来，亡灵的损失又开始增大。

　　只是到第二防线的一半的路程，亡灵大军便损失了三百多万的亡灵。

　　指挥的巫妖彻底怒了，直接向后方调集真正的精锐力量，就不信没有办法搞掉这人类的小小防线。

　　一只只巨龙直接飞起，向着第二防线冲去，防空炮的攻击不断在巨龙身上爆开，但是起到的作用起十分的小，巨龙的防御力果然强悍，防空炮的攻击根本无法对他造成威胁。

　　巫妖见状不禁大喜，果然，人类的攻击武器都是低级的，也就是对一般的亡灵有作用，但是对上那引起高等级的存在，就没有半点办法了。

　　巨龙一路畅通，直接到了第二防线处，巨龙魔法开始聚集，准备一举将第二防线击溃。

　　林逸轩对此却并不在意，真是他太看他了，正好让这些巨龙尝试一下新式武器的厉害吧。


第0971章 燃烧军团

　　“嗖——”

　　一声急促的破空之响，一枚字弹以三十马赫的速度瞬间射到一只冰霜巨龙的身上。

　　冰霜巨龙一瞬间间察觉到了这枚只有中指大小的子弹，这东西对它的体积来说，实在是太小了，小的它根本就懒得去在意，这样的东西，即使速度再次，也不可能攻破它的防御的。

　　子弹瞬间击在了冰霜巨龙的身上，巨龙的双翅猛然停止了拍打，然后整只冰霜巨龙如同玻璃一般，轰然破碎，大量的血雾直接染红了那一下片天空。

　　“哦耶！”

　　城墙上传来一声兴奋的叫声，只见一人手中抱着一支巨大的狙击枪，刚才那发子弹就是他打出的，而他手中的武器正是最新的配备，他手中的枪就是震荡狙击枪，枪中打出的是震荡弹。

　　不单单是震荡弹，就连这柄狙击枪，也都是最新研发的，别看这枪十分笨重，但是对于林逸轩的战士来说，根本就是小菜一碟，而这狙击枪的距离更是远，足足有五万米的有效射程，五万米，也就是五十公里，一百里地，那是相当远的距离了，这简直就不能称为枪了，称为狙击炮一点也不为过。

　　装备震荡弹的队伍是由精英部队的成员组成，而震荡弹的发射枪械，目前为止只有狙击枪这一项。

　　若是有普通的枪械打震荡弹，根本就是浪费，就算是震荡弹威力巨大，但是如果无法击中人的话，那么一切都是白费。

　　所以就必须有超强的枪械了，他们手中的狙击枪，可以让子弹达到三十马赫的速度，这种速度下，就算是能察觉到，也根本躲不开，可怜的冰霜巨龙，成为了第一个牺牲品。

　　“嗖嗖——”

　　狙击并没有停止，随着一声响，便有一只冰霜巨龙轰然爆炸，虽然它们早就撑起了防御，但是防御层在震荡弹的作用下，直接破碎，然后又一枚震荡弹直接要了冰霜巨龙的命。

　　震荡弹这东西威力巨大，但是却有一个无法回避的弱点，那就是穿透性太差了，不应该说是太差了，而是十分的差，它只要击中任何的目标，那么就会产生震荡性，将那东西彻底的粉碎。

　　比如刚才的防御层，震荡弹可以轻易的将其撕碎，但是却没有余力再继续攻击防御层后面的冰霜巨龙了。

　　所以这时就要讲究配合了，一枚震荡弹打层防御，而另一枚震荡弹将直接打冰霜巨龙。

　　随着震荡弹的投入使用，冰霜巨龙一下子被压制了下来，它们看情况不妙，直接掉头便往回飞。

　　不一会儿，亡灵组织的这一次攻击，再次宣告失败。

　　巫妖见状差一点吐血，该死，这到底是怎么回事？那奇怪的攻击到底是从哪里来的？根本让人防不胜防。

　　人类什么时候有这么强大和诡异的攻击了，该死，一定要把这里的情况回报给巫妖王陛下。

　　战斗一下子又处于僵持的状态，随着亡灵大军的大量死亡，第一防线到第二防线间的雷区终于被排完了，而到现在为止，亡灵大军损失的军队足有三千万之巨。

　　如此庞大的损失，占了整个亡灵大军的四分之一还多，就算是亡灵大军势大，这种算是恐怕也会伤筋动骨吧。

　　最后的亡灵大阵内，巨大的骷髅王座上，巫妖王抬头看向精灵城方向，嘴角露出一丝笑容。

　　“陛下，什么事让您这到高兴？”

　　一旁的巫妖轻轻问道，他很久没有看到巫妖王如此的高兴了，不，这或许是他第一次看到巫妖王笑。

　　“前方的似乎有很有意思的事情发生了，真没想到区区的人类，竟然灭杀了我三千万的大军，真是让我兴奋啊，只有这样，杀起来，才畅快嘛。”

　　巫妖王大声地笑了起来。

　　原来如此，巫妖终于知道巫妖王为什么高兴了，不过想想巫妖王的强大，如果出现让他心动的对手，那么他自然会很高兴了，高处不胜寒，这可不只是说说而已。

　　“传令下去，那燃烧军团去攻下那道防线！”

　　巫妖嘴角露出一丝邪异的笑容，似乎想到了什么好玩的一般。

　　燃烧军团？巫妖一怔，要知道燃烧军团可是巫妖王手中的精锐部队，在上古之时，燃烧军团的恐怖，绝对是众所周知的。

　　燃烧军团虽然只有二百万，但是其强大的战力，绝对不敢让人小觑，传说燃烧军团中最弱的一员，都是低级巫妖的实力。

　　巫妖那是什么样的存在？最低级的巫妖，也是英雄一级别的，很难想想一个军团竟然有二百多万那么强大的存在。

　　“陛下，您是不是太看得起他们了，燃烧军团一到，那些防线，恐怕瞬间就破了。”

　　“不，你不明白，这次的人类很有趣，我要认真是跟他玩玩，叫布吉拉过来，让他到亡灵池去选三千万亡灵，随一百万燃烧军团一起出征。”

　　巫妖王直接下令道，布吉拉，燃烧军团的副团长，实力接近半神级别，手中有一柄伪神器，极为恐怖，而亡灵池是巫妖王的一个宝贝，那里面有着大量的死灵生物，数量之外，你永远无法想像，别人都以为他们死灵军团只有这小小的几千万，但是谁又知道这些亡灵不过是九牛一毛而已，亡灵天灾之所以称之为天灾，就是因为其数量是无穷无尽的。

　　要知道在上古之时，各族之间的军队，哪一个没有千万，而且实力也远超现在的军队，如果亡灵只有这么一点的数量，怎么可能把整个大陆差一点的灭族？

　　就让那些生灵做着美梦吧，竟然想阻挡亡灵的脚步，真是自不量力。

　　亡灵一定会在巫妖王的带领之下，统治整个大陆，而大陆上的人，也将成为亡灵，这个世界将是亡灵的世界。

　　“是。我这就传令布吉拉团长！”

　　巫妖躬身离开，看来这次巫妖王陛下要来真的了，之前亡灵的接连失利，让巫妖王陛下有些不爽了，出现对手虽然让人高兴，但是手下拿不出点成绩来，却让人扫兴。

　　“布吉拉团长，巫妖王陛下命令你带一百万的燃烧军团，再到亡灵池挑选三千万的亡灵，赶往前线。”

　　布吉拉听到巫妖的话后，不禁一怔，骷髅头上不禁闪过一丝异样的火光。

　　布吉拉原本是一只骷髅，但是却进化成近半神级别的实力，全身被金色的火焰包围，看上去并不恐怖，反而有一丝威严的感觉，他的地位在亡灵之中也十分的高，这和他强大的实力有关，如果不是他的智力并不是特别好的话，恐怕燃烧军团团长这一职就是他的了。

　　“什么样的敌人，竟然要我出手？”布吉拉的声音，带着很强的震荡性，仿佛能将人的灵魂动摇一般。

　　“目前不知道，不过好像很棘手的样子，我们现在已经损失了三千多万的亡灵了，更损失了数十只冰霜巨龙。”

　　巫妖如实回答道。

　　“哦，竟然有这样的对手，那就好，我走一遭。”布吉拉显然也是一个好战分子，一听到敌人的强大，立即兴奋起来。

　　巫妖一阵无奈，不过也没有管太多，命令已经传下来了，接下来就没有他什么事了。

　　“那请布吉拉团长尽快出发，相信巫妖王陛下会等您凯旋归来。”巫妖慢慢说道。

　　“当然了，不出一日，我定然会大败敌军，区区生灵，让他们见识一下燃烧军团的恐怖吧。”布吉拉再次大笑后，开始到亡灵池去着急亡灵大军。

　　而林逸轩这边自然不知道一个恐怖的军团正向这边进发，这里的战场可是十分的激烈，亡灵大量损失的效果就是城墙再一次被攻击的不成样子，见关林逸轩不禁微微头痛，照着这个形式发展的话，这几道防线根本就坚持不了太久。

　　一但防线破了，那么精灵城便直接面临危险，而一但精灵城破了，那么他的任务就算是完了，哎，看来玄金石也加紧开采了，最少也要建造起一座坚不可摧的城墙。

　　林逸轩早已经下令开采玄金石，现在应该已经有成品了。

　　“文姬，先在这里守着，我到作战实验室去。”林逸轩对一旁的蔡文姬说道，这里必须有人看着，才能在出大问题时，及时的处理。

　　所谓的大事情一般就是对方出现强大的存在，必须有强大的存在去存在，否则城墙一会儿就会被攻破。

　　“我会的，你去吧。”

　　林逸轩点点头，直接到了作战实验室。

　　“你来的正好，我这里有新的发现。”爱因斯坦博士看到林逸轩到来，不禁立即把林逸轩拉了过去。

　　“什么事？”林逸轩一怔，不过随后就反应过来，爱因斯坦博士一定又有什么新发现了，否则他才不会如此激动呢。

　　“你给我的那些矿石样本，我发现一种可以使用在气象控制器内。”爱因斯坦博士兴奋地说道。

　　气象控制器？那可是超战略级的武器，但是因为一但使用它，会导致全球气候变化，危害极大，所以这东西除了一个样品之外，再没有其他的了。


第0972章 神之祭祀

　　也正是因为这样，这样一个好好的战略武器，被彻底的废了，没办法，总不能为了拥有强大的武器，而把整个星球给毁灭吧。

　　毁灭星球是危言耸听，但是毁灭人类却是真的，气候的剧烈变化，会使一切生物灭绝，只有那些生命力十分顽强的生物，才能幸运的活下来。

　　“气象控制器不是被禁止了吗，怎么又会研究它？”林逸轩眉头微皱说道，他可不是那些完全疯狂的人，只要武器威力巨大，造成什么的后果都无所谓。

　　“本来是禁止了，但是我发现了一种新的材料，可以去除气象控制器对全球气候的影响。”爱因斯坦博士慢慢地说道。

　　“什么意思？”林逸轩微皱眉头，虽然气象控制器看似只是控制一个区域的天气，但是随着一个区域的气象改变，整个星球的气象也会随之改变，虽然最开始时，并不会有太大的影响，但是慢慢的就会引发全球气候大混乱。

　　“我发现了一种新的矿物，这种矿物可能是这个世界的魔法矿石，这种矿石中蕴含的力量，可以让气象控制器真正的变成局部区域的气象控制。”

　　爱因斯坦博士向林逸轩解释道。

　　“你是说并不会对其他的确的气候造成影响？”林逸轩一怔，如果真的是那样的话，那么这个战略级的武器，就可以使用了。

　　“没错，只对指定区域的气候造成影响，其他地方的气候完全没有一点点的影响。”爱因斯坦肯定地说道。

　　“那就生产气象控制器！”

　　林逸轩立即说道，这东西可是好东西，而且是超大范围的攻击性武器，对付亡灵一定会有意想不到的好处。

　　“不，我想暂时还不生产！”

　　爱因斯坦博士摇了摇头，说道。

　　“为什么？”林逸轩眉头微皱，问道。

　　“我想和恰西研究一下，把魔法阵法的东西都加进去。”爱因斯坦博士直接说道，对于魔法和阵法，甚至是仙术，他都有研究，对他来说，任何的东西都可以研究，只要可以研究，那么他就会研究。

　　所以他对魔法什么的完全不陌生。

　　林逸轩微皱了一下眉头，然后说道：“改良的气象控制器继续生产，而新研究也不要停下。”

　　现在这种状况，能多一个底牌是一个如果，这样的话，胜利的机会也就会多一分。

　　“好吧，对了，你过来有什么事吗？”爱因斯坦博士点点头，然后又问道。

　　“哦，差点忘了，这是玄金石，你那里应该有样品吧。”林逸轩把玄金石递给了爱因斯坦博士。

　　“嗯，有，这东西十分的坚固，但是抗毒性十分的差，只要是剧毒，都可以摧毁这种金属。”爱因斯坦博士显然已经对这种金属研究过了。

　　“不错，我想让你把这种金属的弱点去除，哪怕丧失一些坚固强度也无妨。”林逸轩直接说道。

　　“嗯，这倒是可以，但是需要时间，正好，我那里也有新材料，本身就想研究新的合金，这样吧，你说一些需要，我看情况给你研究新的合金。”爱因斯坦博士考虑了一下之后，说道。

　　“嗯，我现在想要的金属是用来做城墙的，只的就是很好的坚固性，最好能挡住任何的攻击。”林逸轩把要求说了出来。

　　“能挡住任何的攻击的金属是不存在的，但是我会尽量的研究出来。”爱因斯坦博士并没有因为林逸轩的要求而退缩，对他来说，任何只要有可能存在的东西，他都会去研究。

　　“那我等你的好消息。”

　　林逸轩点点头，直接离开了作战实验室。

　　突然间，林逸轩感觉一股心口微闷，一种很不好的感觉涌上心头，他微闭了一下眼，然后睁开，看来有麻烦有来了，之前他研究黄石天书时，就曾得到了预知的能力，虽然是最低级的，但是一些关于他的事情，他还是能感觉到。

　　这次似乎真的会很麻烦，也不知道能不能度过。

　　难道是巫妖王要前来吗？这也不是没有可能的，毕竟他已经斩杀了巫妖王三千多亡灵的亡灵，相信对于巫妖王而言，这么多的亡灵，也够让他心痛的。

　　巫妖王的强大，他只是过一些资料看过，但是具体有多强，他也没有直观的感受，但是唯一可以确定的就是巫妖王绝对不是弱者。

　　上古之时，大陆之上强者如云，根本就不是现在可比的，过去的一个国家，恐怕都能横扫现在整个大陆了吧。

　　但是那么强盛的时代，在亡灵天灾的笼罩之下，整个大陆的生灵几乎全部毁灭，无数强者付出生命的代价，最后才取得了胜利。

　　如果这是真的，那么他把一切都想简单了，真的能挡住亡灵的进攻？现在大陆上的情况，连过去的百分之一，不万分之一都未必比得上，他们拿什么实力去对抗那恐怖的亡灵天灾。

　　只靠他自己？好像也不可能，他虽然厉害，但是却没有直接毁灭一个大陆那么强大的力量，而巫妖却有，而且差一点成功了，现在他再一次卷土重来，他们又拿什么抵挡？

　　一瞬间林逸轩想了很多，但是随后他又摇了摇头，现在可不是长他人志气灭自己威风的时候，这次的战争，他必须胜利，绝对不能输。

　　“主脑，祭坛开始建设了吗？”走在基地内，林逸轩突然问道。

　　“各种祭坛已经在建设之中，其中神之祭祀祭坛需要的材料都很高级，现在材料不全，无法进行建设！”

　　主脑对林逸轩说道。

　　“嗯？缺少什么材料？立即找！”林逸轩一听，立即说道，说实话，这些职业之中，林逸轩最看好的就是这个神之祭祀的职业。

　　这个职业完全是一个辅助的职业，没有一点点的攻击力，他的能力就是恢复，给人恢复体力，恢复生命，治疗伤势，甚至可以让人恢复精神力和魔力，当然这些都不是林逸轩看重的，最看重的是他们的终极技能——大复活术！

　　大复活术顾名思义，可以将死者复活，功效堪比复活十字，每一个神之祭祀，一个月只能使用一次大复活术，这种逆天的能力，不用说一个月一次，就算是一年一次，也相当的逆天了。

　　当然了，复活也并不是没有限制的，首先死亡时间必须是一天之内，第二躯体必须完整，否则复活的成功率会下降。

　　不过就算是有着种种的限制，也完全无法掩盖这个职业的光芒，林逸轩急着建造这些祭坛，最重要的就是为了这个职业。

　　“材料寻找正在继续，您带回来的一那矿产图上，能找到大部分的材料，但一些十分珍贵的材料却无法寻找，只能您派人去寻找了。”

　　果然不会那么顺利，林逸轩微叹一声，既然是珍惜的材料，那么一定不会那么容易找到，说不得还要到精灵皇宫走一次，毕竟精灵族存在了那么多年，一定会有很多珍贵的东西。

　　“把缺少的材料给我，我去找一下。”

　　“是！”主脑直接把材料传送到林逸轩的智脑之上。

　　出了基地，林逸轩再次向精灵城方向飞去，只用了一会儿，林逸轩便到了精灵城，这次精灵城的气氛，似乎有些沉重，整个精灵城，都带着一丝压抑的感觉，怎么回事？亡灵还没有打过来呢。

　　找了个人打听了一下，才知道，是因为这次联军的失败，让众人心上异常的郁闷，如果不是前方还有强大的防线存在恐怕现在精灵城的人早就离开这里了。

　　原本他们对联军还是很有信心的，但是这次联军的行动，却损失了六十多万的士兵，而且还是大败而回，虽然灭杀了数百万的亡灵，但还是掩盖不了他们失败的事实。

　　几百万的亡灵对于亡灵大军来说，根本就微不足道，而联军的这些损失，却直接关系到他们的生死。

　　林逸轩无奈的摇了摇头，并没有说什么，现在这种时刻，说什么都没有用的，只有实际的行动，才能起到作用。

　　亡灵大军不是你说说就能退的。

　　走进精灵皇宫，侍卫也没有拦林逸轩，直接将林逸轩放行了。

　　“尊敬的阁下，请问有什么我可以为您效劳的吗？”刚进去不久，一个精灵侍女便到林逸轩身前，躬身问道。

　　“女皇在吗？”

　　“女皇陛下正在议事大殿，您如果想去，我给您带路。”侍女轻声说道。

　　“嗯，那麻烦你了。”林逸轩点点头，随着侍女往议事大殿走去。

　　刚到议事大殿，便听到里面传来一阵争吵声。

　　“如果不是你冲动坏事，我们会如此的惨败？”兽人帝王的声音异常的大，那嗓门仿佛在和人比人的声音大一般。

　　“如果不是你们不肯配合我，又怎么会出这事？那队亡灵也早就被消灭了。”这时响起人族帝王那毫不示弱的声音，在人族帝王看来，他根本就没有错，如果不是兽人帝王和精灵女皇不配合，早就把那两百万的亡灵大军给灭了。


第0973章 愚蠢的帝王

　　“陛下，林逸轩阁下请见。”侍女到了门口，便向里面通报。

　　“快请阁下进来。”精灵女皇的声音立即从里面传了出来。

　　“抱歉，似乎打扰到你们的讨论了。”林逸轩淡淡笑地走了进去。

　　“没有，我们还要多谢阁下出手相救呢，如果不是阁下的话，我们一定会全军覆没的。”精灵女皇连忙向林逸轩道谢，虽然她曾经一再的高看林逸轩，但是现在看来，他还是低估了林逸轩的力量，林逸轩的成绩，她可是知道的，短短几天之内，竟然消灭了三天多万的亡灵，并且只损失了一道防线，这样的成绩绝对是恐怖的。

　　“这是我应该做的。”林逸轩淡淡地客气了一句。

　　“不知阁下今天来有什么事吗？”精灵女皇问道，林逸轩的性格她也是知道一些的，绝对是无事不登三宝殿。

　　“我想找一些珍惜的材料。”林逸轩直接说道，现在这种情况，也没有什么好隐瞒的。

　　“什么样的材料？”精灵女皇直接问道，显然她并没有拒绝林逸轩的打算。

　　林逸轩把主脑给的材料拿给精灵女皇看了一下，精灵女皇细看一下，微皱着眉头，说道：“这些材料都是一些珍惜的东西，我这里最多只能找到四分之三。”

　　四分之三？林逸轩眉头微皱，没想到这东西这么稀有，连精灵族都不能凑齐，当然了他并没有怀疑精灵女皇骗他，因为根本就没有这个必要。

　　“能给我看看吗？或许我能帮上忙。”这时一旁的兽人帝王说道，林逸轩这次救了他们的命，他们都欠林逸轩一个人情，现在如果能帮上林逸轩的忙，自然是再好不过了。

　　“可以。”林逸轩直接把单子给兽人帝王。

　　“嗯，上面这些材料大部分我都能找到，只是有两样东西我这里没有。”兽人帝王看了一下，说道。

　　“什么？”林逸轩直接问道。

　　“虚无之血和精魂石！”兽人帝王说道。

　　“对了，我记得人族帝王那里好像有虚无之血。”精灵女皇这时突然说道。

　　人族帝王一怔，随后冷笑道：“就算我有虚无之血又怎么样？难道我必须给他吗？”

　　“你这人怎么这样？林逸轩阁下可是救了我们，现在不过要你点东西，你竟然如此姿态，枉你还是人族的王！”

　　精灵女皇听到人族帝王的话后，不禁有些气愤。

　　“哼，话别说的那么难听，我有求他去救我的吗？他救我们本身就是怀着不轨的心思，看吧，现在来了吧，才救我们多长时间，就来求回报了。”人族帝王不阴不阳地说道，那声音异常的刺耳。

　　“你！你太过分了。”精灵女皇终于彻底的怒了，这一段时间，她实在是受够了人族帝王，他的冲动给联军带来多少损失，而且他的气量还小的惊人，真是不知道他到底怎么当上人族的帝王的。

　　“我怎么过分了？我不过是实话实说而已，如果他真的那么高尚，现在就不应该过来要求我们给他东西，这叫什么？施恩图报，他所做的一切，都是有着自己的目的。”人族帝王毫不留情地讽刺道。

　　“哼，你说够了吗？”林逸轩嘴角带着一丝冷冷的笑意，他可不是那种被人在头上扣屎盆子，还无动于衷的人。

　　“怎么？戳中你的软肋了？告诉你，你休想从我这里得到任何的好处，也别想我对你有任何的感激。”人族帝王仍是不留情面的讥讽道。

　　“好处？感激？我在乎吗？”林逸轩不屑的说道。

　　“你这种卑微的存在，我连看一眼的兴趣都没有，真不知道，你从哪里来的信心，不断的挑战着我的底线。”林逸轩眼中杀意纵横，整个房间瞬间被无尽杀意充满，一瞬间这里仿佛不再是精灵族的地方，而是无尽地狱，所有人都不禁打了一个寒颤，太恐怖了，这是什么样的力量？

　　“告诉我，谁给你的底气，让你不断挑战我的耐心？”林逸轩手一抬，人族帝王只决定脖子一紧，仿佛一只无形的大手，直接掐住了他的脖子。

　　“为什么不说话？你刚才不是很能说吗？”林逸轩眼中的杀意如利刃一般，直刺人族帝王的脑海，他全身一阵冰冷，脑袋更像是要爆开一般，痛的要命。

　　“放开我！”

　　人族帝王恐惧了，林逸轩这到底是哪里来的这么恐怖的力量，太强大了，压的他根本无法反抗，强烈的窒息感，让他痛苦万分。

　　“呵呵，放开你？你觉得可能吗？你想好怎么死了吗？”林逸轩身上涌起一股暴虐的气息，眼中那冰冷的杀意毫不掩饰，没有人会认为林逸轩只是在说着玩的，他绝对会下杀手，而且毫不留情。

　　“林逸轩阁下，请你冷静一下。”精灵女皇连忙劝道，现在的林逸轩真是太可怕了，连她都一阵的胆寒，但是她却不能不出声，人族帝王虽然十分的讨厌，但毕竟是人族的帝王，他统领着人族的大地，代表着整个人类，如果他在这里死了的话，那么事情就真的麻烦了，到时整个人族很有可能直接退出联盟，而本来就不是很稳固的联盟也会分崩离析，到时还怎么对抗亡灵大军？他们所有人都是死路一条。

　　“冷静？抱歉，我现在十分的冷静，只是这个蝼蚁一再挑战我的耐性，我现在耐性已经用光了。”

　　林逸轩淡淡地笑道，他自然知道他现在在做什么，说句不客气的话，他不认为人族帝王在这场战争之中，能起到什么作用，随着上次不好的预感，他就起了杀掉人族帝王的心思。

　　虽然对付亡灵时，他能起到一些作用，但是这些作用根本就微不足道，但是如果必要之时，人族帝王在身后通他刀子，那么事情可就真的麻烦了。

　　别怀疑人族帝王能不能干出这种事情，他那疯狂的性格，以及对林逸轩的恨意，无论做出什么事来，都不会让人觉得奇怪。

　　“你不能杀我！你杀了我，整个人族都不会放过你的。”人族帝王不断的挣扎，但是他本身就很虚弱，又受了一些伤，怎么可能挣脱林逸轩的钳制？

　　“整个人族？呵呵，你也太高看你自己的吧，你不过只是一个卑劣的王，没有任何人会在意你的生死，就算现在整个王国重新换了帝王，除了那些野心家，谁都不会在意的。”林逸轩冷冷地笑道，没错，自古以来，从来没有平民去关心是谁当了王，只要能让他们好好的生活，谁当王都是无所谓的事情。

　　只有那些野心家，才会弄出各种事情。

　　但是林逸轩在乎这些吗？他不在乎，整个人族的威胁，不过是一句笑话。

　　人族帝王被林逸轩的话气的差一点吐血，所有人从来都称他为儒智的王，贤能的王，从来没有人如此的贬低他，但是现在有了，不单单只是贬低他，而且还要杀了他。

　　“你现在想好怎么死了吗？”林逸轩淡淡地问道，他已经失去耐性了，现在有很多事情要去做，可没有功夫在这里跟一个垃圾耗费。

　　没错，人族帝王在林逸轩眼中就是一团垃圾，没有任何的价值，哪怕一声矿石，在林逸轩眼中都比人族帝王有价值。

　　林逸轩手一紧，人族帝王立即感觉脖子上的窒息感更强了，这种强大的压制，就算是他有着高深的修为，也无法反抗。

　　“林逸轩阁下，他不过是一个小人，不值得您脏了手。”这时兽人帝王也插话道，他虽然对人族帝王了没有好感，但是知道现在人族帝王并不能死。

　　“杀他虽然脏了我的手，但是不杀他，我心中怒气难消！”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　“这样吧，让人族帝王给你赔罪道歉，你就放他一条生路！”

　　兽人帝王提议道。

　　“你认为呢？”兽人帝王连忙向人族帝王使了一个眼色。

　　“好愿意道歉！”

　　人族帝王连忙说道，他现在感觉林逸轩的压制越来越强，再用不了多久，他绝对会死的。

　　“是吗？我等着你的道歉。”林逸轩一松手，人族帝王立即瘫软在地上。

　　“我为我之前的不智行为，向阁下道歉，请阁下原谅。”人族帝王连忙说道。

　　“完了？”林逸轩一怔，问道。

　　“完了！”人族帝王点点头。

　　“你还是去死吧！”

　　林逸轩手虚空一握，人族帝王全身立即发出一阵脆响，显然是骨骼碎裂的声音，同时一口鲜血直接从人族帝王的口中喷了出来。

　　“不，请停手，没完，人族帝王的道歉并没有完！”兽人帝王连忙手出，他看出来了，他再不出手，人族帝王绝对会在瞬间捏成肉饼。

　　而此时人族帝王的眼中透露着无比的恐惧，他怎么也没有想到林逸轩说出手就出手，没有一丝的犹豫，刚才他还以为被制是一时大意所至，所以刚才他就全神的戒备，但是一切都是徒劳，林逸轩一招，他根本没有任何的抵抗之力，恐怖，太恐怖了，林逸轩的恐怖远远超出了他的想象。


第0974章 新的思路

　　林逸轩转头看向兽人帝王，冷声道：“我讨厌别人耍我！”

　　“不，人族帝王这次一定会非常真诚的道歉！”

　　兽人帝王连忙说道，显然他十分不想人族帝王现在就出事了。

　　“那好吧，既然如此，那我就给你一个面子。”林逸轩一松手，人族帝王再次瘫软在地上，这次是真的瘫软了，身上传来的巨痛，让他根本无法活动，他全身仿佛要散架了一般，好痛，这是他第一次感觉死亡距离他那么近，同时他明白了林逸轩的手段，他的身份无法给他提供任何的保障，林逸轩若想杀他，谁都拦不住。

　　“还不给林逸轩阁下道歉！”兽人帝王见人族帝王如死狗一般的躺在地上，不禁连忙说道，好不容易让林逸轩不下杀手了，可别又和上次那般那好事给弄成了坏事，如果真是那样的话，他还真想把人族帝王的脑袋给拧下来。

　　“我道歉，之前所有的一切都是我的错，我给您道歉，请您原谅我，我会为我的行为做出补偿的。”人族帝王心里憋屈的要死，他从来没有受过如此的羞辱，而这一切都慢林逸轩给他，他要记住今天的一切，总有一天，他要把这些都讨回来。

　　“你想给我什么补偿！”

　　林逸轩淡淡地看着人族帝王。

　　人族帝王手一伸，想从空间戒指中拿出东西，但是一动他才发现根本动不了了。

　　“我的赔偿是这戒指——”人族帝王本来想说是这戒指里的虚无之血，但是想到林逸轩根本没有等他把话说完，直接把人族帝王手上的戒指给拿了下来。

　　“嗯，既然你把这个戒指当成补偿给我，我就接受了。”林逸轩直接空间戒指扔进了储物空间。

　　“不是我——”

　　人族帝王瞬间急了，这个空间戒指可是他多年的收藏，很多贵重的物品，他都放在里面，现在林逸轩竟然无耻的把整个戒指占为己有，他差一点就直接吐血。

　　“不是？难道你还有别的赔礼？是什么？”林逸轩眼中杀意弥漫，但是脸上却是一淡淡的笑意，他当然知道人族帝王的心思了，空间戒指是他故意拿走的，真以为区区的虚无之血就能让他饶其性命吗？真是想得美。

　　“不！没有了。”人族帝王无力的摇了摇头，他知道，如果他现在否则那戒指是他的赔礼的话，那么林逸轩会在顷刻间将他斩杀。

　　“嗯，你的赔礼我很满意，希望你下次不要再挑战我的底线，如果再有下一次，我绝对会让你彻底消散！”

　　林逸轩说出最后一句时，直接抓住了人族帝王的肩膀，惊人的杀意瞬间爆发而出。

　　杀意一闪而逝，随后林逸轩站起身来，向精灵女皇和兽人帝王说道：“抱歉，两位，我刚才有些冲动，还望见谅！～”

　　“没事，没事，年轻人冲动是正常的！”兽人帝王连忙说道，他现在还真不敢得罪林逸轩，林逸轩的威能他再次见识了，如果可以的话，他这一辈子都不想与林逸轩为敌。

　　就在这时，所有人都突然眉头一皱，一股尿骚味在房间里弥漫开来，怎么回事？所有人都望向气味的来源，一看不要紧，所有人都惊住了，只见人族帝王身下一团水渍正慢慢地扩大，那难闻的味道正是从那里传来的。

　　人族帝王吓尿了？所有人都惊了，谁都没有想到，曾经大陆的最强者，竟然吓尿了，天啊，这简直是最不可思议的事情。

　　当然了人族帝王并不是真的吓尿了，而是林逸轩做的手脚，身为医者，他自然知道如何让一个人不知不觉间失禁，就算是人族帝王自己，也不明白自己为什么会失禁，只能当成刚才受惊过度。

　　不过无论是因为什么，可以肯定的是，人族帝王的脸是丢大了，当着那么多人的面被吓尿了，而且是大陆的最强者，这简直就是最好笑的笑话。

　　“胆小鬼！”林逸轩毫不留情的讽刺道。

　　而人族帝王现在恨不得地面有个洞，他直接钻进去不出来。

　　“还在那里呆着做什么，快扶人族帝王回屋修养！”

　　精灵女皇连忙说道，人族帝王现在这种情况，她可不能不管。

　　一旁的侍女立即走了过来，不过刚一靠近，侍女便本能的将头后仰显然那刺鼻的气味，让精灵受不了。

　　而精灵侍女不经意的动作，却让人族帝王的脸火辣辣的，该死，他现在恨死林逸轩了，这一切都是林逸轩的错，如果不是林逸轩，他怎么会出这么大的丑？

　　精灵侍女在后来进来的侍卫帮助下，终于把人族帝王弄走了，屋内也被魔法清扫了一遍，难闻的气味完全消失了。

　　“林逸轩阁下，你要的材料，我请人去拿了，相信用不了两天，就能拿来了。”兽人帝王向林逸轩说道，他在见识了林逸轩的威能之后，再次一确认了自己心中的想法，林逸轩这个人不可为敌，哪怕不能成为他的朋友，也绝对不要成为他的敌人。

　　“麻烦你了。”林逸轩直接说道，他自然知道兽人帝王是什么心思，所以他也给了兽人帝王这个面子，没有杀掉人族帝王。

　　但是现在没有杀，并不代表以后不杀，林逸轩刚才抓人族帝王之时，可是在他身体内留下了一团最精纯的能量，这能量是林逸轩提炼出来的，十分的霸道，只要林逸轩愿意，就可以利用这股力量，直接至人族帝王于死地。

　　哼，人族帝王眼中的恨意，他可是清清楚楚的看着，这样的人不死，留着便是祸害，无论出于什么原因，人族帝王都必须死，这一点无人可改。

　　“对了，精魂石又是什么东西。”这时林逸轩想起缺少的那两样材料，现在还差了一样。

　　“精魂石的稀有程度比虚空之血还要更甚，我也只是听过，并没有见过，传说精魂石是灵魂最纯粹的结晶，只有灵魂无比强大的存在，才能孕育出来。”兽人帝王慢慢地说道，他看林逸轩脸色微微有些失望之后，不禁又说道：“不过阁下也不用失望，如果是之前，精魂石或许是没有希望了，但是现在不同。”

　　“有什么不同？”林逸轩微怔，没有反应过来。

　　“亡灵啊，亡灵本身就是灵魂生物，而且都是灵魂强大的存在，外面有数千万的亡灵，相信总会有产生精魂石的。”兽人帝王慢慢地解释道。

　　林逸轩恍然，原来还有这一点啊，真是糊涂了，看来这几天要抓紧时间猎杀那些高级亡灵了，相信那么我的亡灵，总有会产生精魂石的。

　　“多谢！”林逸轩得到好消息，脸上也不禁露出笑意，这一笑，使原本有些压抑的房间轻松了许多。

　　“无妨，阁下以后有什么需要尽管提，我们尽量满足，因为阁下，精灵城现在还能安然无恙，我们出点小力都是微不足道的。”

　　兽人帝王慢慢地说道，他这句话倒是真没有客气，如果没有林逸轩筑起防线，现在精灵城恐怕早就破了，一但精灵城破，那么亡灵便会直接深入大陆腹地，那时想挡都挡不住，整个大陆一定会生灵涂炭。

　　林逸轩也没有客气，又和两位帝王聊了几句，说的也都是以后关于怎么应对亡灵的问题，其实三族的兵力相较亡灵而言实在是太少了，根本就无法起到决定性的作用，而林逸轩这边的军队数量也并不多，而且最为限制的就是数量，林逸轩的生产也是有限的，根本无法满足大量的消耗，所以林逸轩想到了招募新兵，直接从大陆上招募。

　　整个大陆的人口还是十分多的，单单是精灵族，便有七亿多的人口，而兽人放足有十七亿之多，人族最为多，足有四十多亿，但是如此众多的人之中，真正能成为战士的人，却少之又少，这个世界的战士和别的世界的兵可完全是两个概念，这个世界想当战士都不是那么容易的，没有一定的条件，和大量的投入，根本就无法成为战士。

　　可以说是战士是烧钱的职业，一般人根本无法负担其中的消耗，而国家所能承担的数量也是有限的，这才造成了各族之间士兵并不多的原因。

　　那么多的人口，足以让林逸轩招募出庞大的队伍，对于别人来说培养战士十分的耗费资源，但是对林逸轩来说，却没有这些顾虑，而且还有最重要的原因，就是那些转职祭坛，那些祭坛所培养的战士，并不需要花费太多的资源，根本可以说十分的便宜，也不知道是不是因为现代的大量资料丢失，才造成士兵培养需要庞大的消耗。

　　林逸轩把这个提议说了一下，立即便得到了支持，如果可能的话，他们自然也希望大量的招募士兵了，但是他们没有那么多的资源，而林逸轩愿意招募士兵，他们自然大力支持了，在他们看来林逸轩招募士兵，就是增强己方的实力，这样面对亡灵之时，胜算就会大很多。


第0975章 燃烧军团的恐怖

　　精灵族允许林逸轩进行兵源招募，精灵女皇昭告整个精灵族，所有人都知道了林逸轩在招募战士。

　　而兽人帝王对林逸轩也是大力支持，他直接下令在兽人族内挑选五百万兵源，只等林逸轩去弄回来，如果不足的话，还可以继续扩招。

　　至于人族，人族帝王想都不有想，直接答应了，现在的他，根本就没有勇气和林逸轩做对了，林逸轩的恐怖已经深深的印在他的脑海里，他根本不敢反抗，虽然心中恨林逸轩恨得要死，但是表面上却不敢表现出来，不过他心中却早已决定一定要让林逸轩好看。

　　不过林逸轩实力太强，他一时没有想到很好的办法，只能向林逸轩妥协了。

　　定下招兵计划之后，林逸轩立即开始组织人手进行招募，首先而言就是精灵族的招募，毕竟他们现在就处于精灵族，这里的士兵是最好招募的。

　　一般士兵的招募，都是招募男兵，兽人族和人族都是如此，因为男人比女人有着天生的优势，但是在精灵族却并不是如此，精灵族内，女性反而更加有天赋，不单单是弓箭的天赋，女性有着更敏锐的洞察力，和更准确的直觉，而且在箭术的天赋上，也远远超过了男人。

　　同时女性精灵有着很强大的魔法天赋，这也超出了男性很多，男性精灵唯一强过女性精灵的恐怕就是体能，所以男性精灵大多都会成为剑士，但是男性精灵的体制好，也只是比女性精灵而言。

　　但是相较于人族和兽人族，那就差太多了，一般情况下，人族的剑士最少能战胜两个精灵剑士，而兽人族的剑士更可以战胜五个以上的精灵剑士，所以精灵是一个女权的种族，在这里，女性的地位，要远远高于男性。

　　林逸轩的招募，自然也是以女性兵源为主，除非是有特殊天赋的男性，否则林逸轩不会考虑招募的。

　　虽然他培养战士并不像三族那么耗费大量的资源，但是有资源也不能浪费不是，只有最大限度的招收精锐士兵，才能为战斗带来更好的转机。

　　招募处，林逸轩有专人在那里看守，他们的职责就是挑出天赋最优秀者和剔除资质不好的人，其实认真说起来，精灵族的女性，经基本上没有资质差的，这可能是种族的天赋，也可能是世界对精灵的眷顾，一般的精灵女性，不是魔法天才，就是箭术天才，甚至两者兼有的也很多。

　　看守到是不需要特地的剔除资质差劲的，只需要挑选最好的就行，一部分顶尖资质的人，会编入林逸轩的特别卫队，她们将享受最高级别的培训。

　　当招募令下时，整个精灵城都轰动了，人们都涌入招募处，简直可以用人山人海来形容，可别小看这招募，所有人都渴望成为战士，为保卫家园尽一份力，但是战士的培养十分难，所以很多平民也只能静静的等待，根本没有任何的办法，但是现在不同了，有人大量的招募战士，她们自然踊跃的报名了。

　　而林逸轩几乎是来者不拒，只要你达到标准，那么便可以参军。

　　至于能不能养这么多的兵，林逸轩从来没有考虑过，养兵除了培训的耗费资源外，最大的消耗便是粮食，越大的军队消耗便越大，尤其是达到数百万，甚至是上千万是，那消耗更是恐怖，就算是一个国家，也未必能拿出这么多的粮食，要知道这么多的军队，他们可不是只存在一两天，你必须要有能够持续提供粮食的底气。

　　不过那是对于一般人而言，对于林逸轩来说，那点粮食根本就水算什么，有着本源空间在，他可以大量的培养粮食，别说是几百万人，就算是上亿人，林逸轩也可以毫无压力的供应，这就是林逸轩的底气，所以他才敢毫无顾及的招收兵源。

　　而只是第一天，成绩便相当的喜人，在精灵城内，便招收到五十多万人。

　　虽然相比起精灵城近千万的人口，这并不算太多，但是这也是一个良好的开端了。

　　随着林逸轩又派人拿着精灵女皇的命令，到精灵族各地去招收兵源，相信用不了多久就会有大量的兵源加入。

　　五十万人中，资质特别突出的人，却只有不到五十人，这可真是万里挑一的人才啊，这些人的资质比起秦时世界的五百童男童女一点不差，林逸轩自然要将她人重点培养了。

　　现在秦时那五百童男童女可都是个个的超强人物，最弱的都达到地品级别了，最强的已经达到天品了，当然了，这和他们良好的环境是离不开的，毕竟本源空间那强大的时间加成和浓郁的灵气，以及那些可以增强修为的宝物，那些可都是功不可没的，要不然任你资质逆天，也不可能在这么短时间内，达到那样的效果。

　　因为祭坛还没有建设好，所以林逸轩只是先将所有人士兵进行归类，看看她们适合什么样的职业。

　　职业也是有五花八门的，不过对于精灵族而言，弓箭手和魔法师是最适合她们的职业，当然还有一些特殊的职业，像月之祭祀了，精灵咏唱者之类的，就需要特殊的天赋才能进行转职，而林逸轩还在其中发现了两个神之祭祀的天赋者。

　　神之祭祀可不是什么人都能进行转职的，只有达到特定的天赋，才可以成为神之祭祀。

　　而这五十万人之中，竟然才有两人达到要求，而这两人之中，其中一人便是那不足五十人佼佼者中的一个。

　　这两个人林逸轩自然更要好好培养，毕竟神之祭祀的能力实在是太逆天了，简直可以称之为瑰宝了。

　　不过在祭坛没有建立起来之前，一切都还是空谈，这些天赋超群的人，林逸轩都让她们加入了墨家，毕竟林逸轩接下来要对她们进行最高级别的培训，其中会涉及到很多的秘密。

　　而就算是一般的士兵，想要达到转职条件，就必须加入墨家，这是林逸轩的底线，并不是林逸轩多疑，只是他不希望他的士兵之中出现叛徒，毕竟林子大了，什么鸟都有，数百万的士兵如果没有奸细，说出去谁都不信。

　　但是林逸轩并不希望这些奸细出现在他的军中，所以想要成为真正的士兵，就要付出绝对的忠诚，林逸轩不相信那些不切实际的誓言，他只相信那些能让他相信的东西。

　　这边也算是好消息不断，但是很快一个不好的消息便传到林逸轩耳中。

　　亡灵又开始调动大军了，而且这次数量无比的庞大，初步估计在三千多万，这还是第一次亡灵开始增兵，要知道之前，都是先头部队在那里开路，亡灵一直没有大规模的增兵，却没想到，现在竟然派出这么大的一支部队。

　　三千万的大军，那数量十分的恐怖了，要知道那么多天过去，林逸轩一方消灭的亡灵也不过才三千多万，而且其中大多都是低级的炮灰。

　　这次三千万的大军，再加让战场上原有的近一千万亡灵，两者会合之后，最少会有四千万的战力，这么恐怖的力量，根本就不是他们能抵挡的。

　　林逸轩这边刚接到消息，精灵女皇那边也接到了消息，兽人帝王和精灵女皇在看到这消息之后，脸色都变得无比的苍白，四千多万的亡灵一起进攻，他们拿抵挡？不，他们没有办法抵挡，亡灵大军会顷刻之间破城。

　　这个消息还没有让他们消化，接下来一个更令人震惊的消息传来，一下子让所有人傻眼了，这次进攻的亡灵之中，竟然有燃烧军团在。

　　那一瞬间，所有人都感觉无比的绝望。

　　燃烧军团，那可是传说中的存在，代表着毁灭的邪恶存在，亡灵之中最恐怖的力量，它们的出现代表着毁灭，无人可挡，传说中被燃烧军团灭掉的种族不计其数，燃烧军团恐怖的传说，也早就深深的印在了所有人的心里。

　　绝望，这是所有人此时的体会，无比的绝望，这一刻他们感觉天都快塌了，他们似乎能看到死亡在一点点的靠近。

　　而此时林逸轩的眉头也紧紧的皱在一起，燃烧军团，他自然也听过，但是最直观的认识，却是在一片游记之中，那里面介绍着燃烧军团的恐怖。

　　传说，在上古之时，为了抵挡亡灵的入侵，十个国家联合，总兵力达到二千余万，可以说是十分庞大的兵力。

　　但是这样庞大的军队，却被仅仅一百万的亡灵斩杀，彻底的灭绝，十国之内所有生灵尽数被灭，没有一片生机，从那时起，燃烧军团的恐怖也开始广为流传。

　　这可麻烦了，林逸轩看着卫星图像上的画面，燃烧军团？那些燃烧的骷髅不会就是燃烧军团吧，该死，那数量初步估计都在百万之多，一百万的燃烧军团，一天之内，血洗十国这份战力还真是恐怖啊。

　　棘手，还真是棘手啊，林逸轩无奈的叹息一声。


第0976章 接连不断的好消息

　　燃烧军团是一个大麻烦，但是还不足以让林逸轩恐惧，如果只是一个区区的燃烧军团便所林逸轩吓到的话，那么抵抗亡灵也根本就是一句空话了。

　　亡灵的恐怖他早就知道了，为了对付亡灵，所有一切关于亡灵的书籍，他都看过，对于亡灵的种种恐怖，他都是十分的清楚，正是因为清楚，他才早就做好的准备，燃烧军团的到来，只是迟早的事，这是迟早都要面对的问题，躲是躲不掉的。

　　不过虽然如此说，但是林逸轩还是有些头痛，现在他的军队还没有建设完成，真要面对燃烧军团，恐怕又是一场硬仗了。

　　“基地警戒级别提高到最高级别，所有人都进入战备状态！”

　　林逸轩一回到基地便直接下令。

　　进入最高警戒级别，那么所有的一切防御系统都会启动，就连林逸轩布置的大阵也都启动了。

　　“嘀嘀——”就在这时，智脑的提示不断传来，林逸轩一怔，将智脑接通，里面传来了爱因斯坦博士的声音。

　　“你要的最新合金，已经研究出来了，不过种类并不多，只有几样，你过来看一下吧。”

　　这么快？林逸轩一喜，连忙向作战实验室走去，其实快也只是他自己感觉罢了，其他人可没有感觉快，毕竟两天的时间，作战实验室内，可是已经过了一百四十多天了，整整四个多月的时间，如果还研究不出合金来，那么实验室的效率也就太差了。

　　进入实验室，爱因斯坦博士已经在那里等着了。

　　“合金在哪里？”因为燃烧军团的来袭，林逸轩对这些东西的需求更为迫切了。

　　“在这里，现在研究出五种合金，不过其中两种的品质最好，其他的合金也只是勉强而已。”

　　爱因斯坦向林逸轩介绍道。

　　“哪五种，能和我说一下吗？”林逸轩点头说道。

　　“一号合金去除了玄金石的缺点，其本身的坚硬程度并没有损失太多，防御力十分的强悍，而且制造也十分的简单。”

　　“二号合金在一号合金原有的基础上，加入了魔法防御的能力，玄金石原本虽然坚固，但是魔法防御并不算特别的强，大量魔法轰击，还是能对其造成伤害的，现在加入魔法防御之后，可以大量的抵御魔法攻击，使它的作用更加的全面，但是缺点就是玄金石本身的坚硬度降低了不少，但是这种幅度影响并不大，制造起来也并不麻烦。”

　　竟然可以防魔法，林逸轩不禁点点头，这倒是不错，毕竟这是一个魔法的世界，一般情况下，可都是魔法满天飞的。

　　“三号合金也是在一号基础上完成的，这种合金除了坚固之外，还有很强大的反弹力，任何的攻击在击中合金之后，都会形成强大的反击之力，而且其本身的防御力并不会下降多少，制造也十分的简单。”

　　爱因斯坦博士把合金拿给林逸轩看，很大的一块合金，足有一个门板大，林逸轩轻轻在那上面打了一拳，果然一股反作用力从上面产生，直接回击到林逸轩身上。

　　林逸轩嘴角不禁露出一丝笑意，好东西啊，然后重重一拳再次击上。

　　轰——

　　一阵低沉的爆鸣声，那声金属微微颤抖，但是林逸轩却感觉半条手臂都麻了，好强大的反震力，这合金还真是厉害。

　　林逸轩再次挥拳。

　　“轰——”

　　金属之上出现一个拳印，但是林逸轩却退了一步，胸口气血一阵的翻腾，然后受了不轻的震荡。

　　好东西，林逸轩眼睛一亮，这东西如果做成盔甲，或者盾牌，那么对手的郁闷可想而知了，唯一的缺点就是对冲击力的防御太少了，刚才林逸轩一拳，那盾牌后面一米多远的石头直接被林逸轩的拳力给击碎了，可见其防御力并没有想像中的那么好，不过这一点都是小意思，毕竟一个装备的制作不能只用一种金属。

　　爱因斯坦博士见林逸轩似乎很满意，便继续往下介绍。

　　“四号合金是基于三号合金的基础上研究的，四号合金除了三号合金的特性之外，又增加了金属记忆能力，它使金属自动修复损伤！”

　　修复损伤？林逸轩一怔，这可是好东西啊，要知道可以自动修复的金属，可是十分厉害的。

　　“不过四号合金的制造起来比较复杂，产量并不算太高。”

　　爱因斯坦随后又慢慢地提醒了一句。

　　可惜了，林逸轩轻叹一声，如果不能量产，那么就没有太大的意义了，不过他还是实验了一下，一着拳下去，金属上出现一个淡淡的痕迹，果然片刻之后，便看到那道痕迹在自我慢慢的修复，没有多外，便恢复了原样。

　　“五号合金是在二号合金的基础上完成的，它同样加入了金属记忆的特性，而且其比四号合金，它的合成就简单了一些。”

　　爱因斯坦博士终于把最后的合金拿了出来。

　　林逸轩眼睛一亮，竟然可以批量生产，真是太好了。

　　“五号合金的产量与何？”林逸轩问出了他最关心的问题。

　　“一号合金最高产量，每天可达到八千万吨，二号合金最高产量，每天可达六千万顿，三号合金最高产量，每天可达四千万顿，四号合金最高产量，每天可达八百万吨，五号合金每天最高产量可达五千万顿。”

　　爱因斯坦博士把各种合金的产量报了一下，林逸轩不禁一阵惊叹，要知道一些工厂，一年都未必能制造出数千万吨的合金，而他的基地却可以在一天之内产出，这份生产力，不佩服都不行。不过这也没什么值得炫耀的，毕竟是本身基地的超级生产力，要知道如果别人建造一个作战实验室，甚至是一个战车工厂，都需要最少一年，甚至更久的时间，而他这里却用不上一天的时间，这就是差距。

　　林逸轩稍稍计算了一下，然后说道：“全力生产一号合金，四号合金和五号合金，三号合金少数生产一些。”

　　“是！”

　　这些合金的产量确定之后，林逸轩不禁有了新的想法，哼，就算是燃烧军团，他也不怕。

　　“对了，气象控制器的第一代已经制造完毕！”

　　爱因斯坦博士再次说道。

　　林逸轩一喜，这又是一个好消息啊，要知道气象控制器可是超战略性的武器，绝对是战场之上的大杀招啊。

　　“我不得不提醒您，这东西并没有您想像中那么好用，如果是在别的世界，这或许是一大杀器，但是这个世界是属于魔法的世界，气象控制器的作用会被大大的减低。”

　　爱因斯坦这时直接开始打击林逸轩的热情。

　　什么？林逸轩有些傻眼了，他还指望着要用气象控制器大杀四方呢，没想到爱因斯坦博士竟然给出这样的结论。

　　“所以我们才在研究新一代的气象控制器，如果不是您要求的话，这一代的气象控制器我们根本就不会制造。”

　　爱因斯坦博士一副这都是你的责任的样子。

　　林逸轩一阵翻白眼，他又没有说明白，谁知道还有这样的限制，算是造成了就造成了吧，反正只是耗费一些资源而已。

　　“那你继续对气象控制器进行研究。”林逸轩无奈地说道，随后爱因斯坦博士又告诉了他一些新的发现，比如那些矿石之中，又找出很多拥有特殊特性的矿石，他列出一大排的名单，看的林逸轩头都痛，最后只能让爱因斯坦博士看着研究，而他早快速的跑出了实验室。

　　刚出去没多久，他就接到了普尔多博士的信息，聚变弹头已经完成了，可以正式的投入生产了。

　　这可又是一个好消息，聚变弹头属于一种能量聚变，并不存在其他的持续性危害，但是其本身的威力绝对恐怖，如果不是范围并不算太大的话，绝对是超恐怖的战略性武器。

　　但是及时是范围不大，也完全无法改变聚变弹头的恐怖，林逸轩曾看过普尔多博士的实验，一个大型的弹头，可以将方圆五百米内的一切，全部灭杀，当真是恐怖非常。

　　今天还真是好消息不断啊，两个博士不断传来的好消息，让林逸轩一开始郁闷的心情平复了很多。

　　“博士，聚变弹头进行全力生产，后续的研究，还要麻烦你了。”

　　“小事，在研究聚变弹头时，我还发现了一些新物质，等过一阵子我再研究下，说不定能研究出来些新东西。”

　　普尔多博士也是一副研究狂的样子。

　　“麻烦博士了。”

　　林逸轩心中总算是松了一口气，聚变弹头的出现，让事情出现了一丝的转机，最少燃烧军团也并不是那么可怕了，唯一需要担心的就是时间问题了，所有的一切生产都需要大量的时间，而现在他欠缺的正是时间，从卫星上来看，只要一天多的时间，燃烧军团便会到达战场，到时候他们就必须面临决战，稍有松懈，都可能使整个防线溃败。

　　不过好在有了解决的办法不是吗？


第0977章 燃烧军团的威能

　　一天的时间转眼而过，燃烧军团率领的三千万人亡灵已经离防线只有一千多里的距离，而林逸轩这边也完全的投入了备战之中，而好消息是大量的祭坛终于建造完成了，他招募的士兵终于可以进行转职了，但是林逸轩发现，能转职的种类，也都是一些远程职业和辅助职业，近战类的职业一个也没有，果然想要精灵族找到近战职业，真的很难。

　　不过就算是如此，也很不错了，毕竟林逸轩现在要做的是防守，远程职业正好合适。

　　但是随后，林逸轩又发现了新的问题，大量的转职果然伤不起，相比起其他国家动辄上万，甚至是十数万的转职耗费，他这里转职不过才几百，甚至多的也不过是几千的能量精华，但是这也架不住数量庞大啊，就拿精灵魔法弓箭手而言，转职一个需要一千能量精华，看上去并不多，但是一万个就需要一千万的能量精华，十万就需要一个亿的能量精华，天啊，他手里这点能量精华，根本就不够用啊。

　　而一些近战的职业倒是耗费的低，像是大剑战士，一个专职只需要五十能量精华，这够低吧，但是没有适合的人，再低也没用。

　　无奈之下，林逸轩只能到三族帝王那里索要报酬，当初可是说好的，每杀一百万的亡灵，就有一亿能量点的报酬，而且杀多了还有奖励，到现在为止，林逸轩共杀了三千二百多万的亡灵，自然能拿到一笔不菲的能量精华。

　　兽人帝王和精灵女皇倒是十分的痛快，但是人族帝王却像是便秘一般，怎么也拿不出来，后来才知道，原来人族帝王带的所有能量精华都在林逸轩抢的那个空间戒指里，现在整个戒指都被林逸轩抢了，他还到哪里去弄能量精华给林逸轩？

　　林逸轩知道后，大方地说道：“没关系，我可以宽限你一些时日，但是别想赖帐啊！”

　　人族帝王听到林逸轩的话后，差一吐血而亡，无耻，太无耻了。

　　林逸轩可没有在意那些，说起来他都把人族帝王的那个空间戒指给忘记了，一回去就有那么多的事要做，谁还记得那东西啊，不过现在林逸轩倒是对这个空间戒指有些期待了，听说人族帝王把所有的好东西都放在里面了，也不知道是不是真的。

　　拿了大量的能量精华，林逸轩直接告辞离开，其实他之所走的那么快，就是为了看看人族帝王戒指里到底有什么好东西。

　　人族帝王并不知道林逸轩的想法，否则他非再次吐血不可，他每每想起那被林逸轩抢走的戒指，都心痛非常，心中更是对林逸轩无比的痛恨。

　　林逸轩当然不会去在意人族帝王想些什么了，他在意的是这戒指里到底有多少值钱的东西。

　　回到基地，将人族帝王空间戒指拿了出来，嗯？上面的灵魂烙印很独特，如果是一般人的话，得到这戒指根本就没有半点作用，想解开这戒指的烙印，根本不可能，也就是说，这戒指除了人族帝王，其他人想使用，门都没有。

　　但这是指一般的情况，林逸轩这里可不是一般的情况，在他强大的神识之下，这种灵魂的烙印根本就没有半点的作用。

　　强大的神识直接将戒指笼罩，然后将上面的灵魂烙印抹杀。

　　而精灵皇宫内的人族帝王脸色突然一白，然后一口血直接喷了出来，慢慢起身，他的脸色无比的难看，之前戒指虽然被抢了，他有些心痛，但是也并不是十分的在意，他对上面的烙印有十分的信心，那烙印的方式可是上古时代流传的，根本无法去除，林逸轩就算是拿到戒指也没有用，想信用了不多久，林逸轩就会来求他。

　　但是刚才他却感觉那灵魂的烙印直接被抢行抹去了，要知道那上面可是他灵魂的一部分强，灵魂失损，让他直接受了重伤。

　　同时他也知道，林逸轩打开那空间戒指了。

　　“林逸轩，我和你不共戴天！”

　　人族帝王低沉的嘶吼一声，如同受伤野兽的哀号。

　　林逸轩这边可没管那么多，他打开戒指之后，还真第惊了一下，说实话，这个戒指的空间并不大，但是里面却堆的满满的，而且都是一些高级物品，每一样上面都有着很强的魔法气息。

　　“嗯？这是能量精华，好家伙，真够有钱的，竟然有六十多亿的能量精华。”林逸轩轻叹一声，这些东西他就不客气的收下了。

　　人族帝王知道的话，一定会哭死的，要知道那可是他为了培养士兵而准备的，前几天，他已经从人族那里调集了大量的平民，准备大量的制造士兵，哪知道他的计划还没有实施，就被林逸轩给抢走了。

　　林逸轩脸上大喜，有了这些能量精华，那么他就可以大量的招募士兵了，加上精灵和兽人两族给的能量精华，他现在有八十多亿的能量精华，应该够他使用的了。

　　林逸轩继续查看，里面有不少的上古物品，不过都是一些奇怪的图纸，林逸轩也看不懂，只能留给智脑解析了，但是林逸轩随后又发现了一个无字天书，又是这东西，没想到人族帝王也有这东西。

　　林逸轩看了一下，竟然是一个职业的传承天书，上面是人族专有的职业，只有人族的皇者才能看到这上面的内容。

　　虔诚骑士，有着超强的杀伤力和防御力，当然这并不是最主要的，最主要的是虔诚骑士的一个特性，抹杀亡灵，可以说，虔诚骑士是亡灵的克星，这个职业对亡灵的杀伤力绝对是恐怖的。

　　好东西啊，人族帝王手里竟然有这种好东西，他怎么不早拿出来用？

　　嗯？林逸轩细看了一下，竟然发现祭坛的建造材料，这戒指里都收集齐了，显然人族帝王是打算建造的，只是不知道为什么，迟迟没有建造。

　　林逸轩想的没有错，因为他招募的士兵还没有到，过早的建造，他怕遭到破坏，所以他一直没有急着建造，反正东西在他的戒指里，安全的很。

　　但是他怎么也不会想到，林逸轩会把戒指抢了去，并且还把上面的印记给抹去了。

　　不过这样一来倒是便宜了林逸轩，林逸轩也不迟疑，直接开始建造虔诚骑士的祭坛，这东西可说是亡灵的大杀器，绝对不能马虎。

　　唯一麻烦的是，虔诚骑士必须是人类才能转职，他这里可没有大量的人族士兵招募，只能等着人族帝王答应的招募人员到来。

　　有了大量能量精华的投入，林逸轩这边的士兵大幅度的增加，而亡灵那边的压力却是越来越大，只是半天的时间，原本还有一千多万的亡灵，现在只剩下八百多万。

　　恐怕等燃烧军团到来时，这里的亡灵都会被消灭干净了。

　　看着燃烧军团越来越近，林逸轩可不会干等着他们上门，远程打击一向是他们的优势，他怎么可能会放弃呢。

　　“超轨道炮准备，轰击亡灵大军！”

　　林逸轩直接下令，轨道炮是今天才架设完毕的，使用的都是聚变弹头，而与此同时，战机编队和卫星编队也都开始行动，准备给燃烧军团来一个超大型的打击。

　　战机编队最先出发，没用多久，便到达了亡灵大军的上空，大量的导弹疯狂投射而下，镭射炮如雨一般疯狂的向地面倾射。

　　大片的亡灵顷刻间被毁灭。

　　但是这时那些燃烧的骷髅却同时搭箭，大量的箭矢疯狂的射向高空，每一支箭竟然都能射向万米高空，天啊，这些骷髅都逆天了。

　　战机的速度虽然快，但是也架不住箭雨的袭击，转眼间便有十一架战机被击毁。

　　但是无所谓了，林逸轩根本不在意，飞机都是无人机，损失了只要再制造就好了，反正这个世界的矿产多的无法想像，这里简直就是一个生活在矿产上的大陆。

　　不过战机这是开战以来第一次有了损失，可见燃烧军团的强大。

　　而这时卫星也就位了，流星放直接下达，三枚流星直接降了下来，分三个区域，直接打击亡灵大军。

　　但是亡灵大军的强大还是超出了想像，只见亡灵大军之中，一个全身铠甲的骷髅，直接高高跳起，手中的巨刃竟然直接劈在了一个流星之上。

　　没有想像中的被流星击成粉碎，反而一剑直接将流星劈成两半。

　　恐怖的力量，恐怖的威能，而出手的这人正是布吉拉，他的强悍是所有人一起见证的。

　　而同时大量的箭雨升空，直接将另一个流星给射的偏离的方向，直接击中一片空地，根本就没有造成什么伤害，而只有最后一个流星准确的打击目标，但是在燃烧军团的强大魔法压制之下，竟然只灭杀了五十多万的亡灵。

　　通过这一切，林逸轩终于知道燃烧军团的恐怖了，太厉害了，怪不得燃烧军团被传的那么神，原来真的并非浪得虚名。

　　“轨道炮发射！”


第0978章 展现实力

　　“轰轰轰——”

　　一排数十门轨道炮一齐发射，炮弹瞬间划过天空，转眼间便出现在千里之外，速度之快，根本无法阻拦，而轨道炮的目标正是燃烧军团主力，既然用了轨道炮，林逸轩自然不会去打那些低级的炮灰，要打就打主力。

　　毕竟聚变弹头的制造也是十分的困难，他怎么也不能浪费了。

　　数十枚聚变弹头呼啸着进入了燃烧军团的阵地。

　　布吉拉见状冷冷一笑，哼，真以为有这样的攻击，能对燃烧军团造成伤害吗？也太看不起他们了。

　　今天他就要将燃烧军团的威名再次展现，让所有的生灵都颤抖，恐惧，他要让所有人，只要听到燃烧军团的名字，就会望风而逃。

　　布吉拉手中的巨直接燃烧起熊熊的火焰，然后向着一枚弹头直接劈了过去。

　　而其他的亡灵可就没有布吉拉那么强大的眼力，自然无法察觉到炮弹的轨迹，所以他们只能大范围的攻击，而不能精准打击。

　　“轰——”

　　布吉拉的一剑直接斩在了弹头上面，弹头直接爆炸，然后也里的空间直接扭曲，无数的能量疯狂的收缩，那里仿佛出现一个无底的黑洞，周围的能量完全被吸收了进去。

　　一切都发生在一瞬间，还没等人反应，那收缩的黑洞猛然膨胀。

　　轰——

　　低沉的声波瞬间荡漾开来，一些低级的亡灵瞬间被那也声波震碎，但是高级亡灵对此却能够抵御，但是那声波根本就不是聚变弹头的攻击，那只是附带的产品而已，黑洞的膨胀瞬间形成一道五彩斑斓的冲击波，冲击波瞬间扩张到五百米的范围，然后瞬间消失不见，一切仿佛没有出现过一般。

　　布吉拉呆怔在原地，方圆五百米内，只剩下他自己存在，除了他外，所有的亡灵都随着那道五彩斑斓的冲击波一同消失了。

　　而布吉拉的情况也并不怎么好，他身上的骨骼出现了无数细密的裂纹，看上去他随时都会散架一般。

　　这时其他炮弹也相继爆炸，一个个冲击波在燃烧军团中爆开。

　　“吼——”

　　布吉拉突然仰头朝天，发出一声无比低沉的怒吼，整个天地仿佛都在随着这一声怒吼震动，愤怒，从未有过的愤怒，布吉拉身上的火焰疯狂的升腾，如同熊熊火焰一般燃烧，而随着火焰的燃烧，他身上的细纹慢慢的消失，最后恢复了原样。

　　就在刚才那一瞬间，燃烧军团有了从未有过的损失，数十枚炮弹，灭掉了十多万的燃烧军团成员，而这些还是因为大部分的炮弹没有击中燃烧军团的主力，毕竟超远距离的炮击，谁都无法确认准确度。

　　而且很多炮弹都因为亡灵的攻击而产生了轨道偏离。

　　“所有军团分散队形排列，亡灵法师起战争迷雾！”

　　布吉拉直拉下达了命令，他承认自己小瞧了这些人类，才会有如此惨重的损失，最开始最，他就是想让人类看到他燃烧军团的存在，让所有人都为燃烧军团而恐惧，所以他根本就没有任何的掩饰，直接明目张胆的冲过来，这也正好给了林逸轩远程打击的机会。

　　通过卫星，看着漆黑的一片，林逸轩一阵无奈，看来亡灵长心眼了，知道怕了，这样一来，远程的打击就不行了，毕竟不知道敌人的位置，乱打只在浪费炮弹而已。

　　但是聚变弹头林逸轩舍不得浪费，普通的高爆弹头却不会舍不得。

　　“所有轨道炮切换高爆弹头，进行覆盖射击！”

　　哼，看不见目标，我就乱炸，反正迷雾范围内，都是亡灵，管它是不是燃烧军团的，只要能击中，就是有效。

　　可惜轨道炮建造起来十分的麻烦，每天的产量也就是三台，否则林逸轩绝对会来上百门的大炮，一齐发射，到时候亡灵大军就算是到这里来了，也彻底的残了。

　　“所有人一起出手，所有亡灵！”

　　林逸轩再次下达命令，战区现有的亡灵都是一些麻烦，他必须灭掉，然后再布置陷阱，毕竟如果直接与燃烧军团打接近战，那么这道防线根本无法坚持多久。

　　“是！”

　　随着林逸轩一声令下，林逸轩这边的高手直接出手了。

　　冷云舞一柄仙剑，化作万道，直接在战场上形成了一个真空地带，所有的亡灵，只要被剑幕笼罩，就会被无情的灭杀。

　　“震魂音！”

　　久能轻喝一声，一道无形的声波直接在战场上蔓延开来，只要被声波扫中，所有的亡灵眼中的灵魂之火立即熄灭，然后散落成一地白骨。

　　“无限冰封！”

　　秋津巨大的冰翼煽动，她的脚在地上轻轻的一顿，无尽的寒霜立即向四周蔓延开来，速度十分的快，转眼间便蔓延了数十里的范围内，所有的亡灵瞬间被冰冻，一座座冰雕在冰雪大地上屹立，然后秋津的脚再次顿了一下，所有成为冰雕的亡灵，顷刻间破碎，然后化成一地的冰粉。

　　“降龙之怒！”

　　小结站于城墙之下，直接瞄准了亡灵大军的最中央，一只巨大的青龙虚影在她身后显现，然后她一拳击出，巨大的青龙虚影直接化为实质，咆哮着直接向亡灵大军的中央冲去。

　　一路横扫，所过之处，所有的亡灵都被碾压成粉末，巨大的青龙瞬间将整个亡灵大阵击穿，一条直钱上，再无亡灵的踪迹。

　　就连一个巫妖都因为躲避不及，直接被青龙之威灭杀。

　　“风临！”

　　风花立于高空，然后直接搅动了整个战场的气流，一股大型的风暴直接以战场为中心开始形成，只是一会儿，庞大的龙卷便清晰可见，只要被龙卷扫中的亡灵，会直接分割成无数的碎片。

　　“红鸾之音！”

　　蔡文姬轻弹手中的琴弦，一道道音波直接冲进了亡灵大阵之中，只要被击中的亡灵，便会瞬间爆开，然后从其灵魂之中，诞生一只红鸾，红鸾呼啸着冲进亡灵之中，然后爆炸，再次产生无尽的声波和火焰，被击中的亡灵会有几率再次产生红鸾，似乎如无限的衍生，亡灵被大量的红鸾所覆盖，然后灭亡。

　　几个高手绝招齐出，顷刻间，亡灵大军只剩下二百余万，原本气势汹汹的亡灵大军，此时十分的零散，根本不见当初的气势。

　　果然不愧为他手中的王牌，实力就是强大，要知道林逸轩可是给诸女最好的条件，她们能有如此的实力并不会让人感到意外。

　　“你们回本源空间修养吧，等恢复之后再出来。”林逸轩一挥手，身边打开一道门，诸女虽然展现了庞大的威能，但是消耗也是十分的大的，现在已经无法再参加战斗了，所以林逸轩让她们先到本源空间去恢复了。

　　以本源空间的条件，她们用不了多久，就能把所有力量都恢复过来。

　　还剩下两百万的大军，他就辛苦一下吧，正好验证一下他之前新领悟的招式。

　　林逸轩手持墨眉，眼睛扫视所有的亡灵，轻轻举剑，轻喝道：“王者之剑！”

　　一瞬间，只要在林逸轩神识范围内所有的亡灵头上，都悬起一柄金色的小剑，然后所有的剑直接穿刺了亡灵的头颅，所有亡灵都没有受到任何的伤害，但是他们眼中的灵魂之火却瞬间熄灭，王者之剑，不灭其形，只灭其魂。

　　战场上的亡灵顷刻间消失了踪影，失去灵魂的支持，他们的身体也直接化作飞灰。

　　战场上的亡灵其实并没有完全被消灭，还有两只漏网之鱼，这两个亡灵都不是低级的亡灵，而是巫妖，他们侥幸从林逸轩的王者之剑下存活了下来，但是灵魂也受到了十分大的伤害。

　　恐惧，无比的恐惧，这就是他们此时的感觉，之前他感觉，亡灵大军是所向无敌的，任何人都不能阻挡他们的脚步，就算是在这里损失了大量的亡灵，这份信念也从未在他们心中消失。

　　但是此时，他们的信念动摇了，他们现在才知道，人家一开始根本就没有动真格的，和他们一样，只是最低级的士兵在和他们作战，现在人家几个人，便灭杀了八百多万的亡灵，这份实力让他们胆寒。

　　他们真的能杀掉这些人类吗？这个疑问第一次出现在他们的脑海里，真的可能吗？为什么他们觉得那么的不切实际？

　　“嗯？还有两个漏网之鱼！”

　　林逸轩的声音突然传到了他们的耳中，抬头一看，林逸轩正漂浮在他们的上空，恐惧，无比的恐惧，眼前这个人类仿佛已经不再是人类了，而是一尊神，他的威能让他们颤抖，心中竟然连反击的心思都升不起来。

　　“你们也一起走吧！”

　　林逸轩手轻轻一压，狂暴的气势瞬间将两个巫妖灭杀，两个巫妖在最后一刻，竟然连挣扎的心思都没有升起，就被林逸轩无情的绞杀了。

　　不错，这是林逸轩对自己的评价，他之前领悟了战神战气之后，整体的实力和感悟都有了一大步的提升，现在他可以稳稳的灭杀神位强者，而不是像之前那般靠袭击。


第0979章 布吉拉的怒火

　　林逸轩的王者之剑，便是在这一切的基础上领悟出来的，只要实力比他弱的人，他都可以在其头上悬起一柄王者之剑，然后将其灵魂灭杀，当然了，也不单单只是灵魂，这一点是随林逸轩控制的，如果林逸轩想要灭杀其身体的话，也是可以做到的，只是亡灵生物是以灵魂为支撑，所以林逸轩才选择灭杀灵魂。

　　立于空中，看着身体慢慢的消散，林逸轩微微苦笑，刚才一招王者之剑，将这个分身这几天吸收的力量完全的耗尽了，现在连支撑身体的力量都没有了，正在逐渐的崩溃。

　　随着林逸轩修为不断提高，和意境不断的领悟，他现在的各种招式的领悟，也达到了空前的地步。

　　像这个分身，之前就只是一个分身，继承了林逸轩一部分的力量，可以使用林逸轩大部分的力量，除此之外，再无其他。

　　而现在的分身，却不再是那么简单了，现在的分身，与其说是分身，不如说是化身，现在的分身已经可以脱离对本体的以来，可以自行修炼，提升，当然了，他的化身可不会出现那些什么操蛋自主意识，在林逸轩看来，那根本不叫化身，而叫分裂，一但分身有了自己的意识，那么从根本上来说，就不能再是分身上，因为他有了自己的思维，已经是一个独立的生命，最多也就是一个依靠你本身存在的独立的生命，有点像寄生虫的味道。

　　而真正的分身和化身，从来都不会产生自主意志，有人说你化身千万如何控制每一个分身？这一点就可靠强大的神识了，当一个人的神识足够强大时，他可以控制每一个分身或者化身，一心多用，这是分身之中最为基础的东西。

　　林逸轩现在虽然只是一个分身，但是意识却完全是他自己的，只是他的本体在本源空间之中修练，以及消化那些得到的知识。

　　可惜了这个分身了，这些天他可是积蓄了大量的能量，实力已经超出了本体，最后还是在一击之下消散了。

　　说起来分身其实有一个比本身好的地方，就可以无限的吸取能量，只要你能控制的住，分身并没有上限的限制，毕竟分身本身就是由能量构成的。

　　而本身却有着这些限制，本体因为身体的限制，能量吸收多少，是有上限的，一但超过了上限，那么没有益处，反而有害。

　　只是这么一会儿，林逸轩的分身已经快要消散完了，只是瞬间，分身旁再次出现了林逸轩的身影，这仍然是林逸轩的分身，第二分身，第二分身一直在本源空间之中吸收力量，现在力量甚至远远超过了第一分身，毕竟本源空间的灵气可不是这个世界可比的。

　　现在分身变成化身，虽然厉害了很多，但是也有一个不好之处，就是每一个化身消散，想要再重新分出化身，必须要有一阵子的修养，否则分出来的就不是化身，而只是普通的分身了。

　　分身不但会耗费林逸轩大量的能量，而且实力也会受到限制。

　　“开始布置战场，布雷车进行战场布雷，暗影小队进行陷阱布置。”林逸轩立即下达命令，现在战场已经清扫完毕，必须立即布置，现在没有多少时间了，用不了多久，燃烧军团就会到来了。

　　可以想像，燃烧军团会带着怎样的怒火到来，一路上被轨道炮狂轰乱炸，而且最开始还损失了那么多的燃烧军团成员，相信这次的指挥官一定会气炸了肺。

　　当然了，林逸轩并不知道身为燃烧军团统领，是一个燃烧的骷髅架子，他根本没有肺可气炸，但是这并不代表他不生气，看他身上那熊熊的火焰便知道，他的怒火是多么的沸腾。

　　耻辱，这是燃烧军团诞生以来最大的耻辱，大量的炮弹不断从空中落下，一军团之中炸开，大量的亡灵被无情的灭杀，但是他们没有任何的办法，这些炮弹速度太快了，除了他之外，别人根本无法阻拦。

　　但是他身为大军统领，总不能漫天的去拦炮弹吧，而且若真那样做，等到了战线时，力量早就耗尽。

　　最开始，他们也尝试着用魔法盾笼罩前行，但是这招显然行不通，短时间内的确是能抵挡炮弹的轰炸，但是这炮弹可不是只是一两枚，而是不停歇的不断掉落，他们只是防了一会儿，但耗费了大量的魔力，但是炮弹仍是不断落下，最后魔力耗尽，防御盾消失。

　　现在布吉拉心中的感觉就是憋屈，无比的憋屈，自燃烧军团成立以来，自他出道以来，他都没有感觉过如此的憋屈，被人不断的轰炸，他却没有任何的办法，只能硬着头皮往前冲。

　　不断的加快行军速度，只为了早点到达战线，然后将那些该死的人类给撕成碎片。

　　他现在有些理解那些先头部队的感觉了，这种感觉无比的窝囊，连敌人都没有看到，就损失惨重，这一连串的轰炸，已经让他们损失了五百余万的兵力，而其中还有十多万的燃烧军团主力成员。

　　燃烧军团可是主力中的主力，精英中的精英，但是他们连敌人都还没看到，就不明不白的被灭掉了。

　　布吉拉可以肯定，如果不是因为他早早的打开战争迷雾，燃烧军团的主力恐怕会损失的更多。

　　这一点他想的没有错，如果战争迷雾没有打开，那么林逸轩会不断的发射聚变弹头，一直接到燃烧军团完全被消灭为止。

　　而此时布吉拉还不知道最前线的先头部队已经被全灭了，他只想着快点到达战场，给那些人类最沉痛的打击。

　　“气象控制器充能完毕了吗？”林逸轩站在基地中，向主脑问道。

　　气象控制器虽然是超战略性武器，但是每次使用时充能是一件很麻烦的事，几乎需要一天的时间，才能将能量充满，这一点大大的降低了气象控制器的实用性。

　　不过现在正好验证一下这东西的威力。

　　“已经充能完毕，随时可以使用。”

　　“那么进行区域锁定！”

　　林逸轩淡淡地说道，气象控制器的范围十分的广，召集的雷电威力也很强，只要完全展开，应该够亡灵大军喝上一壶的。

　　“区域锁定，气象控制器开始运作！”

　　通过卫星，便看到一大片黑云突然在迷雾的中心地带上空弥漫，黑雾中携带着大量的雷电，看上去十分的骇人。

　　“怎么回事？”布吉拉最先感觉到了不对，因为并不是魔法，所以他一开始没有注意，直到上空传来一阵阵雷鸣，他才注意到上空的异象，还没等他反应过来，无数的雷电如雨一般，疯狂的降下来，大片的亡灵被雷电劈成飞灰，就算是亡灵之中的法师连忙撑起护盾，但是显然护盾并不能持续太久。

　　顷刻间便被无尽的雷电给击碎了。

　　看着大量的亡灵被雷电灭杀，布吉拉彻底的怒了，该死，可恶的人类，接连不断的偷袭，真是岂有此理。

　　他手中的剑一挥，一道火光瞬间冲上天空，如同光柱一般。

　　轰——

　　一声巨响，光柱在空中爆开，直接把漫天的乌云给荡平。

　　恐怖的威能，林逸轩通过卫星看到雷云竟然瞬间被灭，不禁有些失望，果然如爱因斯坦博士所说的一样，这一代的闪电风暴作用并不大，虽然威力或许并不会弱多少，但是太容易被驱散了，这是一个魔法的世界，有很多的力量可以将云层驱散。

　　当然了，林逸轩想的也不全对，能驱散雷云的人，并不多，此时的布吉拉虽然驱散了雷云，但是他身上的火焰明显的弱了很多。

　　其实他身的火焰并不是他心情的象征，之前火焰不断的升腾，是在他继续力量，为的是在见到那些该死的人类时，使用一个大招，直接把所有的人类给灭绝了。

　　只是因为这该死的雷云，他才把一早积蓄的力量给提前用了。

　　不过这一切都不关林逸轩的事了，气象控制器的能量已经耗尽了，现在正再次充能，林逸轩因为有些失望，所以也就不再关注它了。

　　外围陷阱的布置倒是十分的快速，只是小半天的时间，便已经到达了第一防线那里，并且还在向外扩张，大量的陷阱，是消耗对方兵力的好办法。否则以亡灵的数量，林逸轩想要和其对战，还真是要吃不少的亏。

　　当然了这次林逸轩不单单只是埋了陷阱，还在远方设置了无数的微型监视器，作用当然是监视亡灵了，因为战争迷雾的原因，林逸轩无法进行精准炮击，但是只要有了这些监视器，那么他就可以进行精准定位了，到时候就可以再次进行聚变炮击了。

　　说起聚变弹头，威力还是让林逸轩满意的，唯一缺点就是范围太小了，五百米就是上限了，无论再怎么修改，也无法突破这个上限，而且一些小型的范围更小，最小的炮弹只有十余米的范围。


第0980章 布吉拉的郁闷

　　亡灵先锋军的全灭，精灵女皇很快得到了消息，此时的她，已经无法用震惊来形容了，要知道在一小时之前，战线上还有八百多万的大军，但是只是这么一会儿，八百万大军竟然尽数消亡，这是什么样的力量？

　　虽然从一开始，他就在林逸轩身上压下了很重的筹码，但是此时她才感觉，她还是小看了林逸轩，或许这场战争他们真的能赢，也说不定。

　　人族帝王自然也了解到了这些，此时他心中也是百味混杂，不得不说，就算是现在的他，恨林逸轩入骨，也不得不佩服林逸轩，这次的先头部队可是整整的三千多万，竟然就这么毁灭了。

　　要知道那可是三千万的亡灵，不是三万，也不是三千，就算是他，倾尽全族之力，也无法将那些亡灵给消灭啊。

　　不过他心中却另有想法，在他看来，林逸轩之所以能这么快的消灭了亡灵，一定是得到了他虔诚骑士的传承天书，只有虔诚骑士，才有可能在那么短的时间内消灭大量的亡灵，哼，该死的林逸轩，竟然把他的东西战为己有，真是太可恶了，他一定要让林逸轩付出血的代价。

　　这些荣耀本来应该是他的，这一切都是林逸轩抢夺去的，该死，真是该死。

　　林逸轩可不知道人族帝王在想什么，其实就算是知道，他也根本不在意，在林逸轩看来，人族帝王已经是一个死人了，他随时都可了要了他的命，只是现在人族帝王的确还有一些用，才留着他的命，苟延残喘。

　　燃烧军团越来越近，而林逸轩也直接窝在了实验室内，大量的合金制造出来，林逸轩开始对这些合金进行炼制。

　　这些合金林逸轩最初的设想是做成城墙，但是后来他有了一个更好的注意，所以城墙的计划取消了，不过他现在这个计划，所需要的合金比建造城墙还要大，不，应该说两者根本没有办法比，林逸轩把合金加工车间加持了时间大阵，结果还是不够林逸轩使用的。

　　不过东西的炼制也需要大量的时间，所以林逸轩也不是很急，毕竟他的炼制速度还没有生产速度快。

　　这次要他玩个大的，你亡灵不是靠着人数的优势吗？我这次就要让你知道，人数有时候也并不是什么优势，只会无脑的冲锋，是不可能答应战争的。

　　“嘀嘀——敌军已经进入监视范围！”

　　就在这时智脑传来了提示，这让林逸轩一喜，军就代表着燃烧军团进入了他布置的监视区，其实一开始林逸轩有想过用小型飞行探测器去定位敌人的坐标，但是那东西虽然很小，但是对于亡灵来说，还是很容易发现的，那东西的速度并不算很快，一个精英级别的亡灵，就能轻易的将其击落，正是因为出于这些考虑，他才放弃了这个想法，而使用固定的监视器。

　　现在监视器终于起作用了，林逸轩一挥手，大量的画面出现在林逸轩的眼前，果然画面上已经能看到大量的骷髅了，只是因为监视器所在位置的原因，只能拍摄到很小的一部分亡灵。

　　看来现在只是一些低级亡灵，倒也不用在乎。

　　过了一阵，一个图像上突然出现了燃烧的骷髅，燃烧军团？哼哼！

　　“轨道炮替换炮弹，以2353号监视器为坐标，发射聚变炮弹！”

　　林逸轩直接下令。

　　林逸轩刚下令不久，便听到一阵齐射的炮响，大量的炮弹倾射而下，轰轰轰——

　　燃烧军团再次遭到的聚变炮弹的袭击，大量的燃烧军团主力亡灵直接被一个个冲击波下，化为乌有。

　　“该死——”布吉拉再次发出一声震天的怒吼，这怎么可能，该死的人类是怎么发现他们的位置的？该死，实在是该死，刚才那一阵的攻击让人措手不及，直接灭杀了十多万的燃烧军团骷髅，这还是因为他们提早分散开来的缘故，如果还按照以前的密集阵型，恐怕这次的损失会在二十万以上。

　　“所有燃烧军团成员分散，打乱阵型！”

　　布吉拉十分无奈的下达了命令，他看出来了，那超强的攻击，只是针对燃烧军团的，人类没有用那用攻击手段进行覆盖式攻击，就说明那种攻击十分的珍惜，根本不足以进行覆盖式攻击。

　　只要打散燃烧军团的编制，那样一来，就算是再用这种炮弹攻击，也根本无济于事了。

　　而林逸轩通过摄像头，很快便看到了其中的变化，燃烧军团的成员开始分散编队，没有一个燃烧军团的成员在一起的，他们都混杂在低级亡灵之中。

　　靠，这亡灵还真是有够聪明的，林逸轩一阵无奈，真没想到，亡灵竟然想到了这种办法，这可让他有些头痛了。

　　这样一来，他布置的监视器也完全的失去了作用，只能再次漫无目的地射击了。

　　既然这一招失效，林逸轩也就不再关注亡灵那边的动静了，而是抓紧时间做他的研究。

　　而这时各种职业战士也正式的形成了编制。

　　其中精灵弓箭手数量最多，达到了二十万人的编制，精灵魔法师有五万人的编制，精灵魔弓手有一万人的编制。

　　而其他的一些辅助职业，基本上都是几千人的编制，这些人员已经可以形成有效的战斗力了。

　　同时人族的一大部分人也涌入了精灵之城，不过这些人并不是人族帝王给林逸轩招募的士兵，而是人族帝王自己招募的，他之前准备建设祭坛，所以从人族内招募了很多资质强大的士兵，准备用于转职虔诚骑士，但是没想到祭坛被林逸轩抢了，他的想法自然落空了。

　　不过这一点人族帝王并不气馁，材料虽然被林逸轩抢去了，但是祭坛的建造方法和材料，他早就记得清清楚楚，只要再次准备好材料，那么就可以重新建造了。

　　他已经派他的二儿子回人族去收集材料和能量精华了。

　　不过令他没有想到的是，林逸轩竟然在这时横插了一脚，直接把那一百多万人给招走了。

　　这一下人族帝王瞬间吐血了，林逸轩的借口很简单，这些就是人族帝王给他的士兵，否则的话，人族帝王招这么多的人来做什么？人族帝王想过辩解，但是林逸轩又岂会给他辩解的机会，直接带人走了，人族帝王只能看着在有实力的背影，不断的吐血。

　　他也没有胆子到林逸轩那里把人要回来，他怕一去就回不来了，在他看来，林逸轩是最不讲理的恶魔，明明已经抢了他六十多亿的能量精华，今天竟然还恬不知耻的向他要这次的报酬，该死，该死！

　　对于人族帝王吐血的行为，林逸轩深表哀痛，虽然他是故意的，不过这一切都无所谓了，大量的人族士兵加入，有很多的职业也可以正式开展了。

　　在人族之中，好像都是以骑士为主的职业，个个都是近战的能手，强大的骑士，近战的能力甚至不比兽人狂战士差。

　　但是林逸轩最在意的还是虔诚骑士，这可是亡灵的天敌啊，虔诚骑士仿佛就是专门为亡灵开发的职业，他的一切技能，都对亡灵有着强大的伤害。

　　林逸轩最先组建的就是虔诚骑士团，足有五十万的编制。

　　而没用多久，兽人招募的士兵也到来了，这些士兵个个都是近战好手，一般情况下，近战军团兽人是最强大的，没有人比兽人的近战能力强，尤其是兽人狂战士，那简直就是战场上的绞肉机。

　　随着不断的增兵，林逸轩的能量精华在飞速的消耗，他此时终于知道为什么三族会只有那么一点的兵力，并不是不想养，而是真的养不起啊，就算是现有的消耗不足三族消耗的百分之一，那也根本不够看的。

　　好在林逸轩也并不是只有消耗，而没有收获。

　　三千万的亡灵，可不单单只是三族的奖励，这三千万亡灵本身爆出的能量精华，就非常的可观，足有五十多亿，当然这大多数都是高级亡灵贡献的，以低级亡灵那点能量精华，恐怕还真是不够看。

　　林逸轩这边可谓是准备就绪，只等燃烧军团一来，就开战，而亡灵军团那边，却是不断的被轰炸，大量的伤亡仍在不断的上演，当军团接近第一防线时，他们的兵力已经不足二千万了。

　　这样的损失，让布吉拉郁闷的要死，这敌人还同有看到，他的军队就已经减员了三分之一了，这要是说出去，他一定会成为众人的笑柄。

　　积攒着怒火，他看着远处的高大城墙，就是那里，那些该死的人类，让他丢尽了脸面，他一定要让他们付出血的代价。

　　“轰——”

　　布吉拉刚准备下令冲锋，便看到军团前方出现一大片的火云，大片的亡灵被直接击杀，该死哪里来的攻击，为什么他一点也没有感觉到。

　　“轰轰轰——”

　　爆炸声不断的传来，布吉拉终于知道爆炸是从哪里传来的，竟然是地下。


第0981章 惊人的巨变

　　该死，狡猾的人类竟然会地下设陷阱，这一瞬间布吉拉的狂怒到了顶端，他瞬间一个前冲，根本不管前方的亡灵，只要挡住他路的亡灵，瞬间被他撞的粉碎，他的速度瞬间突破了音速，直接向着第二防线冲去，所过之处，大量的陷阱爆发开来，但是他根本就不加以理会，庞大的在他身边炸开，却不能伤他分毫。

　　转眼间，一个直线上的陷阱都被他触发了，而他也到了两条防线的中间位置。

　　布吉拉陡然停下，手中的剑直接举起，庞大的火焰瞬间燃烧起来，然后布吉拉手中的剑越来越大，转眼间那柄剑仿佛突破了天际，成来一柄擎天巨剑，整个火焰巨剑支撑了天地。

　　而林逸轩也感受到了也庞大的威能，立即从基地中出来了，但是他出来的却晚了，布吉拉的剑轰然斩落，巨剑直接斩到了第二防线的城墙上，巨大的城墙瞬间崩塌，但是巨在的冲击却没有停止，直接蔓延到第三防线，第三防线的城墙也崩塌了一半。

　　好强，林逸轩一惊，没想到这次出现的亡灵，竟然有如此强大的实力，这下子有些麻烦了。然而布吉拉的攻击并没有停止，只见他脚狠狠的一跺大地，整人大地瞬间崩裂，然后如同土浪一般，向第二防线席卷了过去。

　　“魔法部队组建防御，另外狙击手进行狙击。”

　　前线的谭雅立即下达命令，虽然一开始布吉拉的强大，让她微微有些失神，但是那也只是一瞬间，很快她便回过神来，并投入到战斗之中。

　　狙击手立即将巨大的狙击枪瞄准布吉拉，扳机扣动，瞬间震荡弹打了出去。

　　一瞬间，布吉拉根本连不及反应，直接被震荡弹击中了左肩膀。

　　眨眼间，布吉拉的左肩便完全崩溃，左臂直接掉落，而崩溃的面积还在加大，不过布吉拉又岂是泛泛，他强大的力量直接将那崩溃给压制下去。

　　而这时又有数十枚震荡弹飞射过来，这次布吉拉知道厉害了，凭借着敏锐的感官，直接过躲开了大部分子弹的攻击。

　　而最后一枚他没有办法躲开，直接放出一道火焰之盾，盾牌瞬间被击破，但是震荡弹的威能也消失了。

　　看到这一幕，林逸轩不禁轻叹，震荡弹的攻击的确是强大，就连布吉拉那么强大的亡灵，都被摧毁了左臂，但是这东西的缺点也十分明显，只能用于第一次的偷袭，一但高手知道其厉害之后，进行防范，那么震荡弹便会作用大减，但就算是如此，布吉拉也是一阵手忙脚乱。

　　不过这次还真是有些麻烦，布吉拉的攻击，不但击破了第二防线，更是把第二防线之前的大部分陷阱给毁灭了，果然面对强大的对手，一切阴谋和布置都是无用的，因为强者能轻而易举的将其瓦解。

　　接下来要正面的交锋了，不过林逸轩却是浑然不惧，他对自己很有信心，巫妖王他不知道底细，所以信心并不足，但是布吉拉已经展现出实力了，他完全不必惧怕。

　　未知是最可怕的敌人，当敌人的一切力量都暴露在你眼皮地下时，就算是比敌人弱，也不会彻底的丧失掉信心，除非是完全压倒性的力量，没有一丝胜利的可能。

　　“做好第二防线舍弃准备，同时对第二防线和第三防线进行修复！”

　　林逸轩直接下令，第二防线此时的破损程度，是可是修复的，但是林逸轩还是下达了准备撤离的命令，以燃烧军团现有的战力而言，第二防线是铁定守不住了，不过就算第二防线破了，他也有信心将燃烧军团的大部分力量给吃下去。

　　这时布吉拉被强大的狙击给压制住了，不得已只能退回大军之中，失去了目标，狙击小组也停止了射击，狙击小组的任务很简单，只针对亡灵之中的强大存在进行狙击，毕竟震荡弹也是十分珍贵的，不能浪费在亡灵炮灰身上。

　　当然还有一点就是，狙击枪本身是有寿命的，毕竟威力太大，对枪的损耗也十分的大，每一次射击，都会给狙击枪本身带来巨大的损耗，这一点作战实验室还没有研究出更好的材料，以减少损耗。

　　但就算是损耗严重，也完全不影响其威力的体现。

　　强如布吉拉，不也是被狙的躲了起来。

　　而这时亡灵大军也发动了冲锋，大量的低级亡灵在前方当炮灰，而燃烧军团将进行远程攻击，不得不说，燃烧军团不愧为传说级的存在，他们的弓箭打击范围十分的广，从第一防线，直接可以射到第二防线，这是第一次，亡灵大军没有被林逸轩的远程攻击压制。

　　不过防线之上，却没人在意燃烧军团的攻击，因为林逸轩的大型能量护盾发生器已经建造完毕，打开之后，可以产生庞大的能量护盾，抵挡敌人的攻击。

　　但这也不是万能的，毕竟能量护盾能承受的力量是有限的，当持续的攻击超过临界点，那么能量护盾便会破损。

　　显然燃烧军团的攻击便十分的厉害，对于能量护盾的压力十分大。

　　但是相比起林逸轩这一边，亡灵这边的损失就更大了，虽然没有陷阱，但是大量的炮火不断轰击着亡灵大军，使得亡灵大军从一开始，就损失惨重。

　　而且因为燃烧军团过于分散，无法形成有效的阵型打击，所以亡灵这边很是吃亏。

　　布吉拉倒不是没有想过把燃烧军团给组织起来，但是刚组织了一小部分，便迎来了聚变炮弹的打击，毕竟这里已经是眼睛可见的范围了，战争迷雾已无没有了作用，只要燃烧军团一聚集，便会遭到炮击。

　　其余就算不聚集，燃烧军团的损失，也不算少，短短两个小时的战斗，燃烧军团已经损失了三万多，而普通亡灵更多，足有六百多万。

　　不过代价虽然昂贵，但是亡灵军团已经冲到了城墙下。

　　而能量护盾在亡灵的打击之下，终于破了，林逸轩一方开始出现损失，不过这些损失大都是一些无人机的损失，人员的损失很少，没办法，谁让林逸轩让大量的无人坦克在最前方的呢。

　　作为第一排的坦克，他们的作用十分明显，每次挨打都是他们先来，其余的士兵只管在后面放心的攻击就好，以坦克组成的防御阵线，将后面的士兵保护的很好。

　　此时布吉拉一脸阴沉的在亡灵大军的最后，他损失的左臂已经重新长了出来，只是相比起其他骨骼的颜色，显然新长出来的手臂，强度并不是很强，这也是没办法的，毕竟是新生的，怎么也不可能和他无数年淬练的骨骼相比。

　　失利，这场战斗可以说是最大的失利，他，甚至是巫妖王都远远的低估了这些人类的实力，这些人类绝对不容小觑，此时他已经收起了之前的轻视，他并不是一个自大的人，面对强敌时，他也知道自己该怎么做。

　　他已经将这里的情况上报给巫妖王了，之所以这么做，是因为他们要重新估量人类的力量了，以前他们对大陆的估量是十分弱的，因为之前的战斗，他们都是长驱直入，没有遇到任何的有效抵抗，再加上一些收集的情报，所有他们认为现在大陆上的实力，要远远低于上古之时人类。

　　但是现在看来，这份估计是错误的，就算是在上古之时，燃烧军团也不曾有过如此惨重的损失，如果人类现在拥有这样的实力，那么巫妖王的一切计划必须进行修改了，否则他们可能还会再次重蹈覆辙，将万年前的一幕重演。

　　“诸位，助我拿下这道防线，给巫妖五陛下打开进入大陆腹地的大门！”

　　布吉拉对身边的八名巫妖说道。

　　“愿助布吉拉击破敌人防线。”

　　战线上的林逸轩，突然感觉亡灵大军后方升起一股异常恐怖的感觉，这种感觉让他有些心悸，一种非常不好的预感涌上心头。

　　就在这时，一个巨大的血色魔法阵突然将整个亡灵大军笼罩在其中，然后大量的血雾从中蔓延出来。

　　林逸轩一惊，这是什么攻击？竟然带着如此强大的煞气？

　　但是让林逸轩意想不到的一幕发生了，大量的亡灵竟然在血雾之中的腐蚀，然后粉碎，最后化为虚无。

　　这是什么情况？林逸轩都有些不淡定了，原本以为对方使用了什么强大的魔法，现在魔法是使用了，但是好像攻击的是他们自己人，难道对方的首领疯了？

　　当然这不可能，林逸轩可不认为对方会真的疯了，之所以会出现这种情况，一定是有原因的，虽然现在林逸轩还没有想到，但是绝对不会错的，没有人会傻到把自己的军队给灭杀掉。

　　但是具体对方在搞什么鬼，林逸轩也就不清楚了。

　　很快林逸轩终于知道对方在搞什么鬼了，应该说是真的在搞鬼，那些血雾将大量的亡灵吸收之后，竟然直接成长起来，然后变成一个巨大的血色巨人。


第0982章 血海

　　而城墙外的大地，整个的变成了一个巨大的血海，显得十分的恐怖。

　　一个个的巨大血巨人从血海中站了起来，看起来异常的恐怖，一个血巨人怒吼一声，巨大的拳头直接向城墙击了过来。

　　轰——

　　一阵剧烈的震动，城墙直接被击出一个巨在的坑洞，半面城墙都完全碎裂了，好恐怖的威能，这血巨人究竟是什么东西，林逸轩快速地在脑海之中寻找有关这些东西的资料。

　　终于，林逸轩在一篇杂记中找到了似乎和眼前情况有关的东西。

　　亡灵的祭献，将大量的亡灵用于祭献，然后召唤出亡灵血海，而这种极限最低的要求，就是要上千万的亡灵做为贡品，当然亡灵越多，召唤的血海威力也就越加的庞大。

　　从血海之中站起来的血巨人，有着无穷的威能，他的恐怖，是任何人都不想面对的，而这还不是最主要的，最重要的是，血巨人有着不死之身，无论你如何攻击，都无法将血巨人抹杀，就算你一招将血巨人给击的粉碎，新的血巨人也会重新在血海之中站起来。

　　消灭血巨人的唯一方法就是将血海的能量耗尽，而这也是几乎不可能完成的事，血海是祭献上千万亡灵而召唤来的，其中蕴含的力量，可以说是无穷无尽的，没有人能将其中的力量完全耗尽，血海之处，便是死地，这是没有办法避免的。

　　想起这些之后，林逸轩不禁感觉头都大了，本来这些亡灵就够难缠的了，没想到对方竟然给他搞出一个更加难缠的，真是有够看得起他的。

　　他哪里知道这一切都是被他逼得，如果不是没有办法了，布吉拉也不会使用这一招啊，毕竟这一招，可是将八个巫妖也一起当成了贡品，可以说，现在整个亡灵大军已经只剩下他一个光杆司令了。

　　他这也是没有办法的，毕竟之前的形式他都看在眼里，就算是真的能击破这道防线，那么他的军队也会全军覆没，而且就算是这样，也未必能给人类带来多大的损失。

　　所以他当机立断，直接把所有的亡灵进行祭献，然后争取把这些人类都灭掉。

　　“所有人员撤退到第三防线，放弃第二防线！”

　　林逸轩立即下命令，以血巨人那恐怖的威能，第二防线的城墙根本就支撑不了多久，所以第二防线必须放弃，好在他们早就做好了撤离的准备，大军撤退时，也没有出什么什么意外。

　　而此时基地的炮火，却在不断的覆盖着血巨人，在他们身上打出一个个的大洞，但是那些洞只是片刻便恢复如初，根本就没有实质的作用。

　　但是林逸轩并没有让炮击停止，血巨人的恢复，是需要消耗血海之中的能量的，哪怕是一点点的消耗，也是有作用的，这些血巨人要想消灭，就必须把整个血海之中的能量给耗尽，这是唯一对付血巨人的办法，否则只能被动的挨打了。

　　这时基地的战机编队也开始起飞，向着血巨人开始进行扫射，大量的导弹不断的轰击着血巨人，但只见血巨人一挥拳，一个巨大的血滴直接飞了出去，向着机群砸去。

　　并且机那血群在空中突然分形，化成无数的血雨，直接击中了战机。

　　战机虽然打开了能量护盾，但是只是片刻，能量护盾便被击溃，然后战机直接成为一团的火球。

　　“嗯？血海竟然在移动？”林逸轩的眉头突然皱了起来，血海竟然在向防线缓缓的移动，虽然速度并不快，但是却也清晰可见，这下可麻烦了，如果真的让它不断移动的话，那么所有的防线都会失守的。

　　林逸轩一瞬间不淡定了，要知道一开始血海的出现虽然让林逸轩心惊，但是却并没有太过的担心，毕竟血海的范围有限，根本不可能对别的防线构成威胁，只要慢慢的耗，总会把血海的能量给耗尽的，但是现在情况不同了，血海在移动。

　　这样一来，所有的防线，都是血巨人的打击目标了，以他们的力量，根本无法阻挡血巨人的脚步。

　　“哈哈——该死的人类，承受我无尽的怒火吧，我要将所有的人类灭杀，将整个大陆变成亡灵的世界！”

　　这时血海之中出现一个身影，他被一个血浪带起，然后血浪形成一个血巨人，而那人正站在上面。

　　那人正是布吉拉，不过他此时已经不再是骷髅的模样，他本身被血布满，看上去就是一个小个头的血巨人。

　　布吉拉很快就发现了林逸轩的身影，他直接将目光看向林逸轩，冷冷地说道：“人类，准备好接受死亡了吗？”

　　“没有——”

　　林逸轩淡淡地说道，他现在还在研究那血海的力量，不得不说，这种招式完全可以称为战略级别的。

　　“哼，就算没有，我也会送你上路的！”

　　布吉拉冷哼一声，直接从血海之中冲了出来，向林逸轩击过来。

　　林逸轩一怔，布吉拉竟然可以出血海，这可不妙，如果所有的血巨人都可以出血海的话，那么事情就会比预想的还要麻烦。

　　好在林逸轩担心的事并没有出现，能出血海的只有布吉拉一人，其他的血巨人，仍然在血海之中。

　　不过他们也变聪明了，开始使用大量的血雨扫射，血雨的攻击力十分强，整个第二防线城墙被击成了筛子。

　　没用多久，整个城墙便轰然倒塌。

　　而这时，林逸轩也和布吉拉交上手了，仅是瞬间的碰撞，林逸轩便能感受到布吉拉身上传来的庞大威能。

　　两人瞬间后退数百米，林逸轩稳住身形，脸上露出一丝诧异，好强，现在的布吉拉，实力绝对已经堪比神位强者了，也就是这个世界所说的半神级别。

　　看来布吉拉也在血海之中得到了大量的提升，不过就算如此，他依然无惧，哼，就算是达到神位强者又如何？他杀过的神位强者还少吗？

　　“武将技——天剑！”

　　林逸轩手一挥，一柄巨剑瞬间两击中布吉拉，根本没有给他任何反应的机会。

　　一瞬间，布吉拉直接被天剑给斩成了两半。

　　成功了，林逸轩脸上一喜，他一上来，便使用强大的招式，就是为了把布吉拉一击必杀，不给他反抗的机会，现在看来十分有效。

　　但是事情却并没有像他想的那么简单，只见布吉拉身上的血流突然一阵涌动，然后布吉拉的身子又合了起来，只是他身上的血已经没有多少了，森白的骨架再关键作用露了出来。

　　该死，亡灵竟然也可以借着血海修复？真是岂有此理！而更让他郁闷的是，远处的血巨人直接扔了一个血球，击中布吉拉，然后他身上的血又满了。

　　靠，这中作弊！

　　林逸轩无语了，这没法玩了，布吉拉简直就是不死之身嘛，但是他不想玩，布吉拉却是兴趣十足，他再次向林逸轩发动了攻击，这次他直接拿出了一柄血剑，向林逸轩斩过来。

　　林逸轩无奈只能迎击，两人的招式都十分的猛烈，每一次交击，都会引动强大的冲击，只是一会儿，周围的地面便被掀起了一层，而两人战斗的风暴，更是把所有的一切都碾碎。

　　“立即放弃第三防线，到第四防线，炮击不要停止！”

　　林逸轩通过智脑再次发出命令，他和布吉拉战斗的余波实在是太强大了，而且布吉拉还有意向着第三防线那边移动，再这样下去，两人的战斗一定会波及到第三防线的。

　　布吉拉仗着血海之威，根本就不在乎林逸轩的攻击，完全是以命换命的打法，但是这种换命也只是换林逸轩的命而已，布吉拉就算被击中，也会瞬间恢复。

　　这种完全不对等的关系，让林逸轩无比的郁闷，军简直就是耍赖啊，根本没有这么玩的啊。

　　林逸轩虽然一直被压着打，却并没有其他的参与，毕竟布吉拉的攻击实在是太恐怖了，他现在只是一个分身，就算是损失了也不会有什么，但是其他人若是不小心被击中，那可是必死无疑，他绝对不允许这样的事情发生，所以只能自己在这里硬撑着。

　　而布吉拉此时对血海的力量越来越得心应手了，每一次的攻击都会带着庞大血海的威能，让林逸轩震的差点吐血。

　　再一次的交手，直接用了改进的北冥神功，直接开始吸取布吉拉血海的力量，从而抵抗那巨大的力量。

　　而一试，效果竟然出奇的好，血海能量，本身就是无主之力，布吉拉可以借用，林逸轩自然也可以借用了，只是现在血海为布吉拉操控，所以才会攻击林逸轩。

　　但是血海的力量却并没有意识，仍处于无主的状态。

　　林逸轩吸收了血海力量，直接回击布吉拉，而这一次布吉拉直接被击退了。

　　太好了，看来找到对付布吉拉的办法了，现在看来，这血海好像也没有那么恐怖了。

　　而此时布吉拉也在无比的惊讶，林逸轩竟然可能反击了，这怎么可能？


第0983章 精魂石

　　林逸轩找到办法，也不再和布吉拉拉来距离，而是直接以近身战与之相斗，近身战两人接触的机会但大得多，而林逸轩可以更从容的从他身上吸取血海的力量，以血海之力对抗血海之力，怎么林逸轩也不会吃亏。

　　而布吉拉身上的血海之力却在疯狂的减少，明明没有受太多的伤害，身上血海却在不断的流失，而且流失的速度也越来越快了。

　　布吉拉自然不知道有人竟然可以在战斗之中吸收血海的力量为己用，因为他从来没有碰到过这种事情。

　　不过这些对布吉拉来说都是小事，他身后有着整个血海做为支撑，根本就无惧于这些血海的流失，血海之力一但流失，那么身后的血巨人就会给他疯狂的补充，只要血海不灭，他就永远不会消亡。

　　而且他有整个血海为基础，庞大的力量怎么都不是人类可以对抗的，虽然不知道这个人类究竟使用了什么技能，突然间实力大增，但是这一切都不是可以持久的，只能眼前人类能量枯竭，那么他便可以瞬间将其灭杀。

　　而对于林逸轩来说，布吉拉简直是太配合了，他现在的主要目的可不是对付布吉拉，而是研究这血海能量，毕竟现在对他来说，威胁最大的还是这血海，只有找到对付血海的办法，一切才有可能迎刃而解。

　　而布吉拉好像知道林逸轩的想法一般，不停的给林逸轩输送血海之力，让林逸轩可以更加容易的对血海之力进行研究。

　　其实这么说也并不是正确的，务，在海之力虽然是无主之力，但是也不是一般的能承受的，连吃多了都能撑着，更不多用这么庞大的能量了，如果是一般人，不，就算是椤的本体在这里，如此无顾及的洗手庞大的血海之力，也会让他吃不消。

　　而现在的化身却是刚好免去了这些麻烦。

　　化身本身就是纯能量形成，本来对于能量的吸收就没有什么限制，只要精神力足够强大，可以约束身体的力量，那么吸收多少能量都问题。

　　当然还有一个重要的条件就是能量吸收不能太猛烈，否则会直接把化身搞崩溃的。

　　而对于林逸轩来说，布吉拉的攻击是属于猛烈的力量，而依附在其身上的血海之力，却并非猛烈的力量，而是相对的温和，完全适合林逸轩吸取。

　　只是一会儿，林逸轩便研究出一些关于血海能量的特性，不得不说，这血海能量果然不愧极限了数千万亡灵能召唤出来的，只是一点的能量，就蕴含着极大的威能，而且这血海能量还不止如此，其中竟然蕴含着很强大的生命力，这种生命力可不是精灵的那么自然生命力，而是一种十分本源的生命力，仿佛是万物生的起源。

　　在察觉到这些之后，林逸轩都惊了，用无数亡灵召唤出来的力量，竟然蕴含着那么强大的生命力量？这开什么玩笑？

　　等等，林逸轩突然想到了一个可能，物极必反，大量的死亡之力聚集祭献，所汇聚的威能是无比恐怖的，当这些能量达到一个极限，说不定会出现完全不同的能量。

　　现在也貌似只有这一种可能了，不过这种生命的力量却不纯粹，虽然是生的力量，但是里面却还是蕴含了很强大的死亡之力，两种力量融合在一起，所以才会给人一种十分不舒服的感觉。

　　有时候就是这样，香气让人喜欢，但是臭气让人厌恶，不过有时两种气息混合到一起时，香气不但不能掩盖臭气，反而会更加的令人作呕。

　　现在就是这种感觉，混合的血海力量，让人每不舒服，但是林逸轩不在乎这些，因为这并不是本体，所以这血海的力量根本就无法影响到林逸轩的神智，对他来说，血海之力只是一种很纯粹的力量而已。

　　“轰——”

　　再一次的交锋，整个血海都被巨大的冲击掀起巨大的浪花，而第三防线那边，更是烟尘漫天。

　　仅一次的冲击，布吉拉身上的血海能量便几乎消耗殆尽，当然这些并不真是他自己消耗的，而是林逸轩吸收过去了。

　　随着两人交手的频率加快，林逸轩吸收血海力量的速度也越来越快，而随着对血海力量的研究，林逸轩对其的运用也不再只是最初那纯粹的冲击。

　　“生命之箭！”

　　林逸轩直接提取血海之中的生命之力，形成一道光箭，瞬间击中了布吉拉，生命之力对生灵来说，不能算是攻击，只能说是大补，当然了补过头也会出事的。

　　而对于亡灵来说，生命之力就是最让他们厌恶的东西，混杂着死亡灵之力的生命之力，并不会让他们太过厌恶，但是最纯粹的生命力却他们本能的畏惧。

　　不过林逸轩的生命之箭却并没有起到多少作用，直接被布吉拉的血海之力给挡了下来。

　　当然林逸轩也并没有失望，他本来就没有对其报多大的希望，林逸轩现在只不过在摸索血海之力而已。

　　“愚蠢的人类，你彻底激怒我了，尝尝我无尽的怒火吧！”

　　布吉拉久攻林逸轩不下，反而自己受了不少的伤，虽然在血海之力下，快速的恢复了，但是还是让他无比的憋屈，所以他准备直接对林逸轩发动强大的攻击。

　　远处的血海巨人突然向这边扔出一个超巨大的血球，仿佛将直接碾压死一般。

　　林逸轩大惊，连忙闪躲，但是血球并没有击中林逸轩，反而击中了布吉拉。

　　能量补充？一瞬间，林逸轩想到了什么，心中不禁微微懊悔，最知道这不是攻击，他就去吸收了，现在倒好，反而便宜了布吉拉。

　　布吉拉在接受了血海之力后，迅速的成长，转眼间，便成了一个巨大的血巨人。

　　“吼——”

　　布吉拉怒吼一声，巨大的拳头直接向林逸轩击了过来。

　　“轰——”

　　林逸轩瞬间躲过这次攻击，但是地面直接被布吉拉击出一个数米深的大坑。

　　“去死吧！该死的人类！”

　　布吉拉再次发动攻击，成为血巨人的他，速度无比的快捷，攻击接连不断的向林逸轩发出，林逸轩也只能仗着速度的优势，才能闪过那引起攻击。

　　而整个地面却像是被轰炸过一般，到处是深深的大坑。

　　林逸轩现在却是无比的头痛，不光是因为布吉拉的攻击，主要是因为布吉拉竟然能成为血巨人，布吉拉可以脱离血海自由活动，若是舍弃了他，去攻击防线，那么乐子可就大了。

　　布吉拉庞大能又快捷的攻击，让林逸轩初时有些无法适应，但是过了一阵之后，他便慢慢的适应了血巨人的攻击节奏。

　　立即林逸轩便又贴身上去，在躲过布吉拉的一次攻击之后，便开始大量的吸收布吉拉身上的血海之力。

　　林逸轩围绕着布吉拉不断的游走，充分的发挥自己的速度优势，将布吉拉耍的团团转，只是一会儿，原本数十米高的血巨人，现在只剩下五米高了，而布吉拉竟然没有察觉到此间的变换，他被林逸轩耍的已经是怒火中烧了，哪还有时间却理会这些啊，杀了这人类，一定要杀了这人类，这是布吉拉现在心中唯一的想法，他的理智已经慢慢的不清醒了，这就是借用血海之力的结果，因为自身的意志不够强大，所以被力量所操控了。

　　当然了林逸轩不需要担心这个，第一就是之前说的，并非本体的缘故，所以这些力量根本不会影响他，第二是因为他的神识强大，根本不会被血海的力量侵染。

　　看着越来越小的布吉拉，林逸轩嘴角露出一丝冷冷的笑意，现在他已经把血海的力量吃透了，是时候把这场战斗结束了。

　　“盘龙！”

　　林逸轩身上的能量突然爆发，一头巨龙冲天而起，瞬间将布吉拉围绕在其中。

　　被龙所困，布吉拉瞬间就发现自己行动困难。

　　该死！布吉拉怒吼一声，想要挣脱盘龙的钳制，但是林逸轩又岂会如他的意？

　　“北冥！”

　　一股强大的吸力瞬间将布吉拉身上的血海之力吸走，布吉拉的血巨人越来越小，最后完全缩小到正常的大小，血海之力完全只剩下一层覆盖在布吉拉身上。

　　“该死，你在吸收血海之力！”

　　布吉拉终于后知后觉的发现林逸轩在吸收血海之力了。

　　“白痴！”

　　林逸轩冷笑一声，墨眉剑瞬间斩出。

　　“斩天！”

　　一瞬间，天地变色，仿佛瞬间所有的一切都被这一剑所慑，天地只剩下这一剑。

　　剑光瞬间划过布吉拉的身体，咔嚓，一声脆响，布吉拉的身体完全的破碎，但血海之力却在快速的事给他修复，转眼间，布吉拉身上的伤势恢复了，而他身上的血海之力也同时消失了。

　　林逸轩冷冷一笑，等的就现在，一剑再次斩出，但是这时远处的血巨人看到布吉拉身上的血海之力耗尽，便又扔出一团血海之力。

　　“休想得逞！”

　　林逸轩直接一剑斩过，在血海之力还没有动达之前，布吉拉便瞬间被斩成了两半。

　　轰——

　　布吉拉直接炸开，而在粉碎的身体中，却一个十分耀眼的存在。

　　精魂石？一瞬间林逸轩认出了那耀眼的东西。


第0984章 林逸轩的逆转

　　精魂石正是神之祭祀所需要的材料，也是唯一欠缺的材料，没想到这布吉拉竟然把这东西给爆了出来，不过以布吉拉那强大的程度，会有精魂石也并不算奇怪，林逸轩手一挥，那枚如剔透水晶一般的精魂石直接抓住。

　　“吼——”

　　布吉拉死死亡，那些血巨人立即感受到了，一个个冲天怒吼，无数的血球从血海之中升起，直接冲向天空。

　　转眼间，天黑了，大量的云层将天空笼罩，但是那云层却不是平时的乌云，而是诡异的血云，一大片血红的云层，看上去异常恐怖，仿佛末日之景。

　　“轰！”

　　一道血色闪电陡然而降，直接向林逸轩劈了过来，林逸轩一惊，连忙闪躲，闪电劈落在地，直接炸出一个深不见底的巨坑。

　　“轰轰轰——”

　　林逸轩刚躲过第一道闪电，便又有数十道血色闪电疯狂劈下，让林逸轩根本无处可躲。

　　一道闪电直接劈在了林逸轩的身上，但他却以强大的防御力，直接将闪电改向，从他身边滑过。

　　但仅仅是一次接触，林逸轩便感觉到这血色闪电之中蕴含着恐怖的威能，如果真的被实实的劈中，恐怕连渣都不会留，该死，不会是因为布吉拉死了，那些血巨人都发狂了吧。

　　林逸轩在空中快速的闪烁，一道道闪电追着他劈落，但是这还不是麻烦了，只见转眼间，天空间然降起了血雨，千万不要以为这是普通的雨，这些血雨降下，地面立即被击出一个个的小坑，林逸轩被击中了几下，立即感觉身上火辣辣的疼，好强的攻击，就算是他，如果被这些血雨多攻击几下，也会受伤。

　　他连忙撑起护盾，但是这样一来消耗便加强，就算林逸轩吸收了大量的血海之力，也无法持续多久。

　　不行，再这样下去，必败无疑，而离开又不可能，一但他离开的话，那些这些血色巨人一定会把怒火转向第三防线，到时不但几道防线，甚至连基地都躲不过这些血巨人的摧残。

　　甚至连精灵城都有毁灭的可能，这并不是危言耸听，如果没有人能拦下这些血巨人，那么他们会一路向前，将所有的一切都摧毁。

　　心中只是一会儿，便思考了很多，最后林逸轩生出了一个大胆的想法，既然走不了，那干脆来了釜底抽薪吧。

　　想到这里，林逸轩眼中不禁露出一丝狠色，直接掉转方向，向着一个血巨人冲去。

　　“闪击！”

　　林逸轩瞬间出现在血巨人身前，一剑斩去，血巨人的头颅瞬间被林逸轩轰碎，血巨人的动作瞬间停了下来，但是大量的血海能量开始向他补充，然后他的头颅开始恢复。

　　林逸轩趁此机会直接到了血巨人的上空，微一停留，无数的闪电一齐向林逸轩劈了过来。

　　林逸轩早有准备，瞬间消失在原地，而原本在那里的血巨人却成了林逸轩的替罪羊，直接被大量的血色闪电击中。

　　庞大的威能直接将血巨人轰至成渣，别以为这些闪电是血巨人弄出来的，就不会对他们造成伤害，他们只是这些法术的缔造者，而非控制者，法术一但脱离了控制，那么便会成为无差别的攻击，当然了，这血色闪电说是完全脱离控制也不对，因为他们已经锁定了林逸轩，只会对林逸轩进行追击，直至将其轰杀。

　　至于天降下的血雨，血巨人根本不在乎那点伤害，那点点伤害，只要一点点的血海能量，便可以恢复。

　　林逸轩继续在空中闪烁，躲避着不断降下的血色闪电，而血巨人也发现了林逸轩这个入侵者，他们一齐向林逸轩围了过来，在血海之内，他们能引动的力量更加庞大。

　　只是林逸轩不断围绕着他们闪烁，那无尽的闪电，反而成了林逸轩的助力随着林逸轩的脚步，将血巨人轰击的残缺不全，林逸轩现在就如一个人形定位器，走到哪里，就有大量的攻击随之而至。

　　没用多一会儿，那些血色巨人便被轰击的不成样子，相当的凄惨，而这时天空中的雷电也开始慢慢减弱，显然能量消耗了很多，不过看样子，一时半会时停不了的。

　　林逸轩直接站到了血海之中，北冥运转，大量的血海能量直接向林逸轩涌过来。

　　林逸轩全身一震，直接被弹飞出去，不过瞬间他便稳住了身形，该死，血海的力量太庞大了，他若是直接吸收的话，受到的冲击太猛烈，会对他造成很大的负担。

　　看来这招是行不通了，林逸轩轻叹一声，然后将目光移到那些血巨人身上，这些血巨人或许是一个不错的选择，之前布吉拉的血巨人他也吸收过，并没有那样的冲击。

　　林逸轩直接到了一个刚刚成形的血巨人身旁，手直接按在了血巨人的身上，北冥运转，大量的血海之力直接吸收进来。

　　太好了，没有那么强大的冲击力，虽然仍是让他有些不舒服，但是也算是能接受的了。

　　“轰轰——”

　　林逸轩一停留，血色闪电再次降了下来，直向他劈过来。

　　林逸轩右手一划，一个太极虚影随他手势而出，他轻轻击中雷电，雷电再次转向，直接向那些冲着林逸轩过来的血巨人奔去。

　　血巨人被闪电击中，再次被击散。

　　不过这时被林逸轩吸取力量的血巨人也开始反击林逸轩了，直接向林逸轩砸了过来。

　　“切，不识好人心，没看我都帮你把闪电挡开了吗？”林逸轩轻撇嘴，然后瞬间消失在原地，几道闪电瞬间劈下，直接将那血巨人给击的粉碎。

　　“看吧，不识好人心的下场。”林逸轩一副悠闲地说道，从血巨人身上吸取了大量的力量，他的底气也足了，直接到了另一个血巨人身上，开始吸取力量。

　　随着林逸轩的力量越吸越多，那些血巨人对林逸轩的威胁也越来越少，至于天空的闪电，那都是林逸轩的火力支援，他想打谁，只要在其头上一站，立即便有大量的闪电降下，绝对能把人轰成渣。

　　可惜这种火力支援不是一般人玩得起的，因为速度稍微慢一点的话，那么被劈成渣的就会是林逸轩自己了。

　　林逸轩的惬意，却不是别人所能理解的，这里的情况，很多人都关注到了，尤其是精灵城的那些人，他们本来就很关注这边的情况，当知道第二防线没用多久就丢了，他们心中不禁一紧，在他们看来，林逸轩那里可是他们最重的防线，正是有林逸轩的防线守着，精灵城才没有受到战火的波及，为了保住那防线，精灵女皇甚至只要是林逸轩提要求，她都尽量满足，不论是征兵，还是其他什么，甚至他们本身也在组织军队，准备到林逸轩的防线进行防守。

　　可是现在防线竟然那么快就被破了一道，这不禁让他们想起了燃烧军团的恐怖，但是不好的消息并没有少，反而更多了起来，当他们知道亡灵那边竟然把血海给召唤出来了，不禁立即陷入了绝望。

　　林逸轩本身对于血海的了解很片面，但是那些在大陆上成长的人，却对血海十分的了解，那是恐怖的代名词，从上古时代，血海的威名便主人心惊，而最让人难忘血海恐怖之处是因为一处禁地，在大陆的最南端，那里就是一片血海，那是远古时期形成的血海，具体原因没办法考证，但是据说那个血海的形成是祭献了数亿的亡灵，才召唤出来的。

　　而那恐怖的血海至今仍然存在。

　　而且因为那个血海的存在，南方大陆方圆几十万里内，都是寸草不生，没有任何的生灵存在。

　　现在召唤的血海虽然没有那么多的亡灵祭献，但是威能一定不弱，虽然无法让万里内的生灵全灭，但是让精灵城灭应该很容易做到了。

　　一时间精灵城内的高层都恐慌了，这可怎么办，有血海的存在，精灵城根本无法保住，该死，亡灵竟然如此的丧心病狂，连血海都给召唤出来了。

　　“我们放弃精灵城吧！”

　　人族帝王直接提议道，虽然精灵族的地理位置十分重要，是阻挡亡灵进入大陆腹地重要防线，但是事情不既然不可为，再在这里耗费时间，也是徒劳了。

　　只有保存下力量，才能继续对抗亡灵，以这血海的规模而言，最多再扩张一千多里，就会停下，到时就不会给他们造成太大的威胁了。

　　“不行！”

　　精灵女皇和兽人帝王直接拒绝。

　　放弃精灵城，就表示他们完全的放弃抵抗了，这场战斗也就完全的输了。

　　一但放弃精灵城，让亡灵长驱直入，那么他们便再也无法阻挡亡灵的脚步，而大陆之中人口众多，被杀之后，都会成为亡灵的兵源，到时候，他们就算再拼死，也没有任何逆转的可能。

　　可以说，现在因为亡灵远离大陆腹地，无法得到大量兵源的补充，是他们唯一的获胜机会。

　　“你们有办法对付血海吗？”人族帝王急了，血海的恐怖，没有人比他再了解的了，那其中都是不死的怪物，不但力量强大，而且不死不灭，和他们战斗，根本就不可能有任何的胜算。


第0985章 应对方法

　　两位帝王沉默了，他们没有办法对抗血海，血海如果那么容易对付的话，大陆南端那广阔的土地也就不会连一个人都没有了。

　　但是如果放弃精灵城，就代表着灭亡，两者都是死，只是早死晚死而已，随着亡灵一族的强大实力显露，他们才慢慢地找到关于亡灵的恐怖传说，他们知道，一但给亡灵一族机会扩张，那么，他们再无翻盘的可能。

　　“我会留下与精灵城共存！”精灵女皇轻叹了一声说道，既然都是死，何必要再去狼狈而逃呢？而且在她心里还抱着那一丝的期望，期望着那个少年，再次制造出奇迹。

　　“我也留下来！”

　　兽人帝王沉思了一下，说道，他留下来是有两个原因，一是他的骄傲不允许他不战而逃，哪怕对手再恐怖，他都要去战斗，第二是他无路可退了，兽人帝国和精灵城的距离并不远，一但精灵城破，那么不出三日，亡灵便会肆虐兽人帝国。

　　“你们——”

　　人族帝王指着两人不知道该说什么好，愚蠢！顽固！不知变通，只能活下来，才能保存实力，才能更好的对抗亡灵，这么简单的道理，这两个怎么就是想不通呢？

　　但是两位帝王已经表态，他总不能自己一人走吧？如果真的那样的话，他会成为所有人的笑柄，在两位帝王英勇面对亡灵之时，他却夹着尾巴逃跑了，无论是谁，都会看不起他的，而且那样一来，他这个帝王，也算是到头了，没有人会再把他当一回事。

　　虽然心中恨两人恨的要死，但是他此时也不得不表态。

　　“既然你们已经决定，那我们就和亡灵死战到底吧，哪怕我们全部战死，也要为大陆赢得一线生机。”人族帝王一副大义凛然的样子，仿佛刚才提议逃走的人不是他一般。

　　“既然如此，那我们也到前面防线去吧，看看那里的情况，不能让林逸轩阁下一人在那里奋斗！”

　　精灵女皇提议道，他们现在在精灵城内，也不会有什么作为，还是快点去前线吧。

　　“好，不过暂时不要调集军队过去了，以血海的恐怖，再多的人去，也只是给血海作养料而已，我们带一些精英去就可以了。”兽人帝王点头说道。

　　“事不宜迟，我们快些出发吧。”

　　这边商量好了，而林逸轩那边却打的热火朝天，天空的雷电再次减弱了，现在就算林逸轩撑起护盾，也可以完全挡下来了，而劈在血巨人身上，也只是留下一个巨大的伤痕而已，除非是数十道一起击中，否则别想再把血巨人轰杀成渣。

　　但是这些对林逸轩来说，都无所谓了，林逸轩此时已经吸收了大量的血海能量，体内的血海能量开始造反了，他正全力压制这些力量。

　　血海之力不断被林逸轩压制，起先作用不大，最后干脆用血海之力压制血海之力，一边吸收新的力量，一边用新的力量对原有的血海之力进行压制，这种方法虽然看着荒唐，但是却十分的可行，因为被同源的力量压制，血海之力的反抗并不严重，就这样一层压一层，血海之力被疯狂的压制了下去，原本在林逸轩体内澎湃的血海之力，最后竟然压缩成一个小小的血红色结晶。

　　这个结果还真是出乎林逸轩的意料，这是什么东西？很像是魔兽体内的魔晶，不过还真是有可能，传说魔晶就是精纯魔力的结晶，他这个也可以叫作血晶。不过不论是什么，有了血晶的存在，对于血海之力的压制更加的容易了，林逸轩直接以内丹术炼制这血晶，把血丹当成了内丹，如此一来，林逸轩控制血海之力更加的得心应手了。

　　“轰——”

　　林逸轩一拳击在一个血巨人身上，庞大的力量直接把血巨人给灭杀了，血海之力果然强大，他把血晶不能及时吸收的力量直接以招式的方式使用，威力自然十分的庞大，而也给身体减轻了负担，同时可以持续对血海进行消耗。

　　每一次血巨人的重生，所需要消耗的力量，都是十分巨大的，否则林逸轩也不会那么执着的把一个个的血巨人给击杀。

　　而这样做的效果也十分的显著，仅仅是这段时间，林逸轩就发现血海之力减少了一些，当然这个减少并不是十分的明显，但是以林逸轩的灵觉，这点变化是逃不出他的感知的。

　　不错，再这样下去，血海的威胁也会越来越少，而消灭血海也只是时间的问题，这一点林逸轩十分的肯定，毕竟林逸轩的力量在不断的增长，而血海的力量却在不断的削弱，此消彼长之下，结果已经出来了。

　　不知过了多久，林逸轩体内的血海之力再次满了，林逸轩不得不停下吸收，再一次的压缩，好在林逸轩已经用内丹术修炼血晶，否则这血晶真经不起这样的压缩。

　　同时林逸轩也开始在体内构建气海丹田，因为化身的缘故，原本是没有气海丹田存在的，他的力量直接散于全身，随时都可以调动，这一点十分的方便，但是气海丹田的好处就是可以大量的储蓄真气，如果只是用人体储存的话，根本无法储存多少，就会满了，而气海丹田则像是体内一个小天地，就如同阵法空间一般，明明看差只是一间小屋，但是进去之后才发现里面是那么的广阔，简直可以说是无边无际。

　　而气海丹田就是这般，只要有了气海丹田，那么林逸轩就不需要每吸收一些血海之力，就要停下来进行压缩了。

　　不过构建气海丹田也需要时间，好在他现在也不缺时间。

　　突然在战斗的林逸轩眼中闪过一丝异色，原来是三族帝王到基地去了，他们去做什么？这种时刻他们应该好好的在精灵城呆着啊，该死，他们不在，谁守护精灵城啊。

　　林逸轩差一点骂娘，他一直在前线战斗，却一直都没有让精灵城出兵，甚至就算是缺兵，他也是自己招募，为的是什么？不就是为了让三族的军队在精灵城防守吗？要知道他为什么在这里防守？当然是为了保护精灵城了，否则的话，他闲的吗？耗费这么大的力量，构建那么庞大的战线，这消耗的资源可是天文数字啊。

　　林逸轩所做的一切都是为了保证精灵城的安全，不让精灵城出现任何的意外，现在三个帝王竟然打算带兵到这里来增援，开什么国际玩笑？

　　远处的基地内，一个身影陡然出现，正是林逸轩，不过并不是正在和血海战斗的第二分身，而是已经重新召唤出来的第一分身，至于本体，现在可是在忙个不停，没办法，两个分身虽然现在来说战斗力非常强，但也只是战斗力，其他的都要差很多，所有很多事都必须本体才能完成。

　　林逸轩现在一心三用，一面和血海战斗，一面在本源空间忙碌，一边还要来应对三族帝王。

　　好在他的心神现在足够强大，否则第二分身现在非被血巨人虐死不可。

　　而此时三族帝王正站在第五防线的城墙上，摇摇观看着远方那惊天动地的战斗，没错，在他们看来，林逸轩和血海的战斗，的确是惊天动地的，尤其是天空不断降下的血色雷电，简直如同末日一般。

　　“好强，没想到林逸轩阁下竟然能阻挡住血海！”

　　精灵女皇一阵惊叹，她从来没有想到，竟然能阻止血海的脚步，看那一个个的血巨人被林逸轩碾压摧毁，简直太厉害了，强者，这才是真正的强者。

　　“的确，我们都低估林逸轩阁下了！”

　　兽人帝王也是一阵的感叹，眼前的景象已经超出了他的常识，他都不知道该怎么表达此刻的心情。

　　就算是人族帝王恨林逸轩入骨，此时也不禁佩服林逸轩的强大，单单是这一点，他自愧不如。

　　“三位怎么有时间到这里来了？”

　　林逸轩瞬间出现在三位帝王的身旁，慢慢地说道。

　　林逸轩的声音让三人一惊，连忙转身看过来，当看到林逸轩时，他们仿佛见到鬼一般。

　　“林逸轩阁下，你怎么在这里？”精灵女皇说完之后，又看向远处仍在继续的战斗，没错啊，林逸轩仍在那里战斗啊，那么眼前的人是谁？

　　“你们三位帝王都来了，我若是不过来，岂不是太失礼了？”林逸轩淡淡地说道，当然了，他才不会理会失礼不失礼了，那东西在林逸轩眼中一毛钱都不值，他之所以来，是为了把三族帝王给赶回精灵城，好好的看着精灵城去，别让精灵城出什么乱子，他就算是谢天谢地了。

　　否则精灵城真出个什么意外，那么他所做的一切不都白费了？

　　“可是那是谁？”精灵女皇微张了张嘴，一副不知该怎么表达的样子。

　　其实也不怪她如此惊讶，这个世界虽然有分身，但是那些分身却有诸多的限制，这个世界的分身大多都是以迷惑性为主，就算是有攻击力的，也并不强，而且不能持久，更不能离开本身很远。

　　所以林逸轩现在情况，他们有些搞不明白了。


第0986章 巫妖王的怒火

　　“分身而已！”林逸轩淡然在说道，他现在可没有功夫理会这些，他只想快点把这些人给弄回精灵城去，精灵城现在可以说是最重要的环节，一但精灵城破，对大陆一系列的损失他就不管了，就单单是对他的任务的影响，就极大，首先来说，十二试练的任务是肯定无法完成了，当然了，真要说起来，这算是小的了。

　　真正大的是，一但亡灵攻破精灵城，获得了大量的兵源，并且直入大陆，那时他不知道巫妖王的强大会达到怎样的程度，那时就算是想杀巫妖王，也未必有办法了。

　　到时两个任务都完不成，那天价的赔偿，绝对会让他吐血的。

　　正是因为考虑到这些，林逸轩才急了，他这里的防线可以丢，但是精灵城绝对不容许有一点闪失。

　　“阁下交战之时，还分出分身来见我们，真是罪过，我们打扰到阁下了，还请阁下无需理会我们，收回分身！”

　　精灵女皇连忙说道，她显然是误会了，以为她身边的这个林逸轩只是一个分身，而和血巨人战斗的才是林逸轩的本体。

　　她只猜对了一半，恐怕她怎么也不会想到两个都是林逸轩的分身。

　　“无妨，三位到这里做什么？”林逸轩可没有时间解释那么多，既然他们愿意误会，那就去误会吧。

　　“我们想帮阁下守住这里！”兽人帝王直接说道，不过此时他却有些没有底气，因为看远方那惊天动地的大战，他不认为在这里能起到什么作用。

　　“不需要，这里只不过是前方防线，随时可以舍弃，精灵城才是根本，你们镇守精灵城便可以了。”林逸轩直接说道，只要精灵城没事，就算最后整个防线全部攻破了，他也可以在后面继续建立防线，他选择的距离本身就是有预留的，怕的就是遇到不可抵御的力量，从而造成防线崩溃。

　　以这里和精灵城数百里的距离，还可以再建立起几道防线，这样一来，把握也会大很多。

　　但是这一切都是建立在精灵城无恙的前提下，如果亡灵绕过防线，直接把精灵城拿下了，那么他所做的一切都是白费。

　　“你什么态度？我们可是来帮你的。”人族帝王听到林逸轩的话后，立即咆哮了起来。

　　该死，本来他对来这里就抱有很大的成见，哪知道来了之后，不但没有受到欢迎，人家反而说不需要，这简直岂有此理。

　　林逸轩眉头一皱，一股惊人的杀意直接向人族帝王笼罩过去，他眼神冷厉，直透人的内心。

　　“别再挑战我的耐性，如果精灵城丢了，我会把你的灵魂放在地狱火焰上灼烧万年！”林逸轩口中透着无尽的杀意，他现在忙的很，没有时间在这里罗嗦。

　　感受着那惊人的杀意，三人都是大惊，这怎么可能？现在的林逸轩不只是分身吗？怎么可能展现出如此的威能？那磅礴的杀意，惊人的气势，无比表明站在他们面对的林逸轩，并不是一个空壳分身，而是一个绝对的超强者。

　　而刚才人族帝王就是知道林逸轩那是分身，才敢如此对林逸轩说的，毕竟他还不会怕一个分身的存在。

　　哪知道这分身如此的恐怖，简直可以用逆天来形容了。

　　“你，你——”

　　人族帝王被林逸轩气势压的说不出话来，恐惧，之前林逸轩带给的恐惧感觉再次降临到他的身上，让他微微有些颤抖。

　　“我不想再废话，回精灵城去，别忘记我的话。”林逸轩慢慢收回身上的杀意，然后对精灵女皇和兽人帝王说道：“抱歉，麻烦你们跑一趟，不过这里再增加人手已经没有意义了，我怕亡灵突袭精灵城，还请两位在精灵城内坐镇。”

　　“我们知道了。”可能是被林逸轩的杀意所惊，兽人帝王连忙点头。

　　林逸轩点点头，并没有再说什么，直接转身离开，刚才卫星图像上显示，亡灵族又开始有大动作了，这让他有种不好的预感，这种预感一直缠绕在心头，让他很不舒服。

　　林逸轩的预感是准确的，这次可能真的是大危机，在布吉拉被斩杀那一瞬间，巫妖王便感觉到了，愤怒，他表现的十分的愤怒，布吉拉跟随了他数万年的时间，可以说是他的心腹大将，现在竟然被区区人类给灭杀了，而且连灵魂一起泯灭。

　　愤怒的巫妖王直接下令，让恐怖军团，尸巫军团，以及妖魂军团一起进攻。

　　这三个军团比之燃烧军团，战力丝毫的不弱，并且数量更加的庞大，尤其是妖魂军团，数量足有五百万之多。

　　恐怖军团是巫妖王三大近卫军团之一，完全是由恐怖骑士组成的，他们每人都无比的强大，虽然只有十万人，但是绝对是不容忽视的存在。

　　尸巫军团是亡灵之中的魔法军团，每一个尸巫都是魔法高手，除了强大的魔法攻击之外，他们本身也是近战高手，一般人遇上他们，根本没有活命的可能。

　　而妖魂军团中的妖魂，也是十分的难缠，他们是由特殊的灵魂构成的存在，没有实体，不畏惧物理攻击，并且他们可以隐形，让人无法察觉，他们有着强大的灵魂吸取之力，只要被他们缠上，那么便会被吸收掉魂魄，彻底的消亡。

　　他们虽然惧怕魔法攻击，但是因为一般的手段根本无法探测到他们，所以想要攻击他们也更加的困难。

　　除了三大军团外，巫妖王直接给他们增派了六千万的亡灵大军，无数年收藏下来的亡灵，现在只剩下一半了。

　　可见这次巫妖王下了狠心要拿下林逸轩的防线。

　　其实布吉拉使用血海的事情，他也是知道的，毕竟在那之前，布吉拉向他传达了消息，这让巫妖王十分的心痛。

　　血海不光对生灵是威胁，对于亡灵也同样是威胁，虽然在血海形成的初期，血海会听从召唤者的指挥。

　　但是当血海的能量彻底将召唤者侵染之后，那么召唤者的意志就会彻底的消失，从而成为被血海支配的存在。

　　到那时，血海可不管你是谁，只要进入它的范围，就会被攻击，也正是因为如此，那恐怖的手段，万年来，加上这次也只有两次。

　　没有人会给自己找麻烦，巫妖王更不会，若不是无法阻止布吉拉，他也绝对不会让布吉拉这么做。

　　也正是因为知道了这些，他才会疯狂的想要拿下林逸轩的防线，如果等血海再次扩张，那时不需要人类守护，恐怕血海就会阻挡他们的脚步。

　　他们必须要在血海失控之前，拿下精灵城，进入大陆腹地。

　　这次的进攻，绝对不允许有闪失，所以巫妖王异常的重视，如果不是他自己还没有完全的恢复力量，他甚至准备亲自上阵。

　　庞大的军队一出现，整个亡灵大阵就出现了变化，毕竟凭空出现了六千万的大军，如果林逸轩这边还没有发现异常，就太迟钝了。

　　看着整整扩大了两倍的战争迷雾，林逸轩眉头紧皱，看来是这次燃烧军团的失利，让巫妖王开始重视起这里来了。

　　这下子可麻烦了，一个血海本身就够麻烦的了，如果此时亡灵大军再大举进攻，那么还真够让他头痛的。

　　“这可怎么办才好？”林逸轩怎么也想不出什么好办法，毕竟他们本身就是处于被动之中。

　　看来只有使用那个杀手锏了，林逸轩想了很久，也没有想到办法，一些在准备的办法，现在又实施不了，最后只能拿出他一开始准备好的杀手锏了。

　　原本那是林逸轩准备和亡灵大军决战之时才用的，现在管不了那么多了，先把眼前的局势给控制住再说吧。

　　为了打探亡灵那边的情况，林逸轩控制了大量的亡灵，到亡灵那边去打探情况。

　　只是一天的时间，林逸轩便探听了亡灵那边的信息，竟然又多出了六千万的亡灵，一下子林逸轩的心都快凉了，该死，这六千万亡灵是从哪里冒出来的？怎么亡灵的大军会越打越多？

　　本以为消灭了数千万的亡灵，再加亡灵自己祭献的亡灵，亡灵大军已经没有多少了，现在看来，他完全估计错误了，亡灵现有的大军，根本就不是全部，他们也不知道一开把那些亡灵放在了哪里，该死，真是大意了，看来有麻烦了。

　　六千万的亡灵只是普通亡灵，这次还有更强大的亡灵一起出征，林逸轩只确认到妖魂大军会来，该死的妖魂，这东西他知道，这对他来说，可不是什么好消息，妖魂的特性十分的麻烦，根本不畏惧物理攻击，只怕魔法攻击，甚至是林逸轩的那些科技能量武器，对他们的伤害也是有限的。

　　只有带有魔法属性的魔法，才能真正的伤害到他们。

　　这一下子就会限制了科技大军的威力，头痛啊，看来要先把魔法大军建设完毕，否则真的会有大麻烦了。

　　一瞬间林逸轩感觉压力山大。


第0987章 乐极生悲

　　而林逸轩的第二分身仍在和血海大战，不得不说，血海的威能的确是浩瀚的，林逸轩的气海丹田已成，不知道从血海之中吸收了多少的力量，却仍不见血海减少。

　　血巨人不知疲惫的攻击，让林逸轩感觉非常吃力，虽然林逸轩的分身不会疲惫，但是精神却会劳累的，如此高强度的战斗，又持续那么长时间，怎么都会有一丝疲惫感。

　　那当然了这也是他自找的，其实相对而言，分身用的精神力还是少的，真正的大头在本体那里，本体现在正在为之后的大战做准备，所以动用了大部分的神识，只分出一点控制两个分身。

　　因为亡灵的突然增兵，让林逸轩的危机感也变强了，所以他必须加快之前的计划了。

　　亡灵大军这次的进发的速度十分的快，转眼间已经到达第一防线所在，远远看着那一望无际的亡灵海，林逸轩感觉的压力倍增。

　　亡灵大军并没有立即发动进攻，而是进行了休整，显然这次和之前有了很大的不同，不再是无脑的向前冲了。

　　这次统领整个亡灵大军的是恐怖骑士的统领西瑞，西瑞在成为恐怖骑士之前，就曾是人类的传奇将领，只是因为一些特殊的际遇，以及一些伤心的事，让他堕落为恐怖骑士。

　　他静静地看着在与血巨人战斗的林逸轩，然后下令道：“尸巫军团，瞄准那个人类，进行自由攻击！”

　　这个人类太强大了，不能让他活着，否则一定是他们的阻碍，正好趁现在那人类在和血海交战，一举将其歼灭。

　　听到西瑞的命令，尸巫军团立即开始准备法术，大量的魔法开始聚集，显然都是大威力的魔法。

　　而林逸轩也早就感觉到这些，不禁有些心急，该死，没想到这些亡灵来的这么快，这下子真的有麻烦了。

　　“嗖嗖——”

　　大量的魔法光束直接向林逸轩攻击了过来，那密集的程度，简直无法躲避。

　　林逸轩直接到了一个血巨人的身后，大量的魔法光束瞬间击穿了血巨人，再次向林逸轩攻击过来，林逸轩直接站在血海之上，开始吸取那恐怖的血海之力。

　　血海之力刚才他形成冲击，林逸轩便直接将其转化成护盾，将那些光束挡住。

　　一时间，林逸轩的身体成了中转站，大量的血海之力被吸收，并成为防护之力，但是这种方法并不是很可行的，这对林逸轩分身的消耗有些大。

　　但这也没办法的，那些光束太密集了，如果不抵挡的话，恐怕分分钟内就会被轰成碎片。

　　只是一会儿，林逸轩的脸色便有些苍白了，不行，再这样下去的话，恐怕他的分身会崩溃了。

　　“该死，只有冒险一下了！”

　　林逸轩直接飞起，然后站到了一个血巨人的头顶，脚下直接出现一个禁锢大阵，巨血人的行动瞬间停止。

　　林逸轩直接从血巨人身上吸取血海之力，这样一来就不需要承受血海的冲击了，而且吸收的血海之力并不会少多少。

　　因为有血海之力做后盾，林逸轩的防御接连不断，尸巫的魔法一时无法对林逸轩造成伤害，但是林逸轩却并没有放松，现在的形式可不容乐观，这样防御下去，林逸轩迟早会精力耗尽的，而防线那边又因为该死血云的存在，而无法对这边进行攻击，因为所有的攻击一但进入血云的范围之内，都会被血雨给破坏掉。这样一来，远程轰炸的手段也无效了。

　　所以林逸轩才准备冒险一下。

　　陡然间，林逸轩对血巨人能量的抽取增大，林逸轩一个手指突然指向了西瑞，那个人就是亡灵的统领，这一点林逸轩早就看在眼里。

　　大量的血海之力直接在林逸轩的指尖聚集，瞬间林逸轩指尖出现一个巨大的血色球体，但是随着血海之力的增加，血色球体不但没有增加，反而开始缩小，林逸轩快速的压缩着球体的面积，转眼间只剩下不足拳头大小的血球漂浮在林逸轩的指尖。

　　完成了，林逸轩感觉身体的负担加大，连忙减少血海之力的吸收，然后一瞬间，血球如闪电一般向亡灵大军射去，速度快的让人根本无法躲避。

　　“不好，尸巫军团组建防御，所有大军全部后退！”

　　西瑞见状大惊，连忙下达命令，尸巫立即放弃了进攻，开始进行防守。

　　血球瞬间出现在了亡灵大军的上空，然后轰然爆炸，一瞬间天地变色，声音被完全的剥夺，血色蘑菇直接在那里升起，庞大的冲击直接席卷四周，大地震颤崩裂，血色爆炸向四周席卷。

　　大量的亡灵被完全的吞没，但这只是一个开始，庞大的冲击波轰然散开，一大片的亡灵彻底被收割，眨眼间，在亡灵大军之中，便出现了一个恐怖的真空地带，那一瞬间，竟然有五百多万的亡灵彻底的毁灭，其中还包括了五十万的妖魂。

　　林逸轩见一招奏效，便再次吸取血海之力，准备再次发动攻击。

　　“退，所有军团后退！”

　　西瑞见状大惊，连忙下令，眼前这个人类竟然可以用血海之力，这是从来没有听说过的，这究竟是怎么回事？他是不是出现幻觉了。

　　但是无论如何，这人类可以使用血海之力是肯定的，再在这里，那么就会平添损失，所以他下令撤退，等离开林逸轩的攻击范围之后，再另想办法。

　　林逸轩的攻击再次聚集，不过这次并没有那么顺利，其他的血海巨人已经向林逸轩攻击过来了。

　　林逸轩不得不在身周形成护盾，直接抵挡住血海巨人的攻击。

　　而血海巨人愤怒的大吼，疯狂的冲击着林逸轩的护盾，让林逸轩的攻击的聚集十分困难，该死，这些血巨人真是个麻烦。

　　他直接放弃聚集攻击，直接向那些血巨人发起攻击，顷刻间，除了他脚下的血巨人外，其他的血巨人都消失了。

　　吼——

　　林逸轩脚下的血巨人突然传出一声怒吼，然后突然间血巨人的个头快速的增高，原本只有十多米高的血巨人，转眼间便已经有五十多米高。

　　而更让林逸轩意外的是，血巨人身上突然涌来庞大的血海之力，这次不是他吸收血巨人的力量了，而是血巨人在向他灌输力量，该死，这是怎么回事？

　　林逸轩自然不知道，现在的血巨人之中，还蕴含着很多亡灵的意志，林逸轩之前不断的吸收力量，让那些亡灵意志愤怒了，他们想你既然喜欢吸，那就给你吸个够，然后让你吸到不能吸了，然后直接撑爆。

　　大量的亡灵意志汇聚，就产生了现在的效果，林逸轩被缠住了，根本无法离开，大量的血海之力疯狂的涌向林逸轩的体内。

　　林逸轩在瞬间的急切之后，便冷静了下来，这时候不能慌乱手脚，越是这种时候，才越需要冷静，否则的话，就一点希望都没有了。

　　林逸轩将大量的涌进体内的血海之力引向丹田气海，好在他当初构建丹田气海之时，便构建了一个很大的，大量的血海之力涌入，倒也能放得下。

　　但是这只是一时的，按照这个情势发展下去，用不了多久，气海丹田就会满了，到时候大量的血海之力可是会把他的身体搞崩溃的。

　　无奈林逸轩直接开始压缩体内的血海之力，这样或许撑的时间能久一时，而同时林逸轩的第一分身也向这边赶过来。

　　亡灵大军并没有理会这里的情况，仍在向后撤退，因为血海看起来暴走了，他们怕受到牵连，血海一但失控，可是连他们也会攻击的，所以在情况没有弄清楚之前，西瑞不准备靠近这里。

　　要知道并不是只有这里可以到精灵城，其他的地方也可以攻到精灵城，不必非要死咬着一条路线不放。

　　而林逸轩的第一分身此时也遇到了麻烦，他刚靠近血海，大量的血巨人便向林逸轩攻击过来，而且不是近战，而是远攻，他们似乎很怕林逸轩的吸收之力，所以根本不给林逸轩第一分身近身的机会。

　　没有血海之力，林逸轩自然无法抵御那绵绵不绝的攻击，只是一会儿，第一分身便被打退了。

　　该死，这些血巨人学聪明了，林逸轩大急，这样来一，想要救第二分身，就有困难了。而在那血雨密布的地域，就算是他想用瞬移，都没有办法，这可怎么办？难道要舍弃第二分身吗？

　　第一分身不断遇险，救援显然是不可能了，无奈之下，他只能退出血海的范围。

　　不过就这么放弃第二分身也太可惜了，要知道经过大量的血海之力凝结，第二分身的实力可是有着超强的增加，现在实力甚至已经超过了本体。

　　算了，死马当活马医吧！林逸轩一阵无奈，直接把大部分的精神分到了第二分身上，而本体和第一分身则只留下了一小部分。

　　既然要玩，那干脆就玩个大的，看谁怕谁？

　　林逸轩这次准备直接来个狠的！


第0988章 吸收血海

　　林逸轩的第一分身拿出一张卡片，直接向血海射去，卡片在接近血海的瞬间，直接化成无数的光芒，然后一个庞大的阵法直接在血海之上形成。

　　阵法以无比快捷的速度扩张，转眼间便将整个血海笼罩在其中。

　　而这时林逸轩的第二分身也露出一丝邪异的笑容，手中也直接出现了一枚卡片，卡片瞬间裂开，光阵直接在他头上出现，光阵在将林逸轩笼罩之后，无数的天道真言在林逸轩身周浮现，大量的真言形成文字的锁链，然后那些锁链又构建了一个十分庞大的阵势。

　　一瞬间，第二分身立即感觉到一股无比强大的镇压之力，这股镇压之力不单单只是对他本身，也对他体内的力量，原本体内澎湃的力量瞬间被压制了下去。

　　“既然想玩，那我就奉陪到底！”

　　林逸轩冷喝一声，北冥之力直接开到最大，庞大的血海之力更加疯狂的向林逸轩涌了过来，那汹涌的血海之力一进林逸轩体内便被疯狂的镇压下去了。

　　林逸轩咬着牙，再次加快吸收的速度，而同时血海上的大阵也直接加快的血海之力的外泄。

　　一时间血海巨人的力量被林逸轩疯狂的吸收，甚至其本身都能看出正在不断的缩小。

　　起作用了，不过林逸轩的情况却并没有想像中的乐观，他现在的形式可以说是孤注一掷了，别以为他那些阵法是为了帮助他的，那些可都是十分厉害的封印阵法，现在林逸轩不断的吸收血海之力，所以阵法的力量都在全力的压制血海之力。

　　一但他吸收的速度达不到阵法压制的速度，那么他顷刻之间，便会被阵法封印，然后失去战斗力。

　　这也是没有办法的办法，如果不这么做，身体便会因为大量的力量涌入而崩溃，而这样做却有一线的生机。

　　感受着阵法封印的力量慢慢加强，林逸轩吸收的速度也再次加强，现在那力量疯狂的涌入林逸轩体内，让林逸轩感觉异常的难受，哪怕这只是分身，也让林逸轩无比的吃力，甚至他都有放弃这个分身的想法。

　　不过这个念头只是在心中闪了一下，便消失了，他要坚持，不但要保住第二分身，还要将血海消除。

　　此时林逸轩心中已经想了一个异想天开的计划，而现在也正在实施当中，只要这个计划成功了，那么他便可以消除血海的威胁，当然甚至可能做更多的事。

　　第一分身此时可并没有闲着，他围绕着血海的边缘，开始布置阵法，现在整个血海的力量都被第二分身吸引，倒也没有什么太大的麻烦找上他，只要他不进入血海的范围。

　　时间一点点的过去，转眼间数十米高的血巨人，现在只剩下一半的高度，而整个血海却肉眼可见的减少了，林逸轩观测到这个情况之后不禁一喜，太好了，终于起到作用了。

　　他阵法布置的更加频繁了，不过很快一个不好的消息传来，亡灵大军已经掉转了方向，舍弃了这里，直接向东，准备另找防线突破。

　　这不禁让林逸轩头痛了，该死，这边的事情还没有解决，亡灵那边又开始惹新麻烦了，原本以为血海的情况，会挡住亡灵大军的脚步，却没想到人家直接改道，从另一边进行攻击去了。

　　该死，林逸轩暗骂一声，然后直接联系了是基地，用卫星监视亡灵大军的情况，同时用远程炮火直接轰击亡灵大军。

　　哼，错开了血海，那么远程攻击也可以起到作用了，虽然未必能挡住亡灵大军的进攻，但是也是能起到一些作用的。

　　林逸轩的防御大军随着亡灵大军移动，炮火不断的对亡灵大军进行轰击，但是这根本无法阻挡亡灵大军的脚步，他们根本不在乎任何的牺牲，当将一切的陷阱清扫完毕之后，亡灵大军仅仅损失不到一百万，这可比之前少得多了，面对第一防线的大军，亡灵直接展开了疯狂的攻击，但是林逸轩这边也丝毫不示弱，虽然林逸轩并不在那里，但是林逸轩这边的高手可是一点不少，虽然在兵力上差的很多，但是相差的都是低级的炮灰，在前面的消耗上，林逸轩的军队占着优势。

　　仗着城墙的便利，疯狂的收割着亡灵的性命。

　　亡灵大军中，低级亡灵疯狂的向前冲，而高级亡灵军团则在后面用远程魔法对城墙进行攻击，他们要先用低级亡灵消耗林逸轩这边的力量，等消耗的差不多了，再一举用高级亡灵大军攻破城墙。

　　低级亡灵的损失任何高级亡灵都不会在乎，低级亡灵存在的意义，本身就是消耗品，专门的炮灰，用于消耗对手的力量。

　　交战进行了半天的时间亡灵大军损失了千万的亡灵，而林逸轩这边的第一防线也出现破损，看起来十分的严重，城墙用不了多久，就会完全的毁灭。

　　“尸巫军团魔法掩护，恐怖军团和妖魂军团准备冲锋！”

　　看着已经差不多了，西瑞直接下令道，现在冲上去，一点也不给人类逃跑的机会，争取将这些人类一举消灭掉。

　　“是！”

　　尸巫军团的魔法一变，然后开始出现大片的魔力汇集，一瞬间，魔法的威力增强，城墙上的压力变大。

　　“准备放弃第一防线，装甲军团断后，其他队伍交替撤离！”

　　谭雅这时直接发布命令，林逸轩不在，她自然要接手指挥，敌人的主力已经攻上来了，他们没有必要再在这里耗费时间了，硬拼可不是他们的风格，他们可不像是亡灵的军队，有着无穷无尽的补充。

　　所有他们的战斗就是要在最有利的情况下，歼灭更多的敌人，不到万不得已，不进行拼死之战。

　　而这一道道的防线建立本身就是为此的，以防线消耗敌人的力量，这才是正确的做法。

　　大军早就做好准备，直接进行撤离，而他们撤离也是十分正确的，恐怖军团一上来就发挥了恐怖的威力。

　　人人都是骑兵并不适合攻城，但是恐怖骑士却颠覆了这一说法，看着一排排骑着梦魇的恐怖骑士，他们一齐挥动大剑，庞大的力量直接形成一股，然后直接将防线摧毁。

　　大量的妖魂随着缺口直接涌入，但是进入防线他们才发现，已经没有了人了，面对他们的是一个个无人坦克，以及数量庞大的防御塔。同时还有远方魔法军团对他们进行的魔法轰击。

　　第一防线的摧毁，再次给亡灵大军带来数百万的损失，西瑞也没有想到林逸轩竟然在防线上设下了大量的陷阱，这简直比之前他们排除防线外的陷阱，死亡的亡灵还多。

　　不过西瑞对此并不在意，虽然有损失，但是第一防线也拿下来了，接下来就是一鼓作气拿下第二防线，最后直至精灵城。

　　庞大的亡灵数量，任谁都看着头痛，而林逸轩这边的整体数量还处于弱势，小结她们倒是发挥了不少的作用，大量涌上来的亡灵，可都是她们击退的，但是亡灵的数量太多了，她们根本就打不完，一场战斗下来，她们的消耗也是无比巨大的。

　　防线那边的交战，林逸轩一直在关注，不过他并没有离开，仍是在血海这里布置着，而林逸轩与血海的较量也直接达到了巅峰，此时那血巨人已经被林逸轩完全的吸收掉了，他重生的速度，已经比不上林逸轩吸收的速度，他直接站在了血海之上，庞大的血海之力直接对林逸轩进行冲击，本来这种冲击林逸轩是承受不了的，但是阵法的压制力却起到了作用。

　　那冲击一进入林逸轩体内，便被完全的压制下去了。

　　林逸轩不断吸收着血海之力，同时也在不断压缩着体内的血海之力，这种工作十分的痛苦，枯燥，并且还不能有一点点差错，否则就前功尽弃了。

　　战场那边的情况林逸轩已经不去管了，他已经下达了命令，如果实在守不住的话，就引动秘密武器。

　　也正是有秘密武器的存在，林逸轩才会放心的把防御问题交下去。

　　时间不知道过了多久，林逸轩这一段时间不断的在吸收和压缩之间度过，但是成果却是非常的喜人，庞大的血海，此时已经小了很多，那澎湃的血海之力，也不再那么恐怖了。

　　可见林逸轩的做法是对的，将整个血海封印在体内，这种办法说出去，恐怕无人会信，但是林逸轩现在却正在做，血海虽然恐怖，但是林逸轩也有信心收复。

　　不过唯一欠缺的就是时间罢了。

　　血海之力不断的减少，而林逸轩的吸收之力也在不断的增强，同时阵法的压制之力也在不断的增强，他现在也有些急了，这个阵法可是十分厉害的，可以不断的吸收外界的力量，增强阵法的作用，而林逸轩现在吸收血海的量，已经接近阵法压缩的边缘，只要林逸轩再慢上一点点，那么他就会被阵法完全的封印，到时候大好的机会可就完全的浪费了。


第0989章 给亡灵的礼物

　　战线之处，战火却十分的猛烈，亡灵大军不顾伤亡的前进，让林逸轩的军队大感头痛，虽然以冷云舞一群强者的手段，可以瞬间斩杀千万亡灵，但是那可是完全使用全力，当然最重要的是别以为亡灵大军的强者就会坐视不理，要知道现在亡灵大军的强者之所以没有出手，就是为了用大量的亡灵消耗林逸轩这边的战斗力。

　　等所有强者的力量都消耗的差不多了，那时他们就会一举进攻，剿灭所有强者。

　　当然这么做不单单是为了节省力气，最重要的是，以绝对强大差别将对手击败，更容易将其俘获，然后炼制成新的亡灵。

　　到时他们亡灵大军又会增加新的力量，那么一点点的低级亡灵损失也就可有可无了。

　　此时亡灵大军已经突进到第三防线了，并且在亡灵三大高级军团的猛烈攻击下，第三防线也是岌岌可危。

　　不过林逸轩这边也并不是没有效果的，亡灵大军减员近三千万，三大亡灵高级军团减员近半，不过林逸轩这边损失也不少，士兵因为妖魂的关系出现了大量的伤亡，不过好在大都是量产型士兵，而真正的精英因为正身的经验，再加上强大的武器，虽然受伤的不少，但是真正死亡的也只有几十个。

　　不过现在不是计较这些的时候，战争有损伤本身就是再正常不过的，而林逸轩的军队如此小的伤亡数字，比起亡灵的损失，林逸轩这边的损失根本就不值得一提。

　　对于其他人而言，如此小的伤亡数字，简直就可以用奇迹来形容。

　　当然这可不是什么奇迹，只能说林逸轩给士兵的装备太好了，他们不单单有着强大的攻击装备，还有着强大的防御装备，那可都是量产的魔法装备，其防御力之强大，根本就不是简单能攻破了，就算是仙榜级强者，要攻破这些士兵的防御，也要费一番力气。

　　而且他们还有着能量护盾做支撑，一般情况下，除非遇到不可抵御的攻击，否则他们不会出现损伤的。

　　这次之所以出现损失，主要的原因就是恐怖骑士和尸巫军团的原因，正是因为这些高级的亡灵，才使得士兵出现损失。

　　而相比起士兵，坦克的损失也不算少，虽然大多数的坦克防御超强，但是他们却是攻击的主要目标，亡灵大军大部分的攻击都是由它们承受的。

　　“云舞姐，我们要放弃第三防线吗？”小结微微气喘地站在防线上，她刚才才下城墙在亡灵大军之中冲杀了一番，不过作用倒也不大，有着恐怖军团的战阵在，小结要发挥力量十分困难，一不小心就有身陷其中的危险。

　　“再等一会儿，谭雅给亡灵准备了一份礼物，希望他们会喜欢！”冷云舞摇头笑了笑，虽然他们在节节败退，但是这并不代表他们的失败，反而一切都在按照计划进行着。

　　他们的目的是为了消耗亡灵的力量，这才是防线存在的最根本原因，只要能消耗亡灵的力量，哪怕所有的防线都丢失，也绝对是值得的。

　　“我想他们不会喜欢的。”这时谭雅突然出现在冷云舞身边，脸上难得露出一丝笑意。

　　“管他们喜不喜欢，白送的爱要不要！”

　　风花轻声娇笑道。

　　“布置的如何了？”冷云舞轻声问道。

　　“已经布置好了，接下来就等着亡灵的表现了。”谭雅淡淡一笑。

　　“既然布置好了，那么全军撤退！”

　　冷云舞直接说道。

　　“走之前再多送他们一点礼物吧！”

　　风花突然兴致大起，纤纤手指直接在空中一点，一道波纹直接在空中蔓延开来，然后无形之风瞬间蔓延整个战场。

　　“风花之束！”

　　陡然间，所有冲锋的亡灵速度一下子慢了下来，并且开始出现细微的损伤，这种损伤虽然小，但是却十分的密集，虽然不足以致命，但是对亡灵而言却是不小的麻烦。

　　“好了，这样能给我们争取一点时间。”

　　“走吧！”

　　冷云舞点点头，然后带着众人从第三防线撤退，此时第三防线的城墙已经出现垮塌，再留下去，又会出现众多的伤亡。

　　军队很从容的撤退，而亡灵却被束缚着速度，根本无法有效率的攻城，只能面对城墙上防御设施不断的攻击。

　　“报告！”

　　就在这时，冷云舞接到了一个不好的消息。

　　“怎么了？”

　　“轨道大炮因为长时间的射击，出现大量损坏，现在远程炮击停止，轨道炮修复需要大量时间！”

　　轨道炮从造出来，就没怎么闲着，能持续几天的炮击，已经到达极限了，出现损毁也属于正常的范围。

　　但是一众人的脸色却微微有些阴沉，这几天内，亡灵三大高级军团会出现近半的损失，除了她们出手外，最大的功劳就是聚变炮击的，现在聚变炮击无法形成压制，那么亡灵三大高级军团将会用更加猛烈的事态进行攻击。

　　原本还不错的心情，一下子有些低沉了。

　　“尽力修复轨道炮，然后组建一个坦克军团，使用聚变炮弹！”

　　谭雅想了一下，然后说道，坦克炮虽然无法达到那超高的射速和射程，但是此时已经是近距离的交战了，就算是射程短一些也无所谓了。

　　不过唯一的缺点就是因为在前方，容易被敌方的集中攻击。

　　随后谭雅再次下令道：“所有普通坦克，都领一枚聚变炮弹。”

　　这也是怕鸡蛋都放在一个篮子里打了，毕竟坦克一但被集火，那么必灭无疑，如果储存大量的聚变炮弹的话，那么就全浪费了，还不如全部分散开来，这样一来还保险一些。

　　只是在指挥时，有些麻烦而已。

　　第三防线因为没有了大军的抵挡，所以亡灵大军的失去束缚之后，没用多久，就将城墙给击倒了，不过击倒之后，他们并没有向前冲，之前两次的教训早让他们长记性了，大量的陷阱曾让他们损失不少。

　　这次他们直接派一些低级亡灵去引爆陷阱，但是意外却发生了城墙并没有发生爆炸，甚至是那些防御塔你只要不去破坏它，也不会出现爆炸。

　　西瑞轻叹一声，露出十分无奈的表情，因为小心谨慎，所以失去了有利追击的机会，现在林逸轩的军队已经快到第四防线的城墙了，现在再追，也没有什么用处了。

　　他也没有想到这里竟然会不设陷阱了，不过想想那是，有了前两次的教训，谁会再中第三次陷阱呢，在这里就算是设了，也白费功夫。

　　“全军冲锋！”西瑞直接下令道。

　　亡灵大军顺着打开的缺口，疯狂的涌入。

　　当大量的亡灵涌入之后，西瑞突然升起一股不好的预感，他连忙下令。

　　“离开城墙，立即离开城墙！”

　　但是还是晚了，只见那城墙再次发生了猛烈的爆炸，无数的亡灵直接被爆炸泯灭，转眼间，城墙到为废墟，而大量的亡灵也一同被埋地其中。

　　“该死！”

　　西瑞十分的愤怒，他感觉自己被耍了一般。

　　西瑞的确是被耍了，他根本就不懂，炸弹还有定时一说，他以为那些爆炸都是些魔法陷阱，只要触及就会爆炸。

　　而有了前两次的事，谭雅知道对方一定会谨慎，所以就设置了爆炸程序，改为遥控起爆。

　　“亡灵疯狂了！”

　　站在第四防线的城墙上，风花有些幸灾乐祸的说道。

　　“他们不疯狂，怎么接收我们的大礼呢？”谭雅微冷地说道。

　　“不错，我们等着他们盛开的烟火！”

　　西瑞的确是愤怒了，他现在无比的愤怒，直接下令全军全速前进，这一次他要直接把那些该死的人类一不个留全部灭杀。

　　亡灵大军疯狂的冲向第四防线，根本不理会一路上的陷阱，虽然亡灵大量的死亡，但是却无法阻挡亡灵大军的脚步。

　　“差不多了！”

　　第四防线上，谭雅看着不断涌过来的亡灵，淡淡地说道，在高处看，亡灵大军如同黑色的洪流，根本不可阻挡，但是她们却没有半分的担心，反而露出奇异的笑容。

　　“开始吧！”

　　冷云舞说道，她也想看看这个礼物的威力到底如何。

　　“起爆！”

　　谭雅冷喝一声，然后只见第三防线的废墟之上，陡然出现一个刺眼的光芒，然后一个光球直接快速的扩张。

　　“轰——”

　　一声震耳欲聋的声音响起，然后天地间所有的声音都消失，放眼处都是一片白芒芒，然后大地震颤，随后摇动，如同十级地震一般，所有人在城墙之上都有些立足不稳，如果不是这城墙修的够结实的话，现在城墙早就被摇塌了。

　　刺眼的白芒还没有结束，然后又是一阵猛烈的飓风，众人连忙结起防御，对没有被这携带着庞大能量的飓风给击伤。

　　而普通的士兵因为在城墙之下，所以根本就没有感受到这庞大的威力。

　　过了好一会儿，那耀眼的光芒消失了，众人再次恢复了视线，众人一齐看向城下，瞬间，她们都微微的呆住了。

　　远处那如洪流一般的亡灵消失了。


第0990章 不一样的化身

　　以第三防线为中心，一大片，足有两千万的亡灵，在这顷刻之间，彻底的被毁灭了，方圆百里的范围内，只有零零星星的高级亡灵，在那恐怖的白芒之下存活了下来，但就算是活着，也可以看出，他们受了很重的伤。

　　第三防线，不，已经没有第三防线了，从第三防线那里向四周蔓延的是一片平地，无比的光滑，整个地面都如同烧好的玻璃，透着异样的光芒。

　　而此时西瑞已经彻底的呆了，该死，该死，就那么一瞬间，他带来的军团几乎全灭，低级亡灵现在只剩下不到千万，而唯一可以庆幸的是因为要排除陷阱，所以高级军团都留在了最后，所以并没有太大的损失，所有的损失大都是低级的亡灵，而高级亡灵只占有个少数。

　　但就算如此，也并不代表高级亡灵没有损失，恐怖军团此时只剩下三万，尸巫军团剩下八万，而妖魂军团只剩下不到一百万，再加上不到千万的低级亡灵，可以说这一下，让整个亡灵大军彻底的残了。

　　该死！该死的人类，西瑞的怒火简直要将一切燃尽。

　　他终于知道布吉拉是带着怎样的心情，召唤了血海，该死，这种憋屈，简直让人无比的痛苦，如果是真正的战斗，他败了，他毫无怨言，但是被地方那恐怖的陷阱，将大部分的力量给灭掉了，这简直让他无法接受。

　　相比起西瑞的愤怒和憋屈，冷云舞这边可是一片兴奋。

　　“美丽的烟火，可惜太刺眼了！”看着远处一片反射着阳光的大地，风花轻笑道，刚才那爆炸，根本就让人无法直视，所以她们也微微有些失望，不过对于造成的后果，她们可是十分的高兴。

　　“的确，不过足够了。”

　　冷云舞慢慢地说道，一瞬间毁灭了那么多的亡灵大军，可以说是一下子把亡灵大军给打残了，这样一来，他们想突破第二防线几乎很难。

　　“可惜末日审判只有一枚，如果多几枚的话，亡灵就根本不必怕了！”

　　谭雅轻叹一声说道，刚才她布置引爆，并造成亡灵大量损失的东西，是作战实验室最新研究出来的战略性武器。

　　这武器是结合大量的魔法科技才完全的，当然这个世界的一些珍惜材料也少不了了，这东西一众实验员在作战实验室内研究了一年才完成的，不过威力虽然巨大，但是缺点也有很多，最大的缺点就是只能当作陷阱来使用。

　　因为这末日审判无法直接进行引爆，想要将其引爆，必须配合特殊的魔法阵式，所以引爆之前必须将其固定好，根本无法用导弹之类的发射，这样一来，作用就少很多了，一般情况想要使用，就先要把那东西运过去，不过那东西体积又不小，真要布置起来还十分的麻烦。

　　如果不是现在他们这种防御战的话，一般情况下作用还真的不大，最多也就能起到一次偷袭的作用，一但被人知道了这东西的存在，那么作用就极小了。

　　而且这东西制造起来十分的麻烦，当然最主要的是原料稀少，最少现有的原料，已经无法再制造第二枚了。

　　就连第一枚，也是因为防线压力大，才匆忙制造出来的。

　　“不论怎么说，战果都是喜人的，第四防线基本上没有什么压力了。”

　　风花轻声说道。

　　“也不能太乐观，虽然消灭了大多数的亡灵，但是亡灵大军的主力还在，我们不能掉以轻心！”

　　谭雅轻摇了摇头，她知道，亡灵最好恐怖的是那些高级亡灵，只要他们还在，那么这场战斗就不能松懈。

　　“也不知道逸轩那边怎么样了，这都三天了，还是一点消息也没有。”

　　冷云舞突然想到林逸轩，不禁微叹道。

　　“放心吧，昨天主人传消息来说，情况很好，只要我们把防线守住，就完全没有问题。”

　　谭雅静静地说道。

　　冷云舞轻叹一声，话是这么说，但是她还是有些担心，血海的恐怖，她也见识过，林逸轩一人面对那恐怖的血海，还是让人很担心。

　　冷云舞的担心并不是没有道理的，现在林逸轩的确是有些麻烦了。

　　血海经过林逸轩几天的吸收，面积一再的缩小，本来一切都算是顺利，但是血海不知道抽什么疯，突然停止了面积的扩大，反而开始不断的缩小，而随着面积缩小，血海之力开始猛增，一时间就算是有阵法压制，林逸轩也有些受不了了，如果他的身体崩溃，那么就会如同炸弹一般爆炸，不远比炸弹要恐怖的多，甚至是核弹都要靠边站，哦，差点忘记了，核弹在这个位面，作用微乎其微。

　　以林逸轩体内继续的那恐怖血海之力，一但了爆炸，别说防线了，就算是精灵城，恐怖都将不复存在。

　　林逸轩现在也是骑虎难下，和血海之间就看谁能耗过谁了，如果林逸轩赢了，那么整个血海就会被吸收，而如果林逸轩输了，那么所有的一切也都会输掉，所有的防线，甚至是精灵城，都将付之一炬。

　　这个情况让林逸轩无比的焦急，他现在已经通知了智脑，做好防御撤离准备。

　　如果直人输了的话，所有被他召唤的人，都会在一瞬间离开这个世界，这样一来，就能避免她们受到爆炸的冲击。

　　至于精灵城的人，林逸轩也进行了通知，除此之外，他再也不能多做什么了，毕竟他有心无力啊。

　　他现在唯一能做的，就是赢得这次的胜利，如此一来，就不需要任何的准备了。

　　林逸轩将所有的精力都投进了第二分身之中，本体和第一分身进入休眠状态，不断与血海的较量，让林逸轩头痛欲裂，而此时血海已经缩小到不足一公里的直径。

　　这样的缩小对于林逸轩来说，并不是什么好消息，因不血海越小，血海之力汇聚的也就越庞大，对于林逸轩的冲击就越强。

　　如果不是有封印大阵将大多数的冲击给压制下去了，现在恐怕林逸轩已经爆开了。

　　血海越来越小，而林逸轩承受的痛苦也越来越强，现在分身已经真正的成为了化身，没错，现在的身体已无不再是纯粹的能量了，而是由能量构建出新的身体。

　　这样一来，分身的身体也会无比的稳固，否则在之前他就会因为太量的能量入体，而崩溃了。

　　构建了新的身体，有好处，也有坏处，好处自然不用多说，现在林逸轩这个分身，几乎已经成为独立存在，当然这种独立并不是指这个分身已经成为新的生命，而是指这个分身已经不需要从本体那里吸收能量了，完全可以永存，就算是本体出现什么危机，这个分身也不会像之前那般无法得到能量而消失。

　　可以说林逸轩等于多了一条性命，就算是本体在不可抗拒的力量下被泯灭，也可以把灵魂完全的转移到这个分身之中。

　　而且因为是天地能量构成的身体，尤其是吸收了血海之力中的大量生和死的力量，这具分身的潜能可以说是无比的大，甚至可能超出本体，当然这只是现阶段的，本体是林逸轩的根本，他的潜能永远都没有上限，只会无限的增加。

　　从长远来说，这分身可能会达到某种高度，而进度缓慢，但是本体却不会。

　　这具分身的好处有很多，就不一一说了，但是却有一个坏处，那就是有了身体的束缚，无法像之前那般的随意吸收能量。

　　现在林逸轩的血海之力倒是无妨，但是如果是其他的力量的话，那么一瞬间的冲突，可能会使分身直接爆炸。

　　当然这种坏处也没有什么，毕竟林逸轩可不会随意的却吸收别的力量。

　　不过现地说这些都是空谈，一切都只有等他胜利了，这一切才是真的，否则再好的分身，也会在失败之中消亡，而消亡的可不止这一点，可能会更多。

　　时间一分一秒的过去，而血海的范围也越来越小，林逸轩身体已经开始出现大量的血珠，身体这一点很不好，不像分身那般，不会流轿，当然了，分峰不会流血的代价就是直接崩溃，而他这个化身虽然流一些血，但只要不被毁灭性的攻击击中，那么就不会消亡。

　　不知过了多久，血海的范围只剩下不足百米，而林逸轩也完全成了一个血人，他喉间不断传来声声低吼，显然在承受着无比的痛苦。

　　该死，这也是成化化身不好的地方，那就是有痛觉，分身可没有，只有承受精神冲击时，才会感觉疼痛，而平时，就算是分身毁灭，也不会感受到什么痛苦。

　　这时血海开始不安份了，它似乎知道再与林逸轩对峙下去，不会有什么好结果，它开始不再向林逸轩灌输力量了，而是开始挣脱林逸轩的力量，它想摆脱林逸轩，两人再次较量起来，只是这次又有些不同，林逸轩不需要再承受那无比的痛苦了。

　　这对林逸轩来说，可是好消息，血海的改变简直是帮了他一个大忙啊。


第0991章 血巨人攻城

　　如果说血海再坚持的话，那么谁胜谁负还真是不可预料，因为林逸轩感觉身体已经太到极限了，再这样下去，必死无疑。

　　但是血海突然的退出，让林逸轩获得了喘息的机会，不过这有好处也有坏好，好处就是不需要承受那无比恐怖的冲击力了，能坏处就是因为血海之力的减少，那封印阵压力开始增大，如果再得不到血海之力的大量的涌入的话，那么林逸轩就会被封印。

　　这可不是好消息，而此时血海也出现了新的变化，因为血海之力的凝实，林逸轩与其对抗，可比之前难多了，哪怕林逸轩吸收了那么多的血海之力，现在也无法完全的压制住这血海之力。

　　轩眼间血海开始翻腾，然后一个血巨人从中出现。

　　碰——

　　原本设置在血海之上的大阵，在血巨人出现在的瞬间崩溃。

　　而更让林逸轩意外的是，整个血海之力似乎都集中到了这血巨人的身上，血海慢慢消失，一个无比巨大的血巨人完全的成型。

　　这个血巨人不同于之前的血巨人那般只有一个轮廓，这个血巨人有着清晰的容貌，他的眼神透露着无尽的杀意，没有丝毫的清明。

　　“嘭——”

　　血巨人在原地一踏，然后如同炮弹一般，瞬间向着第三防线处冲去。

　　该死，林逸轩大惊，由整个血海形成的血巨人惊人舍弃了他，直冲着防线那边去了。

　　林逸轩自然不知道，血巨人被林逸轩吸收了大量的能量，但是同时大量的亡灵之力却留在了其中，那些亡灵的魂魄在血海之中吞噬融合，形成了一个新的神智，这种神智正常情况下是不可能诞生的，因为他们在诞生之前，就会被血海之力给侵染。

　　但是现在不同，因为林逸轩疯狂的吸收血海之力，而血海之力又疯狂的缩小，从而给了那些亡灵吞噬的机会。

　　此时的血巨人就是那个胜利的亡灵，他无数的负面能量形成，没有多少理智，更多的都是一种本能，他缺乏力量，这是他的本能，因为林逸轩的吸收，大量的血海之力消失，他知道再这样下去，他会消亡的，所以他舍弃了林逸轩，到有人的地方，有生灵的地方，甚至是亡灵的地方。

　　不论是什么，只要有灵魂给他吞噬，而生灵和亡灵可以再次极限，增加他的血海之力。

　　而他清晰的感觉到，远处的城池之中，有着无数的生灵存在，所以他便把目标放到了那里，只要把那些生灵吞噬，那么他就可以成为无上的神，再也没有人可以支配他。

　　血巨人的逃跑，让林逸轩傻眼了，但是看他前进的方向，林逸轩也知道麻烦了，如果让血巨人到达精灵城，那么整个精灵城就危险了。

　　不过他现在还有一个麻烦要处理，那就是悬在头上的封印阵，这东西可是无比的难缠，一不小心的话，他就会被这个封印阵给封印起来。

　　意识转移到第一分身，第一分身直接来控制封印阵，瞬间封印阵的压力少了很多，但是林逸轩却不敢把它撤去，毕竟现在他体内那庞大的血海之力还要靠封印之力压制，一但没有了压制，那恐怖的血海这力可不是他能控制的。

　　将封印阵调节到一定的强度之后，林逸轩直接向血巨人追去。

　　而第一分身直接缩小身体，站在那封印阵法，没办法，现在封印阵必须时刻控制，一但脱离控制，封印阵就会全力施展，那时林逸轩不一会儿就会被封印。

　　轰——

　　血巨人已经到达了第三防线，没有任何的停留，直接撞到了第三防线的城墙上，一瞬间城墙直接垮塌，那庞大的城墙根本无法承受其庞大的力量。

　　而幸好林逸轩刚才已经让这段防线上所有人员撤离，可以说是血巨人一路畅通，不会遇到任何人员。

　　但是远攻击却不会少了，大量的炮击从远方飞来，不断的轰炸着血巨人，给血巨人造成不少的伤害，但是却无法阻挡血巨人的脚步，转眼间，第四防线也被血巨人撞出一个大洞，林逸轩也追了下来，虽然离血巨人还有一段距离，但是远程攻击已经可以了。

　　林逸轩直接凝结出无数的血色光剑，光剑如同蜂群一般，向血巨人扑去。

　　血巨人也不简单，直接抓起一大块的城墙，向无尽的光剑扔去，一瞬间无数的光剑都被击中。

　　但是那城墙也在瞬间被射成了粉末。

　　血巨人仍没有停留，再敢没有理会后面的攻击，快速的前进，光剑不断在的他身上洞穿而过，但是作用似乎并不明显，无数的光剑过后，也没看到血巨人减少多少。

　　该死，林逸轩再次加速，而这时血巨人却已经突破了最后一道防线，直接面对着林逸轩的一号基地，大量的防御设施不断的攻击着血巨人，但是血巨人根本不屑一顾，他已经遥遥的看到了精灵城，没错，就是那里，那里聚集着无数的生灵，只要将那些生灵吞噬，所有的一切他都不会在乎了，至于后面追赶他的蝼蚁，他也可以顷刻间毁灭。

　　可恶，林逸轩真的急了，该死的封印阵，竟然影响着他的实力的发挥，但是他又不敢撤掉，所以此时只能无比的郁闷。

　　转眼间精灵城已经近在眼前了，血巨人口水都快流出来了，在他看来那并不是一座城池，而是一个美味的大餐，等着他去享用。

　　而精灵城也发现了血巨人的身影，他们都是一惊，那庞大的血巨人，以及他身上散发出来的恐怖威能，让人感到无比的惊惧，三族帝王也都到了城墙之上。

　　“魔法军团全力攻击不要有任何的保留！”

　　精灵女皇大声的喝道，她知道血巨人的恐怖，一但让他进城，那么绝对是一城屠杀。

　　所以现在没有任何保留的必要，必须阻挡住血巨人的脚步，而且林逸轩就追在后面，只要让林逸轩赶上来，那么事情就有转机，虽然现在林逸轩周身围绕着大量奇异的符号，头上还悬挂着一个魔法阵法的样子十分的怪异。

　　大量的魔法轰击，还真是让血巨的事速度慢了一些，但是血巨人也直接发动了反击，大量的血雨直接向城墙上撒去，转眼间，便出现了大量的伤亡。

　　“嗖——”

　　就在这时，一道闪光瞬间划破长空，直接击在血巨人身上，一瞬间血巨人的胸口被击出一个巨大的空洞，这是希亚射出的一箭，这一箭让血巨人的脚步一顿，但是随后血巨人身上的伤口开始慢慢消失，血巨人再次前进。

　　“该死，大招打他，他的身体在缩小！”

　　有眼尖的人看到，刚才希亚的一箭让血巨人缩小了一点点，这一点电光瞬间微不可察，但是总有那么一些特殊天赋的人能察觉到，这可是一个好消息，最少他们的攻击并不是完全没有用。

　　血巨人和精灵城的防守不断的轰击，这使血巨人的脚步慢了下来，但是代价却是守卫大量的死亡，只是一会儿，便已有数万的伤亡了，这让三大帝王心中在滴血，但是他们却又无可奈何，不挡住血巨人，死亡的人会更多。

　　而此时血巨人无比的愤怒，明明大餐就在眼前了，这些该死的生灵却不断阻挡他的脚步，消耗着他的力量，该死，真是该死。

　　血巨人手中突然出现一个血色的巨弓，这是模仿攻击他的精灵能制造出来的，一支血色巨箭出现在弓上，然后直接瞄准城墙。

　　一瞬间所有人都被那箭上的恐怖力量震慑住了。

　　所有人都相信，这一箭无人可挡，就算是城墙也会在这一箭下毁灭。

　　“嗖——”

　　果然箭矢带着无比庞大的力量向城墙飞来，明明离得还很远，却带着无比强劲的烈风，让人立足不稳。

　　箭矢转眼前到了眼前，然后轰然一声爆炸，城墙上的人都是一阵绝望，尤其是三大帝王，这样恐怖的攻击，已经远远超出了他们承受的范围，这一城，恐怕能将小半个城给摧毁了。这里所有人都逃不了。

　　希亚心中一阵哀叹，一切都结束了，终究，他们没有能抵抗住这命运的捉弄。

　　剧烈的爆炸声在他们耳边响起，但是预料的冲击却并没有到来，他们抬一看，却看到那周身被奇异符号包围的林逸轩，正站在城墙前方，他一只手前伸，一个巨大的屏障直接将城墙保护在内。

　　屏障外却是庞大的能量肆虐，整个大地直接深了数米，尤其是城墙下，直接出现了一道深不见底的沟壑，沟壑向两旁延伸了数千米，这下好了，连护城河都省得挖了。

　　而血巨人此时却在大声的咆哮，该死的人类，又来坏他的事，但是血巨人此时却并没有冲上来，林逸轩吸收血海时的强大，让他印象深刻，所以如果不是万不得已，他都不想现在与林逸轩交锋，等吸收了精灵城的生灵之后，他就再也不怕林逸轩了。

　　爆炸停止，林逸轩慢慢散开屏障。


第0992章 彻底的吞噬

　　在这种状态下，调动大量的能量，果然是很费力的，如果不是第一分身尽可能的压制了封印法阵的威力，林逸轩根本无法调动这么庞大的力量进行防御，果然不是自己的力量，用起来就是麻烦。

　　“吼——”

　　血巨人对于林逸轩的出现，十分的愤怒，尽管有些畏惧林逸轩，但是此时林逸轩已经阻挡了他的猎食，这是不可饶恕的，即使他再怕，也不会在这里低头，狗急了还会跳墙呢，更不用说这恐怖的血巨人。

　　血巨人手中瞬间形成一个血色大棒，直接向林逸轩击了过来，一棒还未到，庞大的威势便让大部人有些喘不过气来。

　　“给我滚远一点！”

　　林逸轩同样是大怒，该死，他做了那么多，吃了那么多的苦，耗费了那么多的精力，为的是什么？还不是要保护精灵城，但是这该死的血巨人竟然直接冲到了精灵城下，差一点就把精灵城给攻破了。

　　林逸轩身后瞬间出现一个血色的虚影，那虚影十分的巨大，透着无比强大的威势，仿佛另一个血巨人一般，但是与血巨人不同，林逸轩身后的虚影给人一种威严的感觉，仿佛一尊神邸一般。

　　随着林逸轩的身动，他身后的巨大虚影也跟着一起动。

　　“轰——”

　　恐怖的一拳直接击在了血巨人的身上，然后血巨人如同炮弹一般飞了出去，只是瞬间便飞出了数里之远。

　　林逸轩脚步在空中一踏，瞬间消失在原地，再一瞬间，已经出现在血巨人的身旁，一条赤龙凭空而现，直接将血巨人的身体完全的贯穿。

　　“好强！”

　　城墙上所有人心中都被林逸轩的强大给惊住了，血巨人有多么强大，他们都亲身经历过，那恐怖的威能，他们甚至都无法抵挡，但是林逸轩却把血巨人给打的那么狼狈，而此时最为心惊的却是人族帝王，他原本以为，林逸轩就算比他强大，也强不到哪里去，最多只是占了一些便宜而已，现在看来，完全不是那么一回事，他甚至都在庆幸和后悔。

　　庆幸的是他屡屡得罪林逸轩，竟然还能活下来，真是一个奇迹啊，而后悔的是，他竟然得罪了这么一个强大的敌人，之前想要报复的心思，真是有些可笑。

　　血巨人此时无法甩开林逸轩，只能与林逸轩缠斗起来，他此时已经完全疯狂了，攻击如同雨点一般倾射而下，周围的大地整个都被翻了一遍，当真是无比的恐怖，如果战场在精灵城附近的话，现在精灵城恐怕早就被攻破了。

　　“可恶的人类！”

　　血巨人突然然咆哮一声，然后瞬间爆炸开来，林逸轩吓了一跳，以为血巨人要自爆呢，以血巨人所蕴含的力量而言，如果真的自爆的话，恐怕精灵城也无法幸免。

　　不过幸好，血巨人并没有那种勇气，他爆炸并非是自爆，而是一种分裂，只是一瞬间，原本巨大无比的血巨人，化成了数十个小个的血巨人，这些血巨人虽然个头小了，但是却并不代表他们实力就弱了，庞大的血海之力，根本就不是一下子能调动得了的，而现在一下子分成了数十个，力量自然就平摊了，最重要的是，这些小个的血巨人，每一个都不比刚才那大个的弱多少。

　　数十个血巨人有一半向林逸轩进攻，而另一半则向着精灵城冲去，显然他还是没有放弃精灵城内的大餐，有一股不达目的不罢休的气势。

　　其实这也是没有办法的，随着时间越来越久，血巨人的灵魂已经吸收了大量的知识，他知道，如果再这样耗下去的话，就算是林逸轩杀不了他，他的灵智也会被血同化，最后彻底的消失。

　　他不想这样，就必须不断的吞噬灵魂壮大自己，一但他的灵魂超过了血海的力量，那么他就不用担心被血海同化了，而更重要的是，在强大灵魂的同时，还可以补充血海的力量，这可是一举两得啊。

　　林逸轩眉头一皱，没想到血巨人竟然用这一招，这可真是麻烦了。

　　一张卡片瞬间出现在他的手中，然后一道光芒瞬间散开，将他周围数十里的方圆都笼罩在其中。

　　“咫尺天涯！”

　　一瞬间所有的血巨人的身形都停顿了，当然了，说是停顿也不完全正确，他们仍在向着精灵城狂奔，但他们的身体却仿佛在原地踏步一般，根本无法向前。

　　咫尺天涯的强大，自上次使用之后，林逸轩便十分的留心，所以早就制作了专门的卡片，现在这咫尺天涯正适合拦住血巨人的脚步。

　　看着血巨人滑稽的样子，原本城墙上那群心有恐惧的人，一下子都松了一口气，太好了，虽然不明白是怎么回事，但是危险并没有到来。

　　不过林逸轩却并没有那么乐观，咫尺天涯法阵虽然强大，但是持续的时间却并不长，林逸轩必须在短时间内想到解决他们的办法，否则他是拦不住这些血巨人的。

　　该死，脱离了血海的血巨人，仿佛失去的束缚，比之前难对付了不数多少倍，一开始血巨人在血海之中，可以不断的重生，但是却有着地域的限制，根本不足为惧，而现在血巨人虽然不能再无限重生了，但是却可以随意活动，他们个个如同人型核弹，破坏力绝对比亡灵还恐怖。

　　林逸轩双手快速的结起法印，然后虚空一按，轻喝道：“束缚困阵！”

　　一瞬间无数的符文在所有血巨人身周环绕，那些血巨人仿佛感觉到这些符文的强大，不禁发出一阵咆哮，但是在咫尺天涯大阵之中，他们又没有任何的办法，连躲开都做不到。

　　林逸轩并没有完，他双手再次结出法印，所有血巨人脚下瞬间亮起一道道光芒。

　　“画地为牢！”

　　随着两个阵法的出现，咫尺天涯大阵的威力也在慢慢的消散，林逸轩见状微松了一口气，好在时间刚好来得及。

　　失去了咫尺天涯的压制，所有的血巨人立即就狂暴起来，但是他们刚走了一步，却仿佛撞到了墙上一般，然后他们后退，不到两步，便有撞到了墙上。

　　“轰——”

　　血巨人怒了，一拳巨在前面那看不见的墙上，虚空都跟着微微的震动，但是那看不见的墙却牢不可破。

　　而同时让他们更加恐惧的是，他们身周的符文，在不断的压制着他们身上的力量是，再消耗下去的话，他们就会完全的被封印。

　　林逸轩可没有时间管这些，他直接到了一个血巨人身旁，开始疯狂的吸收血巨人身上的血海之力。

　　他身上的封印已经开始有些压制不住了，林逸轩也没有多少时间了，必须尽快把这些血巨人解决掉。

　　转眼间，一个血巨人被林逸轩凭空吸干了能量，然后彻底消散无踪。

　　“吼——”

　　感觉到这里的变化，所有的血巨人齐齐怒吼，疯狂的拍打着无形的墙壁，大地都被震的不断颤抖，连精灵城的那些都能感觉大地的震颤。

　　不过他们并没有恐惧，反而有一丝兴奋，他们自然能看出来那些血巨人被困住了，而林逸轩还消灭了一个血巨人，这无疑给了他们强大的信心，那强大无比的血巨人，也不是不可战胜的。

　　随着第二个血巨人被林逸轩吸收，城墙上爆发出一阵欢呼声，他们不知道林逸轩是在吸收血巨人的力量，在他们看来，林逸轩只是在消灭那些血巨人而已。

　　随着血巨人一个一个的被洗吸收，剩下的血巨人更加的狂暴起来，他们更加疯狂的冲击着画地为牢的禁锢。

　　每一次的冲击，都有地动山摇的感觉。

　　但是林逸轩并不在意，仍是快速的吸收着血巨人的能量，这也是血巨人自找的麻烦，如果他不分散能量的话，林逸轩根本无法奈何他，只能一点一点的和他打，但是现在他把能量分散开，一些原本对他无用的招式，现在也都起到了重要的作用，而原本一下子就能冲破这些禁锢的血巨人，此时也只能在那里徒劳的挣扎，等着被林逸轩所吸收。

　　转眼间，只剩下最后一个血巨人在那里咆哮冲击，林逸轩可是耗不客气，直接开始吸收他的力量，而被无数符文压制的血巨人，甚至连还手的力量都没有。

　　只是一会儿，那血巨人便被林逸轩吸收殆尽，不过当最后一丝的血海之力涌入林逸轩体内之时，一股无比强大的怨念也随着涌入了林逸轩的身体。

　　那是亡灵吞噬之后形成的灵智，其中蕴含着无比庞大的负面力量。

　　感受到那灵魂的瞬间，林逸轩的脸色都变了，该死，没想到这东西竟然侵入进来了，他想躲都没办法，只能看着他冲击来。

　　麻烦大了，林逸轩瞬间便感觉到无比的麻烦，这简直就是天大的麻烦，一个不小心，他的这个分身可能就会被亡灵侵占了。

　　来不及多想，林逸轩第一分身立即放松了对阵法的压制。

　　“啊——”

　　一声惨叫从林逸轩体内传来，亡灵的灵魂本来进入林逸轩身体之后，想要侵占林逸轩的身体，却没想到一股庞大的压制力再次出现，直接将其压制住了。


第0993章 悲惨的人族帝王

　　还好封印的及时，否则他还真不是那吞噬了千万亡灵灵魂的对手，如果再晚一点的话，他就算不被那恐怖的灵魂吞噬，也会被压制，甚至是直接驱逐。

　　这也是没有办法的，毕竟现在这身体的血海之力还没有收服，从根本意义上来说，这分身已经相当于血海分身，如果不把其完全收服，那么就不能完全的算林逸轩的分身。现在他还要和那该死的亡灵进行争夺战，那亡灵吞噬了数千万的魂魄，力量有多强大，林逸轩都无法估量，可以说，正常情况下，就算林逸轩有着神识，也绝无胜算。

　　但是现在情况却不一样了，那亡灵竟然一头钻进了被封印的身体之中，这就好比亡灵自己进了封印大阵，将自己封印一般。

　　在封印大阵之下，亡灵的灵魂之力被无限的压制，他能调动的力量，根本就微乎其微，当然了，林逸轩同样被压制，但是林逸轩却是封印大阵的主人，他可以给自己加很多有利的条件，这样一来，林逸轩的不利情况就改变了。

　　不过虽然如此，也并不意味着林逸轩就有必胜的把握，毕竟吞噬了千万魂魄的亡灵可不是那么简单的存在。

　　无数的符文形成一道道锁链，将林逸轩牢牢的锁住，原本从他身上散发的庞大威能也慢慢消失，这时第一分身直接变回原形，然后将第二分身仍进了本源空间。

　　本源空间是林逸轩的专属空间，在那里面，林逸轩几乎可以控制一切，这样一来，对灭杀亡灵的灵魂也有意想不到的好处。

　　到这时，林逸轩才算是松了一口气，终于把血海这个大麻烦给解决了，当然虽然真正的麻烦还并不没有完全的解决，但是现在最少精灵城的安危已经无碍了。

　　“一号防线全力修复受损防御，剩余力量到七号防线集合！”

　　林逸轩直接下令到，第一防线因为血海的关系，已经没有亡灵存在了，所有的亡灵大军都集中到了七号防线那里，不过冷云舞她们倒也真让林逸轩吃惊，竟然把亡灵大军打的只剩下不足千万，要知道那可是六千万的亡灵，外加三个高级亡灵军团。

　　虽然损失了三条防线，但一切都值了。

　　而这时城墙上正爆发出热烈的欢呼声，亡灵进攻，虽然很多人都有些恐惧，但是也只是心理上的小小压力，对于亡灵的恐惧，也只是存在于传说之中，没有面对亡灵大军的人，自然不知道亡灵的恐怖。

　　而今天，他们却确实的感觉到那份深入人心的恐惧，虽然血巨人严格来说，并不算是亡灵，但是守城的人并不知道，对他们来说，血巨人就是恐怖的亡灵，他们第一次感觉死亡离自己那么近，防卫军团付出那么多的牺牲，竟然也无法阻挡其前进的脚步。

　　最后若不是林逸轩出现，他们相信，精灵城内，能活下来的人，绝对寥寥无几。

　　此时精灵城内的众人，对城外那个身影，有着无限的感激与崇拜，就是这人，从那恐怖的亡灵手中将他们救了下来。

　　林逸轩可没有理会那些人是怎么想的，现在他的任务可是还有很多呢，虽然七号防线那里亡灵损失惨重，但是并不代表他们就没有威胁了，相反，真正的战斗现在却开始呢，亡灵损失惨重没错，但是林逸轩这边也好不到哪里去，虽然损失上并不大，但经过数天的战斗，哪怕那些士兵的素质都十分的高，也都有些疲惫了，但是亡灵可不会有疲惫的感觉，他们只会不断的发动攻击，直到将所有人的力量消耗殆尽。

　　这正是亡灵恐怖的地方之一，无休止的攻击，任何人都无法做到全天候的战斗。

　　这时精灵城门打开，精灵女皇带人走了过来，林逸轩救了精灵城，身为主人，她自然要好好的感谢林逸轩。

　　“林逸轩阁下，你再次救了我们，你的恩情我们精灵族永不会忘。”

　　精灵女皇说的相当的诚恳，没有一丝的做作，显然是发生肺腑的。

　　“我也只是尽自己所能罢了，对了，三族陛下，你们还有能量精华吗？前线的消耗太大，我这里有些吃不消了。”林逸轩自然不会放过这个机会了，现在他的新建大军正在成形，消耗自然十分的恐怖。

　　听到林逸轩的话，人族帝王的脸色瞬间变了，同时有些警惕的看向林逸轩，该死，林逸轩怎么知道他才从人族那里弄来了大量的能量精华？他可是准备用来制造新的战士，绝对不可能把这些能量精华给林逸轩。

　　“有，我们这里还有一些，阁下尽管拿去。”精灵女皇没有任何的迟疑，直接拿出七十亿的能量精华给林逸轩。

　　“阁下这次灭杀的亡灵数量有八千多亿，能量精华自然也能得到不少，不过阁下出从的表现，我族愿意多给一些能量精华，这里一共是五十亿能量精华。”兽人帝王自然精打细算多了，毕竟他们的能量精华可不是大风刮来的，而且林逸轩救的是精灵城，又不是兽人城，虽然林逸轩也救了他们的性命，但是他却没有精灵女皇那么大方，按照契约，林逸轩斩杀亡灵的将领是三家分摊，就算是加上千万的奖励，他们最多也就是拿三十多亿，不足四十亿，但是兽族帝王一下子拿出五十亿来，显然也算是很大方了。

　　一下子收入一百多亿的能量精华，林逸轩嘴都快笑开花了，当然这只是在心里而已，林逸轩转身看向人族帝王。

　　人族帝王脸色瞬间变了，那脸色黑的，简直可以和煤炭比了，两族帝王都给了，他总不能还不给吧。

　　“怎么？你难道还想欠吗？如果你再不给也可以，把你们人族的神器给我就行了。”林逸轩淡淡地说道，他可不会让人族帝王好过了，上一次人族帝王就没有给他能量精华，呃，虽然说那是因为人族帝王的空间戒指被林逸轩抢了，但是那点小事没有人在意了。

　　听到林逸轩要神器，人族帝王的脸色更黑了，开什么玩笑，神器是能随便给的吗？

　　“一共多少？”虽然心里痛的要命，但是人族帝王还是决定破财消灾了。

　　“嗯，这次的奖励，加上上次所欠，一共一百亿能量精华就可以了！”

　　林逸轩一副很大方地说道。

　　“你怎么不去抢？”人族帝王高声咆哮道，该死贪婪的家伙，就算是真的加上上次的精灵，也不足七十亿而已，该死的家伙竟然张口要一百亿，你怎么不去死？

　　“抢太麻烦了，而且我这是正常收费，可别说的那么难听。”

　　林逸轩一脸无辜地说道。

　　“正常个屁，明明多了三十多亿！”

　　人族帝王被林逸轩弄得直接爆粗口，贪婪的家伙，赶快让亡灵杀死吧。

　　“哦，你说这样啊。”林逸轩一副恍然的样子，他脸上浮起一丝淡笑道：“那不过是之前的利息而已，怎么你难道以为我的东西是那么好欠的？”

　　林逸轩眼中蕴含着无比的杀意。

　　被那杀意一激，人族帝王瞬间退了一步，要知道刚才林逸轩可以灭了那恐怖的血巨人，在人族帝王心中，林逸轩可是无比的强大，他对林逸轩自然从心底有些恐惧。

　　“利息？”人族帝王脸都胀红了，该死，这比高利贷还高利贷，这才几天，价格竟然足足长了一辈，该死的吸血鬼，一定会让他付出代价的。

　　虽然人族帝王心中林逸轩恨的要死，但是他却不敢不给，第一是因为他真的害怕林逸轩，第二是因为在此时这种境地下，整个精灵城的人，都被林逸轩所救，这时林逸轩若是杀了人族帝王，恐怕没有人会认为林逸轩有罪，反而会认为人族帝王不知死活的冒犯了林逸轩，死了也是罪有应得，当然了，一些死忠除死。

　　“没错，我给的利息并不高，你堂堂人族帝王，难道连这点利息都付不起？”

　　林逸轩一脸蔑视的说道。

　　不高？不高你妹啊！人族帝王在心中疯狂的咆哮，这叫不高？那什么叫高？整整一倍，那可是三十多亿的能量精华，不是三十能量精华，该死的吸血鬼。

　　“不高，不高，我这就付！”人族帝王心中虽然百般不情愿，但是还是把一百亿的能量精华拿了出来，他怕林逸轩临时涨价，所以也顾不得心痛了，他现在处于绝对的弱势，根本没有反抗的可能，过多的反抗，只会让他更惨而已。

　　另外两位帝王虽然有些可怜人族帝王，但也都没有多说什么，这一切都是人族帝王自找的，也怨不得谁，如果不是林逸轩实力强过人族帝王的话，那么现在的情况可能会倒转，不林逸轩可能会更惨。

　　自己酿的苦酒，自然要自己喝了，只是曾经的最强者，如现这般的凄惨，倒是让人不胜唏嘘。

　　不过这个世界的法则就是这样的，强者为尊，这是永远都改变不了的事实。


第0994章 狂战士加入

　　万里之外，亡灵大军之中，所有亡灵都能感受到无尽的压抑，无形的压力不断的扩张，让无数的亡灵瑟瑟发抖。

　　这是巫妖王的愤怒，这交他集结三大军团和六千万的亡灵，就是为了一举拿下精灵城，然后吸收精灵城生灵的力量，彻底恢复伤势，但是现在他得到的消息却是，六千万大军所剩下不足千万，三大军团更是损失惨重，而结果却连对方的防线都没有攻下来。

　　无能！一群废物，那么多的兵力，竟然攻不下区区防线。

　　再依靠这群废物，还不知道何年何月才能攻下精灵城，甚至可能他们没有攻下精灵城，便全军覆没了。

　　“传令，全军向精灵城进发！”

　　巫妖王压抑着愤怒，下达了命令，他也不管自己的力量是否恢复了，若是再让对方一点点的把兵力耗光，那么他可就真的没有一点恢复的希望了。

　　亡灵庞大的军阵一改之前慢吞吞的样子，快速的移动了起来。

　　而亡灵大军一移动，林逸轩便得到了消息，现在还不是和亡灵大军决战的时候，以现在的形式，若是决战的话，胜算太小了。

　　不过显然巫妖王的决心已下，不是林逸轩所能改变的，好大的亡灵海向着这边移动过来。

　　千万不要小看这亡灵海，他们的数量虽然并不算多，但是却个个不凡，能护卫在巫妖王身侧的亡灵，没有一个是弱者，很多的军队都不比恐怖军团差，他们才是巫妖王手中真正的精锐。

　　一瞬间，林逸轩收到两百多亿能量精华的兴奋消失了，他没有停留，瞬间便消失在了原地，只留下三个帝王面面相觑，不明白林逸轩怎么突然走了。

　　林逸轩自然没有时间解释了，他直接来到1号基地开始建设神之祭祀祭坛，神之祭祀可是对付亡灵的一大杀手锏，绝对不能浪费，所有的材料他之前都已经准备好了，现在只差建设了。

　　同时林逸轩狠了狠心，直接把一号基地整个的建设了时间大阵，让里面的时间和外面的时间比相差了二十倍，并不是林逸轩不想再加大比例了，而是如此大范围的时间大阵，二十倍已经是极限了。

　　林逸轩并没有在一号基地停留太久，把一切吩咐下去之后，他便把所有精力都放回到本体之上，现在亡灵大军的主力已经向这边进安了，留给他的时间也越来越少了，必须在亡灵大军到来之前，把那个杀手锏给炼制好。

　　然后分身向着七号防线冲去，现在七号防线正进行着猛烈的交战，不过第二防线现在还十分的稳固，亡灵大军一时还冲不上来。

　　各种科技武器和魔法疯狂的向城下倾射，大量的亡灵在轰击下灭亡，但是并不是所有的亡灵都如此脆弱，那些高级亡灵可是十分的强大，他们直接顶着强大的攻击，向城墙上冲来。

　　“嗖嗖——”

　　一个，两个，冲在前方的高级亡灵被狙击手一个个的点名，在震荡弹头的强大威力下，一个个的高级亡灵还未冲上城墙，便被斩杀。

　　但是狙击手的数量有限，并不能抵挡所有的亡灵，有很多高级亡灵还是冲到了城墙上来，不过他们面对的却是冷云舞等人，在她们强大的攻击下，冲上来的亡灵顷刻间便被斩杀。

　　但即便是如此，林逸轩这边的损失也十分的严重，坦克军团此时已经损失了一多半，而战机编队也损失了超过一半，普通士兵损失的反而最少，但是也有数千人的伤亡了。

　　“狂战士军团前来报道！”

　　就在这时新的战力加入了防线之中。

　　冷云舞看着新到的援兵，不禁一喜，看那十多万的战士阵列，这可是狂战士，近战王者，每一个都是超强大的存在。

　　而且为了培养他们，不但耗费大量的能量精华让他们升级，更是给他们耗费了很多的资源，专门为他们打造了专属装备。

　　别看只有十五万的数量，但是他们的数量绝对是恐怖的。

　　“魔法军团前来报道。”

　　这时又一个军团到达了，这是精灵魔法师军团，足足有二十万人，她们可是最先培训的战力，现在已经能上战场了。

　　“祭祀军团前来报道！”

　　这时又有一个小军团到达，这个军团只有两万人，但是可别小看这两万人，祭祀虽然没有神之祭祀强大，但却是很强大的辅助职业，在上古之时，这可是人类战争中，不可缺少的职业军团，几乎每个军团都会配备祭祀军团，他们在战争中的作中，可以无法估量的。

　　祭祀不但有着强大的恢复力量，更有着强大的辅助技能，虽然没有神之祭祀那逆天的复活术，但其他方面并不会差的太多。

　　而且祭祀可没有神之祭祀那么复杂，很快便可以形成战斗力。

　　各职业当然不只这三个军团，这三个军团只是最先形成战斗力，最先到达而已，后面还有大量的军团正向这边进发，虽然并不是全部，但是也可不小觑。

　　“全员投入战斗，圣一，圣二，圣三，你们三人带领狂战士军团对亡灵发起进攻，魔法军团和祭祀军团负责掩护和辅助！”

　　冷云舞直接下令道，圣一，圣二，圣三是圣骑士军团中的佼佼者，这个名字是三人的代号，也是圣骑士军团之中最强大的三人，他们不单只修圣骑士力量，对于统战方面更是学习，可以说每一个圣骑士，都是军团之中必不可少的存在。

　　他们的光环融合了战阵的威能，可以使军队的实力大幅度提升，甚至是成倍的提升，可以说有圣骑士存在的军团，可没有圣骑士存在的军团，简直没有办法比。

　　“是！”

　　三个圣骑士领命，直接开始整合狂战士军团，整合十分的顺利，只是一会儿，城墙的巨大城门打开了，所有人亡灵都是一怔，什么情况，要知道这些该死的人类，只要一进行防守，那就绝对龟缩在城墙内，一点也不敢出来，现在竟然打开城门，这可是第一次啊。

　　呆怔片刻之后，所有的亡灵疯狂的向城门处涌过去，这城墙虽然有城门，但是亡灵却从未想过要攻破城门，第一是因为城门附近的防御最强，就算是高级亡灵，到那里也是死路一条，当然最重要的原因是，那该死的城门比城墙还硬，根本就打不动，就算是魔法，都无法留下什么明显的痕迹。

　　而现在城门大开，可给亡灵机会了，他们疯狂的往里冲，大量的亡灵之中，甚至夹杂着很多的恐怖骑士和妖魂。

　　但是他们还没冲进去，但看着一大群脚踩七彩光环的狂战士冲了出来，他们个个速度十分的快捷，而且刚一靠近，便有很多的亡灵身上出现了一层冰霜，速度瞬间就慢了一下来，而一些低级的亡灵甚至瞬间被冻成冰块了，然后被彻底的灭杀了。

　　就算是幽魂，也完全变成了蓝色的，原本前进的速度直接慢了下来，唯一好一些的是恐怖骑士，他们强大的魔法抗性起到了作用，并没有被狂战士军团的冰冻光环所伤害。

　　“冲啊！”

　　狂战士军团可不管这些，直接冲进了亡灵大军之中，手中两柄巨剑疯狂的舞动，手起剑落，大量的亡灵如同瓜菜一般，轻松的被斩杀。

　　这时妖魂冲到了狂战士军团的身前，对他们来说，狂战士军团简直就是最没有威胁的军团，因为妖魂根本不怕任何的物理伤害，而狂战士军团，依仗的就是那恐怖的物理伤害，可以说妖魂是狂战士军团的克星。

　　当然那是指一般的情况而言，现在可不是一般的情况，妖魂满怀信心的冲了过来，对于狂战士的攻击根本视而不见，任由狂战士的大剑落到身上，而他们则向狂战士发动起猛烈的攻击。

　　但是片刻，大量的妖魂发出凄厉的惨叫，很多妖魂瞬间被泯灭，而就算是没有被泯灭的妖魂，也被庞大的力量给击飞出去。

　　怎么可能，所有的妖魂都呆住了，狂战士的攻击竟然蕴含着魔法力量？这怎么可能，任谁都知道，狂战士根本不可能使用哪怕一点点的魔法。

　　狂战士是不能使用魔法，林逸轩早就想到了这一点，所以每一个狂战士手中的剑，都是魔法剑，他们上面蕴含着强大的魔法攻击，而且在此过前，职业者魔法师还给狂战士军团加持上了火系强化技能，让狂战士的攻击有了很强的火焰攻击。

　　区区妖魂怎么可能是这样装备下狂战士的对手？只是一会儿，大量的妖魂便被狂战士军团泯灭。

　　巫妖失去了最大的优势，在狂战士军团面对毫无战力可言，完全的单方面屠杀。

　　不过狂战士军团的屠杀在遇到恐怖骑士之后，便停止了，狂战士虽然是陆战之王，但是恐怖骑士更是威名赫赫，两者一交锋，便爆发出强烈的火花。

　　正常情况下，就算是狂战士也不是恐怖骑士的对手，所以恐怖骑士根本没有把狂战士放在眼里，但是一交手，他们才发现错了。


第0995章 军团状况

　　一交手，恐怖骑士便感觉到狂战士身上出现强烈的反击之力，明明是攻击了狂战士，恐怖骑士自身也受到了伤害，而更恐怖的是，那些狂战士身上的防御强大的惊人，恐怖骑士都受了伤，但是狂战士却什么事都没有。

　　这一瞬间的发现让恐怖骑士郁闷了，要知道恐怖骑士可是远比狂战士强大的存在，现在竟然在狂战士身上吃了亏，让他们如何不郁闷。

　　但是好在恐怖骑士根本不在乎这一点小伤，如此的小伤，根本就不足为虑，既然普通的攻击无法对狂战士形成有效伤害的话，那么就使用更强大的攻击吧。

　　所有恐怖骑士的剑上都出现一层淡淡的魔法光芒，恐怖骑士可不单单只是物理攻击，他们的法术同样不差，两者结合，更是强大的可怕。

　　不过狂战士又岂能差，在大量战阵光环的加持下，他不但攻击更强大，攻击速度也成倍的增加，往往恐怖骑士这边才攻击了一下，狂战士这边已经攻击了两到三下了。

　　狂战士手中的巨剑直接舞成了旋风，对恐怖骑士不断的造成伤害，及时恐怖骑士战力高的惊人，也被狂战士的疯狂给打压下去了。

　　只是一会儿，恐怖骑士军团便出一伤亡，而狂战士军团虽然有很多的受伤，但是一个死亡的人都没有，恐怖骑士刚给一个狂战士造成了庞大的伤害，便看到几道光柱瞬间降临在那个狂战士身上，几乎瞬间，狂战士的伤势便好转痊愈。

　　这一切可都是祭祀军团的功劳，当然了一般情况下，就算是有祭祀军团存在，也不可能保证士兵没有死亡，毕竟祭祀也不是神，他们不可能兼顾整个战场，很多人往往来不及治疗，就被对方斩杀了。

　　但是那只是一般的情况，林逸轩的祭祀军团可不只是简单的学习技能而已，她们每一个人，都有着先进的装备，除了必要的防御装备之外，最多的装备便是对法术施展速度的提升，在装备的加持下，所有的祭祀都可以瞬间使用法术，没有一丝的延迟。

　　但是就算是如此，想要兼顾整个战场也是不可能的，而祭祀军团能兼顾整个军团的秘密武器便在于她们的眼镜。

　　进行战斗状态的她们，每人都带着一个眼睛，这眼睛可不是近视镜，而是一个智脑分机，它们的功能不少，除了一些必要的探测功能外，最主要的功能便是远视，探测和锁定。

　　远视不用说了，通过眼镜，她们可以看到数百里之外的情景，而探测便是探测每个战士的生命情况，可以很有效的检测到每一个战士受没受伤，需不需要治疗。

　　而锁定功能就是在战士出现重伤的瞬间，智脑将对其进行锁定，让祭祀可以一瞬间判断出其所在的位置，然后进行治疗。

　　祭祀手中的法杖是超强大的辅助装备，哪怕是在百里之外，也可以通过这法杖瞬间对目标施法，施法过程不会出现一丝的延迟。

　　正是因为有这样优良的装备，才能保证狂战士的生存率。

　　而这两万人的装备，可是耗费了恰西和爱因斯坦博士不少的时间。

　　但是效果却是十分的好，开战到现在，亡灵损失了大量的高级士兵，而狂战士却没有一个死亡的案例，唯有几个因为受伤太重，无法瞬间治疗，而退出了第一战线。

　　林逸轩的士兵并不怕死，他们可以无怕畏惧，现对一切的牺牲，但是因为林逸轩的命令，绝对不允许出现一个不必要的伤亡，所以那些勇猛的狂战士在知道自己无法瞬间治疗之后，还是退出了战场，这样的行动他们早就演练过无数次了。

　　林逸轩的话也一直在他们心中回荡，战士不但要在战场上杀敌，更要很好的保护自己，一味的不顾牺牲所换来的胜利，本身就是一种失败。

　　狂战士勇往向前，而恐怖骑士军团却被逼迫的连连后退，憋屈，太憋屈了，明明就要把对手杀死了，对手身上却闪过几道光芒之后，然后身上的伤势便恢复了。

　　“该死！”恐怖骑士的首领西瑞见状大怒，这样下去，他们非败不可。

　　“魔法军团，瞄准对方的祭祀军团，全力攻击！”

　　尸巫军团立即将目标转移，瞄准了祭祀军团，大量的魔法疯狂的倾射而下。

　　但是林逸轩这边早有防备，魔法军团立即组建魔法结界，将整个祭祀军团保护在其中。

　　大量的魔法轰击在结界之上，但是却无法突破结界，毕竟那么多魔法师组成的结界，想要打破，根本是不可能。

　　双方的战斗越来越火热，但是突然间西瑞大声下令道：“全军后撤，远程攻击掩护，挡住狂战士军团！”

　　就在刚才，西瑞接到了巫妖王的通知，让其暂时放弃攻击，等待亡灵大军的到来。

　　西瑞在接到巫妖王的通知之后，并没有高兴，只有深深的耻辱，是他的无能，才劳驾巫妖王亲征这里，如果他能快速的突破了这里，就不需要巫妖王亲自出手了。

　　虽然心中很是不甘，甚至想在巫妖王到来之前，攻破防线，但是却不敢违抗巫妖王的命令。

　　现在纵然有很多的不甘，也只能撤退防守了，然后等巫妖王的大军一到，立即强攻。

　　看到亡灵撤退，冷云舞也有些奇怪，毕竟亡灵从进攻开始，就从来没有撤退过，即使是大量的灭亡，他们仍是不顾一切的前进。

　　现在突然的后退，让他们有些不明所以。

　　“亡灵大军的主力来了！”

　　这时谭雅接到了主脑的报告，才轻叹一声说道，亡灵大军的主力，就代表着巫妖王的力量，这可比眼前的这些亡灵强大的多，听说巫妖王身边的每一个军团，都不比眼前的三大亡灵军团差，现在亡灵大军全军到来，而林逸轩那边却一点消息都没有，这不禁让他们感到一丝焦急。

　　“不要追了，狂战士军团撤回，全力抢修防线。”冷云舞下令道，现在去追亡灵大军不但不能起到什么作用，反而会出现无谓的伤亡，毕竟距离越远，祭祀军团的反应能力便越差，就算有智脑辅助也是如此。

　　现在第四防线也被攻击的不轻，样子十分的凄惨，如果不赶紧修理的话，绝对撑不了多久。

　　“这里的情况怎么样？”这时林逸轩的声音出现在上空，他虽然速度全开，但还是慢了一步，这里的战事暂时告一段落了。

　　“亡灵军队暂时撤退，亡灵的主力预计最快两天到达！”

　　谭雅向林逸轩回报道。

　　“两天？”林逸轩微皱了一下眉头，两天的时间说长不说，说短不短，不过应该可以让他们有所准备了。

　　“对面的亡灵还有多少？”林逸轩沉思了一会儿，问道。

　　“还有不足六百万！”

　　谭雅说道。

　　“六百万？”林逸轩继续思考。

　　“其中五十万是高级亡灵，而这些中最多的是妖魂！”谭雅再次提醒到。

　　林逸轩点点头，是一股不小的力量，但是必须把他们赶出所有的防线，然后在亡灵大军到来之前重建丢失的防线，这样可以更好的防御亡灵大军，也可以给他们更多的缓冲时间。

　　而林逸轩现在所欠缺的正是时间。

　　“报告现在军团状况！”

　　林逸轩再次说道。

　　“坦克军团现有数量一万七千辆，大兵现在数量十三万，精锐部队现有数量三千七百，时空军团现有数量三百，另狂战士军团，魔法军团，祭祀军团刚刚到达，除了已上战场的，还有近五十万人正在培训，预计明天可以投入战斗。”

　　“职业者军团已经在此集合。”

　　谭雅给林逸轩汇报着基地的情况，和现有的战力，林逸轩微微皱眉，还是差太多了，和亡灵大军那恐怖的数量根本没法比啊。

　　可惜的是秦时世界现在正处于混乱，他想要调兵都困难，否则那边会崩溃的，太可惜了，如果有秦时世界那大量的兵力的话，绝对不会像现在这样发愁。

　　不过一切都是没有办法的，现在想那些也没用，只能暂时想别的办法了。

　　他刚才用亡灵分身去打探了一下，亡灵军团的主军还真是厉害，除了大量的燃烧军团和恐怖骑士，以及妖魂军团外，还有冰霜巨龙军团，更深处似乎还有亡灵法师军团，以及巫妖军团。

　　当然还有一些林逸轩并没有打探到，毕竟他打探的时间还短，不过就算是如此，也可以想像亡灵主军的恐怖了。

　　一般情况睛，巫妖只是一个，但有着无比强大的实力，但是巫妖王手下却有整整一个军团的巫妖，虽然这个军团才一万多人，但是一万多的巫妖，是多么恐怖的力量，想想都让人恐惧。

　　冰霜巨龙军团更是众多，竟然足有三万，该死的，什么时候冰霜巨龙也可以成军团式的存在了，这简直就不科学，数万冰霜巨龙一起吐息，绝对是超恐怖的情形。

　　不过不论怎样，林逸轩都必须挡住这些亡灵。

　　在众多坏消息之后，爱因斯坦突然给了林逸轩一个好消息。


第0996章 新的装备

　　气象控制器第一阶段已经研制成功了，现在已经投入生产了。

　　这个消息让林逸轩多少有些欣慰，气象控制气做为战略性的武器，自然有着不可忽视的作用，但是做为科技武器，同样也有着不可忽视的弱点，而爱因斯坦博士则针对这些弱点进行研究优化，现在已经初步取得了成功。

　　爱因斯坦博士已经把实验数据发了过来，林逸轩看了看，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　首先而言，气象控制器中融入了大量的魔法阵，让召唤出来的闪电风暴更加凝聚，威力也更加的庞大，不会轻易的就被驱散。

　　除积蓄能量之外，还可以加入外接式能量，当然这个外接能量并不是指通上电，或者使用星石之类的，它所接收的力量，必须是最纯正的魔法力量，也就是说，必须要魔法师对其充能才行。

　　而这充能可以大幅度的提升气闪电风暴的持续时间，如果排除冷却时间外，只要能不间断的提供能量，理论上闪电风暴是不会消失的。

　　这可是超大的惊喜啊，爱因斯坦博士的研究真是太及时了，如果真的有大面积，不间断的闪电风暴的话，那亡灵大军也就不是那么恐怖的了。

　　林逸轩继续看具体的内容，一瞬间林逸轩脸色不禁有些不太好。

　　气象控制器持续使用时间是三分钟，而冷却时间却需要十五分身，如此长的冷却时间，还真是让人头痛啊。

　　“主脑，全力建造工厂，制造新型气象控制器。”林逸轩沉思一会儿，说道。

　　气象控制器现在的持续时间虽然短，但是威力上仍不可忽视，最少对于亡灵大军也是很大的杀伤性武器。

　　其实林逸轩想要的并不单纯是一次性的杀伤，他想要的是布置一个雷电禁区，这样一来，就会将亡灵大军挡在外面，就算是一些高级亡灵可以通过雷电禁区，但也会受到伤害，最重要的是，可以将大量的低级亡灵完全挡在外面，这样一来，亡灵的人海战术就没用了。

　　不过可惜，过长的冷却时间，根本就无法形成雷电禁区，林逸轩的计划也受到了影响，不过没关系，冷却时间过长，那么就用数量来弥补，只要达到一定手数量，那么就可以补充冷却所产生的空缺，不过这需要很多的时间，并不是那么好办的，只能走一步看一步了。

　　第一台气象控制器是作战实验室的实验品，直接被林逸轩调动出来，对前方的亡灵大军实行攻击。

　　大量的雷电快速的在空中聚集，转眼间便乌云密布，林逸轩看了不禁一阵感叹，这东西可比仙术方便多了，他要用仙术召集如此庞大的雷云，需要消耗的力量十分恐怖。

　　西瑞在雷云一形成之时，便感觉到不好，他立即下令让尸巫军团击溃雷云。

　　大量的魔法一齐向雷云发射，尸巫军团的魔法十分强大，显然有不驱散雷云不罢休的气势。

　　但是气势再强，也无法改变什么，大量的魔法在接近雷云的瞬间，直接被雷云给吞噬了，然后整个雷云变得更加的庞大。

　　林逸轩见状，不禁一笑，这正是爱因斯坦博士针对雷云容易被驱散问题，做的优化，雷电之中有着各种魔法阵存在，它可以吸收攻击的能量，转化为自身的攻击能量。

　　越是攻击雷云，那么雷云的攻击也就越强大。

　　当然这并不是绝对的，现在的雷云吸收攻击是有上限的，只要达到上限，那么雷云就会因为无法吸收的过多的能量，而被真正的攻击。

　　不过这个缺点暂时倒没有什么，因为这个上限还是很高的，一般情况下，是不可能让雷云达到饱和的，毕竟随着雷电的降下，雷云中的能量也在大量的消耗。

　　尸巫军团的魔法刚一被吞噬，西瑞便知道不好，立即组织大军防御。

　　但还是晚了一步，大量的闪电狂劈而下，低级亡灵成片的死亡，而高级亡灵还好一些，这些闪电虽然强大，但是不能瞬间秒杀他们。尤其是在尸巫军团结起结界之后，闪电对高级亡灵的伤害便更少了，不过这只是针对高级亡灵，低级亡灵可就没有那么幸运了，大量的低级亡灵在闪电之中化为灰烬。

　　一般情况下，气象控制器一次充能，可以维持闪电风暴三十秒的时间，而如果有法师持续充能的话，可以维持一百八十秒的时间，林逸轩自然派了法师给气象控制器充能，而给气象控制器充能，竟然需要最少十个法师，如果想长时间的充能，最好是二十个法师轮换，否则十个法师用不了多久，就会被抽干魔力。

　　三分钟的效果十分的惊人，亡灵大军在闪电风暴开始不久，便再次撤退，但是闪电风暴却直追着他们劈，此时他们已经退出了原本的第一防线范围，雷电虽然停了，但是此时亡灵大军却只有不足两百万的数量，不过期间损失的大都是低级亡灵，高级亡灵损失的并不算多。

　　不过就算是这样，成果也十分的喜人了。

　　而此时西瑞已经愤怒到了极点，如果不是顾及巫妖王的命令的话，他绝对不会后退，这样的实在太憋屈了，只能被人打，却不能还手，这根本就不叫战争，而叫屠杀。

　　巫妖王显然也没有想到之边的情况，他虽然知道亡灵大军连连大败，但是只以为防线这里的人太厉害了，哪知道对方的远程打击那么恐怖，如果他早知道这样的话，就不会那么冒失的让西瑞撤军了。

　　已经进入林逸轩军队的打击范围，便再也没有别的选择，只能不断的前冲，否则只会被林逸轩那恐怖的远程攻击不断的轰炸，用不了多久，就会全军覆没。

　　不过林逸轩的远程打击作用只针对低级亡灵，对于高级亡灵而言，除了一些少数的武器之外，大多数的攻击，他们都能防御下来。

　　西瑞大军不断的撤离，而林逸轩这里的远程攻击也慢慢的变少，毕竟太远的距离，远程武器也攻击不到了，除了轨道炮和卫星武器。

　　不过林逸轩并没有急着去追击西瑞的军团，他之前之所以攻击西瑞军团，只是为了把他们赶走，好重新建立防线，大量的亡灵冲过来，如果没有防线的抵挡的话，胜算几乎为零。

　　防线重新修建他倒是不需要太过关心，一切交代下去之后，林逸轩离开了七号战线，这次巫妖王一定会来，说实话，面对巫妖王，林逸轩没有半分的把握。

　　随着他了解的越多，便越是能感到巫妖王的恐怖，上古之时，强者如云，人族帝王之流在上古之时，不过是三流角色，但是及时那样庞大的阵容，最后也只是跟巫妖王拼了个鱼死网破。

　　无论是低端的力量，还是高端的力量，他都差太多了。

　　当然这并不是林逸轩没有信心，他只是就事论事，对于消灭巫妖王，他还是有着一份信心的，毕竟他的底牌可是有很多的。

　　论起来，也不比巫妖王差。

　　林逸轩闪身进入了本源空间，本体仍在空间大阵之中炼制着新的东西，第一分身则到了本源空间的作战实验室之中。

　　“我之前交代的东西，做好了吗？”

　　林逸轩一进去便问道。

　　“已经好了，目前正在实验阶段！”

　　普尔多博士抬头说道。

　　林逸轩嘴角微露出一丝微好，没想到普尔多博士的效果这么快，这才几天，就已经有了成品，其实认真说起来并不算快了，毕竟对他只是几天而已，而作战实验室之中，却已经过了几年的时间，这么多的时间，什么东西研究不出来。

　　“可以给我看看吗？”

　　林逸轩直接问道，他也有些迫不及待了，这可是他花费了十五万能量点兑换的东西，希望不会让他失望。

　　“好的，请到试验区，成品已经在那里实验了。”普尔多博士点头说道。

　　随着普尔多博士，一会儿便到了试验区，虽然说是试验区，不如说是一个独立的空间，这里的面积十分的广阔，任何地形都有，这是为了测试更种武器而存在的。

　　“辅助铠甲在这里，你要不要试一下？”普尔多带着林逸轩到了一个地方停下来，那里摆放着几个样式奇特的金属块。

　　“好啊！”林逸轩点点头，辅助铠甲可是星际战士的超强装备，可以让人类在太空之中作战，防御力自然不用说了，生存性更是强的没话说。

　　当然了，林逸轩兑换了设计图，自然不需要再研究什么了，毕竟已经是成品了，但是林逸轩不满足，毕竟他的敌人更加的强大，所以要求普尔多博士融入更多的元素，所以便有了眼前的这些金属块。

　　这些金属块只是最初的实验品，还不是成品，林逸轩看过原版的成品，样子可比这些好看多了。

　　不过林逸轩不在意，直接向普尔多问道：“这些东西怎么用？”他很想试试这东西的作用如何。


第0997章 辅助铠甲

　　“把这个戴上！”普尔多博士拿过一个腕表样式的东西给林逸轩，示意林逸轩把东西戴上。

　　林逸轩没有迟疑，直接把那东西戴在手腕上，一种凉凉的感觉瞬间传便全身，而且这东西看似不小，却感觉不到什么重量，仿佛跟什么都没有戴一般。

　　“用意念可以沟通其中智脑，你可以试着开启！”普尔多再次指点道。

　　林逸轩点点头，沟通智脑他倒是轻车熟路，一瞬间便感觉到腕表上智脑的瞬间，一联通，大量的信息便呈现在林逸轩的眼前。

　　一瞬间林逸轩便明白这辅助铠甲怎么用的了。意念一动，那腕表瞬间闪烁出一股微微的光芒，然后整个形态直接改变，变得无比的纤薄，将林逸轩的小臂包裹，同时然后直接延伸到手背上，将手背完全的覆盖，却并没有覆盖手指。

　　林逸轩轻握了握拳，并没有任何的束缚感，这一层的东西仿佛不存在一般，根本不会对林逸轩的动作造成任何的影响。

　　意念再次一动，瞬间桌子上那些金属块直接飞到了林逸轩身上，然后如同镶嵌到林逸轩身上一般，迅速的形成一层薄薄的铠甲，这铠甲并没有把林逸轩全身覆盖，所能覆盖的范围只有胸部，双臂，小腿，还有一个头环，铠甲覆盖完毕之后，林逸轩看了一下自己的形象，倒满帅气的，这铠甲虽然纤薄，但是却棱角分明，给人一种很酷的感觉，虽然只是半身包裹，但是这些铠甲之间却存在着一种十分强大的力场，不把铠甲击碎，或者把使用者能量耗尽，很难伤到在力场保护下的人。

　　奇特的力场形成了辅助铠甲的防御体系，而这种力场的作用可不仅仅是这么简单，这力场可以根据使用者的能力而发生改变，比如说如果魔法师使用这铠甲进行防御的话，那么这力场便会融入魔法结界之中，使魔法防御更加的强悍。

　　当然了，既然做为辅助铠甲，作用自然不会只有这么一点点。

　　首先来说，这件辅助铠甲身就是十分厉害的存在，整个辅助铠甲配备有高级智脑，可以辅助使用者完全各种困难的任务。

　　林逸轩意念一动，头环上产生了一道特殊的力场覆盖在眼睛上，一瞬间林逸轩眼中的世界完全的变了，那是一个如同机器人视角般的世界，任何物体上都标示着数据，从最简单的长，宽，体积，质量，重量等，到更高级的生命状态，生命之火状态，精神力状态，甚至是修为状态，这一切都化成了数据，显示在林逸轩的眼前。

　　所有的一切都一幕了然，敌人的情况可以轻松的判断。

　　当然这些可不只是辅助铠甲原有的功能，很多都是后来加上去的功能，这些功能可以起到很大的作用。

　　功能自然不只有这一点，只要开始视力辅助之后，便可以拥有超远距离视线，可以轻松的看到数百里之外的一只蚂蚁。

　　而动态捕捉能力也十分的强大，就算是普通人，也可以捕捉到狙击枪子弹的轨迹。

　　林逸轩暗暗点头，单单是眼睛的功能，便十分的厉害了，最少可以提升使用者数倍的实力，甚至可以大大的提升使用者的生存几率。

　　林逸轩继续实验，首先来说，能神力有一定的增幅，可以使出比自己水平略高的精神力。

　　意念一动，力量遍布全身，一瞬间林逸轩感觉身体洗手外界能量的速度快了不少，这辅助铠甲仿佛一个能量吸收器一般，源源不断的给林逸轩提供着能量。

　　同时铠甲本身对于攻击的作用也不小，林逸轩尝试了一次攻击，铠甲的增幅可以使攻击成倍增长，不论是魔法攻击，还是普通物理攻击，甚至是仙术都有微弱的增幅。

　　其实普尔多博士最初也想把仙术的增幅加到最大，但是这其中要涉及到大量的仙术知识，而普尔多博士虽然已经接触到很多的仙术，但是知识还是很匮乏，所以在仙术的增幅上，略显薄弱。

　　但这并不影响什么，辅助铠甲整体是十分强大的，最少将一人的实力增加三到四倍。

　　而配备了这样装备的士兵，绝对会是敌人的噩梦。

　　“量产如何？”林逸轩直奔主题，他当初让普尔多博士研究的时候，所提到的首要要求便是量产，只有可以大量的生产，这样的铠甲才能起到最大的作用。

　　“普通版已经可以达到量产要求！”普尔多点头说道，如果达不到量产的要求的话，那么他就不会把东西拿出来了。

　　“普通版？”林逸轩微怔，这既然是普通版，那代表就有特别版了？

　　“嗯，你现在使用的是普通版，可以批量生产，当然也有精英版，不过精英版对于零件的要求十分的严格，每一个零件，都要经过练器术进行练制，功能远远超过普通版，但是因为需要耗费的人力太大，所以生产起来十分困难。”

　　林逸轩点点头，倒没有在意，精英版虽然厉害，但是却不能量产，这让林逸轩没有什么特别的期待，不过等生产出来之后，却可以给那些精英士兵使用，大大增强其战斗力。

　　“普通版的产量如何？”林逸轩问出比较关心的话题，既然可以量产的话，那么产量如何，可是关键。

　　“一个战车工厂如果全力生产普通版辅助铠甲的话，一天大约能生产五百套。”

　　五百套？还真是不多，要知道林逸轩现有的军队可以达到百万以上，这点产量根本就是杯水车薪。

　　“扩建战车工厂，保证每天的生产量在一万套以上！”林逸轩眉头微拧，思考了一会儿之后，便下令道。

　　“这个数量可以确保，不过如果再多的话，恐怕材料会不够！”普尔多把担心的问题说了出来。

　　材料？林逸轩眉头再次紧紧的皱了起来，说实话，材料的问题，他之前一直都没有担心过，毕竟这个世界的矿物可是多不胜数，简直可以用取之不尽来形容，现在这些多的不像话的材料，竟然会跟不上生产。

　　“那多建立一些矿车采矿！”

　　林逸轩沉声说道。

　　“恐怕不行！”普尔多微微摇了摇头，说道：“我们的矿车已经够多了，现在的问题是，只有一种材料欠缺，这种材料的矿藏并不多，每天开采一万套的材料，已经十分勉强了。”

　　林逸轩恍然，原来是这里缺少某种重要的材料。

　　“什么材料，我看看可不可以另找！”

　　现在材料的问题需要尽量的解决，这些装备只有大量的生产了，才能形成有效的战斗力。

　　“魔银，据说是这个世界一种作用十分广泛的魔法金属。”普尔多把材料给林逸轩拿。

　　魔银林逸轩倒也听说过，那可是高级练金必用的材料，虽然并不稀缺，但是开采起来十分的麻烦，最重的是精灵族魔银产地十分的稀少，大多数的魔银矿都在人族。

　　还真是麻烦啊，以精灵族仅有的几个魔银矿场来说，根本起不到什么作用，看来必须要到人族怕底牌去开采了，但是人族离此地有数万里之遥，单单这份距离就是大麻烦，但是这还不算什么，真正的问题是人族帝王会乖乖的让他在人族的底牌开矿吗？要知道人族帝王可是恨林逸轩恨的要死，之前形式所逼，被林逸轩狠狠的敲了一笔，现在让他配合恐怕难上加难，就算同样用武力配合，也未必能起到什么效果。

　　“不过魔银的开采势在必行，看来还要再去见一下可怜的人族帝王。”林逸轩心中暗道。

　　“魔银的事情，我会想办法解决，他现在尽量扩大生产。”林逸轩沉思了一会儿，向普尔多说道。

　　“我知道了。”普尔多博士点点头，林逸轩既然说能解决，那么就一定能解决，这一点他无条件相信。

　　“对了，传送大阵建造的怎么样了？”林逸轩转身准备要走，却突然想起来这里的主要目的。

　　普尔多在这里除了搞研究之外，还有就是跨界传送大阵的建设，这次的建设是在之前的基础上又一次的优化了，工程量并不算太大，但是却十分的复杂，交给一般人，林逸轩还真是不放心。

　　“已经接近尾声了，再有一天的时间，就可以建设完毕！”

　　普尔多说道，他在传送大阵上消耗的时间，绝对不比研究的时间短，所以对传送大阵的情况，完全了如指掌。

　　林逸轩点点头，还有一天的时间，看来是时候让那边准备了，亡灵大军两天后差不多就会到来，这样算来，时间还来得及，这次也算是起了大作用了。

　　将一切确认之后，林逸轩并没有停留，便出了本源空间，然后向着精灵城的方向去了。

　　魔银矿他必须得到，辅助装甲的作用十分的强大，是这场战争胜利不可或缺的条件，至于人族帝王的态度，林逸轩并不怎么在意，他在意的是人族帝王会不会暗中耍小手段。


第0998章 冤大头人族帝王

　　对于亡灵主力的进军，精灵城方面自然也收到了消息，不过这次他们并没有像之前那般惊慌，这自然要归功于林逸轩的表现了，前面亡灵大军来势汹汹的进犯，却都被林逸轩挡在了防线外面，基本上无法对精灵城造成威胁，正是因为这些，他们对林逸轩有着无比的信心，哪怕是面对那恐怖的巫妖王，也不认为林逸轩完全会输。

　　不过这一切都是他们一厢情愿的想法罢了，说到巫妖王，连林逸轩自己都没有必胜的信心。不过无论如何，这场战争他绝对不能输。

　　“阁下有什么需要吗？”林逸轩刚一到来，精灵女皇便迎接出来了，现在林逸轩可以说是整个精灵族最重要的客人，地位远在兽人帝王和人族帝王之上。

　　精灵女皇早就传令全族，不得怠慢林逸轩，只要林逸轩有任何需求，都要尽力满足。

　　此时虽然遭到了一些人的反对，但是那只是少数人的声音，大多数人而言，他们还是十分敬重林逸轩的。

　　“我想要魔银矿。”林逸轩并没有拐弯抹角，直接说出目的，一是因为他性格如此，其次是因为他根本没有多少时间浪费。

　　“魔银矿？很抱歉，我们精灵族并没有多少魔银矿，产量十分有限，不知能不能满足您的要求？”精灵女皇轻叹道。

　　林逸轩微微摇了摇头，精灵族内的魔银矿自然满足不了他的要求了，要知道精灵族内的魔银矿不但数量少，而且分布极其分散，根本无法形成有效开采，更不可能满足林逸轩的需要。

　　“那阁下的意思是？”精灵女皇微怔，不明所以地看向林逸轩。

　　“我要找人族帝王，和他做一个交易。”林逸轩淡笑着说道。

　　精灵女皇一怔，差点以为自己听错了，以林逸轩与人族帝王那势如水火的情况，竟然想要与人族帝王做交易，这交易有可能吗？怎么看人族帝王都不像是可以轻易放下成见的人。

　　“他在吗？”林逸轩见精灵女皇在发呆，不禁问道。

　　“哦，在，他刚从外面回来，现在应该在自己的寝殿。”精灵女皇慢慢回过神来，看林逸轩那样子，似乎很有自信，虽然不知道林逸轩要怎么让人族帝王放弃成见，但是她却不自觉的被林逸轩的自信所感染。

　　“事情急迫，我先告辞了。”林逸轩淡淡地说了一句，便向着人族帝王的寝殿走去，其实他这次之所以这么的自信也是有原因的，因为他手中掌握着人族帝王无法拒绝的条件，就他所知，人族帝王的野心十分的大，在此之前，甚至曾想借着亡灵天灾灭掉精灵和兽人两族，然后一统大陆，只是亡灵的恐怖远远超出了他的想象，所以他的一切计划都化为了泡影，原本的一些预备计划，也被林逸轩给搅乱了。

　　但是虽然如此，人族帝王的野心却从来没有消失过，只不过因为种种不可抗拒的现实，而深藏了起来。

　　林逸轩现在正是要借人族帝王的这丝野心，人族帝王既然有野心，那他便给人族帝王施展野心的机会。

　　当然也仅仅只是机会，毕竟林逸轩不可能真的让人族帝王去实现他的野心。

　　“你来做什么？”林逸轩刚走入人族帝王的寝殿，人族帝王便阴沉着脸迎接上来，对于人族帝王而言，如果可能，他一辈子都不想再见到林逸轩，甚至祈祷林逸轩最好永远的消失。

　　不过林逸轩此时来了，他却不敢怠慢，林逸轩的强大，已经深深的印在了他的心底。

　　那从心里涌现出来的无力感，让他感到窒息，在林逸轩面前，他感觉自己连自后的尊严都扫地了。

　　“无需害怕，我只是来和你做一个交易的！”

　　林逸轩自然能看出人族帝王的局促，不过无所谓了，只要不耽误他的事情就好。

　　“交易？什么交易？”人族帝王的脸色一沉，淡淡地问道，他是一个帝王，虽然被林逸轩吓破了胆，但还是很快就恢复过来，虽然还无法做到镇定自若，但也不像之前那般局促了。

　　“我的军队有多强大，相信你也看到了吧。”林逸轩并没有直说，反而淡淡地问道。

　　人族帝王一怔，没想到林逸轩竟然会说这些，那些军队的强大，他岂止是看到了，甚至被深深的震撼到了，那些强大的军队，比他们的精锐还要强大，他对此早就羡慕不已，只是不明白林逸轩为什么这个时候突然说这个。

　　“你想不想要这样一支强大的军队？”

　　林逸轩带着很强的诱惑性说道。

　　人族帝王再次愣住了，想，他当然想了，甚至做梦都想，林逸轩那仅凭百余万的军队，便歼灭了数千万的亡灵，这份恐怖，足以让他深刻于心了，不过他知道这也只能想想而已，林逸轩那强大的军队，根本就不是他所能拥有的。

　　不过林逸轩现在的话，却让他的心思活络了起来，这是什么意思？试探？不，以林逸轩的力量，根本就不需要来做这些无所谓的试探，交易？这时人族帝王终于想起了林逸轩最初说的话。

　　“你想和我做什么交易？”人族帝王微咽了一下口水，故作平静地说道。

　　“我可以给你训练一支军队，军队的强大，并不会低于我的军队的平均水军，不过这个军队最多不能超过五十万人。”林逸轩一脸淡笑地把条件说了出来。

　　不超过五十万人，军队战力不低于平均水平？人族帝王心中猛烈的跳动，这个条件有着无比的诱惑力，说实话，他没有拒绝的理由。

　　不超过五十万人，也就是说五十万人的军队，林逸轩训练的军队，谁会嫌弃人数太少？这样一支军队，力量绝对是恐怖的，没看到林逸轩不过百万大军，便斩杀了数千万的亡灵。

　　人族帝王感觉自己心跳明显过速，但是他并没有失去理智，他稍稍平静了一下心情，然后说道：“你想从我这里得到什么？”

　　他知道，林逸轩开出了如此大的价码，那么这场交易绝对是那么简单的。

　　“首先，这支军队的人还有训练的物资都需要你自己筹集，甚至是他们转职所需要的能量精华也需要你自己来付。”林逸轩不紧不慢的把第一条说了出来。

　　人族帝王并没有动声色，这样的条件根本就不算是条件，如果真能训练出强大的军队，再多一倍的价格，他也会答应的。

　　“其次你要支付十亿能量精华的培训费！”

　　林逸轩把第二条说了出来，其实第二条是他临时加的，谁让他现在紧缺能量精华，不趁机敲一笔，都对不起他。

　　人族帝王点了点头，表示没有异议。

　　“最后。”林逸轩微顿了一下，接下来才是重点了。

　　“我要人族在的矿脉分布图，并且允许我在人族任何地方进行矿脉开采，必要之时，甚至要提供援助。”林逸轩把最后一个条件说了出来。

　　什么？不是只要魔银吗？拜托，他要魔银是没错，但是并不防碍他要别的矿产啊，要知道人族地界可以说是地广物丰，有很多的矿产，精灵这城根本就没有了，有如此的好机会，他怎么可能只要魔银矿脉？

　　最后一个条件让人族帝王微微的沉吟了一下，然后点了点头，算是答应了，毕竟再多的矿脉，也没有强大的武力来得有用，如果他有了强大的武力，那么现在失去的东西也可以重新夺回来。

　　至于林逸轩会不会骗他，人族帝王根本就没有想，这个世界有契约存在，有很多事是不可能骗人的，至于他挑选的人选会不会因为林逸轩的训练，甚至被洗脑倒戈？

　　这更不是问题，他准备挑选训练的人，都将是最忠诚最优秀的人，任林逸轩用厉害的手段，也无法让那些人背叛他。

　　一切种种他都考虑到了，才准备和林逸轩签订契约，将条款拟好之后，两人便在条款上签下了各自的名字，随着卷轴消散在空中，契约也正式宣告成立。

　　确定契约完成之后，人族帝王脸上不禁露出一丝笑容，契约完成，就代表林逸轩无法反悔，否则将遭到法则的惩罚，而他接下来，就等着不久之后，接受那五十万强大的军队。

　　在林逸轩面前，人族帝王脸难的露出了一丝笑意，显得十分的高兴。

　　看着人族帝王高级的样子，林逸轩嘴角露出一丝嘲讽的一味，不过那丝嘲讽一闪而逝，根本就没有人发现。

　　给他培养精锐军队？真以为林逸轩会闲的蛋疼到那种程度吗？哼做白日梦吧，当然了，林逸轩也想到，人族帝王会派他最优秀最忠诚的士兵来训练，这样一来，就不可能有叛变的可能了。

　　但是人族不知道林逸轩有一个超级的杀手锏，那就是墨家的存在，无论你之前是什么样的存在，只要加入墨家，那么便会认林逸轩为主，并且永不背叛。

　　可以说，这次的交易，人族帝王完全充当了冤大头，他实际上一点好处也没有捞到，而反白送了林逸轩大量资源建设军队，甚至还有人族的矿脉。


第0999章 到来的决战

　　对于充当冤大头的事，人族帝王完全的不知情，还在盘算着要怎样挑选适合的人选，尤其是怎么防止林逸轩耍诈，这些他都要考虑到，想着能有五十万战力强大的军队，人族帝王脸都快笑开花了。

　　当然一切都是在心里暗乐，表面上还要装出一副平静地样子，他也立即吩咐手下给林逸轩安排矿脉的事宜，毕竟这件事林逸轩催的最紧，他没有办法忽视。

　　做完交易之后，林逸轩十分满意的离开了，这次的收获简直可以说是无比的巨大，虽然之前就想过能成功，但是真的成功了，他还是十分的兴奋。

　　不过只是一会儿，他的心情便平静了下来，然后开始着手开始进行矿脉开采，人族地盘离这里很远，但是对于林逸轩来说，根本不是问题，乘坐飞机，根本不需要几个小时，便可以到达人族的地盘。

　　只要携带着基地车在那里建造新的基地，那么一切就都OK了。

　　人族矿脉的开采，林逸轩并没有亲自前去，现在亡灵大军就要打过来了，他根本就不能抽开身。

　　本体正在炼制对抗亡灵的法宝，而第二分身又处于被封印的状态，最重要的是，还要与其中的亡灵魂魄对抗，现在能动用的也只有第一分身了。

　　亡灵大军似乎又加快了进军的速度，西瑞带领着残军正向着亡灵主力那边会合，他不敢再在这里呆着了，生怕林逸轩再给他们来一阵轰击，再玩下去，他们必定会全军覆没的。

　　林逸轩现在还有很多事情要布置，当然他并不是最累得，相反应该说是比较轻松的了，真正累的是谭雅、冷云舞她们，基地的一切事务都是她们在负责，从职业者的转职协调，到军队的布防，物资的调动，一切的一切，她们都要安排好，当然这些由于有主脑的帮助，远比正常情况下要轻松很多。

　　时间就在忙碌间一点一点的过去，转眼间，亡灵大军已经距离第一防线不足一百里了。

　　期间林逸轩曾调动卫星，对亡灵大军投放流星，但是效果却意想不到的差，流星还没完全的落下，便被一道光柱打的粉碎，这还是林逸轩第一次看到有人能把流星柱给击碎的。

　　而由此林逸轩也见识到了亡灵大军的真正实力，这才是亡灵大军的主力，一般的手段面对他们，根本就没有用。

　　现在林逸轩远程的轨道炮再次对亡灵大军进行轰击，这次也没有舍不得，直接上了聚变弹头，不过通过监视器，林逸轩发现，炮击的效果并不理想，虽然最初对亡灵大军造成了不小的伤害，但是他们似乎很快就找到了应对之道，现在每次炮击，对亡灵的伤害，最少也只有几千而已，而且很多还不能一击必杀，感觉上聚变弹头的威力减弱了很多。

　　这一切的一切，都彰显着亡灵主力与之前的亡灵有着巨大的实力差距。

　　不过林逸轩也并没有气馁，实力的差距他早就想到了，面对亡灵大军的主力，很多科技性的武器也都将被淘汰，真有真正强大威力的武器，才能起到作用，最少面对高级亡灵，镭射已经不能起到很有效的伤害作用了。

　　不过好在实验室的也在不断的升级武器系统，有了林逸轩弄到的三族练金宝典，作战实验室在武器魔法化的道路上走的十分的顺利，现在虽然还处于实验阶段，但是成果已经十分的喜人了。

　　林逸轩站在城墙上，看着远方翻滚的黑云，杀戮，死亡，恐惧，强大的能量在那里形成了一股特殊的力场，只是远远看到，便让人有些窒息。

　　完全不同的两个感觉，之前的亡灵大军，虽然让人恐惧，但是那气势并不强大，之所以恐惧，也只是人心自己的想法而已。

　　但是现在的亡灵大军不同，那里散发的气势，就算是训练有素的士兵，也感到十分的压抑。

　　“神之祭祀军团到位了吗？”林逸轩眺望远方，慢慢问道。

　　“已经到位，现在正在准备！”谭雅在林逸轩身边，静静地说道。

　　“牧师军团呢？”林逸轩微皱了一下眉头，然后问道。牧师不同于祭祀，祭祀的要求并不高，但是牧师不同，牧师除了之外，还需要虔诚的信仰，这个条件看起来不难，但是对于神已经消失数万年的大陆来说，信仰对他们已经是稀缺产品了，没有信仰的人，是不可能成为牧师的。

　　而作用曾经人类最强大的辅佐职业，牧师的能力远在祭祀之上，祭祀是在牧师消亡之后，才出现成为主力的，在牧师没有消亡之前，祭祀的数量十分的稀少。

　　强大的牧师并不比神之祭祀弱，除了那逆天的复活术之外，所有的辅助能力，都要远远的强于神之祭祀。

　　这样强大的职业，林逸轩自然十分上心，所以便开始挑选看有没有能转职牧师的人选。

　　但是记过可想而知，在这个信仰枯萎的世界，想找到一个有着虔诚信仰的人，根本就是不可能的，就算是有一些人信奉着神，但是却也达不到虔诚的程度，那只是一种心灵上的寄托而已。

　　一开始林逸轩为此纠结了一阵，毕竟牧师的辅助能力实在地太强大了，甚至是一些攻击手段也不弱，让林逸轩放弃，还真是不甘心。

　　在林逸轩纠结时，冷云舞给了林逸轩一个提示，既然那些人没有信仰，那么就给他们信仰吧。

　　这一点说起来十分的困难，给一个人信仰，那是多么困难的事情啊。

　　但是对于林逸轩于来，这个提示却给他打开了一道门，一般情况下，就算是林逸轩有着各种各样的条件，也不可能给人树立起信仰。

　　不过现在却有些不同，这次的大战，林逸轩所表现的力量，让很多人都无比的崇敬，甚至很多人都是冲着林逸轩来投奔，想着杀灭亡灵。

　　既然没有信仰，那就制造信仰，没有人，就制造一个神，就这让，林逸轩把自己推上了神位，当然这个神位并不是真正的成神，只是让自己在别人心目中神化。

　　这一点本来很困难，但是这场战争却成了契机，林逸轩是神，再给那些人看了本源空间，以及他们从来没有接触过的东西，他们便坚定不移的成为了林逸轩的信徒。

　　甚至只是第一天，便出现了很多虔诚的信徒，有很多人都是目睹了林逸轩消灭血巨人拯救精灵城的过程。

　　就这样，林逸轩有了第一批的信徒，而牧师军团，也是在这些信徒之中着急起来的，足足有二万人之多。

　　“牧师军团现在还在适应装备，还需要一些时间，才能准备完毕！”

　　谭雅慢慢回答着林逸轩的问题。

　　林逸轩点点头，现在各大军团都已经形成了有效的规模，他现在拥有的战士，足足五百万，当然能达到如此的规模，还要多谢人族帝王的赞助，如果没有人族帝王的慷慨解囊，他最多只能构建三百万的军队。

　　准备了那么久，现在决战时刻终于到来了。

　　远远的，林逸轩已经将目光聚集到亡灵之中巨大的骷髅王座上，那里坐的是身穿全身铠甲的男人，从他身上散发的恐怖骑士来看，是巫妖王无疑了。

　　巫妖王似乎感应到了林逸轩的目光，他的嘴角勾起一丝诡异的笑意，眼睛同时淡淡地注视着林逸轩。

　　就是这个人，阻挡了他亡灵大军的脚步，不错，有意思，值得让他出手。

　　巫妖王轻轻一挥手，前方的一个阵列直接脱离了大军，然后向林逸轩这边发起冲击。

　　林逸轩一怔，这么远的距离就准备冲锋？不过随后他就知道他的确是小看亡灵部队的主力了。

　　冲锋的部队是他之前从来没有见过的骑兵，这些骑兵都是巨大的骷髅，身披铠甲，手持巨剑，那巨剑最少有三米多长，半米多宽，如同一个门板，而他们座下的是世大的骷髅兽，那是林逸轩从来没有见过的魔兽，有点像恐龙，它们全身散发着黑色的雾气，显然不是什么简单的角色。

　　骷髅巨骑兵，同样是巫妖王座下的精英部队，他们的攻击无比的强大，同时他们是攻城的好手，一般骑兵对于攻城，是处于弱势的，但是骷髅巨骑兵却不同，否则巫妖王也不会直接把他们派出来了。

　　“以大欺小？真以为我们这边就没有人了吗？”林逸轩冷冷一笑，说道：“出动机关战队！”

　　机关战队，是结合机关术与科技，魔法，还有仙术，众多元素融合的产品，这个项目一直是吕灵负责，而第一个战队成品已经出来了。

　　随着林逸轩一声令下，林逸轩身后传来一阵呼啸声，接着便看到一个个的巨大黑影从城墙上跳了下去。

　　轰——

　　地面传来一阵阵剧烈的震动。

　　然后便看到城墙前一排排巨大的机关人，它们如同科幻中的机器人，但是威力却不是机器人可比的，这些机关人都在五米的高度，显得十分的威武。

　　机关人下去之后，立即展开冲锋，第一次的交锋，就这样开始了。


第1000章 各显其威

　　数千台机关人一起冲锋，整个大地都被震的不断颤抖，双方的军队迅速的接近，没用多久，便相距不远了。

　　骷髅巨骑兵在数量上远远超过了机关人，整个庞大的军团足十万，数量上是机关军团的数十倍，而个体上，机关人虽然有五米多高，但是骷髅巨骑兵本身加上巨大坐骑，也有四米多，近五米的高度，所以机关人的体积，并不占太大的优势。

　　双方的实力看起来，完全是相差悬殊的，这一点骷髅巨骑兵的头领焅克也是深信不疑，身为头领，焅克的体型甚至还要超出其他的骷髅巨骑兵，比之机关人，几乎可以和其相当。

　　“冲！碾碎它们！”

　　焅克狂吼一声，这是亡灵主力的第一场战斗，之前一再的失败，让巫妖王陛下大为恼怒，他要一举扭转这个局面，让这些该死的人类，知道骷髅巨骑兵的恐怖。

　　“吼——”

　　所有的骷髅巨骑兵发出一声声怒吼，前方的巨骑兵直接开始跳跃，一瞬间，前排的骷髅巨骑兵竟然跳起了数十米高，虽然有助跑的作用，但是这跳的也太高了吧，他们手中的巨剑寒光一闪，直接向前面的机关人劈去。

　　这是骷髅巨骑兵的招牌重逢招式，以庞大的体型和超快的速度做为依仗，发动冲锋践踏，哪怕是一座城墙，也会给轰踏一半，更不用说这些奇怪的大家伙了，只要一个瞬间，他们便能把这些大家伙给击个粉碎。

　　该死的人类竟然敢瞧不起他们，弄出这些铁家伙来，太不把他们放在眼里了。

　　“轰——”

　　巨骑兵的巨剑直接劈在了机关人的身上，不过击中的地点却不是骷髅巨骑兵想要的，因为机关人直接用手将骷髅巨骑兵的巨剑给抓住了。

　　怎么可能？焅克大惊，要知道骷髅巨骑兵的冲锋践踏，可不是单纯的下劈啊，那其中蕴含的力量，就算是小山，也能给劈开，但是现在却没有半点的反应，别说击碎那些大家伙了，甚至连那让那些大家伙动一下，都做不到，而且看那些大家伙的脚下，半点没有用力的迹象，仿佛没有受到一点冲击一般，给人的感觉，骷髅巨骑兵的攻击，如同羽毛一般的无力。

　　怎么可能，双方相差的应该并不大啊，怎么会这样？

　　就在焅克惊讶之时，机关人手中瞬间出现了个法阵，光芒一闪之间，法阵中瞬间弹出一道光柱，光柱直接击中骷髅巨骑兵，巨骑兵身上瞬间出现一团黑雾，直接形成了防御盾牌。

　　这是骷髅巨骑兵的超强防御招式，这招式可以大幅度的防御对方的攻击，这让骷髅巨骑兵在战场上的持续作战能力大幅度的提升。

　　但是那盾牌在挡住光柱的一瞬间，便轰然破碎，然后没有一丝的停留，直接贯穿了骷髅巨骑兵的身体，然后光柱直接延伸到天际，最后消失不见了。

　　秒杀！不过与焅克之前所想的不同，焅克所想的是，骷髅巨骑兵秒杀那些大家伙，但是现在情况完全的相反，他们被完全的秒杀了，连抵抗都起不到作用。

　　“龙之咆哮充能！准备发射！”

　　所有的机关人单手向前，直接面向骷髅巨骑兵团，然后一个个的巨型法阵竖立在机关人的身前，面向骷髅巨骑兵团，法阵快速的转动，无数的事光芒向那里聚集，瞬间，一个个光球在法阵中央形成。

　　“发射！”

　　光球在膨胀到一定的程度之后，瞬间飙射而出，形成一道恐怖的光柱，直接向骷髅巨骑兵团冲去。

　　“防御阵型，巨盾骑防御！”焅克连忙大喝，骷髅巨骑兵可不单纯的一种骑兵，他们可是全能的作战军团，其中可不只是剑士的存在，其他的职业更是不少。

　　眨眼间，无数的巨盾骑兵出现在军团的最前方，他们手中拿出五米多高的巨大盾牌，如果这些盾牌组合起来的话，恐怕可以形成一个小型城墙，每一个巨盾骑兵都对上了一个光柱，然后摆出防御姿态。同时后方的魔骑兵直接给巨盾骑兵加持防御魔法。

　　轰——

　　光柱直接击中那些巨盾，只是瞬间，那些巨盾骑兵便直接被光柱击的后退，不过巨盾骑兵的力量也实在是强大，竟然紧紧的贴在地上，即使在地上犁出一道道沟壑，也没有被击飞。

　　巨盾骑兵直接退了数十米，那光柱的威力才开始减弱，所有的巨盾骑兵都了一口气，这光柱的威力太强大了，他们的巨盾，防御力可是强大的惊人，但是现在竟然开始出现细细的裂纹了，这是在之前从未有过的，不过好在是把这攻击给挡下来了。

　　然后还没等他们高级，所有的巨盾骑兵的盾牌突然亮了起来，不，应该说是那光柱亮了起来。

　　轰——

　　一声惊天动地的声响，然后一个个光球轰然炸开，巨大的能量直接向四周席卷，不过骷髅巨骑兵，瞬间便被碾压成粉末。

　　一击奏效，不过消灭的人数并不多，只有几千骷髅巨骑兵而已，但是这对于骷髅巨骑兵而言，却是十分沉重的打击，要知道骷髅巨骑兵总数也才不过五万，一下子死了数千，焅克可是心痛死了。

　　巫妖王皱眉看着前方的战况，原来他派出骷髅巨骑兵是为了给人类一个震慑，顺道立威，毕竟以骷髅巨骑兵的力量，根本就不是区区人类可挡的，要知道骷髅巨骑兵在生前，本身就是纵横大陆的巨骑兵团，这个巨骑兵团大的战绩就是曾以五万人的数量，击溃了人类数百万的联军，可以说是强横无比。

　　后来因为最后巫妖王，被巫妖全部杀死，然后练化成亡灵。

　　现在恐怖的巨骑兵团竟然会战斗失利，这简直是不可想像的，看来他真是低估了那些人类的力量了呢。

　　“第一军团上前协助攻城！”

　　巫妖王下令道，第一军团，并不是排名第一的军团，他只是一个编制，而且这个军团可是一种亡灵组成的，而是无数的亡灵组成的庞大军团，这个军团各种职业的亡灵都存在，他们可以相互配合，发挥出无比强大的威力。

　　“是！”

　　第一军团军团长会斯点头，然后领着第一军团开始前进，第一军团看起来似乎有些杂乱，其中什么样的亡灵都有，最小的只有几十厘米，最大的亡灵却足有十多米高，那庞然大物生前是传说中的泰坦，拥有无比巨大的力量。

　　而第一军团之中，亡灵泰坦足有十个，可以说是一股无比强大的力量。

　　林逸轩看到第一军团的动静，也微皱了一下眉头，看来也得增兵了，机关人虽然强大，但是面对百余万的高级亡灵，也没有什么胜算，林逸轩可不想白白损失那些机关人。

　　“重甲军团出击，狂战士军团配合，牧师军团随后，魔法军团掩护——”

　　林逸轩一道道命令发出，大量的士兵涌了出去，林逸轩这次可不单纯的被动防守了，而是准备进行一次正面的战斗。

　　虽然在城墙上防御，可以减少牺牲，但是那样做并不好，一味的只是护着那些士兵，他们永远无法成为最强的，当失去保护之后，他们的战斗力甚至可能会下降的非常可怕。

　　林逸轩可不想要那样的士兵，所以他才打算让所有士兵直接正面进攻，这一场战争之后，能活下来的，都是精英，毕竟这些士兵的装备可都是无比的强大，如果那样都活下不来，林逸轩真想不到，他们还有什么成为战士的理由。

　　重甲军团和狂战士军团一马当先，魔法军团和牧师军团随后，而其他的一些小型的职业军团也混杂在其中。

　　“吼——”

　　就在这时远处超来一声怒吼，接着便看到第一军团中一只远比之前看到的骨龙还要庞大无数倍的骨龙，它直接张开大嘴，无数的光芒开始向它的嘴中聚集，然后一股黑色光柱直接喷射而出。

　　光柱直接向狂战士军团击来，显然是想直接击杀大量的狂战士，这种强大的攻击，就算是魔法防御，也没有万分把握抵挡下来。

　　“驱逐之镜！”

　　所有的牧师连声咏唱，一道结界瞬间出现在狂战士军团的头顶，光柱直接击在结界之上，想像的爆炸并没有出现，那光柱如同皮球碰到墙壁一般，瞬间反弹回去，方向竟然是骷髅巨骑兵团之中。

　　轰——

　　一声炸响，直接在骷髅巨骑兵之中出现，一瞬间骷髅巨骑兵直接出现了一个真空地带，光柱瞬间泯灭了爆炸内的所有一切。

　　好强大的攻击，所有人都惊叹。

　　而焅克差点就气炸了，该死，林逸轩那边的大家伙最多也就是杀了他们几千人而已，但是骨龙这一下，直接灭掉了近万人，比敌人杀掉的还多，当然造成这个原因的主要因素就是，他们根本就没想到那光柱会击向他们，所以连防御都来不及，直接被击了个正着。

　　不过想想也是，谁会想到友军的攻击，竟然会攻向自己？


第1001章 突袭

　　骨龙的失利，会斯眉头紧紧的皱了起来，刚才的结果他的确是没有想到，在他看来，林逸轩的军队就算是能挡下骨龙的攻击，也只是勉强挡下而已，甚至还会出现大量的伤亡，却没想到林逸轩这边更厉害，直接把攻击都反弹回去了。

　　这时他的目光不禁向牧师军团看过来，那奇异的反弹之力，正是他们使用出来的。

　　而此时牧师军团所有正在调整损耗的力量，骨龙的实力的确强大，不过分摊到两万人身上，倒也没什么了，损耗的力量，几乎在一瞬间，便补充完毕，毕竟他们身上的装备可是有着很强大的恢复性，可以让他们持久性的战斗。

　　一次的攻击，便彰显出双方的实力，两边的步伐可没有停止，转眼间已经相距不远了，这时亡灵军团中一群巨人突然举起巨石，向着林逸轩的狂战士军团猛砸而去。

　　一块块巨石呼啸着飞来，给人带来一种很强的压迫感。

　　不过这些攻击根本没有起到任何的作用，几道光柱横空而出，巨石还没飞到狂战士军团这边，便被击的粉碎，化成无数的碎石，在亡灵军团之中落下，倒是给亡灵军团造成了一些麻烦，当然也只是小麻烦而已。

　　双方的军团近战军团瞬间便交汇到了一起，狂战士果然是近战之王，手中大剑一挥舞开，亡灵如同瓜菜一般，被轻松的切开。

　　当然了这也不全是狂战士自己的功劳，要知道狂战士就算是再厉害，也不可能那么轻易的灭杀高级亡灵，这其中的功劳自然要属牧师军团的了，牧师的辅助十分的强大，尤其是面对亡灵之时。

　　惩戒之力，牧师的辅助技能，加持惩戒之力后，对亡灵的伤害可以成倍的增加，正是因为这样，所以那些亡灵才会如此轻易的被斩杀。

　　看着那狂暴的战斗，林逸轩眼中一片平静，不知为什么，真正的战斗开始之后，他那焦躁的心情反而平复了，之前的种种担心，似乎有些多余了，担心有用吗？没用，反而只会给自己增加压力而已。

　　林逸轩现在已经不需要压力了，他现在需要的是冷静，从容的判断这里的情况，然后进行正确的指挥。

　　不过话虽然这么说，但是指挥也基本上不用林逸轩了，林逸轩只是在大方向指出，那么细节便会由谭雅敲定，现在前方军团那么的凶猛，可不是林逸轩几句话就能办到的，那其中的各级指挥，可都少不了。

　　而林逸轩这边有一个亡灵那边没有的优势，对于命令的传达，亡灵那边虽然可以使用魔法，但是仍是很复杂，但是对于林逸轩这边来说，却根本没有什么复杂的，无线通话，可以让每一级的士兵都可以准确的接受到命令。

　　而且因为卫星的存在，从战略上而言，作用更是无比的巨大，林逸轩这边可以从最开始就可以统领全局，根据地方的战阵调整作战方式，从而使战斗更容易。

　　双方交战异常的激烈，但是林逸轩这边的士兵表现的却非常的好，从开战到现在，竟然没有一人死亡，这种规模的战斗，简直可以用奇迹来形容。

　　当然这要归功于牧师的强大性，牧师可不光只是恢复的，他们还可以有效的抵御敌人的进攻，其实说起来，也算是亡灵倒霉，如果是别的敌人的话，牧师的作用绝对没有这么强大，但是牧师类的职业却恰好克制亡灵，所以亡灵跟带有牧师的军队战斗，只能自找苦吃。

　　再加上祭祀的辅助，前方军团根本没有任何顾虑，放开手脚，狂野的战斗。

　　“给我消灭那个军团！”

　　会斯此时也看出牧师军团的重要性，没想到小小两万人的军团，竟然会起到如此大的作用，看来他之前还是低估的牧师军团。

　　随着会斯的令下，数十只冰霜巨龙，两个泰坦巨人，还有数万飞行军团直接向牧师军团冲了过去。

　　“焅克，你现在优先消灭那个牧师军团！”

　　会斯这时向正和机关人战斗的焅克说道，骷髅巨骑兵的突袭性十分的强大，是灭杀牧师军团很好的战力，而且这次突袭，也需要一个实力强大的带领，这样才更容易消灭牧师军团。

　　当然他们明面上并没有准备直接对准牧师军团，毕竟一但有了防备，那么他们想要杀牧师军团，可就十分的困难了。

　　不过他们怎么也不会想到，他们的一举一动，早就一清二楚的呈现在卫星的监视下，谭雅很快便察觉到了亡灵那边的意图，说实话，这一点他们根本就不意外，毕竟不是起到的作用，比祭祀还强大，亡灵会盯上，一点也不会让人感觉意外。

　　“小结，你和秋津去支援牧师军团！”

　　谭雅这时下令道，此时她已经接管了指挥权，所有人都要听从她的调动。

　　“好！”

　　小结双拳重重一撞，一副等不及的样子，显然对于好战的小结来说，这样的任务，是再好不过了。

　　秋津反而平淡多了，只是淡淡地点点头，身后直接展开一对冰翅，然后向前方战场飞去。

　　小结也不慢，脚在地上一点，直接如炮弹一般射了出去，然后她又在空中一点，瞬间便追上了秋津，眨眼间，便到了牧师军团所在的位置。

　　从上空看去，所有的军团都被一个个的光环笼罩，就算是牧师军团也不例外，几乎所有的军团，都配有圣骑士，毕竟圣骑士的光环加成十分的大，尤其是在融入战阵之后，更是有十分明显的效果，所以每个军团，都被安排了圣骑士。

　　小结刚赶到，亡灵那边的突袭也到了，数十只冰霜巨龙直接俯冲而下，向着牧师军团冲了过去，它们大嘴张开，大量的光芒不断的向内聚集，一个闪耀的光球在口中出现。

　　轰——

　　一道道光柱直接喷射而出，向着牧师军团轰击而来。

　　“神圣护盾！”

　　牧师军团上空突然出现了一个巨大的圆形结界，上面呈现出无数流动的符文，显得十分的神秘。

　　数十道光柱直接击在结界之上，一瞬间整个结界直接凹陷了下去，仿佛瞬间要崩溃一般。

　　但是结界并没有崩溃，虽然看着摇摇欲坠，但是却顽强的把攻击挡了下来。

　　“驱逐！”

　　所有牧师直接指向一个冰霜巨龙，然后轻喝。

　　一瞬间，那只被指的巨龙如同被撞击的子弹，瞬间化成一道流光，直接冲破云层，突破大气，进入太空，真是完美的太空之旅，就是没有回程机票。

　　“喝！青龙啸！”

　　这时小结已经冲了过来，直接向着一只冰霜巨龙打了过去，她身后一个巨大的青龙虚影随之而动，直向那冰霜巨龙冲去。

　　冰霜巨龙感觉到小结的攻击，不禁一阵恼怒，该死的爬虫，竟然敢来造次，还有那该死的影子，以为弄条蛇来，就能击败堂堂巨龙吗？真是异想天开！

　　冰霜巨石直接向小结冲过去，他要直接把这该死的爬虫吞噬掉，让她知道，胆敢冒犯巨龙的下场。

　　“轰——”

　　小结的速度无比的快，远远超出了冰霜巨龙的想像，霜巨龙刚做好准备，小结已然到了他的身前，一拳直接击在冰霜巨龙的身上，身后的青龙虚影直接将其贯穿。

　　“嗷——”

　　冰霜巨龙发出无比惨烈的哀嚎，然后瞬间爆炸开来，化成一团血雾。

　　小结没有停留，直接冲过血雾，向另一只冰霜巨龙冲去。

　　瞬间所有冰霜巨龙仓皇而逃，刚才一个通便瞬间被弹飞成了流行，而后又一个同伴直接被打成了血雾，太恐怖了。

　　也不怪冰霜巨龙胆小，实在是他们从来没有经历过这种事情，巨龙在什么时候，都是属于食物链的最顶层，他们一直都是强大的代名词，所过之处，除了少数的传奇英雄之外，没有人能阻挡他们的脚步，就算是庞大的军团，以他们强大的防御力，也根本无惧。

　　而现在强大的巨龙，却如同蝼蚁一般，瞬间被灭杀，这给他们造成了无比巨大的冲击。

　　“呼——”

　　小结还没追上冰霜巨龙，便感觉一股狂风从身后直袭而来，来不及多想，她守势一出，一只巨大的玄武虚影直接将小结笼罩在其中。

　　“当——”

　　一声金属闪击的声音传遍整个战场，焅克手中的巨剑直接劈在那玄武的虚影之上，但是那虚影却如同实质一般，将他的剑挡了下来，根本不能前进半分。

　　怎么可能？焅克心中一阵惊骇，他原本十拿九稳的偷袭，竟然半点作用都没有起到，虽然因为偷袭，他并没有使用全力，但是竟然没有给小结造成哪怕一点点的伤害，这让他的自尊大大的受挫。

　　“虎咆！”

　　小结右手握拳向后一收，一股庞大的气势从她身上涌出，然后玄武虚影消失，白虎的虚影再次出现，一拳击出，白虎直接向焅克冲去。

　　咔嚓——

　　紧紧是瞬间的接触，焅克身上的骨架便出现无数的碎裂声，然后焅克如同流星一般，直接砸进了地面。


第1002章 悲剧的焅克

　　一瞬间的攻击，让怕有亡灵都惊住了，要知焅克虽然不算是最顶尖的高手，但是也并不比那些所谓的传奇英雄差，此时竟然在偷袭的情况下，被你直接击败。

　　巫妖王远远的看着这一切，眼中突然闪过一丝亮光，嘴角慢慢勾勒起一丝玩味的笑意，那仿佛看到猎物的眼神，让很多人都不寒而栗。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，一道闪电毫无预兆的向小结劈去，那威势，仿佛要将天地劈开一般，原来是泰坦巨人已经赶到了，他对小结发动了攻击。

　　泰坦巨人，本身曾是天地的宠儿，比巨龙还稀有，当然了实力也更加的强大，曾经在泰坦族强盛之时，半神的强者多不胜数，但是那已经远古之时的事了，不过就算是泰坦巨人后来吧没落，实力也是无比的强大，最少就算是巨龙，都不敢若泰坦巨人。

　　泰坦巨人除了本身强大的战斗力外，最著名的就是操纵雷电，他们的雷电魔法，远远超出了魔法师的雷电魔法，据说他们的雷电之中带有某种规则，这一点也不知道是不是真的。

　　不过就算是泰坦巨人变成亡灵，他的魔法也丝毫不弱，一道闪电，那威能，仿佛要将天地劈开一般。

　　“冰障之壁！”

　　一道巨大的半弧形冰壁瞬间出现在小结的头顶，那道闪电直接劈在了那冰壁之上，只听一声轰然巨响，冰壁出现无数的裂纹，并有细小的残渣掉落下来。

　　但是泰坦巨人的雷电，也耗尽的威能，停止了前进。

　　“结，没事吧！”秋津瞬间出现在小结身旁，因为和小结相处的时间很久，所以她和小结的关系也十分的要好，对小结这个单纯的要死的家伙，也十分的关心。

　　“我没事！”小结摇了摇头，脸色兴奋之色仍是不减，显然并没有被刚才的攻击吓到。

　　“这个巨人我来对付！你去把那个骷髅给解决掉！”

　　秋津点点头，然后直接开始分配对手，骷髅自然是指焅克，那家伙虽然被打的不轻，但是却并没有受致命伤，此时已经重新站了起来，那伤势看起来也完全的恢复了。

　　小结脸上闪过一丝失望，她原本还想去和那大个子打一场呢，但是秋津既然这么说了，她也没办法，只好重新对付那个大骷髅了。

　　焅克的实力有些弱，根本提不起小结这个战斗狂的精神。

　　看小结一脸失望的打量着自己，焅克瞬间恼羞成怒，该死，刚才不过是大意了，才被击飞出去，如果使用全力的话，绝对可以轻易灭杀这该死的人类。

　　焅克巨剑立于身前，骸骨大嘴一张一合，仿佛在念着什么，陡然间，那巨剑之上出现一层黑然的火焰，火焰通过巨剑，迅速的向焅克蔓延，转眼间，他全身便燃烧起那黑色的火焰。

　　显然他并不是被火焰吞噬了，而是这火焰是一种辅助的魔法，看焅克脚下那微微溶解的土地，但可以看出那黑色的火焰并不是摆设，而是有超高的温度。

　　小结见状，脸上闪过一丝喜色，终于有点意思了，她拿出一个银色的露指拳套戴上，拳套在她戴上的瞬间，直接闪过无数的符文，向小结的手臂延伸，然后将小结的小臂包裹，形成一个能量护甲。

　　“看招！”

　　小结向着焅克虚空击出一拳，“砰——”一声巨响，被小结击中的虚空，直接荡起一阵波纹，仿佛那处空间都承受不了小结的力量一般。

　　焅克眼中露出嘲讽的神色，虚空出拳？是看不起他？还是怕他身上那恐怖的火焰，他身上的火焰可不是普通的火焰，而是只有高级精英亡灵才能领悟的死灵火焰，死灵火焰分很多种，而他这种，算是十分霸道的，只要被碰到，那么火焰便会附着在其身上，然后将其燃烧殆尽，别有断臂保全自身的想法，这种死灵火焰之所以霸道，是因为他附着的并不是人的身体，而是人的灵魂，你哪怕断掉被火燃烧的地方，火焰仍是不会消失，只要灵魂还存在，它就会不间断的燃烧着其身体。

　　在焅克看来，小结是看出这火焰的威能，才隔空打出一拳。

　　说实话，焅克真是高看了小结，小结根本没有看出那火焰的特别之处，她只是遵循着自己的战斗节奏在走，和焅克所想的，完全没有任何的关系。

　　“嘭——”

　　小结刚一收拳，焅克的胸口轰然炸开，然后他那巨大的身体直接崩飞出去，撞到地面，将地面砸出一个大坑，然后冲力不减，再次弹飞出去，再次落下，再次弹飞，如同弹力球一般，连续弹飞了数十下，才终于停住了。

　　而此时焅克的样子异常的凄惨，刚才那全身火焰覆盖的帅气样子已经不见了，此时的焅克身上的火焰十分的零散，仿佛癞皮狗的皮毛，有一块，没一块的覆盖在身上。

　　而更恐怖的是焅克胸口的骨架，那里直接凹陷了进去，无数的裂纹遍布在上面，仿佛随时都会碎裂一般。

　　这也是焅克身体强大，若是他的身体再弱一些的话，恐怕也一瞬间，胸骨，不，整个身体都会完全的粉碎。

　　战栗，这是焅克第一感到害怕的情绪，恐怖的实力，他怎么也想不透，在那小小的身体之中，是如何蕴含这强悍的实力的？

　　但是小结并没有给他思考的时间，脚步在空中一踏，爆出一股气爆之后，瞬间出现在焅克的身前，右拳紧握，轻喝道：“虎震！”

　　不过这次小结施展招式并没有出现虚影，不，应该说是白虎的虚影直接在小结的拳头上闪现，她右拳之上，闪烁着淡淡的光芒，一只白些隐于其中。

　　“轰——”

　　焅克根本来不及反应，一拳再次击中了他刚才快要碎裂的胸骨上，这次那结实的胸骨，终于再也承受不住庞大的打击了，瞬间碎裂，然后焅克身后爆出一肌气波，席卷起大量的灰尘。

　　怎么可能？焅克惊骇的看着小结，他刚才明明想躲的，但是不知道为什么，在小结近身的瞬间，他的身体仿佛不停使唤了一般，动了不能动，只能眼睁睁的看着小结的一拳击中他。

　　这是什么力量？焅克无比的骇然，刚才那力量仿佛是直接从灵魂上对他压制一般，他根本无力反抗。

　　“嘭——”

　　就在这时，焅克的半边身子直接炸开，漫天的骨屑到处溅射，不过焅克并没有死去，毕竟他是高级亡灵，这种伤势最多也只是影响他的行动，还无法将他彻底的击杀。

　　不过说来焅克也是无比的悲剧，因为他发现，他身上的死灵火焰对小结根本没地半点用处，刚才小结击中他时，明显碰到了那死灵火焰，但是火焰并没有将小结点燃，相反，小结却一拳将火焰给熄灭，这是怎么回事？完全没有理由啊，死灵之火是可以伤害任何生灵的啊，怎么会根本没有起到一点作用呢？

　　小结此时脸上闪过一丝诧异的表情，竟然还没有死，好强大的生命力啊，嗯？不对，这骨头架子已经是死人了，刚才用错招式了。

　　小结轻吐舌头，对自己刚才的失误有些羞涩，虎震是超强的招式，一般人根本接不下来，其强大的招式，最精髓的部分在于虎震的强大震荡力可以瞬间将对手的内脏击成肉末，毕竟人的身体再强，内脏也不可能是无坚不摧的，虎震就是通过隔山打牛的变化，直接攻击内脏，但是这骷髅架子根本就没有内脏，她这招完全就是白费力气。

　　当然并不是说小结这招完全没有作用，看焅克脊柱上密密麻麻的裂纹就知道，刚才那一击是有成效的。

　　看着焅克的脊柱，仿佛他虽然都会崩溃一般。

　　不过焅克并没有认输，这种完全挨打的憋屈感，让人抓狂，而在属下面前被人当沙包打，更是让他颜面扫地，今天如果不把这个该死的人类彻底的灭杀的话，他死不瞑目！呃，虽然他早就已经是死人了。

　　高级亡灵一般都有一些特殊的技能，有些技能很实用，而有些技能则很无用，焅克的特殊技能应该是属于无用的范畴，因为使用它的代价太大了，削弱三分之二的灵魂之力，却只能换来一次攻击的机会，这种技能怎么看，都无比的坑。

　　但是焅克此时却准备使用这招了，没办法如果再和小结打下去的话，他必死无疑，他完全没有半点胜算，如果他使用这个技能，可能使有赢得机会，就算损失了三分之二的灵魂之力，也可以慢慢的补回来。

　　“死神之剑！”

　　焅克将剑直指小结，一瞬间，一股无比庞大的威能爆发出来，小结身体瞬间不能动了。

　　而焅克的剑上却传来一股无比庞大的威能，一个黑色的光芒正在剑上聚集。

　　怎么回事？小结一惊，以她的能力，就算是半神级强者，也无法对她形成绝对的压制，但是现在他怎么会动不了了？

　　该死，如果被那剑上的光芒击中，恐怕瞬间就会化为灰烬。


第1003章 悲剧再继续

　　远在城墙上的林逸轩，也感受到了那恐怖的力量，他的眉头紧皱，瞬间向那边冲了过去。

　　该死，竟然是法则之力，虽然很微弱，但其中的确是蕴含着法则之力，法则是一个世界无上的规则，就算是半神级强者，也不是那么轻易能触碰的，没想到一个小小的骷髅，竟然掌握了法则之力，虽然只是一丝，但也不是现在的小结能应付的，而且看那剑上的威势，绝对的恐怖无比，小结根本挡不下来，如果不去救的话，小结身陨的可能性为百分之百。

　　林逸轩的速度瞬间达到了极致，他必须在那恐怖的一剑到达之前，救下小结。

　　但是亡灵那边的第一军团长会斯也发现了这里的情况，他怎么可能让林逸轩出手救人？小结的强大，他可是看在眼里，那份强大，甚至让他也有些心惊，冰霜巨龙在她手中，连一个招都接不住，而就算是焅克，也无法抵挡小结的强大冲击，险些被彻底灭杀。

　　可是现在却有了一个绝佳的机会，这或许是唯一能灭杀小结的机会，怎么可能让林逸轩破坏了。

　　会斯的武器是一柄奇形的镰刀，如同死神之镰一般，从上面散发的气势来看，的确是一件不得了的宝物。

　　林逸轩所想不错，会斯的镰刀的确是不凡，那是上古之时最精品的武器之一，虽然比之神器还差一点，但是也只是差一点，凭借着这柄镰刀，会斯就算与巫妖王交手，也可以短时间保持不败。

　　林逸轩的强大，会斯能清楚的感觉到，他知道自己完全不是林逸轩的对手，不过无所谓了，他本来就没有打算杀掉林逸轩，他只要挡林逸轩片刻就好，只要让焅克灭杀了小结，那么他便算是立了大功。

　　看到会斯的出现，林逸轩也不禁有些着急，该死，他知道以会斯的能力，要抵挡他片刻，是完全做到的，而现在的情况，别说是片刻，就算是几秒，小结都可能会瞬间被灭杀。

　　该死，该死，林逸轩大急，心中快速的转念，想要找出解决的办法。

　　但是就在这时意外发生了，焅克手中的剑威势越来越大，庞大的威能如同大山一般，向四处压去，而那剑上的聚能似乎达到了临界点，随时都可能会爆发出来。

　　终于剑上的能量聚集满了，整柄剑成了黑色，黑色的光环在剑上闪耀，如同充能好的电磁炮，只等最后的发射了。

　　而焅克也没有任何的手软，在确认招式准备好的瞬间，直接启动了死神之剑，一股巨大的冲力从剑上传来，只要剑光一闪，小结的身体便会被斩成两半。

　　但这时只听咔嚓一声脆响，焅克那伤痕累累的脊柱似乎承受不了那剑上传来的压力，喀吧一声，直接折断了，失去了支撑，焅克的身体不由自主的后仰，而手中的剑也瞬势抬高。

　　“嗖——”

　　黑色的剑光瞬间爆射而出，不过由于剑的抬高，剑高从小结的头上飞过，只差一点点小结就身首异处了，真是好险！

　　林逸轩看到那千钧一发的情况，心都差点跳出来了，他甚至都做好小结复生的准备了。但是小结却幸运的逃过了一劫，焅克脊柱断的真是时候啊，不过也本身也是小结自己的功劳，毕竟如果不是她把焅克的脊柱击的伤痕累累，那死神之剑也就不会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　小结幸运，但是正向这边冲来的泰坦巨人却没有那么幸运了，黑色的剑气瞬间击了泰坦巨人，虽然泰坦巨人已经做出了防御，但是他的防御却如同纸一般，瞬间被黑色的剑光撕破，然后剑光直接贯穿了泰坦巨人的身体。

　　没有人怀疑泰坦巨人的防御力，泰坦巨人可以说是十分变态的存在，他们的防御力，就算是巨龙也要甘拜下风，但是那份防御此时却半点作用都没有起到，这并不是泰坦巨人的防御弱，而是那黑色的剑光太强大了，根本就不是泰坦巨人可以抵挡的。

　　而如此同时，泰坦巨人在被剑光穿过之后，灵魂之火也瞬间熄灭了，一般情况下，亡灵就算是受了这样的攻击，也不会立即死去，但是现在的清醒来看，那剑光不单单只是对身体造成伤害，连灵魂，也瞬间被灭杀的一干二静。

　　该死，林逸轩心头直接冒出一丝冷汗，复活所需要的条件，除了身体完整之外，更重要的就是灵魂无损，但是刚才那招却可以直接将灵魂泯灭，如果小结真的被击中的话，连复活的可能都没有了。

　　想到这些，林逸轩就不禁冷汗连连。

　　但是此时那剑光却并没有停止，在穿过泰坦巨人之后，剑光直接朝着飞在半空的会斯攻取，会斯见状不禁大惊，那恐怖剑光的威力，他可是完全的领教过了，如果被击中的话，绝对必死无疑。

　　但是当他准备躲避之时，却发现根本无法进行躲避，该死，他动不了了，剑势上庞大的威能，直接将他禁锢住了。

　　“嗖——”

　　剑光瞬间贯穿了会斯的身体，继续前进，而会斯的下场并不比泰坦巨人好，甚至比之更惨，泰坦巨人好歹留了个全尸，而会斯连全尸都没有留下，直接被剑光斩碎，连同灵魂一起。

　　而他手中的镰刀，也直接从空中掉落，恐怖的武器，连威能都没有展现，就这样悲剧的收场了。

　　剑光连续斩杀两个高级亡灵之后，这次的目标更恐怖，竟然直接向着骷髅王座上的巫妖王攻去，这一瞬间所有的亡灵都惊住了，他们甚至开始怀疑焅克是不是人类的间谍，此时暴露出来，然后灭杀亡灵族的首领。

　　当然这也只是想想，任谁都知道，这是不可能的，但是此时的情况太诡异了，焅克的招式，不但没有斩杀敌人，反而灭杀了自己的一个军团长，还有一个泰坦巨人，要知道整个亡灵军团中的泰坦巨人，也是寥寥无几，个个都是宝贝，现在竟然就这么被灭杀了。

　　此时的焅克可谓是无比的恐惧，他知道，自己完了，彻底的完了，就算是在这场战争之中侥幸的活下来，他面临的也将是恐怖的责罚，先不说灭杀了两个高级亡灵，单单是袭击巫妖王这一条罪，就足以让他形神俱灭。

　　此时的巫妖王眉头紧皱，他当然知道焅克并不是故意的，但是这些他却完全不会理会，只会添乱的废物，他甚至连看都懒得看。

　　看着好地连续斩杀了两个高级亡灵的剑光，巫妖王神色淡然，手中的霜之哀伤轻轻一挥，直接斩在那剑光之上。

　　一股冲击瞬间爆开，周围的亡灵瞬间被震的连连后退，但是那剑光却消失了，巫妖王收剑，淡淡地看着前方，根本无法从他眼中，看出任何的情绪，这一刻，他仿佛如万年的寒冰，只有着彻骨的冰冷。

　　林逸轩眼眼微眯，巫妖王竟然如此轻松的接下了那道剑光，要知道那剑光之上，可是蕴含着法则之力，绝对不是可以轻易接下的，然而巫妖王确实的接了下来，甚至连身体都没有动，这一刻，林逸轩对巫妖王的评价再一次的提升了，果然恐怖，不愧为巫妖王。

　　小结在剑光消失的瞬间，便可以活动了，她本身也吓了一跳，刚才那一刻，她感觉死亡是那么的近，不过好在她十分的幸运，看着倒在地上的焅克，小结手一挥，一只巨大的白虎前爪从天而降，直接击中焅克。

　　轰——

　　一阵烟尘升起，焅克瞬间便被击的四分五裂，已经失去大量灵魂力量的他，根本就无法抵御小结的招式。

　　亡灵大军这边一连损失了三个高级亡灵，甚至两个还是统领级的，一下了亡灵那边的阵势也开始乱了。

　　而原本想要突袭牧师军团的队伍，也出现了混乱，被远处的法师军团疯狂的轰击，然后全军覆没，就连那些巨龙也没有幸免，在大量的魔法轰击下，全数被击杀。

　　而第一军团也因为会斯的死亡，带来了一丝混乱。

　　战斗仍在持续，不过这时这边的大军占有优势，不过林逸轩也知道这只是暂时的，眼前这些亡灵，连亡灵主力的十分之一都不足，而林逸轩现在派出的，却已经是大部分的主力了。

　　虽然成果喜人，但是想想后面要面临的敌人，这点成绩也就没有那么称赞了。

　　一直坐在那里的巫妖王，突然抬起剑来，直指林逸轩，那锐利的眼神，直刺林逸轩心底。

　　这是挑战？林逸轩冷哼一声，丝毫不示弱，两人的眼神在空中交汇，庞大的威能直接扩散开来。

　　片刻之后，林逸轩身子微晃，脸色也微微有些苍白，刚才精神的较量，两人算是两败俱伤，林逸轩吃了些亏，巫妖王也没有得到好处，不过林逸轩却不得不承认，巫妖王的实力的确是无比的强大。这份强大，要远远超过他，若真是打起来的话，他的胜算还真是不高。


第1004章 巫妖王怒

　　林逸轩并没有理会巫妖王的挑衅，他知道，巫妖是想激怒他，不过现在还不是时候，所以林逸轩先忍下来了，等一切布置完成之后，那么才会开始正式的决战。

　　现在的情况，说是决战，不如说是决战之前的预演。

　　巫妖王见林逸轩完全不理会他，不禁微皱，手轻轻一挥远处的空地突然出现大量的亡灵，这些亡灵虽然都是低级的亡灵，但是数量却有数千万之多，远处的平原，完全被亡灵掩盖，然后几支高级亡灵军团各领无数低级亡灵，向不同的方向出发，显然巫妖王并不打算只在这里耗着了，他打算多路线攻击，当然这并不是他认为攻不下这里，所以由别的路线突破，恰恰相反，他认为这里的防线，竟然耗费如此多的军团，完全是浪费，所以他把一些军团派了出去，而留下来的军团，便足以应付这里的情况了。

　　而其他的军团正好可以去做别的事，这样一点不会耽搁什么。

　　看到亡灵军团分兵，林逸轩不禁开始头痛了，该死，这下子麻烦了，要知道他不怕这些亡灵大军聚集一处，这样虽然亡灵大军数量庞大，但是也就仅此而已，因为地形的限制，所以能和他们交战的亡灵只是少数，大多数的亡灵，根本不能参与战斗，所以无论亡灵有多少，林逸轩的军团面对敌人的数量，基本上不会有太大的变化。

　　但是现在亡灵分兵其他方向，林逸轩可不能分兵，一但分兵，那么这里的力量就会减少，到时别说是抵挡其他的防线，就算是这个防线，恐怕也会不保了。

　　但是亡灵的分兵他又不能不理会，否则就算这里守住了，其他防线丢失，那么也就没有任何的意义了，该死，他又没有亡灵那般无穷无尽的兵力，可以从容的布置防线。

　　“闪电风暴系统开启！”

　　林逸轩直接向主脑下达命令，经过这断时间的建造，气象控制器的初代品已经生产了数百个，这还是利用时间大阵的结果，否则连十个都造不出来。

　　而这些气象控制器则组成了一个闪电风暴系统，而这个系统一但开展，那么效果可是十分的有趣。

　　“闪电风暴系统确认开启！”

　　主脑立即给林逸轩答复，然后远处的天空开始乌云密布，不过这些乌云并没有在亡灵大军的头上，而是围绕在亡灵大军的四周，无数的乌云直接形成了一个圆环，将庞大的亡灵军团围绕在其中。

　　突然出现的乌云，并没有引起亡灵的注意，毕竟这些乌云虽然出现的很突兀，也很怪异，但除此之外，便再也没有其他特别的了。

　　乌云并没有出现什么闪电风暴，所有的乌云很是正常，正常的让人觉得有些诡异。

　　这时一个军团带领着亡灵大军到了一片乌云下面。

　　“咔嚓！”

　　一声霹雳响彻天空，然后一道道雷电疯狂的落下，下面的亡灵大军直接受到波及，大量的低级亡灵直接被强大的雷电泯灭。

　　而这时雷电落下的频率也越来越频繁，周围仿佛成为了雷泽，恐怖万分。

　　面对着狂暴的雷电，亡灵大军连忙撤退，等他退出乌云的范围之后，天空的雷电突然间停止了，如同出现的那般突兀，结束的也十分的突兀。

　　这是针对气象控制器的又一改良，这样不但可以在一个范围内制造闪电风暴，甚至可以精确的控制闪电风暴，这样不但大量的节省了力量，还可以加长闪电风暴持续的时间。

　　而此时，其他的亡灵军团也遇到了同样的事，只要他们一进入乌云的范围，那么便会遭受疯狂的雷电洗礼，而一但他们退出去，那么雷电就会停止。

　　该死，这是敌人的魔法！亡灵那边很快就知道这是林逸轩这边搞的鬼。

　　大量的高级法师直接对天空形成攻击，但是他们的攻击却成为了乌云的养分，无数的雷电再次落下，这次就算是高级亡灵，也出现了大量的损失，毕竟刚才这些魔法师的攻击，就是给乌云充能。

　　一时间整个亡灵军团都被困在了这里，其实高级亡灵是可以通过这片雷区的，虽然雷电的威力巨大，但是高级亡灵的防御力更强大，通过雷区虽然会有一些损失，但是还是可以接受的，也有人这样做的，但是他们付出的代价却是全军覆没。

　　当然他们并不是被雷电消灭的，而是被轨道炮消灭的，刚出雷区的高级亡灵，个个都损耗过大，而这时轨道炮便直接轰击，大量的聚变弹头疯狂的倾射，然后成片的高级亡灵根本无法防御，就被聚变弹头给消灭了。

　　巫妖王见状，不禁冷哼一声。

　　“小把戏。”

　　他自然看穿了林逸轩的目的，就是想把所有的军团都留在这里，但是他又怎么会让林逸轩如意呢？

　　他手握霜之哀伤，然后向着天空轻轻一斩。

　　“呼——”

　　远处的乌云瞬间便被斩成了两半，然后直接分散开来，乌云瞬间消散了，巫妖王果然恐怖，就算是那些乌云有着无比强大的能量吸收能力，却还是无法吸收巫妖王那庞大的力量，直接被击散了。

　　但是还没等巫妖王收剑，那里瞬间又补上了一层乌云，圆环依然存在。

　　乌云的确是无法抵挡巫妖王的攻击，但是他们却可以重新布置，毕竟气象控制器可是有数百台正做好准备，随时准备填补空缺。

　　看到这一幕，巫妖王的眉头一拧，他身上猛然爆发出庞大的气势，然后剑光再次斩去，一瞬间，整个天空大半的乌云，直接被这恐怖的一剑给驱散了。

　　但只是瞬间，那些乌云便又恢复了，瞬间巫妖王额头爆起一丝青筋，该死，这是怎么回事？玩他吗？

　　当然没有人想玩巫妖王了，林逸轩这边的气象控制器可是在加紧时间冷却呢，该死的巫妖王，一下子就让那么多的气象控制器喊陷入冷却状态。

　　巫妖王生了一会儿气，便又恢复了平静，不过这次他走下骷髅王座，原本他并不想出手，因为这些蝼蚁还不需要他出手，但是现在他却怒了，区区人类竟然敢如此戏弄他，真是找死。

　　“全军攻击，踏平前方防线！”

　　巫妖王直接下达命令，既然林逸轩不想让他的军团走，那么他就不走了，直接进攻林逸轩的防线，把防线攻破，看林逸轩还能怎么办？

　　随着巫妖王的一声令下，大量的高级亡灵直接向防线发起冲锋。

　　林逸轩见状之后，立即下令全军撤退，开什么玩笑，现在巫妖王已经不在意损失了，这种情况下，他的军团一定会出现大量的损失，甚至是全军覆没，所以他下令全员撤回，然后在城墙上防守。

　　随着军队的撤退，在军队的后方，一片片雷云出现在空中，哼，就算是撤退，也不会让你们好过，大量的雷云，就算是高级亡灵，也够喝一壶的了，相信等他们到了防线之后，力量一定大损到时杀起来可就容易多了。

　　看着大量的雷云出现，巫妖王额头微微跳动，这种招式真是无赖，他不明白，区区人类到底是调动了多少的魔法师来完成这些魔法的？

　　在巫妖王看来，那些乌云，就是魔法的结果，而且是大量法师施展的群体魔法。

　　正是因为这样想，巫妖王却会让亡灵大军不断的冲锋，这样庞大的魔法，消耗也是巨大的，他倒要看看，那些魔法师能坚持什么时候。

　　可惜巫妖完全的失算了，他完全不知道，这世界还有科技这种东西，大量的气象控制器交换使用，那里的雷云可以达到永远不消失的效果。

　　想要耗费雷云的力量，也根本就是不可能，巫妖从最开始，就打错主意了，所以亡灵大军也注定损失惨重。

　　当一个个亡灵穿过雷海，迎接他们的就是大量的魔法和炮弹，筋疲力尽的亡灵奋力抵抗，但是效果并不明显，大量的高级亡灵根本不成队形，便被轰击成渣。

　　这个手段还真是不错，林逸轩点点头，这样一来，把亡灵一族的炮灰直接淘汰了，要知道亡灵炮灰可是亡灵族强大的根本，正是因为那源源不断的低级亡灵，才塑造了亡灵的恐怖，否则只凭借高级亡灵，根本不可能有如此的成绩，毕竟强大者只是少数，那样最多也就是一个强大的国家一般，根本就不值得那么畏惧。

　　而现在亡灵海在进入闪电海之后，便会被完全的消灭，所以现在低级亡灵根本无法通过雷电区，但是巫妖王却仍让低级亡灵不断的前进。

　　因为他想用这些低级的亡灵消耗对方魔法师的力量，越多的人涌入雷区，那么敌方的魔法师消耗的也就越大，这一点是无庸置疑的。

　　所以低级亡灵损失的再多，他也不会任何的心痛，仍在不断的派入。

　　而林逸轩这边却乐的如此，要知道这样不断可以消耗亡灵的兵力，更可以得到大量的能量精华，以及宝物，亡灵的送死行为，就是给他们增长实力。


第1005章 半神强者

　　巫妖王不心痛，林逸轩自然乐得捡便宜，最少就目前为止，双方都认为自己在减便宜，不过林逸轩是实实在在的便宜，而巫妖王却是不存在的便宜，他以为用大量的低级亡灵，就能把那莫须有魔法师军团的力量给耗尽。

　　虽然捡到便宜，但是林逸轩也不敢大意，就算是有闪电风暴的存在，亡灵军团也不是好对付的，现在亡灵大军没有找到有效应对闪电风暴的办法，但是看着那些从闪电风暴之中冲出来越来越多的强大亡灵，那些亡灵起之前的狼狈要好太多了，可见他们已经慢慢在寻找方法了。

　　随着亡灵不断的推进，防线也越压越近，只是半天的时间，一些亡灵已经攻到城下了。

　　的确是厉害，林逸轩不得不感叹一声，亡灵大军这种完全不畏惧的气势，的确是令人敬畏，再加上他们那恐怖的造型，一般人就是看到，都有些胆怯了。

　　不过林逸轩的士兵可没有半点胆怯，相反一个个的双眼放光，一个个的仿佛杀红眼一般。

　　看来第一防线着不多要放弃了，看着被庞大魔法轰击的城墙，林逸轩一阵无奈，第一防线的城墙因为修建的时比较仓促，所以只是普通的材料修建，根本无法承受庞大的魔法攻击。

　　紧紧是几个魔法下去，城墙便已经变得坑坑洼洼的了，这一点让林逸轩也十分的无奈，毕竟时间紧迫，也没有办法的。

　　不过从第二防线开始，城墙的修建便加入了大量的魔法材料，这样一来，防御力就会大大增加，虽然无法和玄金石合金相比，但是比之精灵城的城墙，却要好上一些。

　　第一防线，只是一个过度防线，只是为了后面的建设争取时间而已，其实第二防线和第三防线也是同样，真正最好的材料都集中到了第五防线，毕竟现在人力有限，不可能全部都用最好的建造，而第五防线用最好的材料，也可以成为最后的坚守阵地。

　　“放弃第一防线！”

　　看着城墙已经有些破烂不堪了，林逸轩下令道，亡灵大军的数量实在是太多了，虽然闪电风暴可以拦截住大部分的亡灵，但是很多的亡灵，却无法阻拦，随着穿过闪电风暴区域的亡灵越来越多，第一防线的压力也越来越强。

　　随着林逸轩的令下，所有人有序的撤离防线，这种事，他们早就演练了无数遍，所以撤退根本就没有一丝的慌乱。

　　一个个军团有序撤退，城墙上的防御设施也开始全力攻击，远程炮也加快了射击的频率，一时间，大量的亡灵被压制下去了。

　　不过这也只是一时而已，毕竟这些炮火不可能一直以那么高的频率射击。

　　虽然大军有足够的时间撤离，但是林逸轩还是留在了城墙上，因为他发现有一些统领级的亡灵开始向城墙发起了攻击，那些统领级的存在，能防御下炮火的轰击，一但他们到了城墙上，那么城墙顷刻间便会瓦解，到时亡灵大军紧追而上，林逸轩的大军就会有麻烦了。

　　嗯？林逸轩眉头一拧，这次真的来了强大的亡灵，他紧紧的盯着正向城墙这边冲过来的一个恐怖骑士，这个恐怖骑士远比一般的恐怖骑士要强大的太多，而且他身上的铠甲也是十分的独特，一个亡灵，竟然身穿着充满神圣气息的银色铠甲。

　　这算什么？要知道神圣气息对亡灵可是有着无比强大的伤害作用，而这家伙竟然穿着那样的铠甲，竟然一点事都没有。

　　当然如果仅仅如此，林逸轩也不会太过的关注，毕竟一些变异的亡灵是存在的，真正让林逸轩在意的是他那强大的气息，这应该是除了巫妖王外，林逸轩见到过最强的亡灵了。

　　这个亡灵实力远超过了人族帝王。

　　“巫妖王座下骑士克拉伦斯，人类，报上你的姓名，吾不斩无名之辈！”

　　恐怖骑士克拉伦斯立于城下，手中银色长剑直指林逸轩，冷声说道。

　　林逸轩这时才看清了克拉伦斯的样子，不得不说，克拉伦斯真的不像是亡灵，因为他身上并没有什么亡灵的气息，盔甲下的身体，也如正常人一般，就是稍稍有些苍白。

　　还真是一个奇异的存在啊。

　　林逸轩并没有说话，来将通名？他真懒得玩这种互报姓名的游戏，他从来都不想知道敌人的名字叫什么，知道敌人的名字有什么用？反正是一个将死之人，没必要去记他的名字。

　　墨眉剑直接出现在他的手中，接着一股狂暴的气息疯狂的涌出，这些天，第一分身可不是光玩的，他吸收的力量虽然没有第二分身那么恐怖，但也十分的强了。

　　克拉伦斯脸色一变，他没想到林逸轩根本就不理会他，这不禁让他脸色变得难看。

　　克拉伦斯曾是神殿中是一员，就算是在神殿之中，他的地位也十分的尊崇，而后来因为一些原因，他自愿变成亡灵，只是为了那无尽的寿命，不过虽然变成亡灵，他的骄傲却没有丢下，这时见林逸轩如此的轻视他，不禁有些恼怒。

　　“人类，你成功的惹怒我了，承受我的怒火吧！”

　　克拉伦斯直接手中银剑一挥，一道银色光弧直接向林逸轩斩了过来。

　　的确是很强，只是从这一剑之上，林逸轩便看出克拉伦斯的强大，这是真正的踏入了神位的境界，也就是这个世界半神的境界。

　　说起来，这还是林逸轩第一次在这个世界面对真正的半神强者呢，一时间，他感觉血液都快沸腾起来了。

　　林逸轩一剑直接斩在那银色的光弧之上。

　　轰——

　　一阵剧烈的冲击瞬间四散开来，林逸轩身下的城墙瞬间了一半。

　　好强的攻击，林逸轩一惊，这份强度，远远超出了一般的神位级的攻击，只是一个恐怖骑士便有如此的威能，那么号称亡灵之中最强大的巫妖王，又会怎么样强大？

　　可以想像，巫妖王绝对不是一般的半神强者，毕竟在万年前，大陆上的半神强者并不在少数，如果巫妖王只是一个普通的半神强者的话，根本不可能逃过那么多人的追杀，就算是他身处亡灵海之中也是一样。

　　不过算了，现在想这些已经没有意义了，还是先解决掉这个克拉伦斯吧。

　　“有两下子！”见林逸轩接下了他的一击，克拉伦斯淡淡地说了一句，不过下一刻，他瞬间出现到林逸轩身前，十分的突兀，仿佛瞬移一般。

　　而他手中的银剑也直接向林逸轩脖子斩过来，一切是那么的轻描淡写，说不出的从容。

　　“铮——”

　　剧烈的金属交击声响起，两人同时被强大的冲击震退。

　　好强，林逸轩微惊，克拉伦斯那看似无力的一击，竟然蕴含着那么恐怖的力量，竟然连他都被震退了，不过这也是没有办法的，毕竟现在的他只是一个分身，力量上自然无法像本体那般恐怖。

　　如果本体来接这一剑的话，就只有克拉伦斯会被震退。

　　“果然有意思，我稍稍对你有些感兴趣了。”克拉伦斯心中也同样很是惊讶，别看他体型并不庞大，但是就力量上来说，就算是巨人，也未必能稳赢他，而现在，一个人类的力量，竟然和他有些不相上下，这让他有些受打击。

　　“废话真多！你既然攻击完了，那就换我了！”

　　林逸轩直接把域展开，然后瞬间到了克拉伦斯的身旁，一剑向克拉伦斯刺去。

　　克拉伦斯根本就没有闪躲，反而一脸嘲讽的看向林逸轩，冷声道：“没用的，我任何的挣扎都是徒劳，我身上穿的可是神器，可以抵御一切攻击。”

　　“叮——”

　　果然如克拉伦斯所说，林逸轩一剑虽然击中了他，但是却并没有给克拉伦斯造成伤害，最多也只是让他微微退后了一些。

　　“都说了，你的任何挣扎都是徒劳的，别再反抗了，你不是我的对手的，乖乖束手待毙，我们也可以省一些时间。”一剑的效果，让克拉伦斯眼中的嘲讽之意盛。

　　“很厉害的神器！”

　　林逸轩点点头，不得不承认，这件神器的确是厉害，要知道以他现在的力量，就算是好的仙器，也不能说完全的防御他的力量，除非夙玉那种级别高级炼制的高级仙器，才能完全的防御林逸轩的攻击。

　　不过那种仙器炼制耗费时间长不说，而且还需要大量的高级材料，一般来说，就算是你有那份实力，也未必有材料，所以高级仙器是十分稀有的。

　　现在眼前竟然出现一件堪比高级仙器的装备，不禁让林逸轩有些眼馋。

　　“我会收下你的神器的，做为答谢，我会留下你的灵魂！”

　　林逸轩身上的气息微变，如果刚才他的气势还只是一般的话，那么现在他的气势就如同惊涛一般，记周围的一切都开始震荡起来。

　　听到林逸轩的话，克拉伦斯先是一怔，随后狂笑起来，这是他这辈子听过的最好笑的笑话，真是自不量力，竟然想抢他的神器，真是异想天开，你连防御都破不了，要如何战胜他？


第1006章 激斗

　　“笑够了？”

　　林逸轩冷冷一笑，然后身形一动，手中的剑再次刺去，这次他的速度无比的迅捷，克拉伦斯根本就无法捕捉他的行动轨迹，不过克拉伦斯根本就不在意，就算无法捕捉轨迹又如何？他就算站在这里任林逸轩攻击，也不会受任何的伤害。

　　如果不是这件神器无法抵御灵魂攻击的话，克拉伦斯都有自信挑战巫妖王了。

　　“铮——”

　　林逸轩的一剑再次刺中克拉伦斯，无锋剑尖直接点在他的身上，克拉伦斯再次露出一丝嘲讽的笑意，真是不死心，无论试多少次，结果都是一样的，这种程度的攻击，根本不可能给他带来任何的伤害。

　　“呃！”

　　下一刻，克拉伦斯完全的惊住了，他脸上露出微痛的表情，怎么可能？他低下头，看着刺在胸口的无锋之剑，剑并没有穿过神器的防御，但是剑上发出一道锐利的金芒却直接透过神器，伤害到了他的身体。

　　该死，怎么会这样？号称无敌防御的神器，竟然被破了？虽然他只是受了一点点的伤，但是神器的防御的确是被破了。

　　看到克拉伦斯的表情，林逸轩嘴角不禁露出一丝冷笑，果然有效，哼，这世上根本就没有什么绝对的防御，就算是号称无敌防御的技能，也是有承受上限的，一但上限达到，那么无敌的防御也会被破开。

　　克拉伦斯的神器很强，但是却绝对不是无敌的，他的铠甲是神器，林逸轩的剑又岂是凡品？墨眉本身就是一个资质上乘的剑胚，又将天剑融合到其中，其品质早就超过了一般的神器，只是现在还没有彻底的融合，所以无法展现完全的威能，如果等有一天墨眉的威力全开的话，这种无敌的防御，顷刻间便可破开。

　　“可惜！”

　　林逸轩微摇了摇头，虽然这一剑威力十分的强，但是却也给神器本身造成了一点伤害，林逸轩对于这个铠甲神器可是很有兴趣，如果再这样下去，就算能杀了克拉伦斯，这件神器也基本上会被废了，看来需要换一个方法了，虽然可能麻烦一些，但是无所谓了。

　　毕竟他在这里和克拉伦斯交手，本意就是拖延时间，给大军撤退到第二防线争取足够的时间。

　　而现在拖延时间的最好办法，就是激烈的交战，以他和克拉伦斯的强大，一但激烈交手，这里将成为一个能量风暴区，任何经过的亡灵，都会被两人激发的力量给泯灭。

　　正是出于这种考虑，林逸轩放弃了用剑直接斩杀克拉伦斯的打算，多耗费一点也时也没什么，很久没玩这种热血沸腾的感觉了。

　　林逸轩直接把墨眉收起，然后双拳微握，一副拳套直接出现在他的手上。

　　如果以本体的话，倒不需要拳套，但是现在他只不过是分身，身体的强度根本就达不到和神器碰撞的等级，所以只能借助装备了。

　　可别小看这副拳套，这拳套本身也是一件十分不错的装备，不过并不是恰西练制的，而是林逸轩自己炼制的。

　　这拳套本身就是为了给分身用，毕竟排除分身强大的法力的话，以分身本身的物理攻击，实在是弱的可怜，所以林逸轩为了弥补这个缺陷，炼制了这个拳套。

　　拳套对力量的加持非常的大，就算是以分身这弱小的身体，也可以击出雷霆之力。

　　看到林逸轩将剑收起来后，克拉伦斯有些傻眼了，什么意思？林逸轩的脑袋被驴踢了，放着能伤害他的剑不用，反而准备用双手，他完全不明白林逸轩在想什么。

　　“接招！”

　　林逸轩不需要克拉伦斯明白，看着亡灵大军已经冲上来了，林逸轩也不准备再磨蹭了，手一握，整条手臂都被一层金色的光芒包裹。

　　轰——

　　毫无花哨的一拳到了克拉伦斯的眼前，周围空气都被这强大的一拳给击爆了，强大的风暴直接向四周席卷，夹带着毁天灭地的威势。

　　克拉伦斯有一种被小瞧的感觉，竟然放弃利器，改用双拳，哼，不过既然你自己找死，也就也怪不了他了。

　　克拉伦斯手中剑直接向林逸轩的拳头斩去，他的剑虽然不是神器，但是也超级锋利，足以将林逸轩的拳头给斩成肉末。

　　“嘭——”

　　一声低沉的爆鸣，刚冲上城墙的亡灵身体瞬间崩碎，如同一下子撞进了大爆炸的现场。

　　整段城墙在冲击之下，瞬间被摧毁，连同亡灵一起彻底的消失。

　　克拉伦斯倒飞出数百米才稳住身形，他惊骇的看着再次冲上来的林逸轩，该死，怎么可能？区区人类，竟然用拳头将他轰飞了。

　　而更恐怖的是，他再次受伤了，该死，这是怎么回事？这人类明明没有用那恐怖的剑，竟然还能击伤他？那一拳的威能，仿佛直接透过了铠甲，攻击他的身体。

　　任克拉伦斯如何想，也不会想清楚其中的奥妙，拳的确是没有剑锐利，但是却并不代表着拳的破坏力就比剑弱，相反，在攻击一些防御超强的存在之时，拳掌的作用有时远远超过剑，剑一般只凭其利，一但其锐利无法洞穿防御，那么剑的作用就会微乎其微。

　　而拳掌虽然也无法洞穿防御，但是却可以使用其他的技巧，像隔山打牛之类的攻击，便是破除防御很好的手段。

　　当然了一些高级的防具，是可以抵挡隔山打牛的攻击的，不过林逸轩施展的却并不是纯粹的隔山打牛，他对各种力量的运用，以及对于境界的领悟，结合自身的优势，以及战气的强大，综合这些有利条件，可以使他的攻击更加的强大，哪怕是神器，也无法完全的防御。

　　尤其是天道真言的强大，就算是神器的防御，也照样破给你看。

　　克拉伦斯自然不明白这些，不过他本来也就没有想懂的意思，林逸轩的攻击虽然能伤到他，但也只是一点点的小伤，根本就不足为虑，这点小伤，最少也只是让他吃了一惊，但是想真正的击败他，差得远呢！

　　“有意思，太有意思了，难得遇到这么有趣的人类，我都有些等不及，把你变成我的仆从了！”克拉伦斯突然间大笑起来，神情无比的兴奋，仿佛遇到什么特别高兴的事一般。

　　“废话连篇！”

　　林逸轩冷哼一声，一拳再次击中克拉伦斯，不过这次克拉伦斯并没有被击飞，只是震退了数米，毕竟他本身也是半神级的强者，就算林逸轩的攻击再强大，也不可能形成绝对的压制。

　　“你也接我一招！”

　　克拉伦斯大笑一声，手中银剑一挥，如流星一般瞬间到了林逸轩的眼前，无匹的贯穿之力，还未到达，但要将林逸轩穿透。

　　好强，林逸轩心中暗叹，果然不愧为半神级强者，单单是这一招的攻击，便不是一般人能接下来了的，最少人族帝王就接不下来，看来之前他们太过乐观了。

　　别说巫妖王了，如果没有林逸轩的存在，只是眼前的这个克拉伦斯，三族之内便无人可挡，双方的实力完全没有可比性，军队双方有着巨大的差距，而强者，更是弱了太多，胜算别说是百分之一了，万分之一都不可能，除非亡灵内部出现问题，然后自己玩完，否则凭三族之力，根本不可能挡住亡灵大军的脚步。

　　不过克拉伦斯虽然很强，但是林逸轩也不弱，他手一挥，一个太极图印便在身前形成，太极图印在林逸轩身前疯狂的旋转，克拉伦斯的剑刚一接近，便感觉剑瞬间失控了，明明是直刺林逸轩的胸口，但是在到达林逸轩身前之时，剑突然一偏，直接擦着林逸轩的右身刺了过去，这样的后果可不仅仅是没有刺中林逸轩，更重要的是，他把自己暴露在林逸轩身前了。

　　林逸轩没有丝毫的犹豫，一拳直接击在了克拉伦斯的胸口。

　　“嘭——”

　　强大的劲气直接从克拉伦斯后身贯穿而出，克拉伦斯更是直接喷出一口黑色的污血，其中夹杂着内脏的碎片。

　　克拉伦斯被林逸轩一拳打的身体僵直，根本无法动弹，林逸轩自然不会客气，又一拳直接击在了克拉伦斯的脑袋上，这次克拉伦斯并没有像之前那般在原地停留，而是像炮弹一般飞射出去。

　　“轰——”

　　克拉伦斯的身体直接撞击到地面，但是并不没有停下，反而像是打水飘一般，在地上不断的弹飞，每一次弹飞，都会在地上击出一个大坑，而这一路上的亡灵更是倒了大霉了，基本上只要被克拉伦斯碰到了，就会被完全的碾碎。

　　一连弹飞了近一里之遥，克拉伦斯才停住身形。

　　此时克拉伦斯那帅气的样子已经不在了，银色的铠甲上满是灰尘，整个人仿佛刚从垃圾堆里出来一般。

　　不过因为那强大的防御，虽然刚才看似狼狈，但是受伤也并不算严重，不过就算是如此，克拉伦斯也是怒火难平，这对他来说，简直就是不可原谅的羞辱，该死的人类，一定要让他尝尽世界最残酷的刑法，让其受尽最痛苦的折磨。


第1007章 变化

　　“我杀了你！”

　　克拉伦斯怒吼一声，手中银剑高举，大量的神圣力量在剑上聚集，一个亡灵竟然使用如此浓郁的神圣力量，怎么看都有些别扭。

　　“审判之剑！”

　　一瞬间，克拉伦斯手中的剑，仿佛突破了空间的限制，带着无比的气势，向林逸轩斩下来，明明距离林逸轩还很远，但是那无尽的威势却已经将林逸轩牢牢的锁定。

　　林逸轩根本来不及躲避，剑便斩在了他的身上。

　　轰——

　　大地瞬间爆发出无尽的冲击，大量的泥土如同一个泥柱直冲天空，等泥土散去，林逸轩原本所站的位置变成了一个巨大的深坑，而林逸轩正站在那深坑的中央。

　　好险，林逸轩微抺冷汗，差一点在阴沟里翻船了，若不是他及时防御住这一招，恐怕现在就算不死，也好不到哪里去。

　　果然半神级的强者绝对不能小觑，林逸轩之前还是有些大意了。

　　“还没完呢！”

　　克拉伦斯这时已经出现在林逸轩的上空，那蕴含着无限神圣力量的剑再次向林逸轩斩了下来，大有将林逸轩彻底泯灭的气势。

　　“的确没完！”

　　林逸轩冷哼一声，单手成掌，直接虚空击出一掌，一瞬间上空的空间直接爆出无数的波纹，而这时克拉伦斯的剑也击了下来，直接击在那波纹之上，一瞬间，克拉伦斯全身一震，然后直接倒飞出去，但是那波纹却仍在不断的增多，一直向着克拉伦斯一排排的击过去。

　　该死，这是怎么回事？克拉伦斯心中大惊，刚才那一瞬间，空间仿佛凝成了实质，根本无法通过，反而有着无比庞大的反弹之力，直接让克拉伦斯受了狠狠的反击。

　　效果不错，林逸轩微微一笑，这一掌可不简单，其中蕴含了十分强大的空间规则，也就是他展开域之后，才能对空间的力量施展的如此熟练。

　　可惜那些空间的波纹并没有追上克拉伦斯，否则的话一定会给克拉伦斯造成很大的伤害。

　　“亡灵啸！”

　　克拉伦斯飞于半空，单手向林逸轩一指，林逸轩的身边立即荡起黑色的波纹，那些波纹并非魔法，而是真正的灵魂魔法，如果被这种魔法击中，轻则眩晕，甚至陷入幻境，重则直接被泯灭灵魂。

　　林逸轩的脸色一变，极速后退，如果是本体的话，他或许不会顾及这灵魂的攻击，但是现在他是分身的状态，灵魂的防御力并不强，如果被击中的话，还真会有麻烦。

　　“亡魂之舞！”

　　克拉伦斯见林逸轩躲开，手再次一挥，然后无数幽魂出现在林逸轩的周围，那大量的幽魂瞬间便遮蔽了天地，一个一个疯狂的向林逸轩涌过来。

　　林逸轩眉头一皱，这些幽魂可都是麻烦，这些幽魂的攻击力虽然不强，但是只要被他们碰到，便会被抽取身上的法力以及灵魂之力。

　　如果被这些幽魂淹没的话，就算是一个强者，用不了多久也会被吸尽法力和灵魂而亡。

　　哼，真以这种亡魂会击败他？林逸轩的脚在地上重重的一跺。

　　轰——

　　大地一阵震颤，然后一道乳白的光环瞬间扩散开来，光环所过之处，那些幽魂瞬间便直接泯灭。

　　光环可是强大的神圣之力，正是这些幽魂的克星，神圣之力的冲击，对这些幽魂来说，就像是核弹掉进了人群，会造成的后果可想而知了。

　　漫天的幽魂顷刻之间便被瓦解，这种攻击还不如纯粹的能量攻击有效，克拉伦斯这次的攻击可是十分的失误。

　　“接下来换我了！”林逸轩被连续攻击，也有些恼火了，该死，这种负面的能量真是让人不爽。

　　“武将技——皇者之怒！”

　　林逸轩身上猛然爆发出无比强大的力量，然后他身上直接笼罩起一层耀眼的金光，这金光直冲天际，隐隐的金光之中有无数的金龙飞舞，蕴含着无尽的威严。

　　随着林逸轩的手一挥，一条条金龙脱离金色光柱，向克拉伦斯缠绕过去。

　　这是什么？克拉伦斯一惊，这些金色的长蛇到底是什么，为什么会有如此恐怖威势，简直比巨龙的威势还要强大。

　　一条条小小金龙直接到了克拉伦斯身前，克拉伦斯直接挥剑斩击，但是当剑光划过那金龙之后，克拉伦斯感觉全身一震，庞大的力量直透心底，该死，这是什么样的力量？竟然连神器都无法防御。

　　但是一切还没有结束，一条条金色直接围绕到克拉伦斯身旁，仿佛组成了什么阵势。

　　轰——

　　一道金色的光柱瞬间从开而降，仿佛受到那些金龙的接引一般，庞大的光柱直接把克拉伦斯笼罩在其中。

　　“啊——”

　　克拉伦斯发出凄厉的惨叫声，裸露在外的皮肤如同燃烧起来一般，金光之中无尽的皇者之威完全的将克拉伦斯压制，甚至连让他逃开都不可能。

　　“轰——”

　　克拉伦斯被光柱直接击到了地面，然后无尽的金光向四周扩散，整个大地直接被鑫色笼罩，而无数的金龙在金光之中飞舞，所有被金光笼罩的亡灵，顷刻间便化为灰烬，就算是高级亡灵，也根本不可能抵挡片刻。

　　过了片刻，方圆数里的范围，原本无数的亡灵，只是瞬间便被清的一空，而克拉伦斯更是凄惨，全身裸露的肌肤直接被烧尽，露出森白的骨骼，而他的脸更是恐怖，一半的脸被烧尽，露出恐怖的骷髅，而另一半则被烧的完全溃烂。

　　金光之中蕴含的可是真阳之力，克拉伦斯没有被燃烧殆尽，就足见其强大的防御，不得不说那神器的防御力真是没得说，如果没有神器的话，就算克拉伦斯没有被燃烧殆尽，也会完全失去战斗力。

　　“可恶，可恶！”

　　克拉伦斯发出震撼人心的怒吼，他快被气炸了，从来没有过，他从来没有遭受过如此的挫折，自从他成为亡灵，除了巫妖王稳压他一头，别的人最多也只是和他打成平手，从来没有人可以将他逼迫成这个样子。

　　“你只会咆哮吗？”林逸轩微上金光淡淡闪现，武将技的强大，果然非同小可。

　　“我要你死！”

　　克拉伦斯是继续咆哮，然后他身上神圣的气息疯狂的消散，然后一股亡灵之气开始疯狂的增长。

　　他全身被黑气笼罩，此时再也看不出那个身染神圣之力的诡异亡灵了，现在的克拉伦斯，已经成为了一个真正的亡灵，而他的力量也在增长，之前他体内的力量，一直都是神圣之力压制着亡灵之力，所以并未表现出最强，毕竟他虽然自愿成为亡灵，却不愿意成为真正的亡灵，因为他厌恶那死亡之力。

　　不过现在被林逸轩逼的没办法，他直接解放了死亡之力的压制，数万年的积累，他的亡灵之力可是十分恐怖的，完全解放的死亡之力，可让他的实力提升了几倍。

　　而提升的代价，就是他将彻底的论为亡灵，再也无法恢复。

　　如此惨重的代价，为的自然是给林逸轩好看，他现在已经完全的气疯了，只想彻底的将林逸轩给灭杀。

　　好恐怖的亡灵之力，那威势蔓延了整个战场，让很多亡灵都瑟瑟发抖。

　　林逸轩的眉头也微微的皱了一下，还真是麻烦，为什么这个世界的人，都有那么一两手私藏？当然了，他也没有资格说别人，毕竟会留有底牌的人并不只他一个。

　　“魂压！”

　　克拉伦斯的声音空洞森冷，然后一股庞大的力量在林逸轩身边爆开，毫无任何的征兆。

　　林逸轩立即展开结界，一瞬间那里直接被炸出一个巨大的深坑，而林逸轩周身的结界也直接破碎。

　　好强大的攻击，这和之前完全是两个概念，此时克拉伦斯的攻击，竟然隐隐带着法则的力量，法则是一个世界体系构成的基础，蕴含着无上的威能，哪怕只是一点点的法则之力，都会呈现出无比强大的威力。

　　这一点就如天道真言一般，天道真言可以直接使用天道之力，而天道之力，就是构成法则之力的要素。

　　“乱葬！”

　　克拉伦斯再次低吼一声，林逸轩脚下的地面一阵松动，接着一只只骷髅手从土中伸出来，然后向林逸轩抓去。

　　该死，差点上当了，林逸轩心中一惊，瞬间消失在原地，而在林逸轩消失的瞬间，刚才他站立的地方，直接出现一个巨大的魔法阵，那魔法阵仿佛散发着浩瀚的威能，然后顷刻间，便将那一片的土地给化为了虚无，方圆数百米的土地，直接少了一层。

　　立于空中，林逸轩冷冷一笑，刚才他差点被克拉伦斯所迷惑，如果真的被那东西给击中的话，恐怕也会直接被封印了吧，而且还不知道会封印到哪个空间。

　　不得不说，克拉伦斯变身之后，手段也强大起来，但是这却并没有让林逸轩担心，因为他发现，克拉伦斯此时发挥的力量虽然恐怖，但是并未完全的掌控，毕竟他之前一直使用的是神圣之力，突然转变为亡灵之力，会陌生也并不奇怪。


第1008章 悲剧的克拉伦斯

　　就在这时，林逸轩突然眉头一收，他接到智脑的传信，大军已经安全的撤到第二防线去了，这样一来他的任务也就完成了，成果不错，所有想越过这里的亡灵，都被他和克拉伦斯之间战斗的余波给泯灭了。

　　而剩下的亡灵也根本不敢靠近，只能在不远处集结，准备等两人分出胜负之后，再进行攻击。

　　当然了，他们也想帮助克拉伦斯，但是却又不敢，因为他们知道，这种级别的战斗根本就不是他们能插手的，他的加入战斗，不但不可能帮忙，甚至可能打乱克拉伦斯的节奏，毕竟以他们那低微的实力，就算是发出攻击，也很可能会被林逸轩利用。

　　“抱歉，时间到了，该结束了。”林逸轩淡淡地看着气势磅礴的克拉伦斯，此时的克拉伦斯根本就控制不住自身的力量，大量的力量外泄，虽然看上去气势无比的恐怖，但是实则是弱小的表现，当一个人无法控制力量，而涌出体内时，这个时候就代表着他无法掌控自己的全部力量，所以才会让力量不断的外泄，当然了这种情况一般都是发生在实力突然爆增之时，正因为突然的爆增，才不知道该如何掌控多出来的力量。

　　而这种情况，虽然看起来比之前强大了很多，但是对于领悟了域的林逸轩来说，这样的增长不但不会增强实力，反而是在减弱实力，如果克拉伦斯一直保持着之前那般的状态，林逸轩想要击败他，还需要耗费一些功夫，毕竟武将技那些超厉害的招式，根本就不可能当常规招式使用，而且刚才那一击，几乎耗尽了这个分身体内所有的战气。

　　但是现在却不同了，克拉伦斯舍弃了原本的力量，而使用他根本就不熟悉的力量，这就像是一个自行车竞速高手，突然把车换成了跑车，虽然看起来十分的牛，但是却完全失去了自己的优势，到了一个不熟悉的领域，就算是他拥有最好的设备，也无法得到冠军，因为他根本就不熟悉跑车。

　　而现在克拉伦斯同样不熟悉亡灵之力，空有庞大的亡灵之力，却不懂驾驭的方法，仅凭借自己的一点知识，便妄图控制一切。

　　“是该结束了，我要将你的灵魂抽出来，成为我的奴隶！”

　　克拉伦斯怒吼一声，挥手间，一道黑色的光芒直接向林逸轩斩过来，那道黑光竟然隐隐间将空间都割裂了。

　　呃，虽然克拉伦斯本身不足够驾驭，但是跑车毕竟是跑车，本身的档次在那里，远远不是自行车可比的。

　　林逸轩身形一闪，瞬间出现在克拉伦斯的身后，但是克拉伦斯却如有所觉一般，转身便是一剑向林逸轩斩过来。

　　“真是心急。”林逸轩冷笑一声，手一引，散发到克拉伦斯体外的亡灵之力似乎受到牵引一般，直接在林逸轩身前形成了一个护盾。

　　“铮——”

　　护盾将克拉伦斯的攻击完全抵挡住了，这让克拉伦斯一怔，怎么可能，他自己的力量怎么会抵挡他的攻击？这一刻，克拉伦斯的脑子完全的转不过来了。

　　看克拉伦斯那傻呆呆的样子，林逸轩冷冷一笑，一拳直接轰出。

　　克拉伦斯反应的十分快，直接在体表形成一个护盾，但是林逸轩的拳刚一到，还没碰触到那护盾，那护盾便瞬间的消解，然后将克拉伦斯的身体暴露出来。

　　林逸轩的一拳十分结实的击在了克拉伦斯的身上，瞬间克拉伦斯如炮弹一般被击飞了出去。

　　哼，愚蠢，林逸轩露出一丝不屑的表情，克拉伦斯涌出体外的力量，本来也并不没有什么，只不过不受他控制而已，这样的情况对克拉伦斯本身，也没有什么影响，但是那只是在一般的情况下，而林逸轩现在领悟了域，在他的域内，任何无主的能量，他都可以轻易的掌控，而这样一来，克拉伦斯就相当于是一个不断给林逸轩提供力量的机器，而且是无偿的，最主要的是，他位于敌人的内部，那些力量，可以轻易的瓦解克拉伦斯使出的魔法。

　　这也就是克拉伦斯之前那护盾消失的原因了，那护盾被他体表散发出来的力量给破坏了，因为原本就是一体的力量，所以破坏起来根本就是无声无息的。

　　“该死，怎么可能？”克拉伦斯现在是彻底的受到了打击，他都已经完全的变成了亡灵，为什么结果反而更惨？他心底涌出一股深深的无力感，仿佛他所做的一切，都只是徒劳的挣扎，根本不可能有任何的结果。

　　“不属于自己的力量，永远都不是最强的助力！”

　　林逸轩似乎在说给克拉伦斯听，又似乎说给自己听，借用自己无法掌控的实力，有时并不是实力的提升，反而是露出更大的破绽。

　　只有真正掌控的力量，才是自己的力量，那样的力量才可以随心所欲的使用。

　　“结束了，我该送你上路了。”林逸轩脸上呈现出一丝漠然的神色，然后瞬间出现在克拉伦斯的身前。

　　“休想！”

　　克拉伦斯冷喝一声，聚集起狂暴的一剑，直接向林逸轩斩过来，林逸轩根本就没有闪躲的迹象，那一剑在临近林逸轩的身体之时，突然间克拉伦斯的身体微震，然后那剑光发生了偏移，直接擦着林逸轩的身侧斩下，而林逸轩趁此空档直接到了克拉伦斯身前。

　　一拳再次轰到了克拉伦斯身上，这次克拉伦斯并没有被击飞，反而体内出现骨骼碎裂的声音，林逸轩的一拳，直接把他的身体给破坏的七七八八，因为没有了神圣之力的支持，这件防御神器，威能也大大的减低了，呵呵，真是得不偿失，脑袋发热的只想获取更强大的力量，只会自取灭亡罢了。

　　“镇魂！”

　　林逸轩轻喝一声，两个符文瞬间在林逸轩的拳头上浮现，然后直接烙印在克拉伦斯身上。

　　“啊——”

　　克拉伦斯发出凄厉的惨叫，镇魂的力量，可以说是直接对灵魂的镇压，虽然以他现在力量还无法完全的镇压克拉伦斯的灵魂，不过也足够让他吃些苦头的了。

　　“混乱！”

　　林逸轩再次打出天道真言，一瞬间克拉伦斯体内的能量陷入了混乱的状态，然后那涌出的能量变得更加的狂暴，如果说之前只不过是喷泉，现在绝对是巨浪，而克拉伦斯因为灵魂受到压制，根本就不可能控制力量。

　　成功了，林逸轩脸上露出一丝喜色，其实这样的攻击，如果在一般的情况下，是根本不能成功的，即便是实力完全低于林逸轩的人，也不可能直接搅乱其体内的力量，但是克拉伦斯现在的情况不同，他本身就无法完全控制自身的力量，而林逸轩只不过是顺水推舟，让其体内的力量更加的混乱狂暴而已。

　　狂暴的力量可不单单只是能量的外泄，他的身体更是受到了能量的冲击，若他不是亡灵，而是活人的话，现在恐怕早就被这狂暴的力量给弄死了吧。

　　不过就算是现在，他也不好过，听他体内那不断传来的碎裂声便知道了。

　　“吼——”

　　克拉伦斯大急，奋力的挣脱林逸轩对他的灵魂压制，他知道再这样下去，必死无疑，他不能死，他的心愿还没有达成呢，他绝对不会就这么死了。

　　克拉伦斯的嘴突然大大的张开，然后一个黑色的光球在他口中迅速的聚集，仿佛要发出能量炮一般。

　　林逸轩见状不禁一怔，直没想到克拉伦斯竟然用出这一招，真不知道该说他强大呢？还是说他太傻了呢？

　　林逸轩并没有组织克拉伦斯的能量聚集，反而后退了一些，做好了完全防御的准备。

　　克拉伦斯见状，那疯狂的眼中闪过一丝嘲弄，竟然想挡住他的能量炮，直接白日做梦，他这一记能量炮，将会聚集体内大部分的能量，即便是巫妖王，也不敢迎接，区区人类，还想接下这一招不成？看我不把这该死的人类给轰成肉末。

　　克拉伦斯的能量炮终于凝结完毕，那恐怖的威能让人心惊胆战。

　　去死吧！克拉伦斯心中疯狂的吼叫，然后直接吐出口中的能量炮。

　　而能量炮也将化为光柱，直接将林逸轩泯灭。

　　但就在这时，意外发生了，克拉伦斯体表的能量突然聚集到了克拉伦斯的身前，然后直接将克拉伦斯的嘴封死，那能量炮还没有发出来，便直接被堵了回去。

　　“轰——”

　　一声震天的爆炸，大地疯狂的颤抖，爆炸的威能直接向四周席卷，如同一个巨大的黑色圆球，所到之处，一切都被完全的崩碎，当真恐怖非常。

　　林逸轩身处防御之中，被那狂暴的爆炸给退的不断后退，不过也幸好他的防御强大，才没有被爆炸直接吞噬。

　　爆炸来得快，去得也快，转眼间，黑色的圆球便消失了，留下的只有地面的一个半圆形的巨坑。

　　而巨坑的中央则是一副银色的铠甲，正是克拉伦斯的那件神器，果然是神器，在这样的爆炸下，都完全无损的保留下来。


第1009章 巫妖王出手

　　至于克拉伦斯，别说是身体，连灵魂都在那爆炸之中彻底的泯灭。

　　真是够傻的，之前的种种，竟然还不吸取教训，自己找死，也没这么个死法的吧。只能说克拉伦斯的智商太低了，竟然连这么一点问题都没有考虑到。

　　其实这也不能怪克拉伦斯，他早就被林逸轩弄的失去理智了，只想把林逸轩灭杀，其他的哪管那么多。

　　林逸轩手一招，那件银色的铠甲便飞到了他的手中，果然不愧为神器，无论是在材料，还是在其他方面，都是上成的，怪不得能在那么猛烈的爆炸之中，完全的保存下来。这次捡到一件不错的宝，如果把这东西重新炼制的话，最少能弄到一件强大的护甲。

　　林逸轩之前就想炼制一件护身法宝，之前也炼制了一些装备，效果也不错，但是随着林逸轩的实力提高，那些东西对林逸轩的作用也越来越小了，他也想过炼制更强的，但是技术虽然有了，但是材料却是难求，要知道高级类的仙器装备稀有，并不是炼制不出来，而是没有材料，巧妇难为无米之炊，就是说的这种情况吧。

　　这件铠甲既然能炼制成神器，材料上自然不用说了。

　　“嗯？”林逸轩突然微怔了一下，手再次一招，巨坑中，一道银光从泥土之中窜出，直接飞到林逸轩的手中。

　　这是克拉伦斯的佩剑？林逸轩看着手中那严重扭曲，甚至已经看不出剑型的东西，虽然看不出原样了，但还是能感觉出，这就是克拉伦斯的佩剑，没想到这剑竟然了也在那爆炸之中幸存了下来。

　　说起来，这剑的材料，也不差，只是炼制的水平低了一些，所以白白浪费了一块好材料。

　　不错，一连到两块好材料，这下子算是赚到了。

　　而克拉伦斯爆出的能量精华，更是多，竟然足足有八千多万，不愧为半神级的强者，果然够富有。

　　就在林逸轩开心之时，突然一股不好的预感涌上心头，他想都没想，直接离开了原地，没有任何的犹豫。

　　“轰——”

　　在林逸轩消失的一瞬间，刚才林逸轩所站的位置直接发出剧烈的爆炸，那里空间都被震出无数手裂纹，狂暴的空间乱流从空间中涌出，切割着那里的一切。

　　爆炸只是存在了一瞬间，然后便消失不见了，如果不是地面那个深不见底的大坑，一切好像没有发生过一般。

　　怎么回事？林逸轩站一里之外的空中，看着那里的情况，好恐怖的威力，如果刚才他还站在那里的话，绝对会死的很惨，这已经不知道是林逸轩多少次庆幸得到黄石天书了。从那上面领悟的东西，可是救了他不少次呢。

　　之前的他对危险虽然有一定的预知，但是都非常的微弱，如果不仔细感觉的话，绝对是察觉不到的，但是自从在黄石天书上领悟了一些东西，他对预知，不，应该是说对自己有关的事，都能隐隐的感应到，尤其是自己有危险时，那种感觉十分的强烈，所以林逸轩才能每一次都在千钧一发之际，躲开攻击。

　　“你真的很敏锐！”

　　就在这时一个阴冷的声音从林逸轩身后传来，林逸轩一惊，连忙回头，该死，他竟然都没有察觉到身后有人存在。

　　回过头，在他身后不足五十米的空中，一个铠甲裹身，手持长剑的人正漂浮在那里。

　　霜之哀伤？林逸轩在看到那剑之后，不禁微惊，他之前看过很多关于亡灵的资料，其中就有专门介绍霜之哀伤的，传闻那是一柄被诅咒的剑，蕴含着前代巫妖王耐奥祖的力量，是一件超级强大的邪恶神器，据说其本身的存在，就不比巫妖王差。

　　这还是林逸轩第一次看到实物，不得不说，霜之哀伤外形还是很酷的，如果不是那上面环绕的丝丝黑气，绝对适合大多数人的审美观。

　　当然外形在于其次，其威力才是真正的要关注的，不过无论在哪里的记载，都表示这剑的强大。

　　而更重要的是，这柄剑除了巫妖王之外，无论是谁拿起来，都会被吞噬掉灵魂，当然这只是传说，是否是真的，就没有人考证了。

　　不过可以确认的就是，眼前这个人，就是大名鼎鼎的巫妖王，也是让整个大陆陷入恐慌的罪魁祸首。

　　没想到巫妖王竟然在这个时候出手了，而且还直接出手偷袭，差一点就把林逸轩秒杀了。

　　其实巫妖王会出手，也并不意外，之前林逸轩与克拉伦斯的交战，让巫妖王看到了林逸轩的威胁，如果巫妖王是全盛时期，自然不会畏惧林逸轩了，但是现在他的实力并没有恢复，否则是他早就把这个防线给攻下来了，哪容得林逸轩在这里叫嚣。

　　实力没有恢复，而林逸轩的威胁又十分的大，所以他便准备出手偷袭，毕竟林逸轩这时才刚和克拉伦斯交战完，实力消耗一定十分的大，而趁此机会出手，巫妖王有着百分之百的把握灭杀林逸轩。

　　虽然这样做有失身份，但是他考虑更多的却是得失，如果在万年之前，他根本就不屑于对林逸轩出手，甚至可能会放任林逸轩的成长，最后当成对手。

　　但是在那次失败之后，他就决定不再如此，他并不是无敌的，有一些东西，还是可以让他灭亡的。

　　不过巫妖王怎么敢没有想到自己十拿九稳的攻击竟然失败了，林逸轩轻易的躲了过去。

　　“真没想到，大名鼎鼎的巫妖王，竟然也会偷袭。”林逸轩冷冷一笑，能让巫妖王偷袭的人，还真没有几个，现在最少代表巫妖王承认了林逸轩的实力，所以才会用偷袭这种手段。

　　可别小看这一点点的信息，这可以让林逸轩推断出巫妖王大体的力量，如果巫妖王的实力完全超过林逸轩的太多，根本就不需要偷袭，完全可以正大光明的斩杀林逸轩，但是现在巫妖偏偏使用了偷袭的方式，这代表巫妖王并没有必杀林逸轩的把握，两人之间实力的差距，并不是无法逾越的，这让林逸轩稍稍的松了一口气。

　　说实话，因为巫妖王的种种传说，再加上克拉伦斯的强大，让林逸轩对巫妖王的强大，也有了一丝阴影，不过现在总算是可以放心了，最少巫妖王对他并没有产生完全压倒性的威胁。

　　“巫妖王就不能偷袭吗？”巫妖王淡淡地说道，的确，没有规定巫妖王并不能偷袭，只是他的身份，让人联想到，他应该不屑于偷袭。

　　对于巫妖王如此干脆的样子，林逸轩不禁有些佩服，要知道很多有身份的人进行偷袭的话，就算是不成功，也会给自己找很多理由掩饰，生怕丢了脸面，而巫妖王对此，却是完全的不在意。

　　“加入我的阵营，我可以给你无尽的生命！”

　　巫妖王突然对林逸轩说道，临开战了，他竟然开始拉拢林逸轩。

　　林逸轩轻轻嗤笑了一声，为什么这些亡灵一开口都是这样的德行，动不动就是赐予无尽的生命，真是好笑，亡灵本身就已经没有了生命，他们不过是受亡灵之力驱动的尸体，则灵魂寄宿其中，即便可以永恒，林逸轩也不屑之。

　　巫妖王似乎看到了林逸轩眼中的不屑，他轻叹一声，有很多人对此都如林逸轩一般不屑，不过事实证明他们都是愚蠢的，那些嗤笑的人，都消失在岁月的长河之中，而唯有他，却仍存于世，他是不死不灭的，只是这些低微的人类，根本就不懂。

　　“真是可惜，你放弃了一个大好的机会，既然如此，那我便赐予你永恒的毁灭！”

　　巫妖王手中霜之哀伤一挥，林逸轩的灵魂都像是跟着被牵动一般，这种感觉让林逸轩十分的不舒服。

　　该死，这剑太诡异了，距离这么远，竟然都能对他的灵魂进行压迫。

　　“大话别说的太早了，刚才克拉伦斯也是和你一样，大话连篇，最后还不是自己毁灭了自己。”林逸轩在灵魂之中张开防御，抵挡霜之哀伤的压迫。

　　巫妖王淡笑地摇了摇头，然后说道：“克拉伦斯太傲了，所以他才会败，一个骄傲自大的家伙，会如此，我并不意外。”

　　看巫妖王那完全不在意的样子，林逸轩一禁再次佩服，不论怎么说，克拉伦斯都是半神级的强者，如果是林逸轩损失一个半神级的强者，绝对会肉痛半天，哪像巫妖王，完全一副轻描淡写的样子。

　　“不过别以为你击败了克拉伦斯，就有资格跟我叫板，更不要以为我出手偷袭，就是说明我的实力并不高明，有时我喜欢一些简单的。”

　　巫妖王眼中透露出一丝冰冷的杀意，整个人的气势也瞬间变得诡异起来，还未出手，周围的空间竟然出现了微微的抖动，周围的元气竟然如开水一般沸腾起来，显得无比的狂乱。

　　好强，林逸轩心中一惊，该死，他低估巫妖王了，没想到巫妖王竟然有如此恐怖的实力。


第1010章 狂怒的巫妖王

　　“嗖——”

　　很突兀的，霜之哀伤的剑刃瞬间出现在林逸轩的眼前，没有一丝的预兆，甚至林逸轩都没有感觉到巫妖王的移动，如果不是心中那极度的危险感，他还真未必能接下这一招呢。

　　“铮——”

　　墨眉瞬间出现在林逸轩手中，直接架住了霜之哀伤，两剑的碰撞，激起一道道的冲击，好强大的力量，果然不愧为巫妖王，这份力量，连林逸轩都有些招架不了。

　　嘭——

　　两人之间一声气爆炸开，林逸轩直接被弹飞出去，而巫妖王也被强大的冲击震退，不过相比之下，林逸轩就弱了一下，毕竟他是直接被击飞的。

　　林逸轩被击飞不足百米，便稳住了身形，果然分身上力量还是太弱了，根本不足以抵抗强大的冲击，就算是有装备的辅助，也无法完全的弥补这一点。

　　林逸轩刚站稳，巫妖王便已经到了他的身前，手中霜之哀伤再次向林逸轩斩过来，剑刃所过之处，被划出一条长长的黑色裂纹，当真是恐怖非常。

　　还真以为吃定我了？林逸轩冷哼一声，单手快速的结起法诀，一个禁制瞬间出现在他的身前，这个分身肉搏，还真是吃亏啊，还是仙术实力发挥能强一些。

　　霜之哀伤瞬间斩在禁制之上，禁制瞬是闪过无数的天道真言，然后一股反震力产生，巫妖王直接被震退，而林逸轩的禁制也瞬间破碎，甚至是胸口都被斩出了一道伤痕。

　　好强！

　　林逸轩惊叹，真没想到巫妖王的攻击竟然能肻间穿透禁制，这还真是出乎意料，不过好在是把那一剑给防住了，刚才那一剑还真是好险啊，那一剑的威能只是看便其厉害，竟然能直接划破空间，毫无疑问，如果刚才那一剑斩在他身上，那么他肯定会被斩成两半。

　　不过好在仙术的威力还是很不错，看刚才巫妖王震退的样子，显然受不了少的冲击，看来仙术的威力远比一般的攻击要有作用。

　　“雷震！”

　　林逸轩手快速的捏起法诀，一道道雷霆凭空而现，直接在巫妖王身前炸开，那里的空间迅速的震荡，形成一个雷区，庞大的力量四处宣泄，大有毁灭一切的气势。

　　“班门弄斧！”

　　巫妖王冷笑一声，竟然在他面前使用魔法，真是自不量力，他虽然用剑，但是别忘记了他的身份，巫妖王，每一个巫妖都是魔法大师，漫长的生命让他们可以更有时间去研究这些东西。

　　而身为巫妖王，他的魔法水平更是大大的超出了平常巫妖的水准，最重要的是，他吸收了前代巫妖王的知识，前代的巫妖王可是真正的魔法专家，他的魔法威能可谓是惊天动地，最少前代巫妖王在世时，还没有人能在魔法上胜过他。

　　现在的巫妖王虽然没有前代巫妖王那般厉害，但是也差不到哪去，他手中剑一点，喝道：“元素风暴！”

　　别以为巫妖只精通亡灵魔法，长久的生命，可以使他们有充足的时间研究各种魔法，所以几乎每个巫妖，都是全能的魔法师，只不过他们最为精通的，还是亡灵魔法而已。

　　元素风暴是专门针对魔法师的魔法，元素风暴一但形成，那么周围的元素便会紊乱，所以有魔法都会瞬间崩溃，其至想要再聚集魔法，都变的十分的困难。

　　元素风暴可以形成一个类似于禁魔的领域，只是这里的魔力并不是被禁止了，而是紊乱了，根本无法让魔法聚集。

　　刚才那一瞬间，巫妖王便感觉出林逸轩的魔法远比近战攻击强大，所以他便直接禁了林逸轩的魔法，看他还怎么蹦跶。

　　巫妖王的想法是好，但是他错估了一件事，林逸轩使用的是仙术，而非魔法，仙术可不同于魔法那般容易被一些外力所干扰。

　　雷霆的风暴仍在肆虐，巫妖王身周的防御岌岌可危，巫妖王一阵迷糊，不可能啊，这种情况下，林逸轩的魔法应该崩溃才是，周围那狂暴的元素竟然对林逸轩的魔法没有半点用处，这种情况，他还是第一次见到。

　　“怎么可能？”巫妖王一副完全不理解的表情，这就如同把他的认知颠覆了一般，从来没有魔法可以在如此紊乱的元素之中存在，一般魔法师若想再施展魔法，只能先平息这紊乱的元素。

　　但是元素风暴还在继续，但是雷电风暴也仍在继续，一声雷爆不断震荡着空间，他必须时刻撑起护盾才能挡住那接连不断的爆炸。

　　“为什么不可能？”林逸轩冷冷一笑，仙术在本质上，远比魔法更加稳固，可不是简单就能破坏掉的，否则那些高手对战就不需要对轰仙术了，因为在神识强大之后，本身就有着搅动一方灵气的力量，如果仙术一弄就破，那谁还会用啊。

　　“雷霆之剑！”

　　林逸轩手中法诀再结，漫天的雷电突然受到牵引一般，一柄柄雷电形成的剑直接从雷电中脱离，然后指向巫妖王，疯狂的飙射而去。

　　“唰——”

　　巫妖王的防御，只是片刻，便被完全的瓦解，雷霆之剑以雷霆之势向巫妖王刺去。

　　巫妖王手中霜之哀伤轻舞，一柄柄雷霆之剑直接被击碎，但是数量太多了，而且周围的雷电那不断给他制造麻烦，他有心要将这漫天的雷电直接泯灭，但是他试了几次，发现他之前用的手段根本就不好使，这些法术根本无法如魔法一般被驱除。

　　“该死，你激怒我了！”巫妖王双手紧握霜之哀伤，然后剑尖垂直向下，重重的向虚空刺了下去。

　　“轰——”

　　一股黑色的波纹在霜之哀伤刺中的地方闪现，那波纹如同滴入油污之中的洗洁精，所过之处，雷电瞬间消散无踪。

　　而那黑色的波纹仍在不断的向外扩张，林逸轩见状大惊，不断的后退，这次他的法术可不是被驱除的，而是真正的被大力量给泯灭了，那黑色的波纹蕴含着无比强大的威能，如果林逸轩猜的没错的话，那应该是霜之哀伤本身蕴含的力量。

　　霜之哀伤果然不愧为强大的神器，虽然邪恶，但是并不影响它的强大。

　　不过林逸轩的攻击可不止这些，他一挥手，墨眉剑如黑色电光一般激射而出，直向着巫妖王冲去。

　　巫妖王一怔，这是什么情况？打不过扔武器过来？不过无论如何，他都不会在乎，反正他今天必须杀掉林逸轩，这个威胁不除，他坐立难安。

　　“铮——”

　　墨眉与霜之哀伤碰撞，但是瞬间巫妖王感觉到不对，这剑上源源不断涌出的力量，这绝对不是扔武器那么简单，而且这柄剑竟然隐含着这么强大的力量，看来这柄剑也应该是一件神器。

　　就在巫妖王惊叹之时，墨眉之上突然分出数十道光芒，形成一道道金色剑芒，然后向巫妖继续冲去。

　　巫妖王眉头一皱，果然这剑中还有玄机，不过以为靠这种出其不意的偷袭想赢的话，那就太过天真了。

　　巫妖王身上立即结出黑色的结界，用来防御这金色剑芒。

　　但是那黑色的结界在遇到金色剑芒的瞬间，如同黄油遇到了热刀，根本没有任何的抵抗，金色剑芒瞬间穿过结界，但是奇怪的是，那结界却完好无损。

　　不地巫妖王没有没有想那么多，因为那剑芒已经到了他眼前，他连忙一躲，但还是慢了一步，金色的剑芒直接刺进了巫妖王的肩膀，然后贯穿而出。

　　一瞬间，巫妖王的脸色彻底的黑了下来，该死，连他的盔甲都没有挡下这剑芒，这怎么可能？要知道他的这铠甲虽然比不上神器，但是防御力绝对堪比神器，现在竟然被轻易的贯穿了。

　　巫妖王自然不知道，那金光可是天剑的厉害之处，墨眉吞噬了天剑，也继承了这无坚不摧的金色剑光。这剑光就林逸轩现在所知，几乎能穿透任何的防御，当然前提是使用者必须强大，否则根本就激发不出这剑光的威力。

　　使用这金色剑光，也是耗费了很大的能量，不过好在起到作用了，巫妖王被击中了。

　　而后剩余的剑光不断的追着巫妖王，巫妖王知道厉害，不断的在空中闪躲着剑光，没办法，这剑光根本就防御不住，一但被刺中，上面蕴含的力量，竟然能直接对他的灵魂造成伤害。

　　不过巫妖此时却动了真火，该死，这还是他第一次如此的狼狈，可恶，可恶，他绝对要将这人类彻底的灭杀。

　　陡然间，他的眼中冒出一股黑色的气息，然后他整个人的气势疯狂的增长，手中霜之哀伤也变得更加的诡异，剑一挥之间，便将一道金色剑光斩碎，虽然他自己也受到不少的冲击。

　　转眼间，所有的金色剑光便被狂暴的巫妖王给击碎。

　　该死的人类，你的死期到了，巫妖王眼中怒火狂闪，就准备把林逸轩碎尸万段，但是当他一看时，差点气疯了，林逸轩跑了，在他对付那金色剑光之时，林逸轩已经跑到了第二防线处，现在已经到了城墙上。


第1011章 麻烦的灵魂

　　竟然逃跑了？巫妖王大怒，该死，太没有高手风范了，竟然临阵脱逃，把英雄的脸面都丢尽了，巫妖王完全忘记了之前偷袭的行为，他此是只有被林逸轩耍了的愤怒，该死的人类，打完他就跑？哪有这么好的事情。

　　其实林逸轩逃走倒不是胆小，而是他知道自己根本就不是巫妖王的对手，别说他现在只是分身的状态，就算是本体前来，也没有几分胜算，这种毫无胜算的战斗，他才不会傻傻的坚持下去呢，既然有机会，他自然要脱身了。

　　不过此时他摸清了巫妖王的一些实力，倒也是收获甚大，如果一来，就可以根据巫妖王的力量进行一些安排。

　　林逸轩此时心情不错，但是巫妖王却如同吃了火药一般，直接向着第二防线冲过来，他发誓要将那该死的人类给撕成碎片。

　　但是他还没有冲到第二防线，便遇到了困难，刚接近第二防线不远，一枚枚子弹疯狂的向这边飙射而来，那是震荡弹，震荡弹或许无法瞬间将巫妖王泯灭，但是绝对会让他不好过。

　　巫妖王最开始并没有在意那些震荡弹，大意之下，吃了一个小亏，差一点就在众人面前出丑，在知道那震荡震的威力之后，他便更加的小心前进，但是那些震荡弹实在是太多了，几乎所有的狙击手都瞄准了巫妖王。

　　一般情况下，那些狙击手是无法瞄准，甚至是锁定巫妖王的，但是有了辅助铠甲则完全不同了，巫妖王的轨迹，完全的在那些狙击手的掌控之下，就算是巫妖王的速度在快，智脑也可以计算出最佳的射击方位。

　　所以巫妖王无论怎么移动，那些震荡弹都如影随行，这些震荡弹给他造成了一些麻烦，但也只是一些麻烦而已，不过巫妖王却停住了脚步，人类的防线并不像想象中那么不堪，当然如果只是这些的话，他根本就不会在意。

　　但是在防线那里还有一个强大的林逸轩，林逸轩虽然不如他，但是两人想要分出胜负的话，绝对不是容易的事情，这时他还要面对防线上那该死的偷袭，那些偷袭十分的奇特，如果不是专门针对破解的话，根本就防不胜防。

　　在这种情况下，他赢的几率并不算特别高，就算是能赢，也是十分惨烈的，最少他会付出不少的代价。

　　这个代价他并不想付出，毕竟这里只是一道防线而已，在它的后面，还有整个大陆的力量，如果他在这里就受了重伤，那么接下来的战斗，他要如此进行？

　　想清楚这些巫妖王冷静了下来，他现在力量还没有恢复，等他力量完全恢复之后，定要灭杀这个该死的人类。

　　看着巫妖王远去，林逸轩轻叹一声，太可惜了，他也知道现在的巫妖王应该是虚弱时期，现在这个时期如果要对付巫妖王，绝对是最好的机会，可惜这么好的机会，他无法抓住。

　　最主要的原因，就是那吞噬了千万亡灵的灵魂，他现在大部分的精力都在压制那个灵魂，那个灵魂远比他想象中难缠，随着时间越长，他的力量也在慢慢变大，似乎正在融汇那些灵魂的力量，而有了这些力量，他竟然开始冲击起封印法阵。

　　一但被那灵魂冲破了封印，那么第二分身便会被那灵魂占据，到时以分身内庞大的血海之力，绝对是一个不输于巫妖王的恐怖存在，而且还是全盛时期的巫妖王。

　　正因为要压制那个灵魂，林逸轩的本体根本无法出来，甚至连防御法宝的炼制都延缓了。

　　没有本体，林逸轩就无法发挥全部的力量，对上巫妖没有半分的胜算，就算是加上冷云舞也同样，冷云舞虽然厉害，但是比之巫妖王，还差很多，就算两人联手，也没有任何的胜算，甚至冷云舞被杀的可能性更大，毕竟冷云舞没有林逸轩那么多的保命手段。

　　这最后一点，才是林逸轩最为担心的，最恐怖的是，在巫妖王面前，就算有复活十字，也没有用，因为巫妖王可以玩弄灵魂，只要在你死亡的瞬间，他便可以将你的灵魂禁锢甚至是毁灭，这种情况下，连复活十字，也没有办法把人复活。

　　正是出于种种考虑，林逸轩才没有在这时强杀巫妖王，而且巫妖王也并不是孤立无援的，他身后还有那庞大的亡灵军团，谁知道其中没有强大的亡灵存在，如果这时再出来一些半神级的亡灵参战，那时他们就算是想逃，都不可能了。

　　不过好在林逸轩也在做一些安排，如果顺利的话，就算是巫妖王恢复全盛时期的力量，他也并非没有一战之力。

　　“可惜了这次机会！”冷云舞站在林逸轩身边轻叹，她也知道此时是杀巫妖王最好的机会，但是林逸轩既然说不能，那么她也就没有多问，林逸轩自然有他的考虑，她只要默默的帮助就好了。

　　“的确是可惜，不远没关系，机会可以一点一点的找，总会有办法的。”林逸轩淡笑着说道，很多事，都是无法预料的。

　　“不过这次跟你来，还真是对了，这样的场面，在地球，一辈子也不可能遇到。”冷云舞一脸轻笑地看着远方慢慢通过闪电风暴的亡灵，她虽然性子比较慵懒，但是对于这种奇特的体验，她还是十分感兴趣的。

　　林逸轩微微苦笑，如果可能的话，他还真是不想让冷云舞来，但是没办法，在神位级的高手，冷云舞是林逸轩最能信任的，而其他两人，虽然有墨家的约束存在，但是他还是不想让他们知道太多这些秘密。

　　“好了，别皱着眉头，再皱下去，都成老头了。”冷云舞轻笑一声，然后说道：“对了，你什么时候才出来？”

　　她自然知道，在她眼前的只是一个分身，虽然思想和灵魂还是她熟悉那个他，但是身上的气息总是有一丝不对，所以她很难和现在的林逸轩亲近。

　　“那边的情况有些不妙，那个灵魂现在正在消化吞噬的亡灵，一但他完全消化那些亡灵，那么就算是有封印大阵，也无法将其压制了。”林逸轩也是一阵头疼，真没想到，那该死的血海都没给他带来这么大的麻烦，反而是那些祭品成了林逸轩最大的障碍，其实若认真说起来，这也是林逸轩自找的，如果不是林逸轩大量的消耗血海的力量，那么那些灵魂就会被血海同化，绝对不可能出现现在这种情况。

　　所以一切都只能说是林逸轩自找的。

　　“这样吧，这里交给我好了，你全力却对付那边的情况！”冷云舞听后，沉思了一下，便说道，这边接下来，也不太需要林逸轩，还不如让林逸轩把分身收回，这样一来也可以全心处理那边的事情，一但那边的麻烦解决了，那么就可以全力对付亡灵，不用像此时这般畏手畏脚的了。

　　林逸轩微微思考了一下，然后点点头，的确，现在这里根本就不用他在这里，而且一但需要他的话，可以随时召唤他，他把那边的事处理完之后，一切都可以随意了。

　　林逸轩并没有立即进本源空间，他还需要再交代一下，有很多事，都是他经手的，他不说，根本就没人知道。

　　一切安排好后，林逸轩才回到本源空间。

　　而本源空间内，封印大阵所在，林逸轩的第二分身全身散发着阴冷的气息，那气息在不断的冲击着封印大阵，并且不时有凄厉的哀号从中发出。

　　“真是麻烦。”林逸轩把把意识完全收回本体，而本体现在就站在封印大阵旁边，给大阵加持力量，以防止那灵魂冲破大阵。

　　其实林逸轩用了很多办法，也没有把这该死的灵魂给消灭，毕竟那可以吞噬了千万亡灵的存在，怎么可能那么好消灭。

　　但是这东西又不能不消灭，否则麻烦可就大了。

　　这些天林逸轩想了很多办法，但是都有十分大的风险，一个不好，甚至会让他灵魂毁灭。

　　这也正是他一直迟迟不能消灭这该死灵魂的原因。

　　此时林逸轩正翻找着梦幻空间的兑换列表，这里面好东西真是不少，能瞬间消灭这灵魂的道具也不在少数，但是他没钱，买不起啊。

　　不过雪儿告诉林逸轩，说有一些低级的道具，或许也能起到意想不到的作用，让林逸轩好好找找，林逸轩本来想直接套出这东西是什么，但是雪儿就是不说，只让林逸轩自己找，林逸轩只能无奈的埋头找起来，这里面的道具数不胜数，真要一个个找起来，还真是件麻烦事，好在可以不断的缩小范围，首先来说，他买不起的排除。

　　非针对灵魂的排除，这样一来，就把大部分的道具给排除掉了，但即便是如此，还是有数万件之多，要从中找起来，也不是件简单的事情。

　　不过好在林逸轩够有耐性，只能一件一件的看上去，相信总能在其中找到答案，他相信雪儿是不会骗他的。


第1012章 霜之哀伤的妖异

　　战争仍然在继续，大量的亡灵通过了闪电风暴，然后重新集结，成为一个更强大的军队，虽然通过闪电风暴的只是少数，但是能通过闪电风暴的，个个都是高级亡灵，实力无比强大，数量上虽然不是太多，但是绝堆是一股恐怖的力量，而现在因为巫妖王的一声令下，大量的高级亡灵都通过了闪电风暴，准备一举把第二防线给破除。

　　但是第二防线远比第二防线难的多，第一防线的城墙就是豆腐渣工程，几乎一个魔法攻击，就能轰塌一大块，但是第二防线的城墙，明显通过了质量验证，达到了ISO9001认证的标准，大片的魔法轰击，对城墙的作用并不明显，虽然也能对城墙造成伤害，但是照着这个进度下去，还不知道要何年何月，才能把这该死的城墙破掉。

　　而亡灵族的高级原本准备出手，但是他们一冒头，便会受到疯狂的狙击，他们还未到城墙下，便狼狈不堪。

　　因为冷云舞的命令，第二防线的人并不以消灭敌人为主，而是以拖延敌人的脚步为主，所以双方陷入了胶着的状态，不过林逸轩这仗着城墙之利，所以哪怕对手都是一些高级亡灵，也完全不惧怕。

　　巫妖王的脸色从一开始，就十分的阴沉，因为闪电风暴，所以大部分的军队被困，无法过来，这让他十分的不爽，这相当于把他最有利的武器给封印住了，现在通过闪电风暴的亡灵大军不过三百万，虽然数量不少，而且都是高级亡灵，但是对手同样是强大的存在，怎么看形式都对他不利，这种情况让他无比的郁闷。

　　他从来没有想到过，会遇到这种麻烦，以往他凭借着亡灵大军纵横整个大陆，无一敌手，如果不是最后遭到无数高手的埋伏而败，他哪里会沉睡万年？

　　但是这次他的感觉，比万年前被埋伏时还郁闷，被埋伏时，他好歹全力而战，打的是畅快淋漓，更将对手几乎尽数斩杀。

　　如果不是最后大意，甚至他都不会被击败。

　　而现在，他却有一种有力没法使的郁闷感，这种感觉让他快要吐血了。

　　天色慢慢的黑了下来，在阳光彻底消失的时候，夜晚本应该是亡灵的天下，这是不变的真理，但是看看第二防线那里如太阳一般存在的光芒，是怎么回事？该死，那里亮如白昼，大量的光明气息从天空中洒下，到了晚上亡灵不但没有提升实力，反而因为那庞大的光明力量而大幅度的削弱。

　　该死，他们哪来这么多的魔力，支撑这么范围的魔法？

　　其实巫妖王完全想错了，那可不是魔法师施展的法术，而是固有结界，林逸轩在临走之间，设置下的光明固有结界，整个第二防线，都被笼罩在结界内，强大的光明力量，足以让那些亡灵受到不少的伤害。

　　当然这个伤害并不是有很大的作用，毕竟亡灵也知道如何防御这光明力量，而最主要的是，这光明力量虽然范围很广，但是威力却并不强。

　　种种的一切让巫妖王十分的憋气，该死的人类，这一切他都记住了，等他的力量完全恢复，一定要灭杀所有的人类。

　　突然间巫妖王看向手中的霜之哀伤，嘴角露出一丝诡异的笑容，或许不用等他恢复实力，就可以给人类一个大礼。

　　他眼睛突然转向一个方向，那里正是精灵城的方向，希望在那里，有适合的存在。

　　巫妖王轻轻在霜之哀伤上点了一下，然后霜之哀伤轻鸣一声，然后陡然飞射出去，那速度无比的快捷，转眼间便没入了夜空之中，消失了踪影。

　　看着霜之哀伤消失，巫妖王嘴角露出一丝冷笑，说起来上一界的巫妖王，好像也用了差不多的方法引诱他堕落，现在他竟然故技重施，不过唯一的差别就是他不会被取代。

　　霜之哀伤在夜色的隐藏之下，轻易的到了精灵城的上空，它立于精灵城上空，轻轻的摆动，似乎在做什么选择。

　　片刻之后，霜之哀伤突然向下方飞射而去，而那里正是精灵城皇宫的所在。

　　霜之哀伤在降落的途中慢慢的改变外形，熟悉的霜之哀伤不在了，取而代之的是一柄很是古朴的长剑，单单是从外型上来看，倒真有几分霸气的样子。

　　“唰——”

　　霜之哀伤直接破开一扇窗，然后直插进了房间的地面上。

　　“什么人？”突然房间里传来一声冷喝。

　　没人回答，霜之哀伤在降落之后，便一动不动，直直的插在地板上。

　　“别装神弄鬼，快出来，否则别怪我不客气了。”声音再次传来，然后一个人慢慢走了过来，那人正是人族帝王。

　　人族帝王一脸狐疑地看着四周，他刚才的确是听到响动没错，但是他却并没有感觉到任何人的气息，这只有两个解释，一个是来的人实力远超于他，他根本无法感应，而第二个可能就是人已经走了。

　　人族帝王找了一圈，并没有发现任何的人，他低骂了一句，准备回去睡觉，其实他睡也睡不差，闲着没事做，便诅咒林逸轩，什么，林逸轩不是帮他训练士兵吗？怎么还诅咒他？

　　别搞笑了，一码归一码，训练士兵那是公平的交易，完全改变不了什么。

　　呃，至于交易是不是真的公平，看人族帝王现在阴沉的样子就知道，他现在诅咒林逸轩的很大原因，并不是之前两人的种种恩怨，而是那该死士兵训练所需要的资源，林逸轩说了，资源跟上才能进行训练，所以人族帝王现在拼了老命，疯狂的聚集资源，现在他做梦都在想这件事，可以还是差一些，所以闲着没事，他就诅咒林逸轩解恨。

　　就在人族帝王准备离开之时，突然发现隐藏于桌角旁的那一丝寒芒？兵器？一瞬间人族帝王便认出那是兵器的寒芒，有人躲在那里？一瞬间人族帝王的心提了起来，能让他一点无法感知的存在，一定是十分强大的，他一时有些犹豫了，到底过不过去。

　　片刻的沉吟之后，他感觉还是向那边走过去，毕竟如果真的有人来为杀他，那么凭对方的实力，他就算是想逃，也没用，还不如直接面对，或许还有那么一丝机会。

　　当他小心的走过去时，却怔住了，那里并没有人，只有一柄剑孤零零的插在地面上。

　　怎么回事？这里怎么会有剑？人族帝王神情有些恍惚，在剑在他眼中突然有了莫名的魔力，仿佛一柄强大的神器一般，只要拿到它，那么世界就是他的了。

　　人族帝王慢慢地向霜之哀伤走去，他现在完全没有怀疑，这样一柄剑突然出现在这里，会不会很奇怪？他现在已经完全被那剑的魔力所吸引，眼中除了那柄剑外，再没有其他。

　　这就是霜之哀伤的魔性，它除了吞噬灵魂之外，还可以引诱灵魂，控制灵魂，只要人族帝王使到霜之哀伤，那么他便会受霜之哀伤控制。

　　转眼间，人族帝王已经走到了霜之哀伤眼前，他嘴角露出一丝狂热的神色，越是靠近这柄剑，他便越能感受到从上面散发了出来的恐怖气势。

　　果然是无上的神器，如果他得到这柄神器，世上就再也没有人是他的对手了，林逸轩如此，那个巫妖王也同样如此，只要有了这柄神器，这个世界都将在他的掌控之下。

　　带着那一丝疯狂，人族帝王直接握住了霜之哀伤，然后将之抽了起来。

　　一瞬间狂暴的力量直接涌进了人族帝王的体内，人族帝王惨叫一声，然后双眼直接呈现诡异的血红色。

　　人族帝王似乎陷入了神游状态，他双眼直视着前方的虚空，但是细看的话，会发现他眼中并没有焦距。只是他身上的力量却在慢慢的变化，亡灵之力正在人族帝王体内慢慢的升腾。

　　而这时距离精灵皇宫不远处的永恒之树感受到了那一丝亡灵气势，然后数十个树人守卫直接向精灵皇宫冲去。

　　“砰砰——”

　　这时人族帝王的房门被敲响了，敲门的是一个精灵守卫，而他身后是一个精灵卫队，他们是皇宫内的巡逻队，刚才听到人族帝王房间里传来惨叫声，所以前来查看。

　　“人族陛下，请问你有什么需要帮助的吗？”

　　房间里并没有声音，几个精灵守卫对视了一眼，然后又把刚才的话说了一遍，见仍不应答，便准备破门而入，里面可是人族帝王，如果他出了什么事，那么问题就大了。

　　但是就在他们准备破门而入时，房门突然打开了，只见人族帝王已穿戴整齐战立在门口。

　　“有什么事吗？”

　　人族帝王一脸淡色的问道。

　　“刚才我们听到陛下房间只有动静，所以过来看看。”一个侍卫说道。

　　“没事，刚才我做了个恶梦，没想到惊动诸位了。”人族帝王淡淡地说道。

　　“既然陛下没事，那么我告辞了，打扰之处，还望海涵！”侍卫说道。

　　“嗯，你们去吧！”人族帝王点头送走那些侍卫，直到所有人都走了之后，他的眼中才闪过一丝诡异的红芒。


第1013章 幻想战斗场

　　精灵城内，树人守卫四处搜寻亡灵的气息，但是那一丝的亡灵气息如同昙花一现一般，再也没有了踪迹，任树人守卫如何寻找，也没有得到半点的线索。

　　甚至连精灵女皇都怀疑是不是感应错了，不过消息是得自于永恒之树，她心中还是抱着很大的信任感。

　　而且她也是抱着宁可信其有，不可信其无的心态，毕竟如果真的让亡灵混进了精灵城，那就真的有麻烦了。

　　如果入侵的是高级亡灵的话，那么很有可能把整个精灵城，变成亡灵的海洋。

　　搜寻进行了一个晚了，但是一点成果都没有，半点亡灵的影子都没找到，虽然精灵女皇仍是不放心，但还是没有再继续搜寻，不过心中却暗暗警惕。

　　“希亚，全城戒备，有任何不寻常的事情，都要报告，昨晚虽然没有找到亡灵的踪迹，但是永恒之树应该不会感觉错，一切都要多加小心，可不能给亡灵可乘之机。”精灵女皇始终放不下，但让希亚继续戒备，毕竟小心无大错。

　　“对了，侍卫禀报，昨晚人族帝王房间传来一声惨叫，不过人族帝王称那只是他做了恶梦。”希亚突然想到早上侍卫传来的消息。

　　其实这种事情，本来是不需要禀报的，但亡灵的事闹得沸沸扬扬，所以那个侍卫，也把这件事情上报了。

　　精灵女皇眉头微皱，人族帝王？不过她只是疑惑了一下，并没有去怀疑，毕竟人族帝王不可能是亡灵，只不过直觉告诉她，人族帝王或许知道什么，也说不定。

　　精灵城内有些动荡，防线那边，战事仍在不断的升级，随着更多的亡灵穿过闪电风暴，第二战线的压力也越来越大。

　　亡灵族这次更是拿出了魔法攻城武器，这还是亡灵第一次在战争之中使用这些东西呢。

　　魔法炮，可以发射威力极大的魔法炮击，就算是传奇英雄，挨上一炮，也够喝一壶的了，这些魔法炮可都是上古时期的产品，现在根本就没有这种东西，如果三族有这些东西的话，那么守城还能更容易一些。

　　魔法投石机，以魔力投射巨石，如，流星一般撞击城墙，简直就是城墙的杀器，那投石机一使用，城墙便遭了殃，巨大的破坏力，立即给城墙造成了很大的伤害。

　　不过好在吃了亏之后，军团也知道防御那投石机发射的巨石，巨石几乎在空中之时，便会被轰击成碎片，不过就算如此，那些碎石仍带来了不少的麻烦。

　　林逸轩这边自然也不是吃素的，论起武器，这边可比亡灵那边厉害太多了。

　　外面打的难解难分，而林逸轩这边也同样是热火朝天。

　　为了对付那该死的灵魂，林逸轩在那数万的兑换列表之中，找到了一个好用的道具。

　　“幻想的决斗场！”

　　一个专门用于灵魂决斗的场所，在这个决斗场内，只要你能幻想出来，而同时灵魂之力又足够的话，那么就可以将任何幻想的存在召唤到决斗场。

　　这个决斗场有着很强大的限制性，而其中也有很多的隐藏能力，非幻想决斗场地的主人无法知晓。

　　但是这其中就有一项林逸轩最为看重的吞噬灵魂能力。

　　在幻想决斗场中，可以说谁的想像力丰富，那么就可以占到很大的优势，哪怕是双方的灵魂之力相差甚大。

　　这个幻想决斗场地只有一次的使用机会，但是却足足花了林逸轩八万能量点，如果不是必须把这个该死的灵魂解决掉的话，他绝对不会舍得花这笔能量点的。

　　不过好在这些能量点并没有白花，幻想决斗场的力量果然强大，一使用，便直接把分身体内那该死的灵魂给抽取了过来。

　　不过同时他本身的灵魂也被吸入了幻想的决斗场。

　　幻想的决斗场如同星空一般，没有任何东西存在，却有着点点星芒点缀四方。

　　林逸轩刚准备适应一下状态，一个陆地陡然出现在林逸轩下方，这是亡灵灵魂的幻想，它的灵智并不高，出现在一片虚空之后，本能的想要陆地。

　　构建这么庞大的陆地，需要耗费很大的灵魂之力，果然灵智弱小的亡灵灵魂在这里吃了大亏。

　　在这个世界，构建任何的东西，哪怕只是一块石头，都需要灵魂之力。

　　构建一切的目的在于抢夺对方的灵魂之力，一直到一方的灵魂之力完全的被掠夺为止。

　　一般在这个幻想决斗场是不会构建地形的，除非你幻想的东西需要地形的依托，否则没有人会把灵魂之力耗费在地形的构建上。

　　不过亡灵灵魂构建了大地，倒也给林逸轩了一些方便，还没等他想好要构建什么时，陆地上陆续的出现了无数的骷髅，那些骷髅凭空而现，出现之后，直接向林逸轩灵魂所在的方向冲来。

　　果然是亡灵的灵魂，手段也就这一点啊。

　　看着转眼间便密密麻麻的亡灵海，林逸轩冷冷一笑，一个黑色的光球凭空出现，然后直射向亡灵之前。

　　“轰——”

　　爆炸直接席卷了整个陆地，所有的亡灵瞬间被付之一炬。

　　而同时林逸轩的灵魂之力也几乎消耗殆尽，刚才那一击，可以他耗尽了几乎所有的灵魂之力才构建出来的。

　　而在那些亡灵消失之后，一股庞大的灵魂之力立即充斥了林逸轩的灵魂，这是消灭对方的收获，在这个空间之中，灵魂之力永远不会消失，就算是你使用了，也是存在于这个空间之中的，并不会消减。

　　当一方的灵魂之力压制了另一方之后，那么受压制一方的灵魂之力便会被吞噬。

　　刚才林逸轩用几乎全部灵魂之力制造的负能量球，压制了那些骷髅的灵魂之力，所以他吞噬了这些灵魂之力。

　　不过这种方法也只有关期可以使用，一但那亡灵的灵魂反应守来，那么想要再这样吞噬它的灵魂之力几乎不可能了。

　　所以趁着现在的机会，林逸轩要更多的吞噬其灵魂之力才可以。

　　因为不懂规则，亡灵的灵魂只是凭借着本能在构建东西，一大片的亡灵被消灭之后，陆地上又出现了一大片的亡灵。

　　不过这次林逸轩并不没有使用能量球之类的一次性东西，虽然这个世界灵魂之力并不会消减，但是他使用的灵魂之力，却不再归属于他，而是成为自然的灵魂之力，这份灵魂之力要在战斗结束之后，才能成为优胜者的所有。

　　这种一次性的大量耗费，林逸轩只是在为第一次的灵魂之力聚集做准备，毕竟初始下，他的灵魂之力弱，所以便准备趁着对方不懂规则，先吞噬掉对方的一部分灵魂之力，好为之后的战斗打算。

　　真正的战斗还没开始呢，其实亡灵灵魂的思路也是正确的，构建亡灵，那些一直存在的东西，才是这个战斗场该有的战斗方式，如果只是一味的用一次性炸弹，这样就算是对方的灵魂之力不断的减少，林逸轩这边也不会有多少增加，毕竟他吞噬的灵魂之力不够他持续消耗的。

　　而有了那些固有存在的东西，他就不需要一直加大灵魂之力的使用，这样一来就可以不断的吞噬着灵魂之力强化自己。

　　亡灵灵魂的思维有很大的局限性，他只能想到那些亡灵，所以构建出来的也完全都是亡灵。

　　不过这次不单单只是骷髅了，还有一些别的亡灵，只是数量并不多。

　　但是这对林逸轩来说，根本没有什么，他直接构建出了光明骑士，传说光明教廷守护骑士，其蕴含的光明力量专门克制亡灵，在这个世界，各种克制的规则仍然是存在的，这对林逸轩可是大大的有利，做为一个在信息爆炸年代长大的人，最不缺的就是天马行空的想像力。

　　而且有很多东西都不需要自己想，有很多人都已经想出来了，他只需要构建就可以了。

　　转眼间大量的光明法师，光明牧师出现在陆地上，与亡灵对战，第一个亡灵的死亡，林逸轩都可以吸收一份灵魂之力，同时再次构建成战力。

　　这样一来林逸轩虽然灵魂之力并没有增长多少，但是庞大的光明军团却已经遍布了陆地的一小半。

　　不过这一切都只是一个开始，随着亡灵灵魂的不断熟悉，各种高级亡灵也开始相继出现，但是林逸轩这边却有些麻烦了，他的灵魂之力根本就不足以构建太高级的存在，不过好在那边的高级亡灵也只是少数，还不足以给林逸轩带来毁灭性的灾难。

　　林逸轩只能指挥着他的军队一步一步的蚕食着对方的低级亡灵，从而吸收灵魂之力。

　　亡灵的灵魂不断的摸索，而林逸轩也在趁此机会偷取对方的灵魂之力，毕竟现在可是好机会，一但那该死的灵魂开窍了，那么他想偷灵魂之力可就不是这么简单了。

　　双方各自摸索着进行战斗，终于林逸轩的第一个高级兵种出现了，天使，这可是强大的存在啊。


第1014章 笼罩的阴影

　　林逸轩感觉这幻想决斗场如同战略游戏一般，升级打怪，然后想尽办法消灭对方的势力，然后获得其灵魂之力。

　　而且林逸轩还发现一个问题，这个无尽的星空看似庞大，但实则是有限的，他们只能在这有限的空间里战斗，而兵力的分布也更是如此，一但一方完全占据了大部分的空间，那么就算另一方灵魂之力再强大，如果不将林逸轩的士兵清除，那么他就无法构建更多的士兵。

　　而林逸轩也正在使用着这个方法，不断蚕食着地盘，当然了，这种蚕食并不是很迅速，林逸轩要在那灵魂还没有完全掌握这个世界的规则之前，大量的吞噬其灵魂之力。

　　不过这场战斗看来要持续很久，因为亡灵灵魂太大强大了，那灵魂之力仿佛无穷无尽一般，林逸轩现在的蚕食，恐怕连其亿万分之一都不到，所以即使现在他占着上风，也完全没有任何可高兴的。

　　以林逸轩的保守估计，这场战斗不经历个几年，甚至是更长时间，是不会有结果的，不过好在这个空间的时间比例和外界的时间比十分的大，再加上本源空间的时间比，应该不会耽搁太长的时间，不过林逸轩已经做好了长时间战斗的准备。

　　林逸轩的战斗在持续，同样外面的战斗也在持续，经过几天的胶着，第二防线终于也被攻破了，这是不可避免的，当亡灵大军的数量越来越多时，城墙本身受到了压力也越来越大，再加上亡灵那边各种各样上古之时的魔法武器出现，更是对城墙造成了很大的伤害。

　　巫妖王因为之前被林逸轩的戏弄，动了真怒，把压箱底的东西都拿了出来。

　　而结果就是林逸轩的军队被迫转移到第三防线，继续进行防守，第三防线的城墙远比第二防线的城墙要结实，所以支撑的时间能持久一些。

　　不过这种情况仍是很不乐观，现在过了闪电风暴的亡灵已经过千万了，这千万亡灵个个都是高级亡灵，低级亡灵虽然没有过闪电风暴，但是他们的力量却被高级亡灵所吞噬。

　　这样一来亡灵大军的数量虽然锐减，但是质量上却大大的提升，很一个亡灵都有着十分强大的战力。

　　这般情况下，就算是有着城墙和各种防御措施的守护，林逸轩的军队也开始出现伤亡。

　　不过七天的时间，第三防线也失守，而第三防线的防守，也是迄今为止林逸轩的军队伤亡最大的一次，死亡人数达到三百余人。

　　虽然大兵占了大部分，但是也可以看出越来越严峻的形式了。

　　而相比起士兵的损失，战车和战机的损失那才叫庞大呢，战车足足损失了七万多辆，而战机也达到了一万三千架，现在各大基地都在马不停蹄的开矿制造，一个个的战车战机一但出厂，便立即投入战斗。

　　战车和战机的消耗虽然庞大，但也正因为如此，士兵的损失才会那么小，否则的话，就算是林逸轩的军队个个都十分强大，也不可能只损失那么一点的人。

　　在第四防线的战斗，也算是正式的进入了消耗战，第四防线的城墙，可以说是真正的魔法城墙了，对于魔法和物理的攻击，都有十分强大的防御性，即使亡灵大军长时间的攻击，也并没有给城墙带来毁灭性的打击。

　　但事无绝对，亡灵大军可是作战经验丰富的存在，万年前，他们进攻过不少以防御闻名的城池，到最后不也同样是攻了下来。

　　林逸轩这仓促之间建造的城墙，自然无法和那历经千万年积累修建的大城可比。

　　在第四防线，双方进行了长达十三天的攻防战，最后第四防线破。

　　不过亡灵也为此付出了庞大的代价，足足付出了一百多万高级亡灵的兵力，要知道这些高级亡灵，可不是之前那些高级亡灵，他们都是大量吞噬了低级亡灵的存在，战斗力绝对的恐怖。

　　只剩下最后一道防线了，不过最后的防线却是最好的，前四道防线都是为了争取时间而已，真正决战之地是第五防线，这是从一开始就决定的，第五防线的城墙十分的高大，而且远远看去，如同一座山脉横在那里。

　　而城墙上的防御设施更是厉害无比，即便是高级亡灵，也撑不了两下攻击，因为之前便准备把最后的防线做为决战之地，所以最后的防线远比前四道防线要强大的多。

　　数百米高的城墙让亡灵根本无法攻击上面的士兵，就算是想要瞄准，都十分的困难，因为他们根本看不到城墙上军队所在的位置。

　　而林逸轩的军队根本就不需要看到亡灵，有着辅助装备的存在，加上卫星的作用，亡灵所在的位置完全呈现在他们眼前，根本就不需要面对亡灵，他们便能有效的用法术和弓箭对亡灵进行打击。

　　面对着如天堑一般的城墙，以及亡灵的大量损失，巫妖王不但没有着急，反而露出一丝诡异的笑容。

　　打吧，打吧，在这个防线的军队，可以说是这个大陆上最强大的军队了，而这防线后面，便是精灵城，而精灵城的军队比起这里，根本就不值得一提。

　　真是没有想到，万年的时间，大陆竟然已经衰败到这种地步，曾经的高手，现在已经成为了传说，而曾经厉害无比的军队，现在也早已绝迹，曾经辉煌的种族，现在竟然只剩下了三个，哼哼，而这一切都是他的功劳，如果没有万年前的那一次亡灵天灾，大陆绝对不会衰弱到这种地步。

　　而知道了这些之后，巫妖王的心情大好，其实之前在面对林逸轩和他的军队时，他心中便有了一层的阴影，他之所以没有和林逸轩拼命，除了之前的一些原因外，更重要的是他怕有别的高手隐藏于暗处，如果他一但消耗过度，那么便可能被偷袭。

　　他不敢冒这样的险。

　　不过现在的事情证明他多想了，这个世界根本就不存在那样的高手了。

　　而林逸轩的这支军队便是整个大陆最强大的，可以说只要拖住了林逸轩的军队，那么后面的那些军队根本就不足为虑。

　　精灵城中，他的棋子已经在行动了，既然对方想拖延时间，那么巫妖王也乐得如此，拖延的时间越长，现在反而而他越有利。

　　感受着灵魂之中源源不断涌来的力量，巫妖王冷冷一笑，用不了多久，他就可以以全盛的姿态降临，然后给整个大陆带来死亡的恐惧。

　　而此时的精灵城内，却被一层恐惧的阴影所笼罩。

　　近几天内，精灵城内时有冲突发生，并且十分的激烈，每一次都会有大量的伤亡。

　　发生冲突的人有很多，精灵，兽人，人族都有，那些人一个个如同疯狂了一般，一但发生冲突，便根本不知手下留情，仅仅是几天的时间，因为冲突而产生的伤亡便达到上万。

　　而这些只是明面上的，根据精灵皇族的调查，暗地里的流血事件更多，死亡人数也是明面上的数倍，这让精灵女皇大为头痛，着手调查此事，却得不出个所以然了，根本无法得知其中的原因。

　　最后一些人将其归为巨大压力下的疯狂，毕竟亡灵天灾已经近在眼前了，前方五道防线只剩其一，虽然最后一道防线十分坚固，但是所以人都知道，那道防线被攻破也只是时间的问题。

　　当身陷绝望之时，人总会做出一些疯狂的事情。

　　最后无奈，只有加大精灵城的巡逻队，但是精灵城太大了，要对整个精灵城进行巡逻，便需要大量的士兵，而且需要不间断的巡逻。

　　精灵皇宫内，精灵女皇轻揉头额头，脸上呈现出一副疲倦的神情。

　　“希亚，这是最新的情报，你看看吧！”

　　精灵女皇将她才刚拿到手的情报交给希亚，身为精灵族的长公主，希亚可主谓是精灵女皇的左右手，尤其是希亚公主的能力十分出众，完全可以给精灵女皇提供很大的帮助。

　　希亚虽然不是独生女，还有一个弟弟艾斯亚，但是精灵族乃是女权种族，男性除非有着超强的能力，否则是不可能进入高层的。

　　希亚接过精灵女皇递过来的卷轴，只是看了一眼，她的眉头也皱了起来，这卷轴上只有短短的几句话，可是几句话反应的内容却是让人十分的震惊。

　　那恐怖的冲突已经蔓延到了军队，就在不到半个小时之前，人族军队内部发生了剧烈的冲突，甚至上演了一场小战争，足足死亡了五万余人，不过这事被随后赶到的人族帝王给压下去了，并且禁止外传。

　　军队动乱，而且是在这种时候，如果被外界知道的话，恐怕会大乱了，军队都乱了，那么谁还能来保卫精灵城？一但被平民知道，恐怕立即就会陷入大混乱了。

　　“你怎么看？”精灵女皇听听希亚的看法，一般情况下，军队的纪律是最严明的，也是最不可能出一动乱的。


第1015章 动乱的精灵城

　　“这件事恐怕不那么简单，其中可能另有隐情！”

　　希亚眉头同样紧皱，军队的纪律一向十分的严格，这种大规模的冲突除非是哗变，否则不可能产生如此大的冲突，但是现在冲突不但发生了，而且还有多达五万的伤亡，这怎么看都不寻常。

　　“的确！”

　　精灵女皇纤指轻敲着桌面，陷入了沉思，这一系列的事件是从前几天开始的，几乎是一瞬间绵延开来，然后整个精灵城都陷入了一股恐慌的气氛之中。

　　“母亲，前一阵子永恒之树不是发现精灵城内有亡灵的气息吗？这次的事情会不会和上次的事情有关？”

　　希亚突然抬头，看向精灵女皇。

　　精灵女皇眉头再一次的皱起，那一次的亡灵事件，因为没有查到什么，最后不了了之，也被她抛到了脑后，现在被希亚提起，精灵女皇也不禁警惕起来。

　　“如果说之前永恒之树发现的亡灵气息是真的，那么我们可以肯定，已经有亡灵潜伏在精灵城内了。”希亚慢慢地分析道。

　　“这怎么可能？”精灵女皇皱眉道，要知道上次那次事件，她下令将整个精灵城都搜遍了，也没有发现任何的亡灵踪迹。

　　如果是活人的话，在偌大的精灵城内，还真是很不好找，但是亡灵不同，亡灵身上的气息十分的明显，即使再隐蔽，也不可能一点痕迹不露，而那次搜寻，又是专门针对亡灵，只要有亡灵存在的话，绝对不可能逃过。

　　希亚也知道可能性不是很大，不过她却感觉这事和上次的事情有很大的关联，只是她想不出对方到底是怎么做到的，如果是在人类的城市，隐藏一个亡灵，或许还有可能，但是在充满生命能量的精灵城，亡灵根本无处隐形，更不用说挑起如此大的动乱。

　　“这还不是最重要的，我更担心的是这个冲突并不会结束，如果蔓延到三族的军队之中，那么我们不用说对抗亡灵大军了，恐怕只是恐慌，便足以让人心离散，然后整个精灵城大乱，到时精灵城不攻自破！”

　　希亚把心中的担心说了出来，前方的防线不断的被破，如果最后一道防线被破，那么所能依仗的也只有精灵城了，但是如果在那之前精灵城便已经大乱，那时这里根本无法能成为防线，到时亡灵大军长驱直入，一切便都完了。

　　精灵女皇深深的叹息了一声，希亚的担心她自然也知道，这也是她所担心的，现在即便是亡灵没有打过来，精灵城也陷入了危机之中，恐怕用不了多久，希亚所说的情况，还真能出现。

　　“无论如何，我们还是要加强巡逻，就算是军营之中，也要加强巡逻，一但有迹象，必须立即阻止。”

　　精灵女皇和希亚在焦头烂额之时，人族帝王却十分的兴奋，这次竟然死了五万人，果然还是军队的杀伤力大，只是一会儿，便死了那么多的人，哈哈，多一些，再多一些，这样他就可以获得更强大的力量了。

　　此时的人族帝王外表虽然看不出异样，但是他眼中却不时闪过一丝疯狂的红芒，而他此时正隐身于兽人军营之中，他手中所持的正是霜之哀伤，这柄妖异的剑此时正散发了淡淡的黑色光晕，光晕不断向外扩散，一波又一波，一波比一波更远。

　　而兽人军营之中，此时正是吃饭的时间，一众军人正享用着自己的午餐。

　　“搞什么？为什么我的菜这么少？”一个兽人战士刚才还吃的好好的，突然大发脾气，然后直接将餐盘一掀，直接砸中了对面一人的脸上。

　　对面那个战士立即如同点了火药桶一般，直接爆发起来，根本没有多说，直接拔剑，一剑直接刺穿了之对方的心口。

　　冲突发生的太突然，也太过莫名，众人还没有反应过来，之前发脾气的人便倒在了地上，鲜红的血液将地面染红。

　　当看到那鲜血之后，一些人眼中也立即闪过一丝嗜血的光芒，而刚才出剑的兽人在杀了一人之后，似乎杀上瘾了，转身一剑，坐在他身旁兽人头颅立即飞了起来，一道血柱直接喷发而出。

　　而这一下子如同在军火仓库里放了火，一下子爆了起来，所有的士兵瞬间拔出剑来，直接身边的人砍去，而被砍之人同样也不防御，直接对砍而去。

　　砍杀声一声震天而起，并迅速的蔓延，原本只是食堂，转眼间便蔓延到大半个军营，无数的战士陷入混战之中，杀戮，鲜血将这片土地染红。

　　人族帝王一脸冷笑地看着这一幕，他对自己的杰作十分的欣赏，没错这就是他的功劳，或者说是他手中剑的功劳，它可以好出让人嗜血狂暴的气息，只要被这气息感染，那么便会陷入疯狂的杀戮。

　　而每死一人，他便能感觉到一点力量从剑上传到他的体内，他的实力也在不断的提升，哈哈——用不了多久，他就可以成为真正的半神，甚至是神。

　　到时一切人都将匍匐在他的脚下，哪怕是林逸轩和巫妖王也不例外，他将成为这世上最强大的存在，而这些人能做为他强大的踏脚石，是他们的荣幸，等他达到巅峰之时，这些人也会为自己的贡献而感到荣耀。

　　军营之中冲突不断的升级，那些前来阻止的士兵，还没等他们阻止，便也参与了其中。

　　“住手！都给我住手！”

　　这时一声震天的吼声直接传来，盖过了喊杀声，然后一股狂暴的威压疯狂的席卷过来。

　　来的正是兽人帝王，他才刚接到消息人族军营发生了冲突，所以便想到自己的军营之中进行整顿，哪知道才刚到，便看到那狂乱的场面，整个军营已经乱了，到处都是鲜血和残肢。

　　而同时军营外一股光芒陡然升起，将整个军营笼罩，而在那股光芒之下，那些狂暴的战士也停下手来，恢复了平静，只是当他们看到眼前满是残肢鲜血如同地狱一般的场景时，他们产彻底的傻眼了。

　　怎么会这样？到底发生了什么事？

　　哼，来得真快！隐藏于暗处的人族帝王暗哼一声，如果不是这些人来，他还可以收集更多的力量，该死的兽人帝王，竟然敢阻挡他强大的道路，真是该死，他记住了，等他强大之后，一定要让其不得好死。

　　不过就算是如此，他收集的力量也足够多了，兽人果然不愧为强大的战斗民族，仅仅是这么一会儿，便有四万多人死亡，可惜最后那净化之光，否则死的人还会更多。

　　净化之光是一种很神奇的魔法，它可以驱除人所有的负面情绪，霜之哀伤的所带来的狂暴虽然厉害，但是也可以被驱除。

　　兽人帝王脸色无比的黑，没想到最后还是晚了一步，同时他又在暗暗的庆幸，如果他再晚一点的话，恐怕事情会更加的难办。

　　兽人帝王整顿军营之后，立即开始着手调查，他也不是笨人，这种大规模的冲突，明显不简单。

　　没用多久，精灵女皇便接到了兽人那边暴乱的情报，果然事情麻烦了，冲突在不断的升级，再这样下去，恐怕会让整个精灵城陷入混乱，而且还有一点，兽人和人族都发生了这种冲突，难保精灵族不会出现这种事情。

　　想到这里，她立即吩咐了一些事情下去，做了应对准备，她要在事情没有发生之前进行防范，就算是无法防范，她也绝对不会让事情扩大，要在事情展开之时便压制下去。

　　“母亲，我调查到一些线索。”

　　希亚从外面匆匆走了进来，这几天她一直在调查精灵城冲突之事，刚才离开后，前面的一些调查出现了结果，所以她便立即向精灵女后报告。

　　“什么线索？”精灵女皇连忙问道，这事情把她弄的头痛不已，他只想快点想出解决的办法。

　　“我们找到了一次冲突发起的第一人。”要知道几乎所有的事件，做为冲突的引发者，都会最先死亡，而后面的那些人则只是一味的跟风，对那些的调查并没有什么很大的效果。

　　“噢？可问到有价值的东西？”精灵女皇也知道冲突发起人的重要性，她脸上不禁有了一丝期待，期待着希亚可以给她带来好的消息。

　　“有，根据那人交代，冲突发生的完全莫名其妙，根本就是一点点小事，他却突然变得无比的狂暴。”希亚把她知道的慢慢说出来。

　　“狂暴术？”精灵女皇眉头一皱，随后便猜出了一些端倪。

　　“或者是嗜血术之类的东西，总之可以肯定的是这些冲突的背后是有人在操纵！”

　　希亚十分肯定的说道。

　　“有人在操纵？”精灵女皇眉头皱的更紧了，事情虽然已经大体清楚了，但是更吗麻烦的问题摆上来了，到底是谁操纵了这些冲突？人类？兽人？精灵？还是亡灵？

　　目的到底是什么？不过不论目的是什么，都可想而知，精灵城绝对会因此而陷入动乱。


第1016章 人族帝王被怀疑

　　“这人隐藏于暗处，而且是一个十分强大的存在，我们要怎么对付？”

　　希亚轻叹一声说道，能自由的出入人族和兽人的军营，不是身份高的离谱，就是实力强大的离谱，但是第一个可能几乎可以排除，毕竟两个军营发动事件之时，根本就没有外人在场，那么只能是有人偷偷的潜入进去，而能潜入军营而没有人发现，可见对方的实力有多强大，毕竟做为军营重地，探测魔法可是十分的全面。

　　精灵女皇纤指有节奏的敲击在桌面，完全的陷入了沉思之中，现在敌暗我明，根本没有主动出击的可能，甚至根本不知道对手是谁，对手的目的又是什么？不过可以肯定的是，对手是亡灵方面的人，这样一来，之前永恒之树发现亡灵的气息也可以确定了，那并不是失误，真的有一个强大的亡灵隐藏在精灵城之中，而且不知道用什么方法瞒过了搜查。

　　“我们是否可以寻求林逸轩阁下的帮助？”精灵女皇并没有想到办法，毕竟对手太过强大，也太过狡猾，根本就是防不胜防。

　　“林逸轩阁下似乎正在闭关，现在不在防线那里！”希亚轻叹一声，她之前也到防线那里去看过，不过得到的消息是林逸轩不在，而且近段时间可能都不会在，好像有十分重要的事要做。

　　“太可惜了。”精灵女皇轻叹一声，以林逸轩的强大，以及多变的能力，或许能找出潜伏在精灵城内的亡灵，可是在这个时候，林逸轩竟然不在，看来找出那该死的亡灵，也只能靠他们自己了。

　　现在她们要做好防范，以防对方再次出手，绝对不能再给对方机会了。

　　“去把人族帝王和兽人帝王叫过来，我要和他们商量一下这件事情。”

　　“是！”

　　希亚去找人族帝王时，人族帝王却在房间里大发脾气，刚才兽人那里得到了庞大的力量，他马不停蹄的便向精灵族的军营冲去。

　　但是当他到了精灵族的营地时，彻底的傻眼了，精灵族的军营完全进入了战备状态，各种探测魔法不断的扫过军营，同时净化结界直接将整个军营笼罩。

　　该死，这样他根本就没有可能得手，难道他们知道了始末，所以着手防御？

　　人族帝王异常的愤怒，该死的精灵女皇，竟然敢阻挡他变强大，真是该死，哼，等他成为真正强者之后，一定要那该死的贱人付出代价，他要将精灵女皇变成最低贱的奴隶，任他践踏。

　　不，整个精灵族，都要成为奴隶。

　　精灵女皇自然不知道她完全的惹怒了人族帝王，不过就算是知道，她也不会在意，毕竟他们之间本来就是敌人，被敌人所恨，根本就是再正常不过的，如果她知道人族帝王就是这一切的罪魁祸首，那么她会倾尽全力斩杀人族帝王。

　　精灵城的动乱林逸轩不知道，他现在已经进入了最重要的时刻了，虽然外面不过才十几天的时间，但是在这个世界，他已经过了不知多少年了。

　　随着亡灵灵魂慢慢找到这世界的规则，也变的无比难缠起来，不过林逸轩借着前期掠夺的灵魂之力，并不是一丝反击之力，他还是有很大的优势，第一他比亡灵聪明，亡灵虽然知道弄一些更高级的存在，但是也只是一拥而上，但是林逸轩不同，他可以采用战略，虽然他士兵在数量上远远低于地方，但是凭借着他多变的战术，亡灵那边的兵力在不断的被他所蚕食。

　　就现在而言林逸轩的灵魂之力已经不差亡灵多少了。

　　当然亡灵灵魂之力消耗最大的地方就是构建陆地了，因为林逸轩不断的蚕食占据陆地，所以亡灵所能运用的陆地也越来越少，到后来更是几乎没有多少了。

　　没有陆地怎么办？自然是构建了，所以亡灵便耗费大量的灵魂之力构建陆地，现在整个空间已经完全被陆地所占据，而庞大的陆地上，亡灵所占据的不过只有三分之一，而林逸轩却占据了三分之二，亡灵的军队拥挤在一起，而林逸轩的军队却只是在前线上庞大，而后面的基地却并没有多少军队。

　　而且他还在不断的挖掘着陆地的灵魂之力。

　　既然陆地是灵魂之力构建的，那么就和同开采矿物一般，这个陆地也是可以开采的，林逸轩自然不会客气的，灵魂之力化为陆地矿石，那么他便取出来，然后归还为灵魂之力，然后利用。

　　当然一般情况下，就算是你知道这些，也无法利用这些灵魂之力。

　　但是谁让林逸轩本身就知道基地之类的存在，那些东西都可以采集能量，并加以利用，这样一来，就可以以这个世界的规则霸占那些灵魂之力。

　　不过现在的战斗却越来越激烈了，亡灵那边普通兵种都是巫妖王，成千上万的巫妖王让林逸轩都有些头痛，好在他知道更强大的存在，所以只是在质量上，亡灵那边是无法和他比的。

　　不过数量上就完全的超过了，对方根本就不知道什么叫合理的安排。

　　林逸轩估计，若是想结束这里的一切，最少还要十几年的时间，只是不知道外面的情况到底怎么样了，他也没想到竟然要在这里耗费这么长的时间。

　　而在这里又完全无法和外界联系，所以虽然焦急，但是无能为力，最少有一个可以让他安慰的，那就是精灵城破的任务并没有出现完结，这就代表着精灵城还没有破。

　　不过和亡灵这么多年的斗争，林逸轩也十分的疲惫了，不过他得到的好处也是巨大的，他的灵魂之力不知道比之前强大的多少辈。

　　就算是好些结出元神的存在，也未必有他的灵魂之力强大，不过他的灵魂之力并不是很纯粹，所以闲暇之时，他也在不断的凝练着灵魂，这也是他这么多年来，唯一有意义的事情。

　　林逸轩的战斗还要持续，外面的战斗自然也要持续了，巫妖王的实力在逐渐的恢复着，他脸上不断的涌出笑容，人族帝王杀的那些，看似把吸收的力量都给了人族帝王，其实那只是人族帝王以为而已，霜之哀伤输送给人族帝王的力量是纯正的亡灵之力，而吸收那些生灵的力量，霜之哀伤都给了巫妖王，让他用来恢复实力。

　　近十万战士庞大的力量让巫妖王实力又恢复了几分，这样下去，用不了多久，他就可以恢复全部的力量。

　　只要他的力量一恢复，那么前面那道城墙根本就没有任何的威胁，他一击就可以将城墙彻底的击倒。

　　不过他也得到了一个不好的消息，精灵城方面似乎发现了人族帝王的动静，人族帝王才从精灵女皇那里出来，而他们商量的就是关于亡灵潜入的事情。

　　“哼，亡灵？真是好笑，他们永远也想不到，这根本就不是亡灵做的，而是我做的吧。”人族帝王对于精灵和兽人两位帝王被他耍了十分的高兴，哼哼，就让也莫须有的亡灵替他背黑锅吧。

　　至于他也就先收手一段时间，等精灵城内的防御松懈之后，他再干这种大手笔，当然了，这并不代表着他不再这样做了，只是他不再针对军营而已了，除了军营，整个精灵城的人多了去了，他们肯定无法像军营那般的防御，哼，看我们谁能玩过谁。

　　不过以后却要多加小心了，千万不能露出马脚，否则以他现在的力量，根本无法逃脱整个精灵城的围杀。

　　“希亚，你有没有感觉人族帝王有些不对劲？”

　　在两位帝王离开之后，精灵女皇突然向一旁的希亚问道。

　　“的确，人族帝王的表现十分的奇怪，他对于追查亡灵一事显得有些心不在焉，好像根本就不太关心一般，而且他在讨论之时，走神了几次。”希亚眉头紧皱，说出人族帝王的怪异，太奇怪了，人族帝王和平时完全不同，平时这种时候，就算是装，人族帝王也会是一副大义凛然的样子。

　　她当然不知道当时人族帝王正被精灵女皇和希亚的美色吸引，YY着以后要如何玩弄这一对母女。

　　不过也正是因为如此，他们才发现了人族帝王的不对劲，其实若以人族帝王的心智自然不会犯如此低级的错误，但是他的思想已经被霜之哀伤影响，无法做到心思缜密，露出这些破绽也是正常的，毕竟他心灵正在慢慢的被黑暗所侵蚀，会出现大量的负面思绪实属正常。

　　“你说这次的事情会不会和人族帝王有关？”

　　希亚突然想到在亡灵气息出现的那晚，人族帝王传来的惨叫，这种事情本来是小事，并不值得在乎，但是将一切串联起来之后，却显得无比的可疑，为什么一切会那么的巧合？真的只是巧合吗？还是有其他的原因，或者说是人族帝王成为了内奸？但是为什么呢？要知道人族帝王可是整个人族的王，他有什么理由成为亡灵的内奸？这怎么想都不通啊。


第1017章 巫妖王恢复

　　精灵女皇虽然无法知道人族帝王是不是真的与这次的事件有关，但是她却上了心，现在这种情况下，任何的蛛丝马迹都不能放过，因为及时的防备，所以军营里再没有出过事情，不过其他地方却仍是不断有冲突发生，这几天又有数千人死亡。

　　转眼间又是过了十天，一切仍然没有任何的结果，不过因为高强度的防备下，那冲突的发生明显少了很多，而且一但发生，也能立即制止，所以这些天来伤亡的人数在不断的减少。

　　值得一提的是，亡灵大军的攻击减少了，这让最后防线的压力少了很多，但是冷云舞却没有松上一口气，反而心中开始不安起来。

　　以她这一阵子对亡灵的了解，亡灵一般情况下是不会突然停止攻势，最后一道城墙虽然强大，但是以亡灵那如海水般的数量，城墙也是吃不消的，城墙破只是时间的问题，但是这样突然停止攻势，也就给了林逸轩这边修补城墙的机会，这一点亡灵的领导者应该了解才对，但是现在情况却大大的出乎了意料。

　　大量的亡灵在远处集结，但并没有攻城的打算，冷云舞初步的估计，那聚集起来的亡灵最少有一千三百多万，而且这些都是高级亡灵，现在也就是有城墙这道防护挡着，一但失去了城墙的保护，以双方巨大的差距，根本就没有任何胜算。

　　而现在也不知道巫妖王究竟打的什么主意，竟然放弃了继续攻击的机会。

　　巫妖王是不会放弃进攻大陆的，他现在不再继续攻击，那就说明他有其他的计划，是什么计划呢？没有人知道。

　　“还是什么消息都没有？”冷云舞皱眉看着向她回报的暗影成员。

　　“是，亡灵并没有分兵，其他防线没有任何的异常。”暗影成员如实汇报。

　　“到底是怎么回事？”冷云舞秀眉紧皱，她原本以为亡灵用的是明修栈道，暗渡陈仓的把戏，但显然她是想多了，亡灵并不没有向其他方向分兵，几乎所有的亡灵大军，都集中在这边，仿佛要进行最后的决战一般。

　　“精灵城那边倒是出现了很不寻常的事。”暗影人员想了一下，把之前听到的消息说了出来。

　　“精灵城？什么事？”冷云舞听后立即问道，别人不知道精灵城的重要性，但是她却知道林逸轩的任务是什么，所以在听到有关于精灵城的情报之后，不禁上了心。

　　“精灵城近些时日出现了大范围的暴乱冲突，死伤达数十万之多！”

　　暗影慢慢说道，他并没有专门搜集精灵城方面的情报，所以知道的也并不详细。

　　“什么？”冷云舞惊叫一声，然后猛拍桌子，精灵城发生了这么大的事情，她竟然一点也不知情。

　　“叫影九过来！”

　　“是！”

　　只是一会儿，一个身影突然出现在冷云舞的身前。

　　“参见主母，您叫我？”来的正是影九，他是暗影的在这个世界的统领，负责管理着这个世界的暗影。

　　“精灵城出了那么大的事，为什么你没有告诉我？”冷云舞冷声说道，因为精灵城的重要性，所以林逸轩在最开始时，便在精灵城内安插了情报人员，观察着精灵城的动静，一但出现了什么问题，便可以立即得知，但现在精灵城出了这么大的问题，她竟然半点也不知情。

　　“禀主母，关于精灵城的情报，我们也才得到，正要向您禀报。”影九知道冷云舞说的是什么，连忙解释道。

　　“才得到？事情都发生了近一个月了，你们到现在才得到？”冷云舞冷哼一声，显然不接受这样的解释。

　　“回主母，关于这次的冲突动乱，我们的情报人员也参与了其中，虽然未有伤亡，但却被精灵族囚禁起来，直到今天才放出来。”影九连忙说道，因为当初只是关注精灵城的动向，而且人力严重不足，所以在精灵城的情报人员只有两人，但是这两人竟然都参与了冲突事件，虽然并不是一起，但是却一起被关押起来了，一直到现在局面慢慢控制之后，才把他们放出来。

　　也只能说这赶的也太巧了，两个情报人员竟然一起被抓了。

　　冷云舞眉头一舒，纤指轻弹桌面，她知道暗影成员是不会对她撒谎的，这事也怪不得影九，毕竟他们对精灵城虽然关注，却并不严密，只是为了以防万一而已，只是万一没有防到，两个情报人员都被抓了。

　　“他们为什么会参与到冲突之中？”冷云舞冷静下来后，淡淡地问道。

　　“他们似乎中了狂暴类的法术，这是具体的情报，请主母过目！”影九把两份情报交给了冷云舞。

　　冷云舞把情报看了一下遍，眉头再一次的皱了起来，精灵城竟然出了这么大的事？而且这似背后似乎有亡灵的影子，再想起这一阵子亡灵那反常的举动，冷云舞心中更是不安起来。

　　“派出暗影小队，到精灵城调查此事。”冷云舞直接下令，她感觉这事情绝对不会那么简单，如果不小心的话，恐怕会有恐怖的后果。

　　“哈哈——”

　　就在冷云舞下令之时，一阵笑声从远处传来，那笑声带着无尽的威压，让人有种窒息的感觉。

　　冷云舞俏脸闪过一丝惊骇，好强大，只是通过这笑声，她便可以感觉出来，发出笑声的人远比她要强大的太多。

　　“巫妖王？”一瞬间冷云舞判断出那气笑声的主人是谁，该死，他的力量比上一次和林逸轩交手之时，强大的太多了，简直有着天壤之别。

　　他的力量恢复了？冷云舞心中一紧，这下子麻烦了，林逸轩之前就曾说过，一但巫妖王的力量恢复，那么他们根本就不是对手。

　　原本以为林逸轩会比巫妖王先一步恢复，但是没想到最后竟然是巫妖王先恢复了，这一下子事情麻烦了，没有林逸轩这一个强大的战力，她们对付巫妖王，根本就没有什么胜算。

　　冷云舞直接调出卫星图像，但是卫星根本无法窥视到巫妖王，巫妖王所在的地方呈现出一个巨大的黑色领域，除了一片黑暗，再也看不到其他。

　　“令全军做好撤退准备！”冷云舞犹豫了一下，然后下令道，林逸轩曾说过，巫妖王一但恢复力量，仅凭这道城墙是无法抵挡他的，在这里死守，只是死路一条，必须要撤到精灵城去。

　　不过林逸轩的计划都做好了，唯独少算了一样东西，那就是两人先恢复的时间，原本林逸轩以为自己有着时间大阵的加持，一定可以比巫妖王的力量先恢复，但是他千算万算都没有算到霜之哀伤的神奇。

　　有了霜之哀伤的帮助，巫妖王恢复的时间最少快了一倍还多。

　　冷云舞冲上城墙，眺望着景象，一瞬间，她便锁定了巫妖王的身影，此时的巫妖王身上蔓延着强大的死灵之气，完全漂浮在空中，虽然相隔甚远，但她还是能感觉到那庞大的威能。

　　“哈哈——大陆所有的生灵，准备迎接死亡吧！”

　　巫妖王十分嚣张的笑了起来，实力完全的恢复，他的底气也足了起来，手轻轻一挥，一个黑色的球体在他身前慢慢的聚集。

　　只是一会儿，那黑色的球体便达到了一米的半径。

　　“撤，快撤，所以人员撤出城墙，向精灵城撤退！”

　　冷云舞在看到那黑球之后，想也不想地说道，太恐怖了，那黑球上所蕴含的力量，根本就不是他们所能阻挡的，就算是整个魔法军团，也未必能抵挡下来那一击。

　　“嗖——”

　　黑色的光球瞬间射出，以无比快捷的速度直接达到了城墙这边。

　　刚过来，无数的光剑便直接向黑球冲去，但是光剑却被黑球直接碾压成碎片，就算是万吨石球压过塑料剑一般，根本不是一个等级的存在。

　　怎么可能？

　　冷云舞心中大惊，她虽然知道自己不是巫妖王的对手，但是如此大的察觉，还是让她心中大骇。

　　“轰——”

　　黑色光球直接击中城墙，一阵剧烈的震动疯狂的向四周扩散，黑球也瞬间扩大，十米，五十米，百米，五百米，一直到一千米时，黑球才停止了扩展，然后一瞬间，黑球消失了，而随之消失的是刚才黑球所占据的位置，整整一千米方圆，所有的一切都消失的无影无踪，城墙，地面，战车，防御塔，所有的一切连一点痕迹都没有留下来，那里只留下了一个千米形状的圆形凹洞，而更重要的是城墙开了，那一个凹洞正好打城墙给洞开了。

　　还好士兵撤得快，否则这一下，绝对会死伤不少的士兵。

　　但是现在不是想这些的时候了，巫妖王如此强大，谁还能挡得下来，任何的防御在巫妖王面前都是笑话，那强大的攻击，可以破坏任何的防御。

　　不行，必须阻挡巫妖王的脚步，冷云舞心中暗下决定，她必须给林逸轩争取时间，最少要在林逸轩回来之前拖住巫妖王。


第1018章 强大的巫妖王

　　“让开蝼蚁！”

　　巫妖王如流星一般向这边飞射而来，看到冷云舞竟然自不量力的阻挡他，不禁微怒，食指向冷云舞一点，一个黑色的能量球瞬间激射而出，向冷云舞飞过来。

　　“穿云剑！”

　　冷云舞丝毫不惧，手中仙剑化成一道流光，直接向黑色的能量球刺去。

　　“嘭——”

　　仙剑直接将能量球贯穿，能量球轰然爆炸，直接将数十米范围内的一切都席卷到其中。

　　“哦？还有两下子嘛！”巫妖王见状不禁露出一丝不屑，真以为区区这点能力，就能阻挡的了他吗？如果是之前，或许还会给他带来一些麻烦，但现在已经实力完全恢复的他，这点阻挡根本不足为惧。

　　巫妖王手一挥，更多的黑色能量球出现在他的身前，然后如同散弹一般，向冷云舞飞射而去。

　　“一剑化万！”

　　冷云舞轻捏剑诀，还在空中飞舞的仙剑瞬间分出无数的剑光，剑光以磅礴之势直接向那些能量球绞杀而去。

　　“轰轰轰——”

　　能量球被无数的剑光击穿，发出一阵阵的爆炸，但是一个能量球却穿过了密集的剑阵，直接向冷云舞冲了过来。

　　“斩天！”

　　冷云舞手一招，仙剑瞬间出现在她的手中，剑光一斩，黑色的能量球瞬间被分成两半，从冷云舞身旁掠过，然后直接在她身后爆炸。

　　“很不错，让我有点兴趣了。”巫妖王淡淡一笑，手指指向冷云舞，一个黑色的光点在他指尖聚集。

　　“嗖——”

　　黑点直接扩张，然后成为一道光柱，向冷云舞射去。光柱瞬间到了冷云舞的身前。

　　冷云舞挥剑挡住光柱，但是瞬间的撞击，让她感觉到那光柱上传来的恐怖力道，她被光柱顶着不断的后退，仙剑竟然也发出一阵哀鸣，显然承受着巨大的压力。

　　太强大了，冷云舞玉齿紧咬，仙剑光芒大盛，一道剑芒直斩而出，一瞬间那光柱直接被分成了两半。

　　“有意思！”见冷云舞竟然接连破了他的攻击，巫妖王不禁冷笑连连，他身形一动，在空中留下一道虚影，然后瞬间便到了冷云舞的身前，手轻轻一握，一股黑气直接形成巨爪之状，向冷云舞冲了过来。

　　冷云舞额头见汗，巫妖王一临近，她便感觉到一股恐怖的压力，几乎快让她窒息了，不过她稳定心神，庞大的力量直接汇集于剑，一瞬间仙剑上呈现出一道巨大的虚影，仿佛上古之剑附身一般。

　　剑瞬间刺去，黑气巨爪直接被刺的四奔五裂，但是下一刻，冷云舞心头一紧，该死，这只是一个陷阱，巫妖王趁她出招之际，已经到了她的身后，庞大的威能已经在身后凝聚，但是冷云舞此时就算是想躲，都躲不开，第一是因为巫妖王的威势太强，将她牢牢的压制住，其次她现在力道用尽，根本没有闪躲的余地。

　　如果被击中的话，冷云舞必死无疑，巫妖王可没有怜香惜玉的想法，对他而言，冷云舞只是一个敌人，敌人就是要用来杀死的。

　　“龙啸！”

　　就在千钧一发之时，一声清喝传来，然后冷云舞身后传来一阵爆破声，原来是小结及时赶到，她直接用出最强之拳，直接击在了巫妖王身上。

　　巫妖王虽然及时防御，一股黑气直接将他包裹住，但是小结的拳势蕴含着四圣之力，其中更隐隐蕴含着法则之力，所以巫妖王虽然防御的及时，但是也直接被强大的力量给击飞了出去了，不过也只是击飞，巫妖王却半点没有受伤。

　　“该死！”

　　巫妖王大怒，他没想到竟然不小心被偷袭了，真是该死，他手一摆，一道黑光如同冲击波一般向小结冲去，只见威势，便知强大。

　　“寒冰之墙！”

　　这时小结和巫妖王之间突然卷起一股寒流，然后空气快速的凝结，直接形成了一道巨大的冰墙，那黑光直接击中冰墙。

　　轰——

　　冰墙瞬间被击的粉碎，无数的碎冰如同子弹一般向四周飞射。

　　“乱风之舞！”

　　这时风花随风而现，巫妖王一瞬间便感觉身周的气流十分的混乱，他竟然有些立足不稳，那狂暴的气流仿佛要将他卷走一般。

　　“该死的蝼蚁！”巫妖王大怒，身上气势瞬间爆发出来，然后直接稳住了身形，该死，区区的蝼蚁，竟然也妄图阻挡他的脚步。

　　巫妖王手向风花一压，瞬间风花所处地方的空间直接爆出一道冲击，风花竟然连防御都做不到，瞬间被击飞了出去，一丝鲜血直接从口中溢出。

　　巫妖王直接乘胜追击，手再次一压，准备直接把风花给秒杀。

　　“嗖——”

　　就在这时一声破空之响袭来，巫妖王立即放弃对风花的追杀，选择躲开，没办法，一般的攻击他或许还可以不在乎，但此时向他袭来的攻击，绝对是神器所发出的攻击，神器之所以可以被称为神器，除了其本身强大之外，最重要的原因就是蕴含着一丝的法则之力。

　　这一丝的法则之力虽然看似不起眼，但是在很多时候都能起到决定性的作用。

　　刚才的攻击是精灵女皇射出的箭矢，防线军队的撤退，让三族帝王感觉到了事情的严峻，他们直接便过来救援，虽然他们可能不是巫妖王的对手，但是绝对可以出一份力。

　　如果是之前，人族帝王绝对不会同意这个意见，和巫妖王硬拼，怎么看都是送死的行为。

　　但是这一阵子他不断吸收力量，让他对自己有了强大的信心，就算是巫妖王，他想信自己也有一战之力。

　　不过可怜的人族帝王却不知道他根本就是巫妖王的一枚棋子，他感觉到的强大力量，不过是霜之哀伤赐予他的，而他所做的一切，不过是为巫妖王嫁衣，巫妖王能如此快的恢复力量，人族帝王可谓是功不可没。

　　看到人族帝王出现之时，巫妖王嘴角不禁露出一丝嘲讽的笑意。

　　“林逸轩阁下呢？”精灵女皇站在冷云舞的身边问道，现在巫妖王都出手了，他们这一方最强大的林逸轩却不见踪影，不禁让她有些着急。

　　“他还没有出关，我们需要在他出关之前，拖住巫妖王！”冷云舞有些无奈地说道，计划赶不上变化快。

　　巫妖王如此快的恢复力量，把他们所以的计划都给打乱了。

　　精灵女皇眉头一皱，无奈的叹息一声，没想到这种关键的时刻，林逸轩竟然不在。

　　“就算林逸轩不在，我们也未必不能击败巫妖王。”人族帝王冷笑一声，他这些日子实力不断提升，自信心也不断的膨胀，在他看来，就算是巫妖王，他也不是没有一战之力。

　　其他人可没有人族帝王那份自信，击败巫妖王？别开玩笑了，上古之时，那么多的半神级强者围攻，都才把巫妖王击败，现在他们这些人，半神之人除了人族帝王可以勉强达到之外，再也就是林逸轩这边的几人拥有堪比半神的战力，但是比之巫妖王却差的太远了，双方的实力差距太大了。

　　“无论如何，我们都必须拖住巫妖王，否则亡灵大军一但过了防线，那么精灵城必破！”兽人帝王脸色严肃的说道，现在情况已经是万分危急了，一个不小心，就可能让整人大陆陷入毁灭的境地。

　　“林逸轩阁下什么时候能出关？”精灵女皇问出最关心的问题，要他们拖住巫妖王是没有问题的，但是要拖多久才是重要的，他们虽然有信心拖住巫妖王，但是时间上并不会很长，如果林逸轩要很久才能出关的话，那么现在所做的一切都是无用的。

　　最重要的是，林逸轩虽然强大，但是他真能对付的了全盛时期的巫妖王吗？无论是谁，心里都没有底。

　　“我们只要再拖着两个小时，应该就可以了。”之前林逸轩曾向外界联系过，不过那是三天之前的事了，出关时间也是那时说的，不过这也只是估计的时间，并不一定能准时。

　　三位帝王听到冷云舞的话后，不禁露出一丝苦笑，两个小时？说起来两个小时似乎不长，但是真一拖住巫妖王两个小时，恐怕绝对不是容易的事，别的不说，如果单打的话，他们每一个人在巫妖王手下连几招都走不上。

　　“我们尽力吧！”

　　此时多说什么都没有用了，只能各自尽力了，如果直挡不下，那么一切就都完了。

　　“自不量力！”巫妖王嘴角露出一丝冷笑，这些人的打算，他自然都知道了，只是没想到那个人竟然在闭关，哼，怪不得没有看到他，算他走运，否则一定要将其碎尸万段。

　　不过也懒得在这里再浪费时间了，他要抓紧时间攻破精灵城，然后直指大陆腹地，杀戮那无尽的生灵，夺取他们的生命。

　　巫妖王单掌朝向冷云舞一群人，一个巨大的光球在他身前凝聚，那光球和之前攻破城墙的光球十分的相似，漆黑中带着诡异的神彩。

　　没有任何的犹豫，巨大的光球瞬间射出，直向众人飞去。


第1019章 精灵城的危机

　　“不要硬接！”冷云舞见过这前那黑色能量球的威能，看到兽人帝王竟然想直接硬接，不禁连忙提醒道。

　　兽人帝王一怔，连忙放弃硬接的打算，直接向一旁闪避，能量球擦着兽人帝王的身边飞过，兽人帝王感受到那能量球上散发的强大威能，才明白刚才自己想接下这一击，根本就是异想天开。

　　“不好，快防御！”

　　冷云舞突然惊叫一声，然后直接张开结界，她原本以为那黑色的能量球是在碰触到目标之后才会爆炸，但是刚才那一瞬间，她却感觉到了能量球内剧烈的变化，它根本就没有打算击中目标才爆开，而是进入人群后，直接便可以引爆。

　　轰——

　　能量球瞬间扩张，强大的威能直接把周围的一切都吹飞了，冷云舞，兽人帝王，还有小结三人直接被卷了进去。

　　而其他人因为距离较远，所以侥幸没有被波及。

　　能量球的扩张停止，然后消散，那里又出现了一个巨型的半圆凹陷，仿佛那里的土地都被刚才的能量球给一口吃掉了一般。

　　而冷云舞，兽人帝王和小结的身影也随之被发现，其中小结最为显眼，她身上笼罩着一个巨大的玄武虚影，她藏身于玄武腹内，虽然玄武虚影已经被破坏的十分厉害，但是小结却并没有受半点伤害。

　　这是小结的最强防御技，效果自然惊人，当然消耗也大就是了。

　　而冷云舞的样子倒是有几分飘逸，数十道光剑围绕着她飞舞，那些光剑之间形成阵势，把一切攻击都杜绝在外，再加上她那绝美的容貌，倒真是像极的仙女。

　　相比起这两人，兽人帝王就惨的多了，他根本就没有及时的反应过来，防御也是仓促之间，不过好在他知道厉害，直接使用的神器防御，才保住了一条命，不过就算是如此，他也受了十分严重的伤，全身的铠甲几乎都损坏了，透过破烂的铠甲，能看到里面的皮肉已经完全的破碎，甚至有的严重之处，都露出了骨头。

　　见到兽人帝王的伤势，所有人都倒吸了一口凉气，用神器防御都会伤到这样，如果没有及时的防御，甚至只是普通的防御的话，恐怕瞬间便会被泯灭了。

　　就在这时一道柔和的光柱直接降临到兽人帝王的身上，兽人帝王的伤势飞快的恢复，那破碎的血肉也在重新长出来，这是神之祭祀的力量，神之祭祀其他辅助虽然并不如牧师，但只是恢复这一项，却超过了牧师，虽然这里距离精灵城十分的远，神之祭祀的恢复应该无法传达到这里，但是有了辅助铠甲，以及林逸轩配备给她们的阵法，却弥补了这一缺点，可以说，只要方圆一百里之内，她们可以将法术精确的降临到任何的地方，这样做虽然消耗十分的大，但是她们脚下的魔法阵，和身上的装备却能飞快的给她们补充消耗。

　　巫妖王看到兽人帝王竟然又恢复了，不禁眉头一皱，该死的蝼蚁，竟然用这样的手段，真以为他是好糊弄的吗？

　　巫妖王直接飞到高空，手中再次聚集起庞大的能量球，这次的能量球远比之前的能量球要大的多，足足是巫妖王的两倍之大，这次巫妖王并没有瞄准其他人，而是直接瞄准了精灵城，他能感觉到那股恢复力量是从精灵城传来的，虽然不知道那力量是怎么传这么远的距离，但是他知道如果有那些家伙在，那么一定会很麻烦。

　　因为兽人帝王在身体恢复的同时，实力也开始大幅度的飙升，这并不是兽人帝王突破了，而是大量的辅助力量降临到他的身上，让他的实力不断的飞升，转眼间便已经达到了半神的级别，如果不是他没有触摸到法则的力量的话，那么他现在就可以算一个正式的半神强者。

　　一群可以恢复的半神强者，绝对是让人烦不胜烦，所以巫妖王便准备直接把精灵城那群辅助的人给灭了。

　　“不好，他的目标是精灵城，快拦住他！”

　　冷云舞瞬间便发现了不对，强势的一剑瞬间向巫妖王射出，想以围魏救赵之技，迫使巫妖王放弃攻击。

　　但是巫妖王能量球聚集的太快了，冷云舞才发觉不对，巫妖王便把能量球给射了出去。

　　“不！”

　　精灵女皇见状不禁在惊，她知道那能量球的威力，一但射到精灵城，那么只要被击中，一切都会毁灭的。

　　而这时冷云舞的剑也直接贯穿了巫妖王，但是巫妖王直接化成一道黑烟消失在了原地，然后又在数百米之外出现。

　　不过现在所有人更关心的是精灵城的危机，以那种庞大的攻击，根本就不是精灵城的人能抵挡的。

　　“牧师军团准备，祭祀军团辅助！”同大军一同撤到精灵城的谭雅看到那飞过来的能量球直接下达命令。

　　之前巫妖王对防线的攻击太快了，她们根本连反应的时间都没有，但是现在这么远的距离，却给她们反应的时间。

　　“光之缠绕！”

　　祭祀军团集体施法，瞬间无数的光芒直接将那能量球环绕在其中，一瞬间能量球的速度慢了很多，虽然依然速度飞快，但最少能捕捉到了。

　　“抓到了！”

　　牧师军团的首领轻喝一声，然后手中法杖向那能量球一指，大喝：“驱逐！”

　　“驱逐！”

　　整个牧师军团随着首领一齐大喝，声音如同雷鸣，然后一股无形的力量瞬间撞击到能量球，能量球的速度肻间减了下来，并且越来越慢，最后直接停了下来。

　　下一刻能量球就像是那爬高坡的车，在上到巅峰时，没有了力量，然后直接按着原路返回滑了下去。

　　能量球下一刻便直接加速，不过这次不是向着精灵城，而是向着巫妖王的方向。

　　嗖——

　　只是瞬间，能量球便快的看不见轨迹了，巫妖王一惊，该死的牧师，他最讨厌牧师这一点，所以在万年前大战之时，他们都会先偷袭牧师军团，然后将他们一举剿灭。

　　能量球并没有直接向着巫妖王击去，而是出现了一丝的偏差，向着巫妖王的上空飞去，巫妖王连躲都没躲，能量球直接穿过巫妖王上空继续向上攀升，转眼间便成为了一个流星。

　　哼，一个你们能驱逐，那么多个呢？我看你们怎么驱逐！巫妖王知道牧师要进行驱逐，毕竟要锁定到目标，一个的目标自然很好锁定，就算是速度再快，有祭祀的光之缠绕，也能立即把速度降下来。

　　而祭祀的光之缠绕又是一种麻烦的技能，这个技能是专门减速的，至于能不能追加上被缠绕的目标？别开玩笑了，速度再快，能快得过光吗，光之缠绕几乎就是必中的魔法。

　　不过牧师驱逐必须进行锁定这一点也是十分大的确定，对于单个物体时，牧师的驱逐的确是十分的厉害，但是对于多个物体时，牧师根本就不可能锁定那么多的目标，所以驱逐也就无从谈起了。

　　巫妖王手一挥，一个个的能量球再次在他身前浮现，这些能量球之前的能量球小了很多，但是数量却多了太多，足有数十个之多。

　　“快攻击巫妖王，别让他发出攻击！”

　　精灵女皇直接搭起手中神弓，向着巫妖王就是射出一箭。

　　“铮——”

　　箭刚射出，一光黑光便直接闪过，精灵女皇的箭直接被击飞，不知飞到了什么地方去了。

　　“你在做什么？”精灵女皇大惊，她怎么也没有想到击飞她攻击的竟然是人族帝王，此时人族帝王手持一柄黑气缠绕的大剑，根本就没有理会精灵女皇的质问，挥剑便向精灵女皇攻了过来。

　　“霜之哀伤，那是霜之哀伤！”风花之前曾见过霜之哀伤，所以看到人族帝王手中的剑之后，立即惊声道。

　　“什么？”所有人都惊住了，人族帝王怎么会拥有霜之哀伤呢，该死，这是怎么回事，而且人族帝王的气势是怎么回事，他仿佛真的成为了半神级的强者，而且那气势竟然直逼巫妖王。

　　霜之哀伤的强大，可不是说说而已，它不单单是一件武器，更是一个半神级别的强大存在，只要霜之哀伤控制一个人，将力量依附在那人身上，那么被依附之人便可以成为不比巫妖王差多少的绝世强者。

　　不过这个增长还需要一个过程，并不会一蹴而成。

　　“叮——”

　　冷云舞及时发现了这里的情况，一剑将人族帝王击飞出去，这才救了精灵女皇一命。

　　不过这一拖延之后，巫妖王的能量球已经聚集完毕，数十枚能量球呈散射状向精灵城飞去。

　　这次我看你怎么驱逐？有本事你就驱逐给我看看！巫妖王不断的冷笑，如果这次能被驱逐的话，他把脑袋拿下来。

　　不错，这次牧师的确无法驱逐，刚才的驱逐便让他们耗费了很大的力量，现在这么多的能量球，根本就无法锁定。

　　“光之缠绕！”

　　牧师虽然不能出手，但是祭祀军团依旧使出了光之缠绕，与此同时一个娇俏的人影出现在城墙的上空，那人正是谭雅。


第1020章 功亏一篑

　　看着飞射而来的能量球，谭雅纤手一伸，她身前的空间瞬间出水面一般出现了起伏，能量球直接击中了那如同水面一般的侬间，如同石子丢进水里，瞬间空间荡起一阵波纹，而那能量球也直接隐没其中。

　　能量球一个一个的被那诡异的空间水面吞噬，到最后一个也不剩。

　　下一刻，远方亡灵大军的上空也出同了同样的空间不面，一个个的能量球直接从那里飞射而出，向着南面的亡灵大军轰击而去。

　　“轰轰轰——”

　　亡灵大军之中撑起一个个的巨大黑球，将无数的亡灵吞噬，只是一会儿，死在那能量球下的亡灵便足有数十万之多。

　　所有的能量球攻击完之后，谭雅微松了一口气，她的空间能力也是有限制的，太过强大的能量，她根本无法用空间转移，就像之前那个被牧师驱除的能量球，因为本身太过强大，所以她无法用空间转移，只能让牧师进行驱逐了。

　　但是后面这些能量球，虽然数量上多了，但是个体的力量却少了很多，正是因为这种原因，谭雅才能勉强将这些能量球进行转移。

　　巫妖王见到他自己的攻击把自己的大军灭了那么多，不禁大怒，该死的人类，这次真的惹怒他了。

　　“杀了他们！”

　　巫妖王直接对人族帝王下达命令。

　　“是！”人族帝王此时已经不能算是人族帝王了，他虽然有着人族帝王的身体，但是其意识却是霜之哀伤，恐怖的魔剑，完全吞噬了一个人的灵魂，彻底的占有了他的一切。

　　一瞬间，所有人从刚才的喜悦中回过神来，他们现在的情况更加的严峻，竟然要面临两名超级强者，单单只是对付巫妖王一人，他们就没有任何的胜算，更不用说还要对付一个不比巫妖王差多少的人族帝王。

　　“固有结界！”

　　冷云舞手中突然出现一张卡片，卡片化成无数的光芒，随着光芒洒下，周围的空间瞬间变了。

　　这里是一个虚空，同时也是一个剑的世界，这里不存在土地，水源，树木，甚至是元素，灵气，整个空间只有剑，一柄柄剑森然而立，遍布整个虚空，无尽的杀伐之气在空间能回荡，一些心智较差的人进入这里，恐怕会瞬间就被这其中蕴含的杀伐之力给斩了神智。

　　这个固有结界是林逸轩专门给冷云舞制造的，里面很一柄剑，都十分的强大，也只受冷云舞控制，这个空间相当于冷云舞的领域，一切只对冷云舞有利。

　　而与冷云舞一起被卷进来的还有人族帝王，人族帝王在霜之哀伤的加持下虽然实力达到了十分恐怖的地步，但也只是如此而已，那力量并不是他的，而且霜之哀伤的战斗本能虽然强大，但兵器毕竟只是兵器，永远无法像人那般完冷静的思考。

　　所以人族帝王就是两人之中较容易对付的，当然也只是比较巫妖王而言，说实话，冷云舞并没有把握战胜对手，毕竟对手太强大了，实力绝对要比她恐怖的多，就算是身处于这固有结界之中，她也没有完全的信心。

　　冷云舞素手一挥，无数漂浮在虚空的剑直接掉转方向，瞄准了人族帝王。

　　而人族帝王此时也十分的惊讶，他虽然神智已经被霜之哀伤所侵占，但却还有一丝的思考能力，这个空间太奇怪了，竟然一丝的魔法元素都没有，这样一来，他的实力就会大大折扣，要知道他很我的技能招式都是通过魔法远素来施展的。

　　不过此时人族帝王已经来不及想太多了，因为那无尽的剑已经向他飞射而来，准备直接把他刺成马蜂窝。

　　人族帝王隙与有霜之哀伤加持，可不是简单的角色，只见霜之哀伤一阵舞动，然后飞射而来的剑直接被斩成了两半，然后破碎，消失在虚空之中，只是人族帝王并没有发现，那剑在消失的瞬间，在其他的地方，有出现了要同数量的剑。

　　冷云舞的意念一动，更多的剑疯狂的向人族帝王飞射而去，现在她必须利用这个空间干掉人族帝王，这样才能空出手来对付巫妖王，否则他们别说能不能拖住巫妖王等到林逸轩到来了，恐怕她们能不能保住性命都是两说的呢。

　　冷云舞的事攻击越来越频繁，但是人族帝王的守势也十分的厉害，无数多强大的剑势，都无法撼动人族帝王的防御。

　　但也仅此而已了，人族帝王曾想过向冷云舞发动进攻，但是两人的距离却仿佛无限的拉长了一般，他无论如论，也无法接近冷云舞，更不要说是攻击了。

　　咫尺天涯，也是这个固有空间的特色，只不过并不是一直存在的，而是受冷云舞控制，只有冷云舞发动起，咫尺天涯才能生效，否则一直持续的咫尺天涯大阵消耗实在是太过庞大了。

　　不过就算是如此，也让人族帝王吃尽了苦头，他有心用大招将这个空间毁灭，但是根本没有那么多的能量给他凝聚，他若想调动霜之哀伤的力量又需要时间，但是他却一点时间都没有，那无尽的剑阵如雨点一般连绵不绝，根本就不给人族帝王任何喘息的机会。

　　而冷云舞本身可也不只是闲着，她用空间内无尽的剑开始摆设仙剑大阵，一般的攻击根本无法击败人族帝王，所以他只能用仙剑大阵了，大阵是可以将一般的实力呈几倍的施展，自然十分的强大，最少冷云舞现在也只有这种办法对付人族帝王了。

　　两方的战斗不知持续了多久，其实说是战斗，不如说是人族帝王在挨打，毕竟这个固有空间实在是太过逆天了，完全的把人族帝王给压制了。

　　而冷云舞的大阵也布置成型了，只要等一会儿发动大阵，那么瞬间便可以斩杀人族帝王。

　　又过了一会儿，大阵终于完全的布置完毕，冷云舞意念一动，周围的剑围绕着人族帝王旋转起来，同时一个个的符文在虚空之中出现，并且相连，形成了一个紧密的阵势。

　　可恶，人族帝王大惊，他现在完全被阵势所压制，根本无法动弹分毫，该死，区区人类，竟然还要压制伟大的霜之哀伤不成？垃圾般的宿主，连霜之哀伤一半的实力都发挥不出来，竟然如此的憋屈，真是岂有此理。

　　但是愤怒归愤怒，他却一点的办法也没有，无尽的剑势如大山一剑的压下来，只是狂暴的剑气便让人族帝王身上出现无数的开裂。

　　而周围的剑旋转的越来越厉害了，大阵已成，接下来就是斩杀人族帝王了。

　　冷云舞微松了一口气，好在她还有这个底牌，否则人族帝王和巫妖王联手，她们连一丝的还手之力都没有，现在只希望外面那些人能再坚持一会儿，她就可以把人族帝王给灭杀了。

　　“神灭！”

　　冷云舞冷喝一声，所有的剑同时闪起强烈的剑芒，然后无数的符文直接附于剑上，很一柄剑都显出无比恐怖的气势。

　　“不——”

　　人族帝王发出恐惧的咆哮，这是直至灵魂的恐惧，而对那强大的剑阵，他无法保持镇定。

　　“死吧！”

　　冷云舞手一挥无数的剑直接向人族帝王绞杀而去，但就在这时奇怪的事情却发生了，霜之哀伤仿佛受到什么力量的牵引一般，突然爆发出十分强大的力量，这份力量并没有用于防御，而是用于进攻，进攻的目标也不是冷云舞，而是周围的空间壁。

　　一瞬间空间直接被斩开了一个裂缝，毕竟这只是一个固有结界，而非真实的空间，空间壁薄弱也是无法避免的。

　　人族帝王直接跃入了裂缝之中，然后消失在固有结界之中，而漫天的剑失去了目标也瞬间消散了。

　　可恶，冷云舞微握拳头，就算那么一点点，没想到最后那霜之哀伤竟然爆发出如此恐怖的力量，真是可恶，这下子女麻烦了。

　　来不及多想，冷云舞直接出了固有结界，结界外面，人族帝王已经出现在巫妖王的身旁，像是一个奴仆一般战立在那里。

　　“你果然令我惊喜，没想到连霜之哀伤的力量都无法奈何你。”巫妖王眼中首次露出赞赏的神色，像冷云舞这种强大又美丽的存在，就连铁石心肠的巫妖王也都有些心动了。

　　“追随于我吧，我将赐予你永恒的生命！”

　　又是这句没有营养的话，冷云舞根本没有理会巫妖王的话，她转头看向其他人，其他人的情况可不好，刚才她在固有结界那一会儿，外面的战况看来是相当的惨烈，其中兽人帝王受伤最重，几乎濒临死亡。

　　秋津的伤势也不轻，气息显得十分的微弱，而精灵女皇虽然还没有倒也，但是看身上的伤势，明显撑不了多久了。

　　而最好的恐怕只有小结了，小结身上只是一些小伤，有四圣护体的她，果然强悍，一般的法则之力，根本不足以对她形成绝对的压制，可以说小结是完全不受巫妖王强大影响的。


第1021章 恐怖的一剑

　　情况对这边非常的不利，人族帝王不但没有解决，自己这一方的人更是连连重伤。

　　“很不甘心吧？”巫妖王冷冷地看着冷云舞，人族帝王能及时的从固有空间中逃脱，自然是他插手的缘故，否则的话，人族帝王就算是有霜之哀伤，也必死无疑。

　　“绝望吧！恐惧吧！卑微的存在，注定将泯灭在这历史的长河之中！”巫妖王手一挥，一个黑色的结界瞬间扩张开来，转眼间便将方圆十里笼罩在其中。

　　身处于结界之中，所有人只感觉全身被庞大的力量不断的挤压，而兽人帝王更是直接吐了一口鲜血，气息更是几乎不可察觉。

　　“杀了他们！”

　　巫妖王张开了亡灵领域，这是半神级强者领悟法则之力后的独特能力，这个领域虽然没有林逸轩的域那么好用，但是也可以给对手很强大的压制，甚至同级相斗时，能起到决定胜负的作用。

　　人族帝王立即向精灵女皇冲去，柿子自然找软的捏，冷云舞的强大给他留下了深刻的印象，所以他本能的避开了冷云舞，而这些人之中精灵女皇实力最弱，并且还是重伤，只要一次攻击，便可以让她丧命。

　　冷云舞一哼，手中剑一挥，直接向人族帝王刺去，但是她刚出招，一股庞大的力量便直接向她击了过来，是巫妖王出的手，他自然不可能让冷云舞出手干预了，他现在已经没有耐性了，必须尽快的解决掉这些人，然后进军精灵城。

　　“龙啸！”

　　小结这时也出手，直接向人族帝王击去，但是那青龙虚影刚刚击出，一道黑色的屏障便出现在小结的身前。

　　轰——

　　整个空间都微微震动，那道黑色的屏障瞬间破碎，但是小结的攻击也直接消失了。

　　“哼！去死吧！”

　　巫妖王冷哼一声，数十道能量柱直接向小结和冷云舞击去，能量柱直接把两人的退路给封死了。

　　恐怖的威能将地面都压的凹陷下去，强大，太强了，这能量柱蕴含的力量远远超过了巫妖五之前的攻击，一但被击中，那么必死无疑。

　　而更恐怖的是，在巫妖王面前死亡，连复活的机会都没有，可以说是必死之局。

　　轰——

　　能量柱直接轰击在小结和冷云舞的身上，然后一股狂暴的能量直接向四周席卷，所过之处，一切全部都被毁灭，连一丝痕迹都没有留下。

　　而这时人族帝王的剑也已经到刺到了精灵女皇的身上，精灵女皇也是一个强者，只要吸收了她的能量，那么巫妖王的实力便可以再恢复一分。

　　“哼，区区蝼蚁也想妄图跟我较量！”

　　巫妖王看到小结和冷云舞被击中，不禁冷冷一笑，他转头看向精灵女皇，准备吸收她的灵魂以及生命之力。

　　但是当他看到精灵女皇的情况之后不禁呆了一下，人族帝王手中的霜之哀伤是刺在了精灵女皇的身上，精灵女皇脸色苍白，美眸之中闪过一丝绝望，但是剑并没有刺进她的身体，在她身上，两个奇特的符文在不断的飞舞环绕，一层柔和的光芒在她身上笼罩，而正因为那光芒，人族帝王的攻击完全的失效了。

　　而这时能量柱的爆炸也停止了，小结和冷云舞并没有像想象之中那样被泯灭，她们完全无损，根本连伤都没有受，同样的符文与光芒将她们笼罩在其中。

　　如果有人认识天道真言的话，自然会认得那两个人就是天道的符文，代表的意思是防御！

　　无敌的防御！

　　是林逸轩！冷云舞脸上一喜，刚才那的确是林逸轩出手了，在千钧一发之际救了三人。

　　而巫妖王脸色却阴沉的可怕，该死，怎么可能，怎么可能有人在这种攻击下生存下来，就算是无敌防御，在这蕴含着法则之力的攻击下，也无法完全的存活，这两个人怎么可能毫发无伤？

　　“抱歉，我来晚了！”

　　林逸轩的身影非常突兀的出现在场中，不过他的脸色微微有些苍白，毕竟刚才他可是对三人使用的无敌防御，而且还是天道真言加持的无敌防御，否则一般的无敌防御根本就不可能抵挡那蕴含法则之力的攻击。

　　而能及时救场，也并不是林逸轩就是恰好来的那么及时，而是在之前他就接到了巫妖王实力恢复的消息，所以他一直都在关注着外面的情况，不过灵魂的争斗已经到了最关键的时刻，林逸轩根本无暇分身，就在刚才三人必死之时，他拼着灵魂受损，直接将第二分身给弄了出来。

　　在千钧一发之际，救了三人。

　　“林逸轩？”人族帝王在看到林逸轩的瞬间，脸上闪过一丝狰狞，他虽然被霜之哀伤控制了，他也有自己的思想，尤其是对林逸轩的怨恨，更是无比的强烈，所以在看到林逸轩的瞬间，他便直接将林逸轩牢牢锁定，大有将林逸轩撕成碎片的打算。

　　“小结，秋津，风花，你们挡住巫妖王，我先把这碍眼的家伙给灭了！”

　　林逸轩一直关注着外面的情况，自然知道人族帝王的情况，他的话刚落下，一道光辉直接扩散开来，受伤的人在光辉照耀之后，伤势飞快的恢复，转眼间便痊愈了，而巫妖王在受到光辉照耀之后，本能的撑起护盾，将光辉抵挡在外，这光辉对亡灵来说不但不能恢复伤势，反而是致命的攻击。

　　“是！”

　　小结，秋津，风花三人心有所感，同时念道：“我的想誓约之……”

　　三人感受到林逸轩那里的力量，同时吟唱祝词，接着三人背后同时展开巨大的光翼，同时三人的力量在不断的攀升，转眼间三个便达了神位级别的力量。

　　“无尽冰域！”

　　秋津背后冰翼轻煽，然后无尽的寒冰迅速向四周蔓延，转眼间，方圆数里之内都变成了冰的世界，巫妖王能清楚的感觉到那能冰冻灵魂的力量。

　　怎么可能？这三个蝼蚁一般的存在，怎么可能突然变得这么强大？这不可能！就算是使用禁术，也是有上限的，哪能一下子突破如此大的差距？

　　巫妖王自然不懂了，为了三人能抵挡巫妖王，他可是把那为数不多的伪神器给使用了，有伪神器的加持，三人的力量可谓是无比的强大，就算还不是巫妖王的对手，但是巫妖王想胜过她们，也绝对不是那么容易的。

　　巫妖王有三人暂时抵挡，林逸轩把目光移向人族帝王，此时人族帝王已经在蓄力了，显然准备直接用大招将林逸轩斩杀。

　　“也该送你上路了！”

　　林逸轩手虚握，墨眉剑便出现在他的手中，然后无比狂暴的气息直接从他身上发出。

　　“林逸轩，我要你死！”

　　人族帝王对林逸轩的恨意，竟然暂时的压制住了霜之哀伤的控制，他提剑便向林逸轩斩来，这一剑，竟然将霜之哀伤的力量完全的发挥了出来，要知道这前人族帝王一直被控制，也未发挥出来这霜之哀伤的一半力量，现在竟然因为对林逸轩的怨恨，完全的将霜之哀伤的力量使用了出来，这可能也正印证了霜之哀伤的意境。

　　霜之哀伤的力量果然强大，一经使出，天地变色，这天地仿佛一下子被拉入了幽冥地狱一般。

　　“去死吧！”

　　人族帝王一剑斩出，他的前方瞬间出现一道黑光，直直向林逸轩飞来，所过之处，大地直接裂开深深的沟壑，空间也变的极度的不稳，那力量仿佛能将天开一个大洞。

　　“唰——”

　　一道金光陡然在这幽冥地狱般的天地闪过，然后整个阴森的天地直接被那道金光斩成了两半。

　　然后整个天空的黑气如同玻璃一般，轰然破碎，这道金光竟然连巫妖王的领域一起给斩开了。

　　而人族帝王的攻击也瞬是被金光斩成了两半，轰然消散。

　　林逸轩手中剑前伸，显然那道金光就是他斩出来的，控制了大部分的血海之力果然强大，他冷冷地看向人族帝王，说道：“之前的你弱的可怜，现在的你，还是弱的可怜，纵然借住别的力量，你依然是弱的可怜！”

　　“吼——我杀了你！”

　　人族帝王看到林逸轩竟然瞬间便破了他的攻击，不禁怒吼一声，然后直接向林逸轩冲了过来，手中霜之哀伤再挥，毁天灭地之势再次出现。

　　“时间要到了，没空和你玩了！”

　　林逸轩冷哼一声，墨眉剑闪过一道耀眼的金光，然后林逸轩整个人瞬间化成一道金色的流光，直接冲到了人族帝王的身前，没有一丝的停留，金光瞬间贯穿而过。

　　“怎么可能？”停住身形的人族帝王眼中闪过一丝的茫然，他明明用手中的剑防御了，可是为什么还会这样呢？

　　感受那恐怖的剑，竟然瞬间将他劈成了两半，如果不是强大的亡灵之力，他现在恐怕连思考的力量都没有了。

　　为什么，明明挡住了那一剑，为什么还会这样？人族帝王完全陷入了茫然，但是当他看到手中的剑，轰然裂开一道细缝，如同他身体上一样的细缝时，他终于知道为什么了，恐怖的一剑，竟然连霜之哀伤都一起斩断了。


第1022章 巫妖王解放

　　人族帝王的状态并没有维持多久，只是瞬间过后，便轰然炸开，如同炸弹一般，而霜之哀伤受到爆炸的波及，也应声而断。

　　一瞬间巫妖王全身一震，不小心直接被小结击中，然后如同流星坠落一般，轰然撞到了地上，直接在地面砸出一个巨坑。

　　不可能！这怎么可能，巫妖王此时完全无法相信这一切是真的，号称最强神器的霜之哀伤竟然断了，刚才那一瞬间，巫妖王能清楚地感受到从剑上传来的哀鸣。

　　霜之哀伤的力量有多么的强大，巫妖王这个持有者是最为知晓的，那庞大的力量，就算是巫妖王本身，也未必能有把握完全的胜过它，别看它只是一柄剑，但却是一柄用巫妖王能量炼制的剑，仅仅是力量上而言，已经超过了巫妖王，欠缺的只是能将力量发挥出来的使用者而已，但是现在霜之哀伤竟然断了。

　　这简直难以置信，就算是蚂蚁突然去对大象攻击，并且成功的杀死了大象那么不可思议。

　　巫妖王有多么的不敢置信，林逸轩不知道，但是他知道自己到达极限了，这个分身本身就是强行派出来的，消耗的力量与灵魂之力可以说是用恐怖来形容，甚至防碍到了林逸轩的灵魂对决，如果再拖延的话，不但第二分身会因为血海之力失控而爆炸，灵魂之争可以也会一败涂地。

　　“麻烦你们再坚持一下，我尽量早些出关。”丢下这句话后，林逸轩瞬间消失在原地。

　　而此时精灵女皇和兽人帝王还沉浸在无尽的震惊之中，这一切发生的太快了，先是人族帝王的叛变，那时他们根本就来不及反应，一切发生的都太快了，而且形式又危机，他们根本来不及震惊。

　　现在想来，精灵城之前那些混乱，也是人族帝王搞的鬼，精灵女皇虽然曾经怀疑过人族帝王，但也仅仅是怀疑而已，毕竟身为一族之王，怎么看都不可能做那些事情。

　　但是人族帝王偏偏是做了，而且还持有着最强大，最邪恶的神器——霜之哀伤。

　　其实在人族帝王叛变那刻起，他们心都坠到了深渊，虽然冷云舞她们仍在奋力抵抗，但是他们却却感觉不到一点的希望。

　　不过接下来林逸轩的强势出现，却让他们为之一震，而后林逸轩竟然瞬间秒杀了人族帝王，连同那恐怖的霜之哀伤一起，说起来他们两个的惊骇并不比巫妖王少，持有霜之哀伤的人族帝王有多么强大？那可是可以和巫妖王比肩的存在，虽然真正打起来完全不是巫妖王的对手，但是那份力量也在那里摆着，林逸轩竟然一瞬间就把那样的人族帝王给秒杀了。

　　天啊，林逸轩到底有多强大？

　　“不过林逸轩阁下这不都出关了吗？怎么又回去了？”精灵女皇微有诧异。

　　冷云舞轻摇了摇头，说道：“逸轩并没有出关，这次出来的只是他的分身，因为在闭关的紧要关头，已经无暇支撑分身的存在。”

　　精灵女皇瞬间不知道该说什么好了，瞬间秒杀了那堪比巫妖王的人族帝王，而动用的只是一个分身，这怎么听上却都很疯狂，虽然知道林逸轩很强，但是这也强的太过离谱了吧。

　　冷云舞自然知道精灵女皇的震惊，不过她也并不在意，说实话，如果不是因为不想交恶精灵族，她甚至都不想过多的解释什么，毕竟那是林逸轩的秘密，虽然只能算是不是秘密的秘密，但能少一人知道，也是更好的。

　　“好了，我们就趁逸轩出关之前，拖住巫妖王吧，小结她们三人最多而坚持半个小时，之后就由我们顶替。”

　　冷云舞冷静地说道，小结她们三个虽然有神器帮助，但是想击败巫妖王完全是不可能，就算是再加上他们，也是不可能的，所以冷云舞并没有上去围攻巫妖王，既然无论如何都不能胜，而小结三人又能拖住巫妖王，那么她再出手，就完全是浪费力气，有那力气还不如等小结三人的力量耗尽之时，再出手接替，这样一来可以拖住巫妖王更久的时间。

　　“不过我现在更担心的是那边的情况！”

　　兽人帝王指着远处正向这里进发的亡灵大军，一脸担心地说道。

　　已经完全集结完毕的高级亡灵大军，从这里看去，密密麻麻的一片，无穷无尽，单单只是心里的压力，便十分的大，这些大军的威胁，可比巫妖王还要更大，巫妖王再强，也只是一个人，虽然有着恐怖的威胁，但是他们有了林逸轩这个希望，所以反倒是不怎么太过担心了。

　　但是那恐怖的亡灵大军可不同，那可是上千万的高级亡灵，就算是这些强者能斩杀个百万，但是剩下的也足以让精疲力竭的强者给灭杀吞噬。

　　指望着那些士兵抵挡这些亡灵？别开玩笑了，之前林逸轩的军队能一直抵挡这些亡灵这么久，最重要的原因就是那高大结实的城墙，现在没有了那高大的城墙，他不知道那些士兵该怎么阻挡这些亡灵大军。

　　林逸轩的军队虽然强大，但是这些亡灵大军同样的不弱，在吞噬了大量的亡灵之力后，这些亡灵每一个的实力都远远超出了林逸轩的士兵。

　　林逸轩的士兵之所有能抵抗他们，全靠的是大量的辅助力量，这才让前线的士兵有了无比强大的战力。

　　但是这一切都建立在巨大的消耗之上，如果一但被亡灵大军包围，那么他们根本没有战胜的机会。

　　冷云舞的脸色也不太好，现在再建立城墙已经不现实了，普通的城墙虽然不用了多久就能建立起来，但是根本抵挡不住亡灵大军的脚步，普通城墙顷刻间便会被毁灭，但是魔法城墙却又需要大量的时间建造，现在看来根本就来不及，所以她也对这亡灵大军头痛不已。

　　“我们不可能两边兼顾，那些亡灵大军就交给谭雅吧，我们全力对付巫妖王。”冷云舞轻叹一声说道，他们现在根本就不可能两边兼顾，能把巫妖王拖住，便已经十分的不易了，如果现在再想东想西的话，恐怕一件事情都做不好。

　　而此时巫妖王却因为霜之哀伤损坏，而陷入了愤怒之中，霜之哀伤是把他引入堕落的根本原因，但也是他强大的根源，所以他对霜之哀伤有很着深的牵绊，尤其是这沉睡的万年，几乎都是霜之哀伤在陪他度过，所以巫妖王的执念全部都寄托在霜之哀伤身上。

　　如同霜之哀伤已毁，巫妖王那空荡心中最后的一点寄慰都没了。

　　“给我去死，你们都给我去死！”巫妖王身上陡然升起一股恐怖的气息，那气息完全的实质化，如同熊熊的黑色火焰在他身上升腾。

　　一瞬间所有人都感觉周围的天地一下子变色了，巫妖王给人的感觉不再只是一个亡灵那般，而如同灭世的魔神一般，散发着恐怖的气息，面对这恐怖的气息，精灵女皇和兽人帝王最为不堪，他们甚至连呼吸都有些困难，脸色苍白异常，冷汗如水一般流下。

　　恐怖，太恐怖了，只是气息，便让人如此压抑，这时的巫妖王仿佛完全的解放了自己的力量，如果说之前的巫妖王还保持着人形的话，那么现在的巫妖王已经慢慢的不成人形了，庞大的力量似乎在扭曲着他的身体，他的身体慢慢变得混沌虚化，如同一个黑色的能量体一般。

　　这传说才是巫妖王真正的形态，之前巫妖王因为保持着一丝执念，所以一直保持的生前的状态，但是此时他心中最邱的执念消失了，他也彻底的放下了一切，成为了真正的巫妖王，此刻的他，才算是真正的解放了全部的力量。

　　“秋津！”

　　风花也看出情况不稍，趎妆向秋津轻喝了一声，秋津看了风花一眼，两人一瞬间便达成了默契。

　　然后两人人的力量开始疯狂的凝聚，转眼间便达到了十分恐怖的境界。

　　“永冻的冰河世纪！”

　　两人齐声轻喝，无尽的寒风骤然而起，一瞬间整个天地仿佛都进入了冰雪世纪，放眼之处，都结起了厚厚的冰霜，狂暴的寒风转眼间便把天地遮蔽，天空飘起大雪，所有人都感觉仿佛快要被冻僵了。

　　冷，好冷，就算是如兽人帝王这般强者，都感觉彻骨的寒冷，这一刻，他仿佛连思考都快要冻结了，只觉得好累，好累，真想好好的休息一下。

　　但是还没等他闭眼，那股冰寒之感便消失了，接着是一股温暖的感觉笼罩他的全身。

　　一瞬间兽人帝王完全的清醒了，他定睛一看，原来是冷云舞在他身上施展了护盾，正是这护盾，才避免他受那寒风的冰冻。

　　当然在这里，护盾想要撑起来也不是那么容易的，冷云舞之所以这么容易撑起护盾，是因为秋津她们已经熟悉了冷云舞的力量，所以冷云舞的力量没有受到任何的干扰，如果是别人撑起护盾的话，恐怕就会面临着无尽的攻击。


第1023章 牺牲

　　整个天地转眼间便只剩下白茫茫的一片，眼前除了冰就是风雪，寒风成刀，携带着大量的冰刃到处飞舞，不少在风雪范围内的亡灵瞬间被冻结，然后在寒风之下如同玻璃一般完全的碎裂，散落成一地。

　　恐怖的寒流，连灵魂都能冻结，而巫妖王此时也正被那恐怖的寒流所侵袭，他那如黑影一般的身体上，也出现了大量的冰霜，仿佛要完全被冻结一般。

　　秋津和风花使用神器的力量果然恐怖，就算是巫妖王此时也在不断的抵抗着那份冻结灵魂的寒流。

　　“区区蝼蚁，也妄想与我斗？”

　　一个混沌的声音仿佛从虚空之中传来，然后便看到那结在巫妖王身上的冰层轰然破裂，接着巫妖王的身影直接飞了起来。

　　此时的巫妖王看上去就如同一个巨大的黑影，原本只是比正常人略高的体型，但现在却足足有五米多高，看上去无比的庞大，不过那身身形却没有任何的实质，仿佛一团黑雾聚集在一起一般。但是从那头部位置露出的两道目光却让人心中发寒。

　　只见黑影之中一只手伸了出来，其实说是手，也完全是由黑气形成的，不过是手的形状而已。那巨手猛然张开，仿佛有无尽的力量在向那里聚集，周围直接形成了一个漩涡，连寒风的方向都改变了，随着那漩涡而行动，那里的一切仿佛在冰雪之中独立。

　　虽然看起来似乎有力量在聚集，但是却看不出任何的端倪，那里似乎只是形成了旋风，却并没有真正的力量在聚集。

　　“轰——”

　　猛然间，那只大手重重一握，仿佛握中了核弹一般，一阵剧烈的波动从那只大手之中爆发出来，然后一股超级冲击波扩散开来，那冲击波地比的强大，所过之处，寒风瞬间一扫而空，不单单只是寒风，就连那地上的冰层也都被席卷而起，形成一个巨大的冰浪向四周推去。

　　秋津和风花脸色一阵苍白，那恐怖的力量直接把她们两个的招式给摧毁了，太强大了，看着那散发着无尽威能的巨大黑影，两人心中竟然涌起一股无力感。

　　“我们也来助阵！”

　　就在这时，远处数百个身影向这边飞了过来，他们都是传奇英雄级别的人物，实力自然不用说了，虽然比之巫妖王还差的远，但是他们却不想再留在精灵城内龟缩了，就算是要死，也要死得轰轰烈烈。

　　“放逐！”

　　一个人类的魔法师手中法杖光芒大盛，一道华光瞬间击中了巫妖王，但是巫妖王身体只是颤了一下，根本不为所动，实力相差太过悬殊，这种放逐根本就起不到作用。

　　但是事情还没有结束，他身边的几个法师同时挥杖大喝。

　　“放逐！”

　　数道华光直接将巫妖王笼罩，巫妖王所有的空间一阵扭曲，直接将巫妖王给吸了进去。

　　太好了，成功了，那些魔法师大喜，当然他们也知道他们的放逐根本就不能禁锢巫妖王多长时间，他们这么做，只不过是给别人争取时间而已。

　　前面那一群人之中，一人正在不断的蓄力，而其他人则保护在其身周，看得出那人现在是重点的保护对象，魔法师的驱逐也是在给那人争取时间。

　　“咔嚓——”

　　但就在这时，巫妖被放逐的那片空间突然如玻璃一般的破碎，并且出现一道裂缝，巫妖王的大手直接从空间中伸了出来，两手外翻，直接按在那裂缝的边缘，并大力的撕扯着那裂缝，在巫妖王的力量下，那裂缝越来越大，巫妖王的身影也慢慢从裂缝之显露了出来。

　　“快攻击，别给他机会！”

　　冷云舞轻喝了一声，然后手中的剑瞬间飞出，剑在空中之时，便一化二，二化四，只是一会儿，便化出无数的气剑，气剑如同制导导弹一般，准确的击中了巫妖王，被一次击中，巫妖王的身体便颤抖一下，那撕裂裂缝的手也往回缩那么一点点。剑气如雨，疯狂的在巫妖王身上轰击。

　　“吼——”

　　巫妖王发出愤怒的吼声，但是却又无可奈何，身困在空间裂缝之中，他根本无力挣扎，只能挨打。

　　剑气终于完了，而巫妖王的身体也被打回去了一半，那空间的裂缝也在慢慢的愈合，只有刚才的三分之一大小。

　　但是剑气一完，巫妖王再度又力，裂缝又被撕开了一点点。

　　不过这时那些魔法时也反应了过来，大量的魔法疯狂的向巫妖王轰去，巫妖王再次发出怒吼，但是却没有办法摆脱现在的窘境。

　　对抗空间的力量，已经让巫妖王很是吃力了，现在又要应对那么多的攻击，也就是巫妖王现在实力恐怖，否则还真要受一些伤呢。

　　其实这一切也是他自找的，如果他刚才不是对那些法师不屑一顾的话，也不会轻易的就着了道，而如果他等着禁锢的结束，也不会遭到这么多的攻击了。

　　不过一切都是他的骄傲在作祟，他的东西骄傲绝对不允许他向一群蝼蚁低头。

　　接连的魔法攻击虽然延缓了巫妖王的速度，但是却并没有再将他击退出去，巫妖王现在根本就不理会那些攻击，全心全意的想要把裂缝打开。

　　“虎震！”

　　小结这时突然出现在巫妖王的身前，一个巨大的白虎虚影直接显现而出。

　　轰——

　　一拳击在虚空，而后巫妖王瞬间倒飞出去，然后深入到那混乱的空间之中。

　　而那道裂缝在巫妖王消失之后，也慢慢的愈合了。

　　“我准备好了！”

　　就在这时那一个一时处于蓄力状态的人淡淡地说道，他的脸上十分的平淡，没有任何的情绪波动，那眼睛也如死水一般，没有任何的灵气。

　　其他人看向他的眼神，也充满了敬佩与诀别，他要在巫妖王出来那一刹那进行攻击，而这次的攻击他必死无疑，不是被巫妖王杀死，而是被他自己杀死，他的超级刺杀技是一种同归于尽的招式，消耗自己的生命之力，换来一次攻击的机会，原本这个技能只有他一人知道，他也从来没有想过用。

　　但是现在情况不同了，所以他十分坚决的要求使用这一招，不过这一招却需要同伴的配合，因为这招的使用需要很长的时间蓄力，而在他蓄力这一段时间里，别人必须要帮他拖住巫妖王，正是因为如此，才会有了之前的行动。

　　魔法师的放逐最多禁锢巫妖王三十秒，三十秒的时间虽然很短，但是却足够他们做很多的准备了。

　　片刻之后，巫妖王被放逐的空间那里突然一阵扭曲，然后巫妖王的身影从中显现出来。

　　来了！

　　那名蓄力的战士眼中突然闪过一道精光，然后整个人瞬间化成了一道流光，速度之快，让人根本无法捕捉，只是瞬间，那流光便到了巫妖王的身前。

　　巫妖王一瞬间便了这攻击，他手一伸，直接向那攻击按了下去，庞大的威能直接将那人笼罩。

　　但是一切都是无用的，所有威能都在瞬间被弹开，那人整个人仿佛化成了一柄利剑，直接插进了巫妖王那巨大的手中。

　　力量剧烈的碰撞，流光化成的利剑仿佛一个电钻，想要把那手掌给击穿，但是巫妖王却把力量不断的聚集，阻止那利剑的攻击，双方的力量不断的碰撞，迸发出强烈的光芒。

　　但是那利剑却占了一些上风，在不断的刺入巫妖王的手掌。

　　而化作利剑的人，眼中也闪过一丝决绝，他身上猛然散发出无尽的光芒，利剑威力更次变强，直接贯穿进巫妖王的手臂，而这时那人的身体也开始一点一点能量化，并且快速的被吸如，如同被风化了一般，转眼间消散。

　　而得到充足能量的利剑威力再次变大，一瞬间便贯穿了巫妖王的手掌，然后从巫妖王左胸穿过。

　　嗷——

　　巫妖王发出刺耳的哀号，他的半边身子直接被利剑切开了。

　　成功了，那些传奇英雄立即兴奋起来了，虽然一个人牺牲了，但是他的牺牲却是值得的，这一次的攻击，已经起到了作用。

　　“该死的蝼蚁，你们都该死！”

　　众人还没等高兴，巫妖王那低沉的声音便再次传了过来，然后在众人惊骇的眼神之中，巫妖王那被切开的身体慢慢的复原。

　　巫妖王舍弃了最后的躯壳，也去掉了最后的弱点，他没有了实体，自然也就不怕身体上的伤害了，虽然看上去他的身体一下子被斩成了两半，但是对他来说，更严重的是灵魂受的伤害，而那被斩开的身体本身就是能量的聚集，没有什么损失。

　　现在的巫妖王才是真正的不死不灭之身，除非瞬间毁灭他的灵魂，否则就算是把他的身体打成粉碎，也无法将其消灭。

　　唰——

　　黑光一闪，巫妖王瞬间便冲进了那群英雄之中。

　　“小心！”

　　冷云舞喝了一声，手中仙剑直接向巫妖斩去，她剑上带着斩魔之力，巫妖王也不敢硬接。

　　但是两人相距太远了，冷云舞根本就来不及救驾，巫妖王大手直接洞穿了一个魔法师的身体。


第1024章 压制性的力量

　　被贯穿身体的魔法师身体突然快速的干瘪并且衰老，无数的力量仿佛顺着巫妖王的手被吸取了过去。

　　魔法师已经干瘪的嘴大大的张开，发出一声凄厉的惨叫，然后他的灵魂直接被吸了出来，然后迅速了没入了巫妖王的身体，随后被完全的吞噬。

　　魔法师最后只剩下干瘪的皮囊，不过就算是那皮囊，也在强大的力量下风化，最后消散在空中。

　　一瞬间的袭杀，惊住了所有的人，恐惧，现在所有人心中不可避免的出现了恐惧，巫妖王强大，他们是知道的，但是他们并不知道巫妖王根本就杀不死啊，连身体都斩成了两半，却仍然没有半分的损伤，这要他们怎么战斗，抱着必死的决心战斗是一回事，但抱着必死的决心进行一场无法胜利的战斗又是一回事，他们的牺牲完全没有任何的意义，只是在给巫妖王补充能量而已。

　　这一切足以让那些心理承受能力较弱的人崩溃，不过好在这些人都是身经百战的，虽然心中惊骇万分，但行动上也没有迟缓，他们直接散开，同时攻击直接向巫妖王覆盖。

　　巫妖王冷哼一声，再次向一个魔法师冲去，魔法师蕴含的力量十分庞大，而他刚才被斩，损失了一点的能量，自然要补回来。

　　“轰——”

　　不过次巫妖王并没有那么的顺利，刚到那魔法师的身前，小结便一拳击中了巫妖王，巨大的青龙虚影直接贯穿巫妖王的身体，一瞬间巫妖王倒飞出去。

　　但是巫妖王脸上却闪过一丝诡异的笑容，他手一伸。

　　数道手臂粗的黑气直接凝聚成尖锐的刺，直接出现在魔法师的脚下。

　　啊——

　　魔法师根本就来不及反应，一瞬间便被那黑刺完全的贯穿了身体，黑刺疯狂的吸收着魔法师的力量，转眼间他便如之前那个魔法师一般，被吞噬了灵魂，然后身体彻底的风化。

　　“卑微的存在，想阻挡巫妖王的脚步，真是自不量力，乖乖的化为我的力量，如我融为一体吧！”

　　巫妖王手一张，无数的黑刺直接从他身上飞射而出，如同一个个的触手，向所有人同时攻击而去。

　　“以雷霆之力，化斩妖之剑！”

　　虚空之上，陡然间出现一道金色的巨雷，巨雷并没有劈向巫妖王，反而劈向冷云舞，冷云舞将手中仙剑一抬，直刺中那道雷光。

　　“轰——”

　　一瞬间仙剑散发出无尽的威能，无数的光芒立即化成利剑，直接把那一条条的黑色尖刺给斩的粉碎，冷云舞手中的剑更是闪电凌厉的光芒，所过之处，那黑色的尖刺直接被摧毁。

　　不过冷云舞虽然挡住了大部分的黑色尖刺，但是还是有一些漏下了，而没有挡下来的黑色尖刺却瞬间将五人给贯穿，那五人顷刻间便形神俱灭。

　　“可恶！”

　　这时这些传奇英雄终于知道为什么他们直接不允许出战巫妖王了，一开始这些心高气傲的人还以为三族帝王看不起他们呢，个个心中气愤的要死，现在他们才知道他们在巫妖王面前根本就没有还手之力，出来也只是送死罢了。

　　“你们都退开，离巫妖王远一点。”这时精灵女皇连忙说道，这些人在这里的作用根本就不大，还不如留着力量应对那群亡灵大军。

　　其实认真说起来，精灵女皇和兽人帝王也不比这些人强多少，他们两们不会被巫妖王瞬间斩杀的原因是他们手中都持有神器，神器可不是说说而已，虽然这神器比之霜之哀伤差远了，但是也能给使用者提供巨大的力量。

　　那些传奇英雄面面相觑，他们是抱着帮忙的心思来的，但是却没想到忙没帮上多少，却如同炮灰一般，只是一会儿便被斩杀了数人。

　　“快走，别在这里浪费生命！”

　　冷云舞也冷哼一声，这些人的出现，对她们来说不单不是助力，反而因为这些人出现，让她们变得有些束手束脚。

　　那些传奇英雄无奈一叹，最后只能转身离开，毕竟他们连巫妖王一招都接不住，留在这里，也只是找死罢了，单单是找死还没什么，但他一死却给巫妖王提供了力量，这可以变相的资敌，而且是以生命的代价资敌。

　　那群传奇英雄一离开，巫妖王有些急了，好不容易来了一些补品，哪那么容易就跑了，他直接便要追上去。

　　但是他显然忘记了小结她们，狂暴的冰龙卷瞬间将巫妖王笼罩在其中，但是一切并没有什么作用，巫妖力量爆发，瞬间把那冰龙卷给震个粉碎，然后继续前进。

　　小结这时出现在他的身前，一拳直接向巫妖王击去。

　　“该死的蝼蚁，我忍你很久了。”巫妖王看到小结再次攻击，不禁大怒，右手陡然握拳，直接向小结轰击过去。

　　轰——

　　巨大的能量碰撞，让周围的空间都扭曲了，而巫妖王的整条手臂瞬间炸开，化成无数的碎片，而小结却直接倒飞出去，同时口中的鲜血疯狂的喷涌，单看她的脸色，便知道她受伤很重，这是小结参战第一次受如此重的伤，由此可见巫妖王有多强大的力量。

　　“你放跑了那些人，那么我便用你来补充力量吧！”

　　巫妖王瞬间出现在小结的身前，手直接向小结抓去。

　　“给我走开！”

　　冷云舞这时陡然出现在巫妖王的身旁，手中的仙剑呈现出无力凌厉的威能，直接向巫妖王斩去。

　　“滚开！”

　　巫妖王手一挥，一股巨大的力量直接撞击在冷云舞的剑上，冷云舞喉头一甜，一口鲜血狂喷而出，同时她的身体也如同被击飞的棒球，高高的飞了出去。

　　太强了，冷云舞一阵惊骇，此时的巫妖王比之前又强大了不少，之前巫妖王还会顾及冷云舞的攻击，但是现在却一掌把冷云舞给拍飞了。

　　乖乖献上你的力量和灵魂，巫妖王大手直接抓住小结，然后便开始吸取小结的力量，小结的力量飞快的向巫妖王涌去，而同时她身后那对能量羽翼也直接消散，祝词状态消失了，神器的力量也被吸收，连同灵魂仿佛也要被抽出一般。

　　小结双眼圆瞪，想要抵挡这股力量，但是她与巫妖王的力量相差太过悬殊，根本不能抵抗巫妖王的吸取。

　　“唰——”

　　这时一道剑光凭空而现，然后一道金色的痕迹直接在巫妖王的手臂上闪过。

　　瞬间巫妖王的手臂直接分离，完完全全的被斩了下来。

　　“天道——封！”

　　林逸轩的声音陡然在旁边响起，然后无数的天道真言瞬间围绕到巫妖王那截断臂上，然后光芒一闪，那手臂直接被封印成一个弹珠大小的黑球，一只手直接把那黑球抓住。

　　“小结，你没事吧。”林逸轩出现在小结身旁，轻扶着小结的身体，他的本体终于出来了，灵魂的较量自然也是以他胜利而告终了，他早就说过了，白痴的灵魂，就算是力量再强大，也不是他的对手。

　　不过也好险啊，小结差一点就被吞噬了。

　　“是你！”

　　巫妖王一看到林逸轩，怒火疯狂的升腾起来，他对林逸轩可谓是恨之入骨啊，绝对不会比人族帝王少多少，之前那戏耍的罪孽也就算了，但是不久前他却把他最宝贵的霜之哀伤给斩断了，该死，真是该死，他一定要让眼前之人付出血的代价。

　　一挥手，巫妖王才发现被斩去的手臂竟然没有恢复，这怎么可能，一般就算是手臂完全被击散，也可以在瞬间恢复，但现在却没有恢复的迹象。

　　该死，是刚才的封印，巫妖王眼神一冷，不过这难不倒他，只见他断臂处一阵蠕动，然后一道新的手臂直接长了出来，哼，这点小事怎么可能难住他？

　　不过可能他自己都没有发现，凝聚出这一条手臂之后，他的体型也缩小了一点，虽然并不明显，但以林逸轩的眼力却清楚的观察到了。

　　“不错，真没想到你竟然恢复的那么快，把我的一切计划都打乱了，不过这一切应该是人族帝王的功劳吧，早知道这样，就应该早杀了他。”

　　林逸轩一脸淡然在对巫妖王说道，当然并不是他喜欢说些什么，而是为了拖延时间，他的手轻握住小结的手，力量不断的涌进小结的体内，小结刚才被吸了力量，现在十分的虚弱，若是放任不管的话，就算是不死，也可能会废掉，林逸轩自然不会让这种情况发生了，所以为了给小结调理，他也只能拖延一点时间了。

　　说到人族帝王，巫妖王便想起了霜之哀伤，脸上更为恼怒，他冷哼一声：“该死的家伙，这次你绝对逃不了。”

　　他知道林逸轩速度十分的快，要跑他根本追不上，但是没关系，这次为了林逸轩，他可是准备了好东西，绝对不会让林逸轩成功逃走的。

　　巫妖王手中突然拿出一个黑色的球，直接向林逸轩扔了过来。

　　林逸轩一惊，轻拍了小结一下，小结瞬间消失，然后再次出现时，已经在精灵城的城墙上了。


第1025章 林逸轩的不同

　　在将小结传送走的瞬间，林逸轩直接后退，虽然巫妖王扔出那东西感觉不到太强大的力量，但是本能的感觉却让他离那东西远一点。

　　但是他的想法是好，却低估了那东西的范围，巫妖王扔出的黑球瞬间张开一个巨大无比的结界，结界张开的速度远远超过了林逸轩想象，几乎一瞬间，便将方圆数里的范围笼罩在其中，林逸轩甚至还没来得及脱离，便直接被圈了进去。

　　并没有像想象中那样受到攻击，这结界并没有攻击的力量，怎么回事？难道这个结界有别的用处不成？

　　看到那林逸轩被结界笼罩，巫妖王立即大笑了起来，那泛着幽光的眼中闪着兴奋的光芒。

　　“哈哈——该死的人类，这下子你跑不了，这是我专门为你准备的决斗场，看这一次，你还怎么逃！”

　　决斗场？林逸轩细一感觉，立即明白过来，这个结界自成了一个空间，和外界完全的隔离，林逸轩试了一下，这个空间的强度十分的强大，想要将其破开，基本上是不可能的。

　　“去死吧！”

　　巫妖王大喝一声，手向着林逸轩重重一握，无形的力量直接向林逸轩挤压过来，仿佛要将林逸轩压成碎片。

　　“没那么容易！”

　　林逸轩冷哼一声，力量狂涌，瞬间周围的空间变得有些混乱，而力量也直接驱散，巫妖王的攻击瞬间被瓦解。

　　这一阵子，他可不单单只是在那里收拾亡灵的灵魂而已，比起付出，他的收获更加巨大，首先来说战斗的胜利，他将亡灵的灵魂完全的吞噬了，这样一来，使得他的灵魂之力变得无比的强大，甚至超过了一般那种凝聚出远神的修仙者。

　　元神可是修仙者成仙的重要前提，只有凝聚出元神，才能有成剑的希望，而且元神不灭，则可以永生不死，就算是身体被灭杀，元神也可以重新凝聚身体，而且元神本身也可以脱离身体行动，能发挥的力量，绝对不比有身体之时差。

　　并且元神的速度十分的快，说是瞬息千里也不为过，只要元神足够强大，就算是万里之外，也不过是眨眼间的事情。

　　元神的好处多多，林逸轩也数不完，最少林逸轩知道元神是真正强者的证明，像夙玉，她便有元神。

　　林逸轩虽然灵魂足够强大，已经几乎凝结成实体，但是还未练出真正的元神。

　　林逸轩现在灵魂虽然无比的强大，但是和元神比起来，就算是一个潜力强大却从未修练过的人和一个修炼了很久的人之间的区别，林逸轩现在灵魂的潜力虽然巨大，但是还未达到元神那种近乎神奇的力量。

　　不过就算是如此，林逸轩得到的好处也是不言而喻的，单单不说别的，只要他张开域，那么整个域内所有的一切都完全的受他控制，这是之前从来没有过的感觉。

　　那攻击过来的力量，他可以十分轻易的分析出来，然后轻易的将其破解。

　　林逸轩现在有种超级计算机的感觉，对方的攻击明明很迅速，但是在林逸轩眼中，却很缓慢，林逸轩有无比从容的时间去考虑对方的攻击，当然了，这种感觉只有在域张开之后才有。

　　之前还感觉无比庞大的巫妖王，此时那点压力竟然不见了，看着巫妖王，林逸轩此时竟然无比的平静。

　　“也并不怎么强嘛！”

　　林逸轩突然莫名的说了一句，他现在的感觉就像是一个高考的学生，在考前紧张的复习，心中压力非常的大，但是当进入考场，拿到试卷之后，才发现上面竟然是小学生级别的考题。

　　好简单啊！他之前那么努力的准备是为了什么？

　　这种莫名的感觉充斥着林逸轩的心头。

　　“蝼蚁般的人类，休要猖狂，看我将你烽成碎片！”

　　巫妖王突然高高的飞起，双手向下对准，一个巨大的能量球在他双手前聚集，而那能量球仿佛有着无尽的引力一般，地面都受那引力微微震动，地上的沙粒杂草竟然慢慢漂浮起来，向上慢慢升起，然后地面在那力量下崩碎，一块块碎石也被吸了起来，向空中飘去。

　　好强大的力量，林逸轩心中感叹，但也只是感叹，他竟然没有再做任何的动作，只是静静的看着巫妖王聚集着那强大的能量球。

　　巫妖王见林逸轩竟然根本就没有阻止他，不禁有些恼怒了，虽然林逸轩不组织他可以更从容的攻击，但是他却有一种被小看的感觉，敢死，该死的人类，竟然小看他，岂有此理，真是岂有此理。

　　“为你的自大付出代价吧，去地狱忏悔吧！！”巫妖王眼中闪过一丝冷笑，他的力量可不是什么人都能接下来的，在绝望中下地狱吧，不，连下地狱都不可能，你的灵魂我就不客气的收下来，做为我成神的踏脚石吧。

　　能量球瞬间化成一道光柱，一个足有五米多粗的光柱直向林逸轩击了下来，那攻击还未到，地面便轰然塌陷，仿佛受到了亿万吨的重压。

　　轰——

　　光柱直接击中了林逸轩，然后大地剧烈的震动，光柱直接爆炸，疯狂的能量疯狂的席卷，然后将整个结界内的空间完全的笼罩。

　　空间结界不断的颤抖，能量疯狂的喷涌，巫妖王眼中闪着兴奋的光芒，他的一击直接将整个结界内的空间都笼罩在其中，这下子，林逸轩就算是想逃，都没处可逃，乖乖的受死吧。

　　肆虐的能量慢慢消散，原本的草地已经不见了，取而代之的是一个方圆数里的巨大深坑，最深之处，竟然足有三千米，看上去如同一个深渊一般。

　　对于这次的攻击，巫妖王十分地满意，哼，愚蠢的人类，想在他这样的攻击下活下来，根本就是痴人说梦，为你的自大忏悔去吧。

　　“哈哈——”

　　巫妖王发出难听的笑声，终于把那个该死的人类杀掉了。

　　“你好像很开心！”

　　就在这时林逸轩的声音出现在巫妖王的身后。

　　“怎么可能？”

　　巫妖王身子一僵，连忙转身，果然那该死的人类竟然就在离在他远处，用看白痴的眼神看向他。

　　“怎么可能？刚才明明击中你了，你怎么可能活下来？”巫妖王一脸的难以置信，刚才他的确是看到林逸轩被击中了，那光柱的速度可是比光还快，根本无法躲避，一但锁定，那么必中无疑。

　　但是林逸轩竟然却像个没事人一般站在他身前，这让他大受打击，不可能，这不可能！更为重要的是，林逸轩突然出现在他的身后，他竟然一点察觉都没有，这种事情怎么可能发生呢？这一切完全让巫妖王难以置信。

　　“击中了？”林逸轩冷笑着摇了摇头，击中的只不过是一个残影而已，以林逸轩现在的灵魂之力，巫妖王的攻击根本就被他完全的看穿了，巫妖五那个光柱的确是很快，就算是林逸轩也不可能躲过，但是这并不代表巫妖王本身的速度就很快。

　　就像一些人躲枪的子弹一般，并不是他的速度比子弹快，而是他比开强的人快，在其开枪的一瞬间进行躲避。

　　林逸轩就是在巫妖王攻击的瞬间，到了他的身后的。

　　“攻击还不错，最少没让我白白准备了一场！”

　　林逸轩身形一闪，瞬间到了巫妖王的身前，手掌直接向巫妖王拍去。

　　“自不量力！”巫妖王见林逸轩竟然敢跑到他身前来，不禁冷笑一声，无数的黑刺直接从他身上冒出，从不同的方向向林逸轩狂刺而去，速度快的惊人。

　　林逸轩脸上一场的从容，那无比快捷的黑刺在他眼中清晰可见，每个个轨迹，都尽在掌握，他只需要轻轻一闪，便能将那攻击完全的闪开。

　　林逸轩本身的力量或许增强的并不多，但是他的灵魂却得到了一次升华，很多东西在他眼前完全没有秘密可言，他轻易的就可以看穿。

　　从容的躲过了那密集的黑刺攻击，这一切只是在一瞬间，林逸轩的手掌直接击在了巫妖王的身上，巫妖王却并没有惊慌，哼，还以为用这种招式可以对付他吗？之前他被小结打飞了数次，他早就总结了教训。

　　就让林逸轩来尝尝巫妖王的可怕吧。

　　巫妖王的身体瞬间如同漩涡一般，周围的一切力量都疯狂的向这边涌来。

　　林逸轩脸色一变，该死，巫妖王这是从哪弄来的招式，简直和北冥神功有些相似，同样可以吸收力量，而且巫妖王这招式更加诡异，仿佛他自身成了一个能量漩涡，疯狂的吸收着一切力量。

　　如果林逸轩的攻击击中他的话，不，在击中巫妖王之前，林逸轩的聚集的力量就会被吸尽，没有了力量的攻击，根本就奈何了不了巫妖王，反而会被巫妖王攻击。

　　“不过真以为这招对我有效吗？”林逸轩冷笑一声，太天真了，吸收别人的力量，他才是行家。

　　林逸轩掌一翻，被吸的力量立即稳固，同时北冥运转巫妖王吸引的力量突然变了，变的不可控制。


第1026章 战斗继续

　　巫妖王的能量圈瞬间崩溃，而聚集起来的力量也像是突然爆炸的水球，疯狂的向四周喷射，巫妖王更是被强大的力量给弹飞了。

　　“哼，自寻死路！”

　　林逸轩冷笑一声，这就叫偷鸡不成蚀把米，想用这种招式来对付他，根本就是自取灭亡。

　　其实巫妖王的招式对大部分人来说，都是有效的，一般人如果真的进蔟他的各方面，恐怕连接近都做不到，就会被吸尽力量，最后攻击也只是给巫妖送能量而已。

　　不过林逸轩却不属于那大部分的人，遇到林逸轩，只能说巫妖王太倒霉了。

　　林逸轩没有停留，瞬间追上了飞出去的巫妖王，一掌印在了巫妖王的身上。

　　“轰——”

　　巫妖王如同炮弹一般飞射出去，直接撞在了远处的结界上。

　　整个空间一阵强烈的震动，那结界仿佛也要崩溃一般，当然只是看上去要崩溃，其实那结界可是无比的强大，就算是巫妖王全力攻击，也休想把这个结界打碎，所以现在看上去似乎摇晃很厉害，但其实结界本身还是一点问题都没有的。

　　切——

　　林逸轩微微有些失望，那结界的强度有些超出他的想象，想用一般的办法攻破结界是不可能的了。

　　“我的确是小看你了！”巫妖王从结界上弹下来之后，阴冷的看向林逸轩，眼前这个人类给他非常怪异的感觉，明明力量上改变并不十分的巨大，但是不知为何，他竟然一直处于下风，这种事情让他如何也想不通。

　　“既然如此，那么我也要动真格了的。”巫妖王身上升腾的黑气陡然缩小，然后他的体形成在飞快的缩小，转眼间，巫妖王已经恢复到正常人的水准，不到两米的高度，而他的身体也不再是那种气状的了，而是又凝结出实体，五官重新显现，除了身体仍是黑色的以外，和正常人已经完全没有什么区别了，最多别人只会当他是黑人。

　　林逸轩脸色一凝，巫妖王这一番的变动，力量直接呈直线提升，强大，太强大了，现在的巫妖王释放出来的气息，已经比之前强过了数倍，没想到巫妖王竟然还藏着这么一手，看来他是小看巫妖王了，不过想想也是，这样才符合巫妖王的实力，如果巫妖王的实力太差的话，怎么想都不可能在万年前，斩杀那么多的半神级强者。

　　“亡灵冲击！”

　　巫妖王手再次指向林逸轩，然后林逸轩所在的地方猛然掀起一起剧烈的波动，该死，这波动就像是平静的海面突然掀起巨浪，之前没有一点点的征兆。

　　不过林逸轩的感官可是无比的强大，虽然那波动没有任何的预兆，但他在波动出现的一瞬间便察觉到了，没有一丝的犹豫，林逸轩瞬间消失在原地。

　　“轰——”

　　刚才林逸轩所站的位置空间一下子出同了扭曲，庞大的力量在那里疯狂的肆虐，仿佛要将一切都绞杀一般。

　　“惊人的反应力，我甚至都有些怀疑你是不是会预知一类的天赋了。”巫妖王看到林逸轩竟然再次闪过他的攻击，不禁说道。

　　虽不中，但不远矣，林逸轩虽然预知的天赋，但是他却可以提前察觉到危险，这除了他强大的灵魂之外，最主要的原因还是黄石天书的功劳。

　　“人类，我再次对你感兴趣了，之前的条件我再提一遍，成为我的手下，我可以赐予你想要的一切！”巫妖王真的很看好林逸轩，忍不住想把林逸轩招为手下，而这次也没有说那无尽的寿命，而是条件任林逸轩开。

　　“你是在开玩笑吗？”林逸轩冷冷一笑，收他做手下，也不怕闪了舌头，先不说他根本就没有做任何人手下的想法，就算是有，他也不认为巫妖王有能力收他做手下。

　　“看来你是不愿意了～！”虽然早就料到这结果了，但是听林逸轩亲口说，巫妖王的脸色还是阴沉了下来。

　　“既然你敬酒不吃，吃罚酒，那么就别怪我不客气了。”

　　巫妖王冷笑一声，一个能量球瞬间出现在他的手中，然后向林逸轩飞射过来，但还没完，在前一个能量球飞出的瞬间，第二个能量球也凝聚完成，直接飞射而出，转眼间数十枚的能量球便向林逸轩覆盖而来。

　　林逸轩面色凝重，这些能量球虽然看起来不大，但是威力绝对不小，如果被击中的话，绝对会受伤，而且如果被多个击中的话，甚至可能会丧命。

　　比起本身力量的强大程度，林逸轩还差了巫妖王一此，所以他并不打算去硬接，那样做只是让他损耗更多的力量，到最后，他会没有力量和巫妖王战斗的。

　　毕竟巫妖王是活了数万年的老妖怪了，本身积蓄的力量，绝对不是林逸轩可以比拟的，林逸轩绝对不能和他硬碰硬。

　　一瞬间林逸轩速度全开，直接闪过那些能量球，便是巫妖王却准确的捕捉到了林逸轩的行动，能量球不断的向林逸轩疯狂的倾射而来。

　　大量的能量球，一但碰触到物体，便会发出剧烈的爆炸，地面被那些能量球炸的坑坑洼洼，完全不成样子。

　　随着巫妖王能量球越发越多，林逸轩可以闪避的空间也越来越小，毕竟这结界里本身就这么一点的空间，形式对他来说有些不利。

　　不过只是形式上的不利，林逸轩本身却并没有太大的情绪波动，这一点他早就料到了，如果巫妖王那么好对付的话，那么就不是巫妖王了，他的力量，尤其是灵魂之力虽然提高了，但是也并不是一下子就无敌了，他境界上的提高，最多也只是让他变得更强，但是想要击败巫妖王，却还差一些，别忘记巫妖王可是万年的老妖怪了，万年的时间，其灵魂之力就算是每天增长一点点，那么万年的积累，也是恐怖的，不过这些都不算重要的，毕竟巫妖王虽然每时每刻都在增长，但是每时每刻的消耗更大，否则他也不需要大量的掠夺力量才能恢复一部分实力。

　　现在的巫妖王认真的说起来，并没有真正的恢复全盛时期的实力，不过就算是如此，现在也没有什么人能是他的对手了。

　　就算是林逸轩，也不敢说百分之百的能打败巫妖王。

　　能量球仿佛不需要能量一般，如雨点一般的向林逸轩疯狂倾射，林逸轩尝试接了一下，果然需要消耗很大的力量，这能量球的力量果然恐怖，也就是他能接下他来，如果是别人，甚至是冷云舞，最多也就能接几个，多了就束手无策了。

　　林逸轩本来想等巫妖王能量球停下之后再反击，但是巫妖王的能量仿佛无穷无尽一般，根本不在乎这一点的消耗，仍是疯狂的向林逸轩攻击着，整个结界里已经是烟尘漫天，将实现遮蔽，这时巫妖王才停下手了来。

　　“你只会逃吗？不得不说，你逃命的本事真的很厉害！”巫妖王漂浮在空中，眼睛四处扫视，似乎在寻找林逸轩的踪迹，那漫天的尘土遮蔽了他的视线，他无法看到林逸轩，更无法感觉到林逸轩的气息。

　　“还不出来吗？你打算一直做缩头乌龟？哼，我真是高看你了。”见林逸轩没有理会他，巫妖王再次讽刺道。

　　而这时烟尘散去了，巫妖王的眼神一凝，眼中神色异常的冷厉，林逸轩并没有躲，甚至就在他眼前不远，他们两人的距离连五米都不到，只是他一直都没有感觉到，直到那遮蔽视野的尘土消失之后，他才发现了林逸轩的存在。

　　“我的逃路速度不错，但不知道你的逃命速度怎么样。”林逸轩带着一丝玩味的笑意，手轻轻一张，一个巴掌大的剑气在他手心上漂浮。

　　“哼，又来这招，这招对我已经没用了。”之前冷云舞也是用这种剑气，让他不胜其烦，但是现在他的实力大大的提升，这种威力的攻击，根本就没有任何的作用了。

　　“是吗？那你拭目以待吧！”

　　林逸轩手中的剑气瞬间射出，直向巫妖王飞去。

　　巫妖王冷笑一声，这种威力低下的攻击也敢拿出来现，看那毫无力量可言的剑气，其至连冷云舞的剑气都比不上，真不知道林逸轩是从哪里来的这份自信，不，应该不是自信，而太过自大了，他根本就不知道什么叫天外有天，人外有人。

　　巫妖王甚至都没有理会林逸轩的剑气，再次准备向林逸轩发动攻击。

　　“唰——”

　　剑气直接到了他的身前，巫妖王身上力量一现，准备直接向这剑气弹出去，哼，这种威力的攻击，连给他挠痒痒都不够。

　　“嗤——”

　　剑气直接与巫妖王的能量罩碰触，想象中剑气弹飞的情况并没有发生，剑气毫不停留的将巫妖王的能量罩给撕开了，剑气直接将巫妖王的身体贯穿。

　　“怎么可能！”巫妖王大惊，聚集起来的攻击也瞬间消散，他脸色微微有些狰狞，显然被林逸轩这一剑给惊住了。


第1027章 巫妖王的阴谋

　　林逸轩的这剑气可不单单的将他的身体贯穿的那么简单，甚至还消耗了他体内很大的能量，连他的灵魂都受到了一些伤害。

　　这绝对不是普通的剑气，这种剑气的强度绝对比之前冷云舞的剑气还要诡异，或许能量上的强度不如冷云舞的剑气，但是对巫妖王的杀伤力，却远远超过了冷云舞的剑气。

　　随后林逸轩的剑气再次接连飞射过来，巫妖王不敢硬接，他现在已经知道那剑气的厉害之处了，如果只是能量上的消耗，他还不在乎，但是那对于灵魂的伤害，却是他不能接受的了，现在的巫妖王，可以说是任何攻击都不惧怕，哪怕是身体完全的破碎，也可以再次的重组，但是唯独灵魂受不得伤害，灵魂是他一切的根本，可以说他现在的强大，都是靠着这强大的灵魂支撑，如果灵魂受损，也就代表他的实力受损，甚至可能丧命，这种情况下，他自然不敢再硬接林逸轩的剑气，身形快速的闪避。

　　刚才的情形一下子反过来了，刚才是林逸轩在不断的躲避着巫妖王的攻击，但这次换成了巫妖王在躲避着林逸轩的攻击，不过很显然，巫妖王的逃命本事并没有林逸轩那般厉害，只是瞬间，便被数柄剑气刺中。

　　当然这也并不能完全说是巫妖王的力量不行，而是林逸轩的剑气太厉害了，不光速度快的惊人，更是灵活多变，哪怕前一刻你闪了过去，下一刻也照样一个回旋，再次击中。

　　林逸轩现在的灵魂之力强大无比，操控这些剑气自然再容易不过了。

　　巫妖王被刺了几下，异常的愤怒，他有心把这些剑气给一口气毁灭，但是那剑气太快了，他的攻击根本无法锁定，不，应该说不是无法锁定，而是他连攻击的时间都没有，他连准备的时间都没有，那剑气便已经追上他了，如果他敢停下发动攻击的话，绝对会被那漫天的剑气给刺成刺猬。

　　该死，该死！巫妖王大怒，他没想到自己竟然会被一个小小的人类给追的那么狼狈。

　　“可恶！”

　　巫妖王陡然停下身形，他知道再这样逃下去没完没了了，还不如直接受上几剑，然后发动反击。

　　“刷刷——”

　　剑气在巫妖王停下的瞬间，便疯狂的刺入他的身体，巫妖王闷哼一声，身体上的伤害他可以忽视，但是灵魂上的伤害却让他疼痛的很。

　　“哈——”

　　巫妖王大喝一声，身体上陡然升起一层庞大的火焰，那火焰看上去便给人一种很不详的感觉，林逸轩隔了这么远，都能感觉到那上面的冰冷。

　　冰冷的火焰？林逸轩微怔，那火焰的确是冷的，而且有冻结灵魂的威能。

　　这应该是亡灵之火吧，林逸轩想起之前看到的杂记，上面有记载，亡灵之火，其实认真说起来，不应该说是属于火的范畴，不过它却有着火的形态，但是散发着刺骨的冰寒，传说只要被这火焰碰到，那么灵魂都会被冻结。

　　看来传说是真的，虽然距离很远，但是林逸轩也能感觉到那火焰的一些特性。

　　这种冰冷的火焰并不是只有这一种，但是这种亡灵之火应该是很恐怖的一种，毕竟它是直接针对灵魂的。

　　灵魂可是一个人存在的根本，一但灵魂受损，那么想要修复起来可是千难万难，而灵魂一但毁灭，那就代表着绝对的死亡，彻底的从这个世界消亡，没有再复活的可能，就连那虚无的转世，也不再有可能了。

　　灵魂重要，所以针对灵魂的攻击便也让人害怕，没看到灵魂强大的巫妖五，在面对可以攻击灵魂的剑气时，也只能选择躲避吗？

　　汹涌的亡灵火焰直接将飞过去的剑气冻结，剑气在冻结的瞬间直接消散。

　　林逸轩眼睛微眯，剑气的消散其实并不是因为被冻结，而是灵魂之火把林逸轩附在剑气上的意念给毁灭了，所以那些剑气在没有了林逸轩的支持之后，便消散成能量。

　　果然棘手，林逸轩还真没想到，巫妖王竟然来这么一手，这下子可麻烦了，这种针对灵魂的火焰，还真是不可小觑，不过没关系，他还没有输呢。

　　林逸轩手一挥，地面一阵震动，然后无数石柱直接从地面突起，巫妖王连忙飞起，那些石柱虽然升起来的飞快，但是却并没有碰到巫妖王。

　　不过林逸轩脸上却闪过一丝笑意，哼，当了，他弄这些石柱可不是为了攻击巫妖王，凭这些石柱，还无法对巫妖王形成威胁，他真正要做的事情可不是这么简单的。

　　“乱雷击！”

　　那突起的石柱上陡然闪过一道光芒，然后各个石柱相连，竟然形成了一个阵法。

　　阵法陡然引动天雷，无数的天雷从天而降，而在石柱上空的巫妖王甚至连躲避的机会都没有，直接被降下的天雷降中。

　　雷声轰轰，一道道闪电疯狂的劈向巫妖王，此时巫妖王看上去有点惨，他发出刺耳的嚎叫，林逸轩连忙结起防御，该死，巫妖王的嚎叫竟然也是一种强大的灵魂攻击，仿佛要夺人神智一般，如果一般人被这巫妖王的嚎叫给击中，那么最少会出现一阵失神，甚至重的会灵魂受创，如果灵魂之力较差的人，恐怕会直接被这声音震毙。

　　雷光终于结束，而巫妖王直接从天上掉了下来，他大口的喘息，脸色狰狞恐怖，可恶，可恶，该死的人类，竟然用这种方法来对付他，该死，真是该死，这天雷之中蕴含着正气，对亡灵可以说是有很强的杀伤力，被天雷劈中的巫妖王罕见的有些萎靡。

　　林逸轩嘴角勾起一丝笑意，真是没有想到，这天雷的效果竟然如此的明显，看来接下来有得玩了。

　　“怎么样？看来你的逃命本事并不如我。”林逸轩冷冷一笑，传说中巫妖王是强大，但是也并不是不可抵挡的。

　　“哼，你现在倒是有心情和我战斗，为什么不看看外面的情况？”

　　巫妖王冷冷一笑，嘴角勾起一丝冰冷的嘲笑。

　　什么？林逸轩一怔，向一旁看去，外面好像并没有什么啊，一切和他进来时没有什么不同。

　　不对，陡然间林逸轩反应过来，该死，这结界上有幻术存在，他根本就没有真正的看到外面的情况，而是看到这结界上的幻术。

　　“给我破～！！”

　　林逸轩大喝一声，瞬间结界外面的镜像直接破碎，化成无数的泡沫，而真实的景象终于映入了林逸轩的眼帘。

　　该死，放眼之处，冷云舞等人已经不见了，这结界的周围全是亡灵的踪影。

　　亡灵发动攻击了，而且这么快，冷云舞等人竟然连这么点时间都没有拖延吗？

　　神识展开，直接向精灵城那边探去，该死，亡灵竟然已经快到精灵城下了，这下子麻烦大了，以精灵城那条件，根本就无法阻挡亡灵大军的脚步，就算是有林逸轩的精锐士兵，也最多能拖延一阵子而已。

　　“嗯？”冷云舞竟然受伤了，小结她们也受伤了，该死，怎么回事？没有了巫妖王，还有谁能伤到她们，林逸轩神识扫过亡灵大军，瞬间有些不淡定了，该死，亡灵大军之中竟然有数位半神级的强者，虽然没有巫妖王这么强大，但是对付小结她们是绰绰有余了，失去了神器力量支持的小结三人，根本就不是那么多半神级强者的对手。

　　就算是冷云舞，也同样不是对手，甚至她们能保住性命已经很不容易了。

　　可恶，巫妖王竟然藏拙，他之前所做的一切可能是故意的，通过人族帝王，巫妖王应该知道三族只有林逸轩最为强大，具体有多强大他并不知道，但是最少是一个很大的阻碍。

　　所以巫妖王便准备把林逸轩排除，之前小结他们能和巫妖王对阵那么长时间，除了是巫妖王本身的力量还没有完全恢复之外，更有巫妖王是在等林逸轩。

　　林逸轩是阻挡亡灵大军的重要绊脚石，所以巫妖王准备亲自把他搬开，所以他才处心积虑的准备了这个结界，让林逸轩无法出去干扰亡灵大军的进攻。

　　只要没有了林逸轩干扰，那么亡灵大军想要攻破精灵城并不是什么难事，而只要攻破精灵城，巫妖王就可以有无尽的力量补充，到时就算是林逸轩真是强大无比，他也有消灭他的信心。

　　而现在巫妖王之所以把这一切都挑出来，为的是让林逸轩分心，林逸轩的强大的确有些出乎他的意料，甚至是力量完全解放的他，也没有把握赢过林逸轩。

　　林逸轩虽然在力量上差他很远，但是手段却是层出不穷，让巫妖吃尽了苦头。

　　而现在把消息告诉林逸轩，这样林逸轩会因为担心而出现失误，到时候他便有胜利的机会了，他知道林逸轩的实力还差他很多，如果林逸轩有一丝的疏忽，那么他便可以把林逸轩给消灭掉。

　　巫妖王把这些都想好了，一步一步的计算着林逸轩，为的就是彻底的消灭林逸轩。


第1028章 林逸轩的底牌

　　巫妖王的计划并没有错，林逸轩真的急了，对他来说精灵城可不能有失，这不单单中介任务的问题了，精灵城一但破了，任务完不成就不说了，城内的人肯定会全部被杀，就算是冷云舞她们也不会好的，就算是能逃得性命，也无法离开这个空间。

　　而巫妖王一但得到大量的能量，那么实力便会大幅度的提高，这样一来，林逸轩就半点胜算就没有了。

　　到时他很可能会被巫妖王斩杀，强大的力量差距下，他连逃跑的机会都未必会有。

　　而他一死，其他们就更不用说了，还有谁能抵挡得了肆虐的巫妖王？没有人，到时整个大陆就会陷入死地，所有的人都会死亡。

　　这一切的后果，由不得林逸轩不急，他瞬间到了结界旁，手掌直接按在结界上，大喝：“给我开！”

　　显然他想用自己力量把结界给打破。

　　“别白费力气了，这结界可是远古时期的产物，别说你区区一个人类了，就算是真正的神，也未必能把它打开！”

　　巫妖王冷冷一笑，看着林逸轩徒劳的挣扎，看着林逸轩此时的样子，他感觉十分的解气，刚才心中的郁闷仿佛一下子全都一扫而空了，哈哈，急了吧，就算急了也没有用，你会在这里亲眼看着精灵城破，然后你所有重视的人都会被亡灵屠戮一空，吞噬了灵魂和力量，最后在由他，尊贵的巫妖王，亲自吞噬林逸轩的灵魂。

　　林逸轩根本就没有听巫妖王的罗嗦，全身力量暴涨，再次大喝：“给我开！”

　　结界疯狂的震动，仿佛受到什么不可抗拒的力量一般。

　　巫妖王的脸色一变，但看到结界仍然没事，便嘲讽道：“别自不量力了，你打不开的。”

　　其实现在林逸轩现在在攻击结界，巫妖王也想过要偷袭，但是随后他放弃了，不是他真的高风亮节不屑搞偷袭，而他知道，以林逸轩的那诡异的反应速度，和超快的躲避速度，他的偷袭根本就没有任何的作用，他就算是偷袭，也不可能击中林逸轩的，这一点之前早就验证过了，林逸轩的速度简直快的出奇，之前那次的战斗，林逸轩的速度可没有这么快啊，对此他还是有些疑惑，他自然不知道那次战斗的只是林逸轩的一个分身，在速度方面，可是远远的逊色于本体。

　　对于耗费力气，却得不到效果的事情，巫妖王自然懒得做了，所有他就这么看着林逸轩在那里和结界对着干，林逸轩在那里破结界，所消耗的力量自然是庞大的，林逸轩既然喜欢消耗力量，他自然乐意见到了，林逸轩消耗的力量越多，他就越高兴，毕竟林逸轩的力量有限，每消耗一分，便少一分，等林逸轩的力量消耗的差不多了，他也就不需要用多少力，便可以把林逸轩干掉了，这种好事，他自然乐得请闲了。

　　“给我破！”

　　林逸轩身上猛然闪烁起金光，一股霸道的气息疯狂的向四周卷去，而结界在林逸轩的撼动下疯狂的扭曲，发出剧烈的声响，如同玻璃摩擦一般的声音。

　　巫妖王的脸色再变，真没想到林逸轩的力量竟然如此的庞大，竟然能把那结界都给撼动了，单单是这一点，巫妖他自己都做不到，巫妖王脸色微微有些复杂，让他承认不如一个人类，这他怎么可能做的到，但是现在情况就摆在眼前，这个人类所爆发的力量，绝对不是他能比拟的，不应该是说爆发力，只是单纯的力量而言，还是他强，但是爆发力上，却远远不是人类的对手。

　　看来之前他一直小看了这个人类，对了，之前人族帝王有消息说，之前和他战斗的那个林逸轩，可能只是林逸轩的一个分身，这一点之前巫妖王根本就不信，怎么可能会有人的分身便和当时的他战成平手？

　　但是现在他有些信了，这个人类真的很强，第一次，他有了未必能胜的念头，对上这个人，胜负还真不可说。

　　不过林逸轩就算是再强，也不可能把这结界给打破的，这个结界就算是神，也未必能打破，这一点他无比的坚信，所以林逸轩就算是再强，也不可能把这结界打破。

　　而这时外面的局势也变的十分的不好，亡灵大军在数位半神级亡灵的带领下，疯狂的冲到了精灵城的城墙下，而负责抵御的狂战士部队被打压的不断后退，眼看着便要到精灵城的城下了。

　　亡灵大军太强大了，精灵城的防御根本就起不到多少作用，一但亡灵大军到了城下，那么城墙也支撑不了多久，果然不到片刻，狂战士军团便被逼回了城内，而城墙也受到了亡灵大军的疯狂攻击，那些高级亡灵一个个攻击无比的强大，只是一会儿，城墙便被击的坑坑洼洼。

　　照亡灵大军这种攻势来看，最多不用一个小时，这城墙便会破掉，到时候整个精灵城便暴露在亡灵大军的眼前，所有的一切便都完了。

　　林逸轩自然知道后果的严重，他现在战气已经提升到了定点，但是眼前的结界实在是太坚固了，任他怎么办，都无法将其击破。

　　林逸轩心念一转，墨眉剑直接出现在他的手中，墨眉剑金光狂闪，随后又快速的收敛，金光一瞬间便只剩下了薄弱的一丝。

　　“给我破！”

　　林逸轩一剑直接向结界刺去，这一次那强大的结界终于不再一动不动了，强大的墨眉直接刺穿了结界。

　　怎么可能？巫妖王大惊，他没想到林逸轩竟然真的能破开结界，这太令他震撼了，要知道就算是神，也不可能把这结界破开啊。

　　巫妖王刚想阻止林逸轩，却发现事情根本就不是那么一回事，剑是穿过了结界，但也只是穿过了，想要把结界破开，还差得完呢，现在最多只是让结界开了一个小洞，但是想要真正的把这小洞变大，那是不可能的。

　　不过就算是如此，巫妖王还是忍不住的佩服林逸轩，真是太厉害了，就算只是破开一个小洞，他自己也做不到啊，这人类真是厉害啊，不过也到此为止了，今天他便要让这人类彻底的灭亡。

　　林逸轩微微喘息，在这结界上破开一个小洞，便已经让他耗费了大量的力量了，战气，以及墨眉剑的锋利，两者都是无坚不摧的存在，再加上林逸轩的努力，才勉强破开了一个小洞，这一个小洞自然无法让林逸轩通过了，不过也够了。

　　通过这个结界，林逸轩的神识已经能彻底的联通外界了，而不是像之前那般只能探查，却不能对外界的一切进行干扰。

　　只要能联通，那么就没什么可怕的。

　　“哈哈——都告诉你别白费力气了，你永远是不可能成功的，就在这里亲眼看着亲近之人死去，然后无助，绝望，最后痛苦的死去！”巫妖王大笑起来，林逸轩现在的样子，让他无比的畅快。

　　“是吗？你好像高兴的太早了。”林逸轩冷笑一声，轻轻打了一下指响。

　　一瞬间天空一下子暗了下来，天上的阳光一下子被完全的笼罩住了，怎么回事？巫妖王一惊，抬头一个，发现天空之上竟然出现了一个庞然大物，更恐怖的是那个庞大大物竟然直接从天空上掉了下来。

　　巫妖王粗略的估计了一下，那东西竟然足有数十平方公里的大小，该死这是什么，根本就是一个大石板。

　　不对，等那遮蔽天日的巨大石板掉下来之时，巫妖王才发现这不并不是全然形成的，而是人工制作的，那巨大的石板根本就是一个巨大的迷宫，不过这个迷宫是反过来的，直接从天上倒扣下来。

　　翻转的迷宫，这正是林逸轩之前炼制的底牌。

　　轰——

　　一声巨响，整个巨大的迷宫直接扣在了精灵城前，城前那浩荡的亡灵大军连躲避都来不及，直接被那巨大的迷宫给笼罩了进去。

　　随后便是大地的震动，巨大的烟尘向四周席卷，不过这还是林逸轩压制的结果，否则如此巨大的迷宫从天空掉落，整个精灵城恐怕也会被波及，就算是不被全毁，也得一半被毁灭。

　　那样一来就是林逸轩出手帮亡灵一族了。

　　巨大的迷宫直接将数百万的亡灵大军笼罩在其中，其中压死的更不知道多少，最重要的是直接在精灵城前建立起一道巨大的屏障，让人无法再次对精灵城下手。

　　巫妖王脸色铁青，随后露出一丝不屑，竟然用出这种办法来，真是好笑，真以为弄个这样的迷宫就能挡住亡灵的脚步，太天真的，这样的迷宫，亡灵大军分分钟就能打破。

　　因为迷宫的巨大，所以一般人看着迷宫应该不算高，但是只有到了眼前才知道，那该死的迷宫最少有数百米的高度，一般人是根本不用想上去的，而就算是上去了，也只是自寻死路，林逸轩制作的东西可不只是单纯的制作了一个迷宫而已，这可是一件真正的法宝，一件十分强大的法宝。


第1029章 天空城

　　超大型的迷宫法宝，是一种地域性的法宝，其主材料是由玄金石合金构成，本身就具有强大的防御力和反击力。

　　林逸轩更是在其中加持了无数的阵法，使其功能十分的繁多，其实这说是一个迷宫，不如说是一个牢笼，因为里面虽然和迷宫一般，但其实是没有出口的，之所以设计成迷宫样式，也只是为了把那大军给分割开来，否则那些大军在一起的话，那么起到的作用就是恐怖的，及时再强大的法宝，也抵御不住他们的联合攻击，毕竟数百万高级亡灵联手攻击，还是十分恐怖的，就算是半神，不，就算是神也要小心的应付。

　　而林逸轩的法宝就算是再强大，也绝对会被破开的。

　　所以林逸轩才设计而迷宫的样式，将所有的亡灵大军分开，这样一来，亡灵大军无法整体联合，那么威胁性也就少了很多。

　　而迷宫之中林逸轩还设置了大量的杀阵，那些亡灵在其中根本就支撑不了多久。

　　至于逃出来更是不用想了，迷宫整个是封闭的，四方和上方完全是玄金石合金制作，根本没有打破的可能，而唯一可能的机会只有地面了，但是林逸轩却早就想到了这一点，所以地面也设置了大量的禁制，如果想要从下面突破的话，那么只能面临着无限杀阵。

　　这可是林逸轩准备的一个杀手锏啊，一下子相当于坑杀了五百万的高级亡灵大军，成果算是相当的斐然了，虽然现在那些亡灵大军还没有被消灭，但也起不到什么作用了，而且迷宫本身也相当于一作巨大的城墙屹立在精灵城前，一下子将精灵城和亡灵大军给隔开了。

　　亡灵大军这一下可谓是损失惨重，一下子损失了过半的大军不说，甚至是半神级的强者也损失了数名。

　　不过还有三名因为见机的早，直接退出了迷宫笼罩的范围，见机不对的一共有四人，只是一人比较悲剧，竟然想以已之力把那巨大的迷宫给掀翻，直接顶住迷宫的墙壁，但是被林逸轩加持的迷宫，重量达到数万亿吨，又岂是区区亡灵能举起来的，怕以那个半神级的亡灵和那些倒霉的亡灵一起被迷宫墙壁给压成了粉末。

　　“该死，这是你做的好事？”巫妖王在经过片刻的呆滞之后，大声的咆哮道，那该死的迷宫早不出现，晚不出现，偏偏在林逸轩洞穿了结界之时出现，而且对于那巨大的迷宫，林逸轩表现的异常的平静，仿佛早有预料一般。

　　该死，堂堂巫妖王竟然再一次被耍了，岂有此理？真是太可恶了，该死，真是该死，他要把这该死的人类碎尸万段。

　　“还没完呢，亲爱的巫妖王陛下！”

　　林逸轩嘴角勾起一丝冷笑，因为他出来的匆忙，所以很多东西都没来得及拿出来，便被巫妖王给拉进这个结界里，而趁着这次的机会，林逸轩当然要把所有的底牌都拿出来了。

　　什么？巫妖王一惊，还有手段？这由不得不他惊讶，刚才个超大的迷宫便吞噬了五百万的亡灵战士，虽然他坚信亡灵战士可以很快就把迷宫打破，但是看林逸轩的表情，显然那迷宫并不如他想的那么简单，而且亡灵大军被压下去之后，就再没有一点动静了，这不得不让他疑心。

　　而这时天空再一次的黑了一下来，巫妖王一惊，连忙抬头，天空又是一个巨大的方形巨石遮蔽了天空。

　　难道又是刚才的迷宫？巫妖王心中一紧，刚才那该死的迷宫便让亡灵大军失去半数，如果再来一次的话，亡灵大军难道要全军覆没不成？

　　其实巫妖王的担心完一是多余的，巨型迷宫先不说需要的材料十分的巨大，单单的耗费的人力和时间，就不是那么可以劝易扶着的，所以第二个巨型迷宫根本就不可能出现。

　　但是第二迷宫不可能出现，却不代表别的不容易出现，林逸轩还有别的不逊色于巨型迷宫的杀手锏，也就是天上那新出现的庞然大物——天空城。

　　天空城在秦时世界时便已经取得了初步的成功，所以之后吕灵便带人开始了真正的天空之城的建设。

　　现在出现在天空之上的正是已经建设完成的天空城，从这里看到的只是天空城的底部，但是只看其面积，便知道天空城有多么的巨大了，一纵一横大约都有三十多平方公里，其总面积大约有九百多平方公里，就算是地面的城市来说，面积也不算小了。

　　如此巨大的城市飞于高空，一下子将整个天空都遮蔽了，而精灵城的人却陷入了巨大的震惊当时，因为他们正处于天空城边缘的位置，再加上城墙的高度，已经能看到天空城的轮廓了，他们此时已经不知道该怎么表达自己的心情了，自然出现的天空城，巨大，雄伟，壮观，给所有人都带来了很大的冲击。

　　天空城整体的格调是以仙侠风格建设，所以带着很重的飘渺之气，远远看上去天空城就如同一座漂浮在空中的天宫一般。

　　不过只是外观看上去而已，虽然天空城是以仙侠为主基调，但是其中科技和魔法的元素一点也不少，林逸轩可不会只单单偏颇于哪一种，取长补短才是最为实际的。

　　天空城主控制中心里，吕灵和萧梦雪正观察着天空城下的情景，天空城虽大，但是在控制室内，却可以将周围，甚至是天空城下面的情况看得一清两楚。

　　“这就是亡灵大军吗？好多啊！”

　　吕灵看着地面上那密密麻麻的亡灵，微叹一声，那可是五百多万的亡灵，看起来可是相当的壮观的。

　　“也好恐怖！”

　　萧梦雪在看到那么多的亡灵之后，全身一下子起了一层疙瘩，她对这些东西最不喜欢了，不，应该说没有几个女孩子会对亡灵喜欢。

　　“是梦雪吗？”

　　就在这时谭雅的身影陡然出现在控制室之中，当然中是投影而已，现在谭雅本身还在精灵城里。

　　“是我，天空城已经就绪，请长官下达指示！”萧梦雪略显调皮地说道。

　　“尽量的消灭地面的亡灵。”谭雅不知道天空城具体的情况，所以也没办法下达什么指示，只能让天空城自行进行攻击了，想来林逸轩把天空城弄到这边来，天空城的威力一定不会太差了。

　　“遵命！”

　　萧梦雪一脸严肃的敬了一下礼，眼中微微透露着一丝兴奋的神情。

　　“毁灭者系统启动，瞄准亡灵大军发射！”

　　“是，我的长官！”一旁吕灵也跟着调皮起来，直接对主脑下达命令。

　　随着命令下达，整个天空城的下方突然出现一个巨大的阵法，阵法飞快的旋转，然后一个又一个的阵势在其中叠加，转眼间一股超巨大的威能便展现出来。

　　“不好，攻击，快攻击那东西。”地面上那些半神级的亡灵能感觉到天空城散发出来的毁灭性气息，不禁大声的吼道，搞什么，之前巨型迷宫的出现，已经让他们心惊胆战了，现在竟然又出一个带有毁灭性的东西。

　　大量的魔法疯狂的向天空城飞去，百万道的魔法光弹带着尾光一齐飞舞，这场面还真是壮观的啊。

　　但是那些光弹还没靠近天空城，便被一层护罩给挡了下来，大量的魔法攻击在护罩上击出无数的波纹，但是却没有撼动那强大的护罩，好强大的防御力啊，要知道百万魔法攻击，就算是精灵城，防御起来那十分的困难，而天空城竟然如此轻易的就防御下来了。

　　“怎么样，我就说护罩强一些有好处吧！”

　　看到这成果，萧梦雪微带着得意地向吕灵说道，吕灵之前因为考虑整体有能源问题，并没有对护罩太过在意，但是萧梦雪却不同，她因为研究机关兽，再加上经历过战争的洗礼，自然知道防御对天空城的重要性，天空城就算性能再卓越，如果没有良好的防御，也会被人从天上打下来。

　　所以在萧梦雪的坚持下，天空城一共设立了两个能量源，一个是供应天空城整体的运转，而另一个则专门用于防御。

　　“是，奴婢知错了。”吕灵略显无奈地说道，她本身对这些就没有什么了解，就算是当研究人员，也是被林逸轩抓了壮丁，所以她只研究如何才能加强性能，而整个配置方面自然需要别人来把关了。

　　这一点萧梦雪正好可以弥补吕灵的缺点，吕灵并没有大局观，她的天赋就是可以优化任何的东西，比如说让天空城飞起来，这是吕灵的天赋，让防御强大起来，对吕灵来说也是小菜一碟，但是让天空成为一个战斗堡垒，这吕灵就不知道该怎么做了。

　　精通机关的萧梦雪却正好可以把这些东西给拼装起来，制作出这如战斗堡垒一般的天空城。

　　亡灵看到自己的攻击无效，不禁更惊，该死，这东西的防御怎么这么强大？

　　“防御能量剩余百分之们六十……剩余百分之五十五……剩余百分之五十……”


第1030章 天空城之威

　　天空城的防御是强大，但是敌人的攻击同样强大，天空城的防御能量如同坠落一般的疯狂向下降，转眼间防御能量便不足一半了。

　　“毁灭者充能还需要多久？”看着疯狂下降的防御能量，萧梦雪也不禁微冒冷汗，太彪悍了，要知道这天空城的防御，就算是一千枚核弹同时爆炸，也可以完全抵御的住，但是面对这些亡灵的攻击，才这么一会儿，便损失了一半多的能量。

　　“毁灭者充能还需要一分钟才能完成！”吕灵也暗自咋舌，太凶猛了，这些亡灵一个个都是导弹发射器吗？还有那些特别的亡灵，根本就是移动核弹，每一次的攻击，威力都超乎想像的庞大，幸好天空城的防御做好最好的强化，否则现在天空城还没发威，就要从天空被打下去了。

　　“怎么可能？”亡灵半神级强者克里斯托弗一脸惊骇地看着仍在天空屹立的巨大城市，那么多亡灵联手攻击，再强大的防御也应该破了，但现在他们却连最外面的防御护罩都没有突破，这想想都不可能啊。

　　“给我全力攻击，我就不信这打不破这东西的防御！”

　　克里斯托弗大声咆哮，直接最大力量发出能量弹，半神级强者全力一击，绝对比核弹还恐怖，但是那攻击击到天空城的防御护罩之上，也只是击起一片涟漪而已。

　　魔法的爆炸轰轰烈烈，但是天空城却不动如山，大有他强任他强，清风拂山岗的感觉，不过天空城的防御却在疯狂的下降。

　　“防御剩余能量百分之二十……警告！防御能量剩余百分之十五……”

　　“还没好吗？”看着进入警戒范围的防御能量，萧梦雪也有些急了，亡灵的攻击远远超乎她们的想像，太强大了，这些亡灵如同放到地球上，恐怕顷刻间就能把地球给毁灭了。

　　“马上就好了，还有八秒，七秒……”

　　“防御能量不足百分之十，进入警戒范围……请及时补充能量！”

　　亡灵的攻击果然强大，才短短的一分多钟，天空城的防御能量便已经见底了。

　　“防御能量剩余百分之五……百分之四……百分之三……”

　　外面的护罩也开始闪烁，呈现不稳定的状态，克里斯托弗见状大喜，终于要将那见鬼的护罩给击破了。

　　“防御能量剩余百分之二……防御能量剩余百分之一……能量护盾崩溃……”

　　天空城最外围的巨大护罩终于被击破了，如同被戳破的水泡，瞬间爆开，克里斯托弗眼中露出胜利的光彩，哼，无论是什么，在亡灵大军面前，都是不堪一击。

　　“给我全力攻击，把那东西打下来！”

　　大量的魔法再次向天空城飞去，准备把天空城直接打下来。

　　“毁灭者系统充能完毕，确认发射！”

　　就在这时整人天空一下子黑了下来，漫天的魔法突然像是电力不足的灯泡，闪烁了几下，瞬间消散，而后整个天地陷入了一片漆黑，仿佛所有的光芒都被吞噬了一般。

　　唯一的光芒便是天空城下那阵法的光芒，阵法闪烁着危险的光芒，无数的阵法疯狂的运转。

　　“轰——”

　　一道光柱直接从阵法之中击出，直接击在了亡灵大军之中。

　　一瞬间，大地崩裂，碎石直冲天空，光柱的能量如冲击波一般向四周扩散，被那能量击中的亡灵瞬间便被碾压成碎片。

　　剧烈的震动一直在持续，眼前的情景如同世界末日一般，就连精灵城的人也都被这一幕给吓到了，虽然他们知道这突然出现在巨大的天空城市是来帮他们的，但是看到那毁灭一般的威势，还是从心底恐惧。

　　光柱的冲击不知持续了多久，终于天空出现了一丝亮色，然后那被吸尽的光芒终于再次照射大地，天空城发射的光柱也慢慢消散。

　　亡灵大军原本最密集的地方，此时被一个巨大的坑洞所取代，不，那已经不能说是坑了，而是一个巨大的深谷，被强大攻击硬生生开辟出来的深谷，深谷将剩余的亡灵大军隔开。

　　克里斯托弗呆呆地看着眼前的一切，仅仅是一击，亡灵大军便被毁灭了三百多万，那可是三百多万的高级亡灵啊，可不是那些炮灰级别的低级亡灵，之前那巨大的迷宫虽然困住了五百多万的高级亡灵，但是他们都知道，那些亡灵都是一时被困而已，早晚会击破那迷宫脱困而出。

　　但现在情况却不同，三百万的高级亡灵，就在他的眼前，被生生的泯灭，恐怖的威力，就算是他，如果置身于那恐怖的攻击当中，恐怕也是凶多吉少吧。

　　“次级防御启动，主防御系统充能中，毁灭者系统进入冷却……”

　　“效果非常不错！”萧梦雪脸上看着那被消灭了一半多的亡灵大军，不禁兴奋起来，毁灭者系统可是真正的超级武器，虽然还是未完成品，但是威力已经得到证实了，而身为开发者的她，自然对自己的研发成果十分满意了。

　　“不过能量消耗过大，对天空城的运行有很大的负担——”吕灵在一旁说道，一次攻击虽然成果斐然，但是消耗的能量也十分的庞大，总体的性价比并不是很多。

　　“知道了，那些亡灵又冲上来了，快攻击吧！”萧梦雪微吐香舌，一开始吕灵并没有准备直接这种大招的攻击，毕竟这种大招攻击不但需要大量的能量供应，还需要长时间的充能，面对众多的亡灵，还是有一定的危险性的。

　　但无论如何，最后的结果还是不错的，那恐怖的亡灵大军，一下子便被消灭了一半。

　　“投放森林之境！”

　　随着命令下达，天空城再次出现无数的阵法，下面的亡灵见状不禁大惊，他们可是被之前的攻击给吓到了，生怕天空城再来一次那样强大的攻击。

　　但是这次庞大的攻击并没有出现，反而是一个巨在的森林直接从天而降，没错就是一个森林，无根森林，庞大的森林直接降落到亡灵大军之前。

　　怎么回事？怎么突然掉下来一片森林，这一下子连那些亡灵都有些傻眼了，如果是攻击他们还可以理解，但是直接掉下来一片森林做什么？阻挡他们的脚步？别开玩笑了，就算是再密集的森林，面对亡灵大军也是不堪一击的，真正让他们在意的还是在天空中漂浮的天空城。

　　但是随后的情景却让所有的亡灵都为之一震，只见掉现来的整座森林仿佛瞬间活了过来，一棵棵巨树直接长出手脚，然后向着亡灵大军冲去。

　　“战争巨树？”精灵女皇在看到那些冲锋的巨大树人之时，不禁一惊，要知道现在精灵族的战争巨树也并不多，只有几百而已，主要是用于保护精灵城，或者说是保护永恒之树，但是现在她竟然看到那片森林之中竟然有数万的战争巨树存在，这怎么可能？

　　那巨大的森林里又岂止是战争巨树，还有很多她根本就不认识的植物，巨型的豌豆射手，每一次炮击都能让亡灵受到猛烈的攻击，虽然不足以致命，但却也受到非常大的伤害，最重要的是那些豌豆射手数量十分的庞大，也足以弥补那伤害上的不足，靠近森林的亡灵如麦子一般，一波一波的被收割。

　　“该死！”

　　巫妖王看到这一系列的情况不禁怒吼一声，这是怎么回事？明明之前一切都按计划发展的，怎么突然冒出来这么多的东西，他的亡灵大军竟然在这么一会儿，只剩下不到二百万的战力了，该死，那可是高级亡灵啊，竟然损失了那么多，就算是巫妖王也肉痛的要命。

　　而且大部分战力的损失，也造成了战力的不足，根本就不可能再对精灵城造成威胁，如果精灵城不破，那么一切都全完了。

　　“该死，给我开！”这次换巫妖王开始攻击那结界了，不过很显然这个结界并不是巫妖王想打开就打开的，这个上古结界必须两方分出胜负，才会打开，所以就算是巫妖王，也别想在分出胜负之前，将之打开。

　　之前巫妖王根本就没想过自己会输，更没想过外面的亡灵大军会输，但是现在不但输了，而且还输的那么惨，那该死的森林植物就像是亡灵的克星一般，不断的杀戮着亡灵大军，而亡灵好不容易消灭了一些那战争巨树，却没想到又有同样数量的战争巨树重新从森林中站起来，按照这个形式发展下去，最后毁灭的不会是精灵城，而是他的亡灵大军。

　　“呵呵——别白费力气了，你是打不开的。”林逸轩现在的心情十分的爽，真是三十年河东，三十年河西啊，之前是他想要急着打开结界，不过现在却一下子转换过来了，拼命想要出去的换成了巫妖王，这叫不叫作茧自缚？

　　“我杀了你！”巫妖王的双眼立即红了，他也知道这结界是不可能被打破的，所以只能杀了林逸轩，只要林逸轩死，那么结界便会破了，而他一出去，便可以把那该死的天空城市给打下来。


第1031章 丧失理智的巫妖王

　　“谁杀谁还不一定呢！”看着心浮气燥的巫妖王，林逸轩嘴角勾起一丝笑意，如果是之前的巫妖王，林逸轩想要胜之，根本就是困难重重，就算胜了，也是残胜，但是现在林逸轩却看到了一丝的曙光，已经不冷静的巫妖王，虽然可能会发挥出更强大的力量，但是失去判断的他，却会露出更多的破绽，以林逸轩现在的灵魂之力，哪怕只有一点点的破绽，他都可以轻易的找到。

　　巫妖王可没有了林逸轩这份闲情逸致，他现在完全是狂怒了，如果说之前的那些炮灰级的亡灵，损失了就损失了，他根本就不怎么在乎，只要攻入大陆腹地，那样的亡灵想要多少，就有多少，但是这些精锐的高级亡灵可不同，这可是真正万年积累的存在，也是他的根基，如果这些亡灵全部损失的话，那么他这个巫妖王也就真正的成为了光杆司令了，没有了大批亡灵的巫妖王，其威胁也就少了很多，他想再灭亡大陆的雄心，也会功亏一篑。

　　这所有的一切又怎么能让巫妖王不怒，他苦苦等待了万年，投入了那么多，为的是什么？现在竟然满盘皆输，真是可恶，太可恶了。

　　巫妖王全身死气升腾，然后身后竟然出同了一个巨大的虚影，那虚影如同巨人一般屹立在巫妖王的身后，只是远远的感觉，林逸轩便知道那虚影十分的恐怖，那是什么东西？

　　看着那高大人形的虚影，林逸轩心中一骇，从那上面传来的威压竟然让他有种喘不过气来的感觉。

　　“嗷吼～～”

　　巨大的虚影猛然发出一声如兽吼般的咆哮，剧烈的声波震荡的周围猛然颤动。

　　你一个人形虚影，学什么兽吼啊，林逸轩猛翻白眼，不过他却没有大意，那虚影的出现，给他带来了很强的危机感，看来巫妖王是动真格的了。

　　虚影的大嘴猛然张开，一道闪光直接向林逸轩射来。

　　“靠，怎么都会这一招！”

　　林逸轩一惊，瞬间消失在原地，该死，那闪光太快了，从发射，到他眼前，连零点一秒都不到，也幸亏林逸轩反应的快，否则非常击中不可。

　　不过显然他高兴的太早了，刚稳住身形的他，心中危机感再起，这次来不及躲避，又一道闪光直接击中了他，匆忙间林逸轩连忙防御。

　　“轰轰——”

　　两个爆炸声几乎同时响起，巨大的能量直接席卷了半个结界空间，空间疯狂的颤抖，连结界都出现微微的扭曲。

　　爆发的能量慢慢消失，在爆炸之处剩下两个巨大的半圆深坑，而林逸轩正处于一个深坑的正中央。

　　“好痛！”

　　林逸轩感觉全身的骨架都快散了，那闪光的攻击又快又强，也幸好他现在是本体，如果是分身的话，恐怕这一下就被炸死了，不过就算是本体那强大的体魄，也受了不轻的伤，这还是有着仙甲的防御，如果没有仙甲防御的话，恐怕这一次受伤会更重。

　　“哈哈——怎么样，知道差距了吧，之前原本想逗你玩玩，但现在你已经彻底把我惹怒了，所以我要用最快的速度把你干掉！”

　　巫妖王那刺耳的笑声远远传来，同时那巨大的虚影也学着巫妖王发出刺耳的咆哮，把周围的空间震的一阵发颤。

　　林逸轩抹去嘴角的血迹，慢慢勾起一丝笑意，然后身子慢慢的站直起来。

　　看到林逸轩的笑意，巫妖王脸色一沉，该死的人类，死到临头，竟然还发出这样的让他不爽的笑容，真是该死，既然你这么急着找死，那么我就送你一程。

　　巫妖王身后巨大的虚影再次把嘴张开，一道道闪光在其嘴中凝结，然后向林逸轩疯狂的射去，一道道闪光如同激光一般向林逸轩击去，快，太快了，林逸轩根本来不及闪躲，便被大量的闪光覆盖，如果之前一道闪光林逸轩还能挡下来的话，那么这么多的强大攻击，林逸轩要怎么挡？

　　巫妖王心中不断的冷笑，有本事你就挡挡看，没光系，这十道闪光你能挡下来，接下来你要挡的就是二十道，就算你再强，能抵挡的闪光终有上限，我倒要看看你能挡下几波的攻击。

　　“轰轰——”

　　一连串的能量爆炸直接把半个结界都给包裹在其中，而身处于这剧烈爆炸之中的林逸轩，他倒想看看能不能活下来。

　　爆炸慢慢散去，取而代之的是一个个的深坑，而林逸轩的踪影也已经消失不见了。

　　“哈哈——真是太让我失望了，竟然这么快就被炸成飞灰了。”

　　巫妖王得意的笑了起来，哼，区区蝼蚁，在他巫妖王面前，根本就不堪一击。

　　“你在笑什么呢？”这时林逸轩的声音突然在巫妖王的后方出现，巫妖王一惊，连忙回头，便看到了在他后方不远的林逸轩。

　　怎么可能？这怎么可能，那些闪光的速度那么快，林逸轩是怎么躲过的，这根本就是不可能的事。

　　林逸轩同样冷笑，看来巫妖王的脸子的确不怎么好使了，他如果真的死了的话，这结界也就破了，这点一观察力都丧失了，看来巫妖王现在已经十分的不冷静了。

　　不过在此之前先把身旁这个麻烦给解决掉，林逸轩手轻轻一按，直接按在那虚影之上，一瞬间巨大的虚影如同遭到蚕食一般，身体迅速的崩溃。

　　之前被击中，只能说林逸轩没有料到这虚影的闪光会如此高频率的发射，让他都来不及反应，但是既然知道了，林逸轩自然可以轻松的躲过了，还是如之前说的那般，他的速度快不过闪光，但只要快过发射闪光的人就可以了，在发射的前一瞬间闪开，这样一来，就算是闪光的速度再快再强，也不可能击中他。

　　刚才移动到巫妖王的身后，林逸轩本来想趁着巫妖王在那里得意直接偷袭他的，不过他随之又改变注意了，当然不是为了耍酷，装光明正大，而是巫妖王现在的力量太强了，他的偷袭不但不会得到好的结果，反而可能会把自己给陷进去，那样一来，就得不偿失了。

　　所以林逸轩便准备激怒巫妖王，让他大量的消耗力量，这样他杀死巫妖王的机会也就越大。

　　“你以为凭你那三脚猫的功夫，真有能杀的了我？”林逸轩一脸不屑的看着巫妖王，仿佛巫妖王不过是一个跳梁小丑一般。

　　“可恶，你这该死的人类杂碎！我要把你的灵魂一片一片的撕碎！”

　　果然巫妖王听到林逸轩的话立即暴怒起来，一个巨大的虚影再次出现在他的身后，无数的闪光同时聚集，疯狂的向林逸轩射去。

　　“轰轰——”

　　一连串的爆炸再次将大半个空间笼罩，就连巫妖王自己也都被波及在其中，但是巫妖王却在里面不动如山，根本就不在乎那能量的冲击。

　　“你在往哪攻击呢？是不是年纪大了，连眼神都不好使了？”就在这时林逸轩的声音在一里开外响起，不过声音刚一响，无数的闪光再次将那里覆盖。

　　“都说了你瞄准一点再打，要不要我帮你配副眼镜？”林逸轩的身影再次出现在巫妖王的不远处，不过这次没等林逸轩的话说完，无数的闪光再次倾射而去。

　　“眼神不好就——”

　　“轰轰轰——”

　　结界内的爆炸此起彼伏，而角落里的一个小地方，林逸轩正坐在那里兴致勃勃的看着巫妖王的表演。

　　什么林逸轩在这里，那在结界里被巫妖五不断追着炸的林逸轩是什么？那不过是林逸轩的一个小手段，甚至连分身都算不上，不过此时暴怒的巫妖王也根本就分清楚了，其实林逸轩分出来的虚影和本体根本无法区别，只要不动手的话，一但动手的话就露馅了，因为这虚影根本就没有什么攻击力，只是为了迷惑人的而已。

　　一般人根本就不会上这当，但是巫妖王此时根本就没有什么理智了，只想把林逸轩撕成碎片，所以这么一个虚影也能把巫妖王给耍的团团转。

　　不过巫妖王的力量还真是庞大啊，果然不愧为活了万年的老妖精，这力量仿佛无穷无尽一般，要是林逸轩，可就没有这么多的力量耗费，要知道他本身的力量可是不多的，能发挥出强大的招式，完全是因为这个世界本身的灵气充足，如果把两个关到一个半点灵气都没有的空间里，林逸轩妥妥的被秒杀的命。

　　可惜啊，本身的力量可不是能羡慕来的，那是一点一点的积累来的，就像巫妖王积累了万年的力量，如此雄厚倒也不过分。

　　尽情的释放吧，巫妖王，我看好你。

　　林逸轩拿出一瓶仙酿慢慢的喝了起来，可别看他只在坐在这里操控着慢结界跑的虚影，那也需要耗费力量的，再加上之前的战斗，林逸轩消耗不少，所以他要补充一下，正好趁着巫妖王大脑短路的时候，好好补充一下。

　　“可恶，可恶！该死的人类杂碎，有本事你就停下别跑！”

　　巫妖王显然已经彻底的失去理智了，连这样的话都说出来了。


第1032章 作茧自缚

　　“这你都打不到，你去自杀好了，我都替你丢人！”

　　林逸轩根本就不在意巫妖王的话，继续挑拨着巫妖王的怒火，怒吧，你越怒，耗费的能量也就越大，这样对他也就越有利，巫妖王本身的能量是林逸轩的力量的数万倍，如果硬碰硬的话，林逸轩的胜算不大，这也就是他可以调动外界的元气辅助，否则的话他恐怕他连巫妖王一招都接不下来，就被秒杀了。

　　这一点不得不归功于林逸轩那强大的灵魂，现在林逸轩的灵魂之力强大，对于外界的元气的应用也达到了一个空前的地步，如果说没有吸收那亡灵灵魂之前的他，就算这个世界的元气再强百倍，他也不是巫妖王的对手，毕竟外界的元气再浑厚，他所能操控的也是有极限的，而现在那强大的灵魂，把他操控的极限大大的提升，拥有如此强大的灵魂，可以说他在越强大的世界之中，能发挥的力量也就越强大，快要凝结出元神的他，这个世界的元气还远远不足以达到他控制的极限。

　　正因为这种情况，所以林逸轩看似消耗巨大，但其实消耗的大多都是外界的元气，而自身的力量却并没有消耗的太多。

　　“我让你跑，这次我看你怎么跑！”

　　巫妖王被林逸轩接连的挑拨，再加上屡屡不能杀掉林逸轩，心头怒火大盛，该死，外面的亡灵大军遭到了前所未有的屠杀，天空中那个城市的攻击接连不断，不断的碾压着亡灵大军，而被困在那迷宫中的亡灵，到现在也没有破坏那迷宫，一切的一切都让他疯狂了。

　　巫妖王身后的虚影猛然刺耳的嚎叫，然后他这次直接抬头向天，无数的闪光直接向上空飞去。

　　什么情况？他这是对自己没办法了，准备攻击结界？林逸轩微有诧异，没想到巫妖王竟然连这点理智都失去了，这结界如果真的那么好破，早就被攻破了，哪还用等到现在。

　　咦？不对，巫妖王这不是攻击结界，看着那些闪光在飞上半空之后，突然转折，向下击来，如雨点一般的闪电四处散乱，这时林逸轩才明白，这根本就不是针对结界的攻击，而是要全屏攻击啊，对整个结界进行覆盖式的攻击。

　　在巫妖王看来，林逸轩之所以能接连逃脱，完全是因为那惊人的速度，他总是能在最关键的时刻跑到安全的地方，既然如此，那就他就让这整个结界内，没有一丝安全的地方，全部都被攻击覆盖，我看你这次往哪跑。

　　“轰轰轰——”

　　结界内瞬间被爆炸的能量充斥，整个空间每一丝地方都被狂暴的能量肆虐，整个结界都出现了不稳定的晃动。

　　不过林逸轩却依然在那角落里稳坐泰山，他这里的防御可是与结界连为了一体，所有的攻击都会分摊到结界上去，所以除非有能瞬间攻破结界的力量，否则这里的防御是无法被破开的，当然了还有一个办法，就是把阵势的能量耗尽，不过那需要花费很大的功夫。

　　果然够强大，这样的攻击，恐怕仅仅是巫妖王一人，就能把林逸轩布置的手段给毁了，就算是天空城，恐怕也在巫妖王面前撑不了多久，幸好巫妖王作茧自缚，把他们两人困在这里，否则外面就是另一番景象了，最少现在精灵城是必破无疑，就算是有巨型迷宫和天空城，也挡不住巫妖王的脚步。

　　想到这里林逸轩不禁有些庆幸，巫妖王的自大，把一切都葬送了，这还真是一步走错，满盘皆输啊——

　　原本就算是林逸轩有着各种底牌，胜算也不会太高，但是现在只要不出意外，胜利的天平算是倒向他这一边了。

　　唉——自作孽，不可活啊！

　　结界内肆虐的能量终于消失了，巫妖王四处扫视，在没有发现林逸轩的身影之后，嘴角不禁勾起一丝笑意，不过这次他却并没有像之前那般以为林逸轩死了，有了之前的经验，他知道这种程度的攻击是无法瞬间秒杀林逸轩的，但是让林逸轩重伤却足够了。

　　“你只有这点手段了吗？”林逸轩陡然出现在巫妖王不远处，淡淡地摇了摇头，说实话，巫妖王的攻击虽然强大，但是攻击的手段却只有那一招，或许这就是等力量强大到一定程度之后，就不需要招式了，完全就以力量碾压对方。

　　不过林逸轩对此却有些失望，他原本他还想观察一些招式呢，要知道这个世界的很多技能可是十分厉害的，通过观察，林逸轩也能学到一些东西，一些招式甚至带有法则之力，这对林逸轩领悟法则，有很大的好处。

　　在看到林逸轩一瞬间，巫妖王瞬间狰狞了起来，怎么可能，林逸轩竟然一点伤都没有受，甚至是连衣服都没有损坏，那闲庭信步的样子，哪里像是刚遭受到了强大的攻击，根本就是来这里观赏风景的。

　　嗯？巫妖王的瞳孔突然一缩，猛然咆哮道：“该死，这不是你的本体，你竟然用分身戏弄我！”

　　一瞬间巫妖王身上的力量疯狂的涌动，整个空间开始剧烈的震动，巫妖王身上的亡灵之火仿佛浇上了汽油一般，一下子升腾起数米高。

　　呃，被发现了，林逸轩一怔，没想到巫妖这么快就发现了真像，切，他还想多休息一会儿呢，算不，不管他了，反正这里的能量还能再支撑一会儿，让巫妖王自己在那里干着急吧。

　　林逸轩当下也懒得再弄虚影骗巫妖王了，直接把虚影撤了，林逸轩所在的这里，因为有隐形结界，所有除非到这里仔细探查，否则是绝对无法发现林逸轩的藏身之所有。

　　“卑鄙的胆小鬼，你给我出来！”

　　巫妖王大怒，攻击疯狂的四处倾射，仿佛要将林逸轩打出来一般，那攻击的密集程度，比刚才还要强，不错，这效果比刚才林逸轩千辛万苦的做那么多事都有效果，找不到林逸轩的巫妖王，如果没有头的苍蝇一般，一寸一寸地轰击着结界内的每一片空间，他发誓要将那个戏耍他的卑劣之徒撕个粉碎。

　　覆盖式的攻击足足持续了十多分钟，但是却一点不见林逸轩的踪影，这一下子巫妖王不禁有些慌了，该死，林逸轩不会是找到方法出了这个结界了吧，如果真是这样的话，那他不是要永远都被困在这个结界里？这个结界只有在双方分出胜负之后才会打开，现在里面只剩下他一人了，他要和谁分胜负？

　　想到这里巫妖王更急了，本来就没有残存多少的理智，更是瞬间全无，他对着四周再次发动了前所未有的攻击，整个结界似乎随时都有崩溃的危险，但是那只是好像，就算巫妖王的攻击再强百倍，这结界也不会破掉的。

　　但是林逸轩却在角落里咋舌，他再次佩服巫妖王的作茧自缚，这样的攻击如果向精灵城攻去，恐怕精灵城瞬间就会被夷为平地，亲爱的巫妖王，你真是太够意思了，知道自己的破坏力强大，所以给自己加上一道枷锁。

　　如果说林逸轩之前被困还有些焦急的话，那么现在他就是惬意万分了，疯狂吧，咆哮吧，努力的消耗你的力量吧，等你的力量消耗的差不多了，那么就是林逸轩出手的时候了。

　　失去理智的笨蛋，根本就不知道力量要节约使用的道理。

　　不过林逸轩没兴奋多久，巫妖王的攻击便停止了，他似乎冷静了下来，身上的火焰也消失了，就连身后那巨大的虚影也消失了。

　　“林逸轩，你给我滚出来，我知道你还在这里。”巫妖王的声音充满了干涩的味道，听起来让人很不舒服。

　　“切，你让我出去我就出去？慢慢等吧！”

　　林逸轩继续品着茶，一点点的积蓄自己的力量，现在有这等条件不好好的利用一下，简直就是遭天谴啊。

　　巫妖王的冷静似乎也是强迫出来了，见林逸轩没有任何的回应，他眼中怒火再次升腾起来，不过随后又被强压了下去。

　　“我知道你还在这里，哼，你以为我不知道你在拖延时间吗？想好让我的大军全军覆没！”巫妖王冷声说道。

　　呃，他还真没这么想，林逸轩一脸的无辜，他现在只想怎么把巫妖王干掉，至于外面的情况，就交给外面的人吧，林逸轩对他们有信心。

　　不过巫妖王对自己似乎也有着无比的信心，他根本就没有想过林逸轩会是他的对手，在他看来，林逸轩现在所做的一切，都只是拖延让他出去的时间，然后等外界的亡灵大军全部被消灭之后，就可以集全军之力来斩杀巫妖王了。

　　不过巫妖王对此却很是不屑，哼，那些高级的亡灵损失虽然让人心痛，但也仅此而已，他并不会太过在意，那样的亡灵大军，只要他不死，就可以重新组建，只是要耗费的时间可能会很长而已，不过无所谓了，虽然这样很麻烦，但是对于拥有永恒生命的他来说，这点时间他还耗的起。


第1033章 力量碰撞

　　看来巫妖王似乎不准备再胡乱攻击了，林逸轩轻叹一声，不得不说，巫妖王还是有那么一点理智的，真是可惜，如果巫妖王的力量再消耗的更多一点，那他的胜算也就更大一些。

　　打开结界，林逸轩一个闪身便到了巫妖王的身前。

　　“卑微的人类，你终于不再像老鼠一般躲藏了。”巫妖王看到林逸轩出现，眼中冷光狂冒，他虽然看似冷静下来了，但是心中的怒火却没有半分衰减，相反，变的更加的旺盛，现在的平静，只是强行压制的结果。

　　“我怕我再不出来，你急出病来。”林逸轩略带嘲讽的说道，其实他之所以出来，是怕巫妖王刚才耗费的力量快速恢复了，如果是那样的话，那么之前的一切都白费了，所以他要趁着巫妖王现在能量消耗相当多时，动手将巫妖王灭杀。

　　“哼，卑微的蝼蚁，你也就能逞口舌之利，不过也到此为止了，我会让你领略我真正的愤怒！”

　　巫妖王身上陡然传出一道光芒，然后一个无形的领域瞬间充斥整个结界，好强的亡灵之力，整个结界内仿佛一下子被亡灵之力充斥，其他的力量都被快速的排挤出去。

　　林逸轩脸色一变，这可不是什么好现象，如果他被这亡灵之力隔绝了对元气的联系，那么他的力量也就会锐减。

　　林逸轩身上的气势一变，域直接张开，庞大的元气疯狂的涌入林逸轩的域中，将林逸轩的域快速的扩张，而林逸轩的域和巫妖王的领域直接发生了碰撞，虽然林逸轩的域小，但是质量却十分的强，就算是被巫妖王的亡灵领域包围，也丝毫不落下风。

　　还未交手，域的激烈碰撞便卷起强烈的风暴，巫妖王的确是强大，竟然能支撑如此庞大的领域，但是林逸轩的域却是直接借天地之势，虽然本身的实力差了一些，但是在碰撞之中，却微微占了上风，巫妖王的领域正一点一点的被排挤开来。

　　不过就算如此，在外人看来，也是林逸轩占了绝对的下风，首先就大小来说，巫妖王的领域几乎占据了整个结界空间，而林逸轩的域却只有那么一点点，仿佛被陷入包围的孤军一般，显得那么的无力。

　　“看到了，卑微的蝼蚁，这就是绝对的差距，任你如何反抗，也是没有用的，我将是你永远无法超越的存在！”

　　巫妖王对于领域的结果十分的满意，很好，就保持这种态势。

　　虽然领域的大小并不能完全决定胜败，但是却影响着实力的发挥，就算是林逸轩，如果处于巫妖王的领域之中，那么力量就会受到压制，不对于林逸轩来说更加的被动，因为他连外界元气都将无法调动。

　　不过好在林逸轩也撑开了自己的域，这样一来所受到的压制也就几乎为零，否则根本就需要多久，林逸轩就会被灭杀了。

　　“绝对的差距？井底之蛙！”林逸轩不屑的冷笑，单以领域来看，的确巫妖王的实力远远超过了林逸轩，甚至双方都没有什么可比性。

　　但是林逸轩的优势在于灵魂强大，而非本身的力量，有着强大的灵魂，再加上上古仙术对元气的操控，这才是林逸轩强大的根本，外界取之不尽的元气，才是林逸轩对抗巫妖王那庞大力量的底牌。

　　林逸轩的嘲笑瞬间让巫妖王怒了，该死的人类，竟然敢看不起他，给我去死吧。

　　巫妖王这次可以防备着林逸轩再像上次那般的戏耍他，所以他对周围完成了封锁，这样一来，就算是林逸轩再想藏，也无处可藏了。

　　大片的亡灵领域突然间变成了亡灵地狱，所有被亡灵之力笼罩的地方地面出现微微的松动，然后一只只骷髅手突然从地底伸出，然后一只只骷髅挣扎着从土里爬了出来。

　　什么况，林逸轩微怔，他怎么也没有以巫妖王竟然会弄这些低级的亡灵出来，有什么意义吗？这些低级亡灵顷刻间便可以毁灭掉。

　　嗯？不对，等那些骷髅一个一个的爬起来之后，林逸轩才发现这些骷髅根本就不是普通的骷髅，这些骷髅很一个的骨骼都是完全墨黑的颜色，看上去闪烁着晶莹的光芒，一看便知不凡，而且最主要的是这些骷髅身上萦绕着旺盛的亡灵之火。

　　麻烦大了，林逸轩一惊，这些亡灵的威能比一般的高级亡灵还要强大，真没想到巫妖王竟然还有这样的底牌，这些亡灵若论单个的话，根本就无法对林逸轩造成威胁，但是这亡灵领域之内，数量竟然达数万，这些骷髅联合起来，绝对是一股恐怖的力量。

　　“唰唰——”

　　骷髅一站起来，便直接弯弓向林逸轩射击，一支支箭矢带着强大的亡灵火焰向林逸轩射了过来。

　　“反击之盾！”

　　林逸轩心念一动，一个个的符文瞬间在林逸轩身前形成，然后一道光罩直接将整个域笼罩在内。

　　那些箭矢射到光罩之后，只是荡起一阵涟漪，便再无法造成更多的伤害了。

　　但是显然那并不是骷髅的全部力量，那些骷髅一阵联合，整体的亡灵之力随之而动，而后无数的幽魂也突然出现在亡灵领域之中，整个亡灵领域顷刻间便成了鬼域。

　　而且更多的亡灵在不断的涌出，向林逸轩奔涌而来。

　　“哼，以为只有你会召唤吗？”林逸轩冷冷一笑，他一人对付那么多的亡灵有些吃力，所以他也需要帮手。

　　林逸轩手轻轻一画，一个巨大的法阵出现在他的面前，然后无数的黑甲骷髅出现在他的身前。

　　这些黑甲骷髅个个都是仙榜级的实力，远比巫妖王召唤的亡灵要厉害的多，亡灵对死灵，不完全真是有意思啊，不过双方到底是谁更厉害呢？

　　然后林逸轩身上灵气一闪大量的光环将黑甲骷髅笼罩，在光球的加持下，那些黑甲骷髅的力量无比的庞大，直接冲进了亡灵领域。

　　巫妖王见状不禁冷笑，竟然想敢进入亡灵领域，真是不知天高地厚，亡灵领域可不同于其他的领域，一般的领域，就算是生灵进入，也最多只是受到一些压制，但是亡灵领域如果一般的生灵进入的话，就会被亡灵气息侵蚀，如果短时间的话，还没有什么问题，但时间稍微一长生灵便会慢慢被改造成亡灵，就算不成为亡灵，也会受到很大的影响。

　　这正是亡灵领域恐怖的地方，林逸轩竟然敢让自己的召唤兽进入亡灵领域，真是自寻死路。

　　“亡灵冲击！”

　　巫妖王大喝一喝，亡灵领域出现大量的波纹，波纹直接形成了震荡冲击，向林逸轩冲了过来。

　　受到冲击，林逸轩的域微微颤抖，该死，如果不是他的灵魂之力够强的话，恐怕一肻间他的域就会崩溃了。

　　“唰——”

　　就在这时一道黑色的闪光瞬间到了林逸轩的面前，该死，巫妖王的攻击竟然一波接着一波，不过林逸轩手中快速的闪过几道符文，然后一个阵法在林逸轩身前形成，闪光击在阵法的瞬间，直接反弹回去。

　　“轰——”

　　一声剧烈的爆炸直接在亡灵领域蔓延，然后大量的亡灵顷刻间便被消灭干净，呵呵，竟然用自己的力量把自己的召唤物干掉了，果然不愧是巫妖王。

　　不过既然如此的话，那他也就不客气了。

　　“幻剑封灵阵！”

　　林逸轩手持墨眉，一个巨大的阵法形成，然后直接挤压亡灵领域，巫妖王的亡灵领域如同被挤压的气球一般，发出刺耳的声音，然后慢慢的缩减，而林逸轩剑阵所形成的空间直接变成固有结界，疯狂的向外扩张。

　　他这么长时间不攻击，可不单单只是在那里坐着喝茶，所有攻击的手段，他都已经做了大量的准备，只等有机会出手了。

　　固有结界和亡灵领域的碰撞直接将大部分的亡灵碾压至死，但是林逸轩的黑甲骷髅却像是打了兴奋剂一般，变得更加的勇猛。

　　“剑阵绞杀！”

　　林逸轩冷喝一声，无数的光剑如流星一般冲进了亡灵领域，片刻之间，无数的亡灵便被光剑斩杀，林逸轩的攻击无比的犀利，巫妖王大惊，连忙反击，他现在对林逸轩已经彻底的有些惧怕了，林逸轩的攻击手段他大都闻所未闻，而且威力又无比的强大，让他压力巨大。

　　而且那充满剑气的领域，竟然能将他的亡灵领域压退，这才是他最不能相信的，在领域的比拼上，他还从来没有这样败过。

　　不过这一点他完全想错了，林逸轩的幻剑封灵阵可不是领域，那是蕴含了天道之言的高级剑阵，若论起来，可能比领域还要高级一些，不过却没有领域那么方便，最少林逸轩光准备这个剑阵就耗费了很长的时间。

　　大片的光剑在亡灵领域内斩杀着亡灵，巫妖王大怒，岂有此理，真当他是无物吗？

　　巫妖王身后巨大虚影再现，然后虚影手一挥，大量的光剑直接被一扫而碎，好恐怖的威力。


第1034章 迷宫之战

　　随后巫妖王直接向林逸轩冲了过来，林逸轩现在就像是一根难啃的骨头，让他无从下口，但是他又不得不解决掉林逸轩，虽然他有很多的后路，但是现在能争取一些是一些，他可不想真的一切都从头来过。

　　巫妖王带着庞大的亡灵之力直接向林逸轩碾压了过来，那恐怖的气势让林逸轩感觉自己就像是在暴风雨之中飘摇的小船。

　　“去死吧！”

　　巫妖王手中凝结出现柄黑色的巨剑，直接向林逸轩斩了过来。

　　剑之威，异常狂暴，明明还离着很远，但是那庞大的威力已经让林逸轩惊骇了。

　　这是霜之哀伤的力量？林逸轩一惊，没错那黑色的巨剑中竟然蕴含着霜之哀伤的力量，他曾与霜之哀伤战斗过，所以很轻易就感觉出其中的不同。

　　怎么会这样？霜之哀伤不是被他斩断了吗？林逸轩心中有些疑惑，霜之哀伤被毁，那是千真万确的，但是这份力量又是从哪里来的？不过现在没有疑惑的时间了，巫妖王的攻击已经到了，林逸轩连忙招架。

　　轰——

　　剑的对撞直接让林逸轩全身一震，他脚下的地面瞬间崩裂，庞大的冲击直接使他身周出现一个巨大的凹陷。

　　好强，巫妖王的攻击又变强了，怎么回事？明明消耗了巫妖王那么多的力量，为什么巫妖王的攻击却在不断的变强？

　　等等，那是什么？林逸轩的目光突然注意到了被斩断的霜之哀伤，被一斩而断的霜之哀伤静静的躺在地面上，其本身已经失去了那庞大的威能，如同破铜烂铁一般，根本就无法想象这曾经是那让所有人胆寒的邪恶神器。

　　当然了如果只是这样，林逸轩也不会去特意的注意它，真正让林逸轩惊讶的是那断剑之上不断泛起的黑气，那黑气虽然细微不可察觉，但是却在绵绵不绝的向巫妖王的身体传递着，那是属于霜之哀伤的力量，林逸轩这时才明白，被毁灭的只是霜之哀伤的外壳，霜之哀伤真正的力量并没有被毁灭，反而聚集到了巫妖王的身上，让巫妖王变的更加强大。

　　“乾坤一剑！”

　　林逸轩抵挡巫妖王攻击之际，手轻轻一挥，无数飞舞的剑气陡然向一起聚集，然后形成一柄巨大的剑气，剑气之上散发着庞大的威能，直接向霜之哀伤的残剑斩去。

　　“轰——”

　　巫妖王根本就不想到林逸轩会攻击霜之哀伤的残剑，所以也没有任何的防备，霜之哀伤的残剑瞬间便被剑气斩的粉碎。

　　巫妖王终于知道林逸轩在做什么了，不过他却并没有动怒，反而露出一丝冷笑。

　　“看来你已经知道了，哼哼，怎么样，很失望吧，是不是以为毁了霜之哀伤？你毁的只是霜之哀伤的躯壳而已，霜之哀伤真正厉害的是其中蕴含的力量，只要掌控这一股力量，就算是躯壳坏掉，也可以没有任何的关系！”

　　霜之哀伤本身就是由一个巫妖王的力量锻造，可以说霜之哀伤本身就相当于一仩巫妖王，唯一不同的是巫妖王本身用的是人的躯体，而霜之哀伤用的是剑的躯体，当然，还有就是没有了思维。

　　不过这并不会影响霜之哀伤的特性，灵魂不死，其身不灭，就算是外壳被毁，只要其力量仍然存在，那么用不了多久，霜之哀伤的力量就又会复苏。

　　这一手的确是没有想到，林逸轩微露苦笑，本身巫妖王便已经够难缠的了，再加上霜之哀伤的力量，便更难对付了，看来要多加小心才行啊。

　　“武将技——龙旋！”

　　林逸轩剑身一转，一条青龙围绕着他的身体盘旋而起，直接将巫妖王的攻击掀飞，随后青龙盘旋着向巫妖王冲去。

　　“轰——”

　　巫妖王匆忙抵挡，但是武将技的威能无比的庞大，巫妖王仅仅是一接触，便直接被击飞了出去，随后巫妖王如同炮弹一般击在了结界之上，如同一副壁画贴在上面。

　　果然战神战气加持的武将技就是强大，唯一可惜的是他的战神战气还不够充盈，根本无法多次施展，也只能当作杀手锏来使用了。

　　“灭神剑！”

　　一柄柄带着无尽威严剑气在林逸轩头上聚集，然后向巫妖王飞射而去。

　　巫妖王大惊，连忙闪躲，但是锋利的剑气仍给他带来了一些伤害，等他完全躲过一波灭神剑后，他的半条手臂差点被斩下来。

　　林逸轩瞬间消失在原地，直接冲进了亡灵领域之中，他的域不断扩张，将周围的亡灵之力给排挤开来。

　　“铮——”

　　林逸轩和巫妖王迅速的交战到一起，力量迸发之处，顷刻间便把周围的一切都摧毁了。

　　巫妖王和林逸轩的战斗难解难分，但是外面的战况却已经渐渐明朗，随着天空城的参战，亡灵大军被快速的消灭，转眼间外面剩余的亡灵大军已经不足百万，这样的战斗力，面对天空城的庞大打击，更是变得不堪，虽然他们也毁灭了不少的战争巨树，但是那些东西对天空城来说根本无关痛痒，只要有小草和生命之树，那些战争巨树和豌豆射手之类的植物林多少有多少。

　　随着压力的减少，精灵城的众人第一次感觉到了希望，他们胜利的希望，可以说这是一个奇迹，而这奇迹的缔造者只属于一个人，是那个人的到来改变了这一切。

　　“狂战士军团，准备进入迷宫，绞杀剩余亡灵！”

　　外界的亡灵已经不足为虑了，那么现在就是绞杀迷宫内亡灵的时候了，其实若是说起来，迷宫内的亡灵就算不需要他们出手，过不了几天，他们也会被迷宫的强大威能给灭杀。

　　而且那样还不需要他们费太多的力气，只需要迷宫中的阵法发威就可以了。

　　但是谭雅却有她的考量，巨型迷宫是林逸轩的法宝，它的存在便需要林逸轩的维持，虽然这对林逸轩来说，可能并不算十分大的消耗，但是这份消耗也要看时候，如果在平时，这份消耗的确无足轻重，但是同在林逸轩在和巫妖王战斗，巫妖王是谁？那是万年前的超级强者，曾经差点让大陆毁灭的恐怖存在。

　　面对这样的强者，哪怕是一分力量，也都能起到至关重要的作用，所以谭雅才决定冒险到迷宫之中，把所有亡灵消灭，然后就可以让林逸轩收回迷宫，这样一来也就不需要再多一分力量维持了。

　　谭雅把自己的想法和林逸轩说了一下，然后从林逸轩那里拿到了迷宫的控制权。

　　一瞬间整个迷宫中的景象呈现在谭雅的面前。

　　迷宫之中错综复杂，而且其中还有空间阵法的存在，所以从外面看着庞大的迷宫，内部的空间更是大的很，五百多万的亡灵被分割成数千队，散乱的分布在迷宫之中，这些队伍最多的足有数万亡灵，而最少的只剩下几十个了。

　　迷宫之中陷阱杀阵十分的多，那些亡灵只要一步走错，便会面临无尽的攻击，想要逃出这里，却又根本不可能。

　　而且亡灵大军完全被分散，他们就连想聚集力量都做不到，这迷宫之中可不是死的，整个迷宫都是活的，可以随意的控制，这里的通道明明前一刻还是通的，下一刻就有可能成为死路，如此一来，亡灵大军只会越来越分散，根本就不可能聚集起来。

　　察觉到迷宫之中的情况之后，谭雅微松了一口气，分散开来的亡灵大军根本就对他们造不成威胁，他们最多只是劳累一点，把困在迷宫里的亡灵全部绞杀。

　　“狂战士军团分为五队，配合牧师祭祀军团进入迷宫，记住你们的任务是剿灭亡灵，速度要快，我们没有太多的时间可以浪费！”

　　谭雅直接下达命令，散乱的亡灵大军自然不需要狂战士军团全员一起行动了，分成小队绞杀那些散乱的亡灵才更加的有效率。

　　而谭雅本身并不会进入迷宫，她在外面负责指挥，同时对迷宫进行控制，狂战士军团很快就从打开的入口进入迷宫。

　　“第一队向右走，转角后将有八千亡灵，准备进入战斗状态！”

　　谭雅下达命令，第一队军团迅速的行动，但当他们进入转角之后，微微一怔，并没有所说的亡灵啊，这里根本就是一个死角。

　　但还没等他们发问，那里的墙壁突然一阵转动，然后一个通道突然出现，通道前方有一队八千左右的亡灵正背对着他们不断前进。

　　第一队军团的人微怔之后，立即发动攻击，那些亡灵根本就来不及反应，便被数万狂战士斩杀一空。

　　“第二队第三队继续前进，前方有亡灵三万，你们绞杀之后来，在前方交叉口分开进前。”谭雅监视着整个迷宫的情况，然后把合适的敌人移动到军团前方，可以让军团更快速的绞杀，不得不说，虽然现在迷宫之中还有三百多万的亡灵，但是分散开来的亡灵大军根本就成不了威胁，等待他们的只有灭亡的下场。


第1035章 斩杀巫妖王

　　林逸轩与巫妖王的交锋持续了数千回合，结界内的地面都被两人强大的力量给硬生生的削去了数千米深，完全形成了一个巨大的深谷，林逸轩微微喘息，额头上汗珠不断的流淌，与巫妖王如此高强度的攻击，真的很吃力，这还是他借用了大部分外力的结果，否则的话，他连百回合都坚持不下去。

　　巫妖王的气息也同样粗重起来，他身上的力量也变的有些不稳，林逸轩的攻击可不只是单纯的硬拼，每一次攻击都会有一丝特殊的能量进入巫妖王的体内，虽然每次只有那么一丝，几乎不能察觉，但是数千回合下来，这些能量聚少成多，已经有了相当恐怖的数量了。

　　而这些力量也开始对巫妖王造成影响，现在巫妖王发现自己的力量调动有些费力，他也并没有多想，只是以为太过劳累的关系，毕竟和林逸轩对招，他也十分的消耗心神，因为一个不小心，林逸轩就有可能将他斩杀，那恐怖的力量，绝对可以直接将灵魂绞杀，这一点他十分的清楚。

　　“嗯？”林逸轩突然脸上闪过一丝喜色，看来谭雅成功了，迷宫内的亡灵全部被清除了，还真是快啊，要知道这才过去半天的时间，就算有迷宫辅助，能在半天内消灭三百多万的亡灵，这也是一件十分了不起的事了。

　　迷宫既然已经没用了，那林逸轩自然要收回了，心念一动，那横在精灵城前的巨大迷宫瞬间消失了踪影。

　　迷宫的消失自然十分的引人注意了，毕竟那样的庞然大物突然消失，没有人会看不见的。

　　就连巫妖王也是一喜，应该是那该死的迷宫被亡灵大军攻破了，但是迷宫消失了，那被迷宫笼罩的五百多万亡灵大军却没有随之出现，这是怎么回事？巫妖王有些疑惑，他的大军哪去了？

　　“该死，你做了什么？”看到那迟迟没有踪影的亡灵大军，巫妖王暴跳如雷，他此时已经隐隐有了不好的预感。

　　“我做了什么吗？你再狂吠也没用，你那五百万亡灵大军是回不来了。”林逸轩冷冷一笑，撤去迷宫，他少了一分压力，可别看迷宫只是一件法宝，但是维持它却需要很多的力量，如果不是精灵城根本抵挡不了那些亡灵大军的攻击，他怎么可能在面对巫妖王的时候，还分出多余的力量？

　　不过现在迷宫一收，他减轻了很大的压力。

　　“你该死！”虽然早有预感，但是听到林逸轩的回答，巫妖王还是异常的愤怒，该死，五百万大军就这样没了，那可是五百万的高级亡灵啊。

　　“霜之悲恸！”

　　巫妖王手中黑色雾剑一挥，无尽的亡灵之力瞬间将周围笼罩，然后向林逸轩疯狂的冲过来。

　　刚一接触那股亡灵之力，林逸轩便感觉全身一震，无数的负面力量疯狂的冲击着林逸轩的心神，这种力量如果一般人，不，就算是修为高强的人，一不小心被这些负面力量给缠住的话，也会陷入狂乱，甚至有可能精神异常，不过这一点对林逸轩来说根本就不是问题，他的灵魂之力无比的强大，这些负面力量根本不足以撼动他的心神。

　　只能说灵魂之力大大增加的林逸轩，完全克制了巫妖王的力量，如果是在其他方面强大的对手，那么林逸轩应付起来或许就没有现在这么轻松了，但是巫妖王本身也是灵魂方面的专家，所针对的也是灵魂方面的研究，虽然他也会其他的魔法攻击，但是那些远远都比不上灵魂之力的强大。

　　但是巫妖王的灵魂虽然强大，林逸轩的灵魂也同样不弱，如此一来两人的战斗便陷入了一种僵持的状态。

　　虽然林逸轩的力量远远差于巫妖王，但是两人却好像陷入了势均力敌的境地，这也是没有办法的，因为两人谁都无法完全的压制对方，只能慢慢的寻找对方的破绽，然后将对方灭杀。

　　这种的结果对林逸轩来说，还是不错的了，毕竟他对上巫妖王，本来是没有胜算的，现在能势均力敌，已经非常难得了。

　　但是这对于巫妖王来说，却是一种无法忍受的屈辱，明明只是一个蝼蚁般的对手，却让他使尽全身解数也无法对林逸轩造成有效的伤害，这种憋屈的感觉让他郁闷非常。

　　狗咬乌龟，无从下口正是巫妖王现在的心境吧，他根本就拿林逸轩一点办法也没有，只能不断的攻击，试图找到林逸轩的破绽。

　　林逸轩的破绽又岂是那么好找？现在的他虽然还不是巫妖王的对手，但是要拖住巫妖王，却是轻而易举的。

　　可惜了，他的血之分身因为上次的出马，正处于狂暴的状态，力量十分的不稳，一不小心就有暴走的危险，否则将其召唤出来，以血海之力的庞大威能，绝对不比巫妖王差多少，那样就可以很轻易的灭杀掉巫妖王了。

　　不过想法虽然好，但是要实现起来却困难重重，除非林逸轩愿意舍弃那个强大的血之分身，而且就算是舍弃，恐怕也最多只是同归于尽的下场，林逸轩可不信在血之分身暴走的情况下，他的本体会不受一丝的牵连。

　　那狂暴的威力虽然可以消灭掉巫妖王，但同时林逸轩自己恐怕也幸免不了。

　　所以为了自己的安全，林逸轩还是不做那么危险的事情了，而且就算是他没有危险，他也不舍得那么做，血之分身的强大，绝对已经远远超出了本体，当然这只是指现在的力量而言，而且随着血之分身的不断成熟，林逸轩也已经可以再重新召唤两个分身了，之前被血之分身占据的分身席位已经独立了出来，可以说血之分身已经正式的成为了化身。

　　这么厉害的分身，他怎么可能舍得舍弃，他宁愿多耗费一些时间和精力慢慢的耗死巫妖王。

　　这就像是玩网游一样，现在你面前有一个超级大BOSS，虽然强大，但是并不算特别的危险，要杀死他，大约磨上一个小时就可以了，但是除此之外还有一条捷径，就是舍弃一个强力技能，然后对BOSS进行秒杀。

　　面对两个选择，恐怕稍稍有点脑子的都知道该怎么选，选择后一项，无疑就是杀鸡取卵的行为。

　　所以林逸轩现在也就和巫妖王比比谁更有耐性，谁先一步露出破绽。

　　林逸轩剑气如虹，瞬间破开巫妖王的亡灵之力，直逼到了巫妖王的身前。

　　巫妖王一惊，连忙防御，随着战斗的时间越长，巫妖王发现林逸轩对他的伤害也越来越多，最开始时，他就算是中招，也并不会出现太大的损伤，但是现在每一次被林逸轩击中，他不断要损失大量的力量，灵魂也承受着撕裂的痛苦。

　　他当然不知道，林逸轩这是在慢慢根据巫妖王的反应，调整着力量类型的输出，林逸轩可调动的力量属性十分的广泛，而巫妖王又十分的特殊，一般的神圣之力虽然可以对他造成伤害，但是半不明显，像巫妖王这种强者，知道神圣之力是自己的克星之后，自然要想办法解决了，虽然无法完全的免疫，但绝对不会完全的对神圣之力没有抵抗能力。

　　正是因为如此，一般的神圣攻击效果并不理想，所以林逸轩不断的结合着各种属性，看哪一种的结合对巫妖王的伤害更大。

　　让林逸轩有些意外的是，对巫妖王伤害最大的并非完全的神圣之力，三昧真火结合地狱之火的威能，那一丝火弹的攻击，竟然让巫妖王发出一声惨叫。

　　可惜三昧真火凝聚需要大量的力量，虽然普通的三昧真火凝聚起来并不困难，但是高级三昧真火却并不容易，就算是林逸轩现在，最多一次只能凝聚出拳头大小的火焰。

　　不过虽然无法直接凝聚，但是林逸轩却可以把其力量分散，直接附于剑上，这样一来，林逸轩每一次攻击，都带有三昧真火和地狱之火的威能，这也是巫妖王感觉林逸轩的攻击越来越厉害的缘故。

　　现在巫妖王根本就没办法像之前那般无视林逸轩的攻击，面对林逸轩的攻击，他必须打起精神来应付。

　　“有破绽！”

　　又是交手了数千回合之后，林逸轩突然发现了巫妖王一处微弱的破绽，他整个人瞬间化成一道闪光，直接从巫妖王的身体穿过。

　　“啊——”

　　巫妖王发出一声刺耳的惨叫，整个上半身几乎被这一剑斩断，但是他的力量却在不断的恢复着伤势，并驱逐着上面的火焰，那不断燃烧着伤口的火焰让他痛不欲生。

　　该死，这是什么火焰？怎么会比亡灵之火还要霸道，不光是对他的身体，就连灵魂都造成了无比大的伤害。

　　林逸轩自然不会放过这样的好机会，一招之后，没有停顿，再次出现在巫妖王的身后，一剑直接贯穿到巫妖王的身体之力，狂暴的力量疯狂爆发，一道光芒从巫妖王的身体之中射出，然后是两道，三道，转眼间数万道的光芒从巫妖王体内射出。

　　“轰——”

　　一声爆炸，巫妖王的身体如同炸弹一般爆开！


第1036章 悲剧的巫妖王

　　林逸轩在巫妖王爆炸的瞬间便到了结界的边缘，狂暴的爆炸直接席卷了大半个结界，整个结界都在爆炸之中疯狂的扭曲，丰富要破碎了一般。

　　过了好一会儿，爆炸终于消失了，不过林逸轩的脍脸上却并没有露出轻松的表情，虽然巫妖王自爆了，但他却并没有死，真是可惜了，刚才的攻击那么强，竟然没有直接将巫妖王的灵魂灭杀，灵魂不灭的巫妖王就不会死亡，不过刚才的攻击也并不是没有成果，最少他完全的重伤了巫妖王。

　　“该死的人类！”

　　巫妖王的声音从虚空之中传出，那其中蕴含的怨恨，愤怒，简直能让人受其影响，而陷入狂乱。

　　远处虚空，一个身影快速的聚集，巫妖王的身影再次出现，不过这次的出现，明显不同于之前，他的力量能明显的感觉到减弱。

　　如果不是被困在这个结界之中，恐怕巫妖王现在绝对不会现身，而是远远的逃开，甚至他也有想过一直装死，然后趁机偷袭林逸轩。但是这一切他都知道是徒劳的，林逸轩的神识从刚才开始一直锁定着他的灵魂，所以任他耍什么花招，都会暴露在林逸轩的眼前。

　　真是该死，如果刚才不是稍微分神，怎么可能让林逸轩抓住机会？

　　刚才与林逸轩交战时，他发现外面的亡灵大军竟然只剩下不到十万，最后的一名半神级强者也在冷云舞小结她们的绞杀下灭亡了，这让巫妖王心痛非常，一瞬间的呆怔，没想到却付出了如此惨重的代价。

　　该死，本来以他的实力就算杀不了林逸轩，也绝对不会败给林逸轩的，没想到一失足成千古恨，他一下子就陷入了如此被动的局面，只能说林逸轩太果断了，只是那么一丝丝的机会，竟然能牢牢的抓住，并且施以雷霆攻击。

　　巫妖王却不知道，林逸轩可是一直在寻找巫妖王的破绽，他可以说神识完全的笼罩在巫妖王身上，不放过一丝一毫的机会，毕竟认真说起来，他是处于弱势之中，如果不打起十二万分的精神，早就被巫妖王给灭的连渣都不剩了。

　　巫妖王还未凝聚的身体，陡然间向林逸轩冲了过来，带着庞大的威压，直向林逸轩碾压过来。

　　看来巫妖王知道不好，准备与林逸轩同归于尽了，看着巫妖王架势，林逸轩微惊，他可不想与巫妖王同归于尽，现在他明显占于上风，没必要和巫妖王死拼，巫妖王现在明显已经是殊死一搏了，如果此时与巫妖王对上，虽然可能斩杀巫妖王，但是他也有可能被拉着一起死，这种不划算的买卖他可不做。

　　惹不起，我还躲不起？林逸轩身形一动，直接闪开巫妖王的冲击，但是刚一闪，林逸轩便感觉到了不对，一股力量直接冲进了林逸轩的体内，是灵魂之力，该死，巫妖王刚才的攻击根本就是晃子，他真正的目的竟然是夺取林逸轩的身体，竟然直接把灵魂冲进了林逸轩的体内。

　　巫妖王的灵魂有多强大？这谁都说不准，最少林逸轩就算吸收了那亡灵的灵魂，也不敢说比巫妖王的灵魂还强大，那亡灵虽然吞噬了千万亡灵的灵魂，但是那都是些低级的亡灵，而巫妖王本身就是主修灵魂，身边又有那么多的灵魂可以吞噬，谁知道他到底有多么强大的灵魂。

　　巫妖王的灵魂一冲击，让林逸轩直接陷入了沉睡，巫妖王的灵魂太强了，他不得不撤回所有的灵魂之力进行防御。

　　而此时的结界巫妖王灵魂进入林逸轩体内的瞬间，也直接消失，或许在结界看来，结果已经分出来了，巫妖王消失，结界内只剩下了林逸轩一人，自然是林逸轩胜出了。

　　巫妖王的灵魂虽然进入了林逸轩的身体，但是他刚才凝聚的身体却再次出现，如果林逸轩能够观察就会发现，这巫妖王的身体竟然是霜之哀伤的力量形成的，不，已经不能说是巫妖王了，而是有一丝巫妖王意志的霜之哀伤，只是霜之哀伤不再是剑形，而是模糊的人形。

　　“去死吧！”

　　霜之哀伤所形成的人形发出一丝刺耳的嘶吼，手直接化成剑，向无法动弹的林逸轩刺过来，现在可是杀林逸轩的大好机会，他的灵魂之力完全在与巫妖王的灵魂对抗，自然没有余力防御了。

　　一剑直接刺到了林逸轩的喉间，但是还没等继续刺下去，一柄仙剑便飞了过来，直接把霜之哀伤的身形给击飞。

　　然后冷云舞的身影直接出现在林逸轩的身边。

　　从刚才开始，冷云舞等人便一直注视着这里，外面的亡灵大军几乎已经被消灭干净了，根本就形不成威胁，如此一来，她们自然把更多的精力放到了林逸轩的身上，毕竟林逸轩在她们心中可是最重要的。

　　所以在结界破碎的那一刻，冷云舞便直接向这边飞了过来，而也正是因为如此，才拦住了霜之哀伤的攻击。

　　霜之哀伤的攻击遭到拦截，巫妖王残余的灵魂瞬间怒了，该死，这可是大好杀死林逸轩的机会，竟然被这个人类的女人给破坏了，该死，真是该死。

　　不过现在不是理会这些的时候，刚才林逸轩的攻击给他带来了巨大的伤害，同时也让他的力量损耗巨大，所以他必须快速的补充力量才能。

　　而最佳的补充力量的场所自然是精灵城了，那里有着无数的生灵存在，是他补充力量最方便之地。

　　霜之哀伤不再理会冷云舞，直接化身成剑，向精灵城飞去，那速度就算是冷云舞想拦也都拦不住。

　　可恶，看到霜之哀伤的方向，冷云舞瞬间便明白了霜之哀伤的用意，精灵城绝对不能有事，这一点冷云舞比谁都清楚，如果精灵城毁了，那么之前所有的一切努力都白费了，可别以为只凭一柄霜之哀伤根本无法毁灭精灵城。

　　霜之哀伤的力量并不比巫妖王差，唯一欠缺的只是控制他的存在，巫妖王因为本身的力量就无比的庞大，所以使用霜之哀伤力量并不明显，毕竟有时候一加一未必就等于二，但是当巫妖王只控制霜之哀伤时，绝对可以发挥出不输于本身的力量。

　　这也正是冷云舞所担心的。

　　不过巫妖王显然并不能完全的发挥霜之哀伤的力量，因为现在有一个更重要的前提，巫妖王大部分的灵魂都进入了林逸轩的体内，正和林逸轩的灵魂展开大决战呢。

　　正是因为如此，霜之哀伤虽然能发挥出强大的力量，但绝对不是不可抵挡的。

　　林逸轩此时也正在暗暗的哀叫，怎么这个世界的亡灵都喜欢往人身体里钻？这都是第几次了混蛋？真当他好欺负是不是？

　　其实这也是没办法的，谁让亡灵最强大的就是灵魂呢，当一切其他的招式无用时，他们只能依赖着最为强大的灵魂之力，他们大都对自己的灵魂之力有信心，所以才会进行这种险招。

　　没错就是险招，夺取身体，吞噬灵魂的风险谁都知道，这完全就是一个你死我活的战斗，谁的灵魂之力更强大，谁就会吞噬对言的灵魂，如果亡灵进入了比自己灵魂更强大的身体，那么对不起，等待你的不是你吞噬别人，而是别人吞噬掉你。

　　现实就是这么的残酷，所以并不是每一个亡灵都会进入灵魂的吞噬，但是一但做了，那么就是不死不休的战斗。

　　巫妖王把大部分的精力都放在林逸轩这里，只有一点点的精灵在控制着霜之哀伤，他必须要吸收到更多的力量，这样的话，他才可以不错的强大，然后吞噬林逸轩的灵魂。

　　说实话，林逸轩灵魂之强大，完全超乎了他的想像，他从来没想过一个弱小的人类，竟然会有如此庞大的灵魂，难道这个人类也是一个亡灵法师？否则他怎么可能有这么强大的灵魂？

　　不过就算如此，巫妖王也不认为自己会输，这世界绝对没有比他灵魂之力更强的人存在了。

　　进入灵魂空间，林逸轩并没有惊慌，他已经数次进入这里了，甚至之前更是在灵魂空间战斗了数十年，可以说对灵魂他十分的熟悉，就算是巫妖王活了数万年，林逸轩也敢说在灵魂的方面，他完全不弱于巫妖王。

　　这场战斗本身就是在林逸轩的主场，所以林逸轩占着十分大的优势，在双方灵魂之力相差并不悬殊的情况下，林逸轩怎么都不觉得自己会有输的可能。

　　巫妖王这已经不知道是第一次作茧自缚了，他一次又一次的聪明反被聪明误，只能说巫妖王的人生充满了悲剧。

　　或许在遇到林逸轩那一刻起，但是巫妖王人生悲剧的开始，无比他怎么做，好像都会让自己陷入被动，哪怕前面优势那么的明显，到最后他仍是剩下了孤身一人。

　　明明现在与万年前根本没办法相比，但是他却比万年前败的还惨，这不是悲剧是什么？


第1037章 末路

　　巫妖王的悲剧不需要解释，但林逸轩却感觉自己的悲剧就要开始了，巫妖五在进入林逸轩体力之后，发现灵魂方面并没有起到压倒性的优势，所以便和林逸轩玩起了躲猫猫，巫妖王自知无法在顷刻间拿下林逸轩，所以便把大部分的灵魂之力转移到霜之哀伤上。

　　而剩余的灵魂则用于牵制林逸轩，好让林逸轩无法做出什么动作。

　　而巫妖王则完全掌控了霜之哀伤的力量，得到巫妖王灵魂之力的支持，霜之哀伤所能发挥出来的威能绝对是恐怖的，甚至不比巫妖王本身差多少。

　　不过幸好霜之哀伤之前才受到一次创伤，让霜之哀伤的力量大损，否则在巫妖王接管霜之哀伤那一刻起，冷云舞就会被瞬间灭杀。

　　不过就算是如此，冷云舞等人的情况也不妙，霜之哀伤的力量虽然不能完全的发挥，但也让她们应付的十分吃力。

　　最重要的原因是霜之哀伤根本就不怕攻击，而冷云舞等人虽然攻击强大，防御上却十分的不足，所以每次面对霜之哀伤的攻击时都会吃力，毕竟霜之哀伤本身就是武器，所以攻击无比的犀利。

　　霜之哀伤不断的逼近精灵城，无数的攻击虽然使霜之哀伤的速度减缓，但却明显无法组织它脚步，只要它进入精灵城，那么一切都玩完了。

　　冷云舞甚至是小结都需要不断闪躲着霜之哀伤的攻击，而她们的攻击虽然强大，但是给霜之哀伤造成的伤害微乎其微，以霜之哀伤的武器之资，对力量的承受能力绝对是旁人无法想像的。

　　而且霜之哀伤本身也并没有战斗的意思，它在巫妖王的控制下，只想突破进精灵城吸取力量。

　　轰——

　　霜之哀伤终于打到了精灵城的城下，一道剑光闪过，精灵城的城墙瞬间被斩开一道裂缝，大量的士兵顷刻间便被消灭。

　　霜之哀伤的力量太犀利了，根本就不是一般人能防御的了的，就算是魔法结界，也会瞬间被霜之哀伤洞穿。

　　林逸轩自然也知道了这个情况，所以他也十分的焦急，但是现在他只能尽快的把巫妖王给消灭，只要巫妖王灵魂一灭，那么霜之哀伤的威胁也就减少到最低了。

　　不过这一切都需要时间，他要抓到在断躲藏的巫妖王灵魂，不得不说巫妖王在灵魂的造诣真的很强，就算是在林逸轩的身体之力，林逸轩也无法很快的找到他。

　　不行必须让冷云舞她们再坚持一段时间，否则精灵城就真的破了，该死，千防万防，没想到会败在霜之哀伤的手里，上亿的亡灵大军都被消灭了，怎么可能会在这里失败呢？

　　必须找一个能防御住霜之哀伤攻击的人来，仅仅是瞬间，林逸轩便有了想法，看来只能召唤她了。

　　不过霜之哀伤可不会管这此，霜之哀伤化身成剑，直接将精灵女皇射出的神箭斩成两半，同时直接向精灵女皇斩去。

　　数万的魔法军团立即展开结界，一个巨大的鸡蛋护盾将精灵女皇保护在其中，但是情况却并没有像想像中那样顺利，巨大的鸡蛋护盾瞬间便被斩碎。

　　“驱逐！”

　　庞大的驱逐之力瞬间产生，霜之哀伤直接被震退，不过也只是数百米的距离，霜之哀伤便卷土重来，再次冲破数百道护盾，不得不说，在霜之哀伤面前，那些护盾有如纸一般轻易被撕破，好犀利的攻击，就算是林逸轩，也要小心的防御。

　　“不行，他的攻击太强了，我们根本守不住！”

　　兽人帝王左肩有一个巨大的伤口，伤口一直延伸到小腹，这一道伤口正是霜之哀伤留下的，差一点要了他的小命，竟然连他最自防御都无法防住霜之哀伤的攻击。

　　霜之哀伤瞬间化成人形，已经冲到了精灵城的城墙之上，他的势头无人可阻，而唯一能抵挡的林逸轩，也被巫妖王所牵制。

　　“快挡住他！”

　　看到霜之哀伤就要冲进精灵城，所以人都有些惊慌了，一但被霜之哀伤进入了精灵城，那么一切就不好收拾了。

　　大群的传奇英雄上去阻挡，但都被瞬间斩杀，就算是冷云舞上前，也直接被击回，甚至还受了不轻的伤。

　　精灵女皇脸上露出一丝惊慌，精灵城一但被霜之哀伤突破，她可以想像接下来的屠杀，整个精灵城势必面临毁灭性的打击。

　　霜之哀伤终于突破了最后一道防御，直冲进精灵城之中。

　　但就在这里，一道闪光然在霜之哀伤前闪耀，然后一个魔法阵突然形成，霜之哀伤击在那魔法阵上直接被震飞出去。

　　什么情况？巫妖王一怔，他控制霜之哀伤以来，还从来没有人可以抵挡他的攻击，唯一可惜这样使用霜之哀伤太耗费灵魂之力了，否则他还真想直接把霜之哀伤当成自己的身体，那样他的实力一定会强大无比。

　　突然出现的魔法阵出现空间的扭曲，然后一个人影直接出现在那里。

　　“奉召唤，吾阿尔托莉雅前来助阵！”

　　一个娇小的身影出现在城墙之上，她身穿银色铠甲，蓝色的战裙，一头金色的长发束于脑后，可爱的呆毛微微竖起，虽然她的样子十分的美丽，但是她的脸上却显得十分的严肃认真，再加上他的气势，不禁让她平添几分威严。

　　她正是受林逸轩召唤的骑士王阿尔托莉雅，阿尔托莉雅之前被林逸轩送回了她自己想去的世界，却完成自己想做的事情，这次迫不得已，林逸轩才把她给召唤出来。

　　毕竟只有她的力量才能防御住巫妖王的攻击，不得不说，阿尔托莉雅拥有着强大的防御神器——远离尘世的理想乡！

　　看着突然出现的阿尔托莉雅，巫妖王完全不在意，哼，以为再来个人就能挡住他的脚步吗？真是可笑，霜之哀伤的力量再次凝聚，然后直接向阿尔托莉雅飞射过来。

　　阿尔托莉雅手中突然出现一柄金色大剑，巨大的剑鞘直接形成一个结界，将她保护在其中。

　　巫妖王冷冷一笑，竟然想直接防御，自不量力，如果闪躲的话，或许还能一丝生机。

　　轰——

　　霜之哀伤直接击在远离尘世的理想乡的结界，一道耀眼的光芒闪过，然后霜之哀伤直接倒飞出去。

　　可恶，怎么会？巫妖王大惊，刚才是怎么回事？他的攻击为什么会反击回来，虽然并没有给霜之哀伤带来很大的伤害，但是也让他异常的不爽，这还是第一次，他的攻击完全无效，不甚至说是被反击回来。

　　“快，配合阿尔托莉雅攻击！”

　　冷云舞已经接到了林逸轩的通知，知道了阿尔托莉雅的存在，便让所有人配合阿尔托莉雅，她们知道，就算是有阿尔托莉雅，她们仍不是霜之哀伤的对手，毕竟那可是超级半神的力量，她们能抵挡，已经是很难得了，想要消灭霜之哀伤，根本就没有任何的可能。

　　有了阿尔托莉雅的加入，果然不同，以往无法防御的攻击，现在全由阿尔托莉雅一人承担，而攻击则交给了其他人，虽然阿尔托莉雅的攻击也不弱，但是现在她的攻击并不能带来什么用处。

　　而林逸轩也在体内不断围剿着巫妖王的灵魂，真以为他的身体是那么好待的吗？躲猫猫的游戏结束了。

　　林逸轩经过大量的围剿，终于发现了巫妖王的灵魂，该死，真能躲啊，不过这次没处可躲了吧，巫妖王竟然把自己的灵魂压缩成很微小的存在，差点就瞒过林逸轩了。

　　不过这次不会再让他跑了，必须尽快的解决掉他。

　　“哼，没想到你还是找来了，真是不得不佩服你，不过你真以为能阻击我吗？我一定会获得最后的胜利。”

　　巫妖王色厉内荏的向林逸轩吼道。

　　“是吗？那我倒要看看！”

　　林逸轩冷哼一声，直接把巫妖王的灵魂拉进了识海，识海可是他的地盘，只要进了识海，那么巫妖王的灵魂便再也没有逃脱的可能。

　　除非他们分出胜负，否则巫妖会永远的被困在其中。

　　林逸轩自然不会让这个冒间拖的太久，他必须要尽快的解决掉巫妖王，这样才能专心对付霜之哀伤。

　　有了那么多次对付灵魂的经验，林逸轩现在可谓是轻车熟路了，一上来，他便对巫妖王的灵魂展开强大的压制，巫妖王大部分钟的灵魂都在控制霜之哀伤，根本无法抵挡林逸轩的压制，这让林逸轩省了不少的力气。

　　而巫妖王也急了，该死，这么长时间竟然没有突破精灵城，真是该死，而他现在又被林逸轩抓住了，还真陷入了麻烦的境地，但是他又不能收回灵魂之力，一但收回灵魂之力，那么他唯一的希望也将消失。

　　所以现在就算是硬着头皮，他也要和林逸轩周旋，势必要拖延到霜之哀伤在精灵城内吸取到大量的能量。

　　不过现在这个希望却变的十分的渺茫，突然出现的那个骑士样的女子，竟然有着强大的可怕的防御，霜之哀伤的攻击根本无法攻破，这让他一场的恼火。


第1038章 斩裂

　　巫妖王恐怕怎么都想不到，他会面临如此的结局，之前的野心全部都化为了泡影，甚至面临着身陨的下场。

　　此时的巫妖王有一种悲哀的感觉，毕竟在此之前，他还是威风凛凛的巫妖王，带着灭绝大陆的壮志雄心，但这一刻，他却在抱头鼠窜，林逸轩的围杀让他心惊胆战，他从来没有想过，有人竟然可以在灵魂方面如此的压制他，哪怕这是因为他大部分的灵魂之力用在控制霜之哀伤上。

　　该死，现在霜之哀伤也受到的挫折，如此的局面让巫妖王必须面临一个选择，到底是全力对抗林逸轩的灵魂，还是放弃这里，彻底的把灵魂融入霜之哀伤之中？

　　这两个选择都不是什么好的选择，林逸轩的灵魂有多强大，巫妖王已经清楚的感受到了，说实话，就算是他把所有的灵魂之力都收回，他也没有半分的把握机会，可以说之前进入林逸轩体内争夺身体的决定，本身就是一个错误，不过这个错误已经无法挽回，所以他只能吞食自己种下的苦果。

　　而第二个选择同样让他为难，如果把灵魂之力完全的融合到霜之哀伤中，那么他将面临一个非常大的危险，那就是他会被霜之哀伤的力量吞噬，然后失去神智，而且就算侥幸成功，也会消耗他大量的灵魂之力。

　　两个选择让巫妖王难以决断，但随后他下定了决心，留在林逸轩体内，必然面临毁灭的危险，这一点他从不怀疑，而融合霜之哀伤却又得到生路，最少他就算真的进不了精灵城，也可以远远退走，然后寻找其他机会东山再起。

　　想明白这些之后，巫妖王瞬间开始抽离自己的灵魂之力，既然已经决定他自然不会再犹豫了，直接便准备从林逸轩的体内出去。

　　林逸轩一瞬间便发现了巫妖王的打算，他怎么可能会让巫妖王得逞，灵魂之力瞬间形成封锁，庞大的力量直接在林逸轩体内形成了一个禁区，但是巫妖王到底是研究灵魂出身的，竟然硬生生的冲破了林逸轩的封锁。

　　“没那么容易！”

　　林逸轩也不是吃素的，灵魂瞬间化成利刃，直接向巫妖王的灵魂斩去。

　　啊——

　　巫妖王的惨叫声则人毛骨悚然，这也没办法，林逸轩这一斩，瞬间将他的灵魂劈开，一瞬间他的灵魂之力竟然散开了，虽然并未伤及根本，但是想要凝聚却不是一时半会可能的。

　　不过时间不等人，巫妖王知道现在已经没有时候给他凝聚被击散的灵魂，所以他也不再管那些溃散的灵魂，携带着仅剩一半的灵魂之力直接从破开的封锁冲出林逸轩的体内。

　　可惜了，林逸轩暗叹一声，虽然出手还算及时，但还是让巫妖王给跑了，不过也并不是没有收获，最少巫妖王一半的灵魂之力留了下来了，没有了巫妖王的支持，这一半的灵魂之力根本就无法对林逸轩形成威胁。

　　没想想太多，林逸轩直接开始吸收那庞大的灵魂之力，虽然灵魂的吸收需要时间，但在灵魂的世界，时间往往是外面的数倍，所以倒也够林逸轩把些灵魂消耗了。

　　巫妖王果然强大，他留下的这一半的灵魂之力，对林逸轩来说简直比亡灵留下的灵魂还要有用。

　　之前亡灵的灵魂虽然庞大，但是十分的斑驳而非纯净的灵魂之力，想要吸收，必须把其中的负面力量和杂质驱除，如此一来，得到的灵魂之力并没有想像中那么的恐怖，而所要花费的时间自然也就要很多了，但是巫妖王的灵魂之力却不同，巫妖王的灵魂之力精纯至极，完全找不到一丝的杂质，不过里面却蕴含着巫妖王本身的负面意志，这才是最麻烦的。

　　不过这种负面的意志对林逸轩来说已经不算什么了，他直接把巫妖王的意志镇压，然后开始吸收那其中的灵魂之力。

　　巫妖王的灵魂之力，给林逸轩的感觉比之前亡灵的灵魂之力还要有功效，原本林逸轩的灵魂之力虽然庞大，但是却还总差那么一点什么，一直无法凝结元神，林逸轩一直以为那只是他的修为不够的原因，但是现在他却突然感觉竟然隐隐有凝集元神的感觉，仿佛只要捅破一层窗户纸，那么他就可以真正的凝聚出元神来。

　　这种感觉非常的微妙，但林逸轩却把其牢牢的抓住了，元神可是修仙者的一个大的分水岭，凝结出元神的修仙者和未凝结出元神的修仙者可以说是天差地别，林逸轩自然希望自己也能够凝结出元神了，所以更加用心的吸收提炼着灵魂之力。

　　至于巫妖王，虽然他的主要灵魂逃了出去，但是有阿尔托莉雅在，一时半会巫妖王是不可能突破精灵城的。

　　当然了，林逸轩也防备着巫妖王自知不敌的情况下逃跑，这种情况也是林逸轩一直担心的，毕竟巫妖王也是他的任务目标，自然不能让他跑了，否则一切都前功尽弃了。

　　这一点林逸轩从一开始就想到了，所以他在精灵城周围设下了一个大阵，这个大阵倒并非什么特别厉害的大阵，只是一个幻阵，专门针对巫妖王的幻阵，虽然不可能挡住巫妖王逃跑，但是却能拖住巫妖王一会儿，这一会儿就足够林逸轩追上他了。

　　只留下一丝意志观察着外面的情况，其余的心思全放在灵魂之力上。

　　而霜之哀伤得到巫妖王的全力支持，攻势瞬间变得更加的凌厉，这一下子就算是有阿尔托莉雅的防御，也变得更加的吃力。

　　远离尘世的理想乡并不是无敌的，使用它需要消耗力量，虽然这力量可能并不是十分的强大，但也架不住次数多啊，霜之哀伤在巫妖王的控制下，攻击疯狂而下，简直一波接一波，仿佛不要钱一般，让阿尔托莉雅压力大增。

　　不得不说冷云舞她们虽然实力不弱，但是比之巫妖王这万年老怪物还是差了很多，只是一会儿，几女便人人身上带伤，而战线也在不断的向前推进，此时已经快要越过城墙了。

　　不过精灵女皇早就见机疏散了人群，不单单是普通人，就算是军队，只要是不能对巫妖王造成威胁的，也都被完全的疏散开来。

　　这也是没有办法的，毕竟军人在这里的白白牺牲，只是给巫妖王提供力量，所以只有那些精英却对付巫妖王才是正理。

　　外面的亡灵大军已经几乎全灭，剩下的一些残兵，天空城的人正在进行围剿，所以城墙上的士兵已经不重要了，那些士兵已经开始安排城内局面向精灵城另一边撤离了，如果无法抵挡巫妖王的脚步，那么最少也不会给巫妖王残杀生命，吸收力量的机会。

　　这个决定让巫妖王大怒，该死，阿尔托莉雅就如同一个无从下口的乌龟，无论他如何攻击，阿尔托莉雅都有办法防御下来，明明只是一个蝼蚁，为什么会有如些强大的防御？

　　霜之哀伤的攻击更加的凌厉，巫妖王已经不再去理会消耗了，必须尽快的打开一道缺口，然后进入精灵城。

　　只是一会儿，巫妖王便察觉突破的可能惜几乎没有，一瞬间他便放弃了突破，然后直接转身，向另外的方向飞去，一直要突破，是因为突破后，可以直接进入精灵城，但是现在这情况似乎并不是允许他这么做，只有另找其他的出路了，他并非一定要在精灵城这棵树上吊死，之前一定要从精灵城突破，是因为那庞大的亡灵大军只能通过精灵城才能进入大陆腹地，但是现在他已经成了光杆司令了，自然不再需要理会这些了，只要绕开精灵城，他一样可以进入大陆腹地，到那里就是鱼儿入水，一切都随他自由了。

　　“不好，快拦住他！”

　　冷云舞一瞬间便差距出巫妖王的想法，连忙飞身攻击，绝对不能让巫妖王逃走，否则事情麻烦就大了。

　　“鸾斩！”

　　蔡文姬突然出现在巫妖王的前方，手中琴光一闪，直接化身火焰红鸾，红鸾化刃，带着强大的威势直接向巫妖王斩去。

　　“不自量力！”

　　巫妖王冷哼一声，他现在可以霜之哀伤的形态，一切的攻击又怎么可能强过他，只见黑光一闪，巫妖王瞬间便操纵着霜之哀伤洞穿了蔡文姬的攻击，两者仿佛根本就不是一个层面的，完全没有可比性。

　　霜之哀伤突破了攻击之后，直接向蔡文姬斩了过来。

　　“植物囚笼！”

　　这时一声稚嫩的声音传来，然后地面突然裂开，无数的藤蔓直接从地面飞出，向巫妖王席卷过去。

　　巫妖王根本来不及反抗，直接被无数的藤蔓包围，藤蔓直接结成巨大的囚笼，将巫妖王束缚在其中。

　　而蔡文姬也微松了一口气，连忙远离巫妖王，巫妖王太强大了，她的力量在巫妖王面前根本就没有一丝的作用。

　　她的做法显然是对的，刚刚退走，巫妖王便冲破了束缚，也不理会蔡文姬，继续向远方飞去，他是铁了心了，要逃离开这里。


第1039章 元神成

　　不得不说，巫妖王和冷云舞他们完全不是一个等级的存在，虽然冷云舞她们拼命的想要阻挡巫妖王，但是巫妖王还是很轻易的就突破了冷云舞她们的封锁，不过想要用这种方式进入精灵城却是不可能的，其中最主要的原因是精灵城本身就防御魔法阵，虽然巫妖王要突破这阵法不需要耗费多少时间，但只要停留一点点时间，冷云舞她们便会再次缠上来，虽然冷云舞她们无法对巫妖王造成伤害，但是却足以让巫妖王耗费他那本来就所剩无几的灵魂之力。

　　正是因为这些，他才不得不放弃进入精灵城那诱人的想法，算了，只要甩开她们，那么他就可以随意的进入大陆腹地了，其实如果之前不是他太自信了，只要派遣一些高级亡灵，半神级的亡灵偷偷进入大陆，那么现在的局面还真不好说呢，最少他绝对不会像现在这般被动，甚至有可能，整个大陆已经是他的囊中之物了，不过再后悔也没有用，一切都发生了，都怪那该死的人类，如果不是他突然冒出来，这一切又怎么可能发生？

　　不过算了，等他卷土重来，一定会让那该死的人类尝到得罪巫妖王是多么恐惧的滋味。

　　转眼间他便突破了精灵城的范围，大量的攻击他完全选择的无视，现在已经没有时间再浪费在这里了，必须尽快的离开。

　　不过没走多久，突然他眼前一花，然后一片奇异的景象出现在他的眼前，整个空间竟然完全的扭转了，然后林逸轩的身影陡然从那扭曲的空间中冲出。

　　“巫妖王，哪里走！”

　　巫妖王一惊，没想到林逸轩这么就追上来了，要知道他虽然舍弃了那些灵魂之力，但也绝对不会那么便宜了林逸轩，他启动了那些灵魂之力完全负面的能量，就算无法侵蚀林逸轩的灵魂，也会给林逸轩带来一些麻烦，现在林逸轩这么快就把那些问题解决了，不禁让他有些意外。

　　不过巫妖王并没有打算和林逸轩硬碰，这种状态下耗费的力量太强了，他必须找时间把状态稳定下来，否则根林逸轩过不了几招，他就没有多少灵魂之力了。

　　但是令他没有想到的是，林逸轩的完全如影随行，任巫妖王的速度再快，林逸轩也都能追上来，这让巫妖王无比的恼火，欺人太甚，真以为他是软柿子，可以随便捏吗？就算欺负人也要有一个限度啊，真当他没脾气吗？

　　一道凌厉的攻击凭空而现，林逸轩的身影瞬间被完全的斩断。

　　怎么可能，林逸轩怎么可能这么的脆弱，一瞬间将林逸轩击杀，巫妖王反倒是呆住了，毕竟现在的事情太诡异了，就像是玩游戏，前面杀小怪都是九死一生，到后面的Boss就更不用说了，一定是超难的挑战，但是当他一剑秒杀那超难Boss时，心情绝对就是现在巫妖王的心情，这怎么可能？

　　不对，一瞬间巫妖王反应过来了，这一切都只是幻觉，该死，他竟然会被幻觉骗了，这简直是奇耻大辱啊，要知道巫妖一般都对幻境之类有着超级的免疫，但是他却被幻觉耍了，这怎么能让他甘心？

　　其实这也不能怪巫妖王，而是这幻阵是林逸轩专门为巫妖王打造的，就是为了对付那种灵魂强大的人，而一般灵魂低下的人，反而不容易中招，只能说一物降一物吧。

　　巫妖王知道被耍了，浪费了大量时间，不禁恼火非常，不过算了，现在不是感情用事的时候，这所有的一切，他都会找回来的。

　　挥手间，直接破开幻境，然后直接向远处飞去。

　　“别想走！”

　　这时一声震喝传来，然后一道身影瞬间拦住了巫妖王。

　　正是林逸轩，此时林逸轩的感觉无比的棒，真没想到元神竟然如此轻松的就凝结成功了，巫妖王的灵魂之力简直就是天材地宝一般的补品啊，在灵魂大提升之时，也完全领悟了元神的真谛。

　　林逸轩虽然才刚刚凝结出元神，还没来得及感悟，但是已经能体会到这其中的不同。

　　现在的他，对外界的感觉，完全不同了，整个世界在他眼中分毫毕现，仿佛他对一切完全都掌握于心一般，所有的一切，他似乎都可以随意的感知。

　　而周围的力量，他更是可以更轻易的调动了。这种感觉碎是太棒了，林逸轩脸上闪过一丝兴奋的神情，真没想到元神凝结的感觉是如此的美妙，一瞬间他还真有一种成仙的感觉。

　　不过这只是感觉而已，元神不过是成仙步骤中的一步而已，他的路还长着呢。

　　但是现在对付巫妖王应该已经不成问题了，有了元神力量的加持，林逸轩对周围的力量的调动简直可以达到完美的程度了。

　　“哼，区区幻觉，休要阻我，给我破！”

　　巫妖王以来这还是幻阵呢，直接对林逸轩展开攻击，准备把那扰乱他心神的该死幻阵给破掉。

　　“轰——”

　　一股气浪直接翻滚而起，巫妖王全身一震，直接倒飞出去，该死，好强大的反震之力，竟然将他的攻击完全的反击回来。

　　“你是真的林逸轩？”巫妖王惊然看向林逸轩，没想到现在林逸轩的真身竟然出现了，该死，就差那么一点他就可以逃走了，现在面对林逸轩，他连逃的机会都不大了。

　　“你以为呢？”

　　林逸轩冷冷一笑，现在的感觉非常的奇特，刚才巫妖王的攻击明明十分的强大，但是他却轻描淡写的将那攻击直接给回弹了回去，这绝对不是力量的压制，而是对力量的完全应用，明明根本没用什么力量，却将巫妖王的攻击给反击回去，这种感觉还真是奇妙。

　　“哼，不要把我逼急了，否则我们同归于尽！”

　　巫妖王此时已经没有了巫妖王的气魄，如同丧家犬一般向林逸轩大声的狂吠。

　　“怎么？狗急跳墙？我倒要看看你要怎么个同归于尽！”

　　林逸轩脸上冷笑不断，如果是之前，巫妖王的这番威胁还真有作用，但是现在，不觉得晚了吗？

　　其实一切都是巫妖王自己造的孽，如果不是他一点一点的派兵给林逸轩磨练的话，林逸轩绝对不会有那么多的奇遇，达到如此的实力，要知道在来了个世界之前，他的力量还不是冷云舞的对手，但是现在，虽然在力量上他不是冷云舞的对手，但是境界上，却远远超过了冷云舞，尤其是在这种元气浓厚的世界，他所能发挥出来的实力，局对是恐怖的。

　　说起来林逸轩还要好好的感谢巫妖王，如果没有巫妖王，林逸轩想要达到这种境界，最少也需要花上数年的时间。

　　“你欺人太甚，我和你拼了！”

　　巫妖王狂喝一声，整个人化成一柄开天魔剑，直接向林逸轩刺了过来，强大的力量直接把空间扭曲，仿佛所有的一切都会被毁灭一般。

　　还真是拼命了，林逸轩冷冷一笑，巫妖王竟然燃烧了灵魂之力，对林逸轩发动灭绝式的攻击，如果是之前的林逸轩，恐怕根本接不下这一剑，就算是闪躲，恐怕也要受伤。

　　但是现在，哼——

　　“镇压！”

　　林逸轩轻喝一声，两个天道符文在他身旁闪动，然后巫妖王化成的剑瞬间慢了下来，该死，这是怎么回事？

　　一瞬间巫妖王感觉全身仿佛陷入了泥潭，周围狂暴的力量不断的向他碾压过来，让他根本无法抵挡，而他的攻击在这种强大的压力下，竟然也慢慢的崩溃。

　　该死，这是什么攻击，巫妖王的越来越慢，在离林逸轩不到五十米处完全的停了下来，他整个人解除了剑形，仿佛直接被定在了天空一般，竟然连动弹都动弹不得。

　　此时林逸轩的灵魂之力已经凝结成了元神，其质量上远远超过了巫妖王，所以要镇压巫妖王是轻而易举的。

　　“该死，你对我做了什么？快放开我！？”

　　巫妖王一脸的惊恐，他从来没有经历过这种事情，这是什么力量，为什么他从来没有感受过？

　　“你在开玩笑吗？”林逸轩冷冷一笑，手轻轻的向巫妖王一伸，然后微握，巫妖王一瞬间感觉一只无形的巨手直接将他抓住了一般，全身竟然涌上一股窒息的感觉，该死，他现在的状态怎么会有那种感觉，这并不是身体上的感觉，而是来自灵魂的威压，那庞大的压力使他产生了那该死的错觉。

　　林逸轩的手慢慢握下去，一瞬间巫妖王都能感觉自己的身体传出喀吧喀吧的声响，仿佛全身的骨头都要被捏碎一般。

　　该死的人类，该死的林逸轩，巫妖王不断积蓄着力量，想要对抗林逸轩的钳制，但是林逸轩的威压却像是一座山峰一般，牢牢的将他镇压，他竟然连反抗的余地都没有，这怎么可能，明明之前林逸轩实力还在他之下，怎么这么一会儿不见，他竟然连一丝的还手之力都没有？

　　假的，这一切都是假的，只是幻觉——


第1040章 灵魂毁灭

　　巫妖王根本无法相信眼前一切是真的，他宁愿相信他又进入了某个更加强大的幻阵之中。

　　“给我破！”

　　巫妖王大声一喝，想要把这该死的幻阵解开，从中逃脱出去，林逸轩不可能如此强大，这一切都是假的，都是假的！

　　“你乱叫什么？”林逸轩不屑的声音打破了巫妖王的幻想，是真的，眼前的一切都是真的，这个人类突然强大的可怕，连他都感觉到了畏惧。

　　该死，难道这个人类已经突破了神的限制，成为了真神吗？否则的话，他又怎么可能展现出如此恐怖的实力？

　　巫妖王一瞬间仿佛着了魔一般，心中各种想法疯狂的涌现。

　　不过就算是神又如何，他可是还有着最后的底牌呢，做为一个巫妖王，一个曾被杀死一次的巫妖王，他有着别人无法想像的底牌，哼，大不了再死一次就是了，等过一段时间再卷土重来，这该死的人类虽然强大，但不可能拥有永恒的生命，再强大的存在，终有凋零的一天，他等着那一天的到来。

　　哼，想杀死他，没那么容易，既然无法战胜，那么就给他留下无尽的苦痛吧。

　　巫妖王转身看向远处的冷云舞等女，他能感觉出来，这些女人和林逸轩的关系非同一般，林逸轩很重视她们。

　　哼，就算要死，也要把这些人拉着陪葬，让林逸轩一辈子都在痛苦中受尽煎熬。

　　“轰——”

　　巫妖王诡异一笑，然后异常光棍的自爆了，强大的冲击瞬间将林逸轩的镇压挣脱，然后巫妖王自爆化成了一道黑气，直接向冷云舞等女冲去，这些女人每一个都是很好的素材，他就算是死，也要拉着她们，这样一来，等他再次复活之时，手下就有几名强大的大将了，就当林逸轩阻挡他的代价吧。

　　巫妖王疯狂的大笑，那诡异的声音在天地间回荡。

　　冷云舞等人脸上闪过一丝惊色，这恐怖的力量绝对不是她们能抵挡的。

　　“快退！”

　　没有一丝犹豫，她们立即选择了躲避，这种无法对抗的力量，如果上前对抗，那完全是找死的行为。

　　“跑不了的！”

　　巫妖王狂笑道，他把一切都拼上了，怎么可能让冷云舞等人跑了，就算要回到亡灵空间，他也不会那么轻易的回去的。

　　巫妖王化身成的黑雾仿佛一只恐怖的怪兽一般，张大口直接向冷云舞等人吞噬过去，他这一次绝对不会失败的。

　　“镇压！”

　　林逸轩的时间凭空而起，庞大的威压瞬间从天而降，直接击中巫妖王，但是这次巫妖王却并没有像之前那般被完全的镇压，有一部分的黑气被镇压，但是大部分的黑气却直接逃开，继续向冷云舞等人追去。

　　林逸轩脸色一凝，没想到巫妖王竟然这么难缠，该死，巫妖王现在这种状态还真是拼命了，绝对不能让他得逞。

　　镇压！镇压！

　　庞大的威压如同一个个威压之拳，向巫妖王击了下来，每一次攻击，都会让其本身的黑雾少一些，但是他太滑溜了，根本无法将其完全的镇住。

　　一瞬间林逸轩脸色变的冷峻下来，真以为他没有办法吗？

　　林逸轩的双手快速的结印，然后一股庞大的威压直接降临在他的身上，元神初成，他对很多力量还不怎么熟悉，所以手段虽然凌厉，但总是少了些什么，不过这次林逸轩直接使用了不熟悉的杀招，虽然不熟悉，但是林逸轩有信心把巫妖王给灭杀。

　　“天压之印！”

　　林逸轩手虚空一抓，仿佛抓到了什么实体的东西一般，随后巫妖王的上空陡然出现了块巨大的印玺，印玺携带着庞大威压，牢牢的悬在巫妖王的头顶，无论巫妖王的速度有多快，那印玺都如影随行。

　　该死，这又是什么东西？巫妖王大惊，看着上空的印玺，他有种十分惊惧的感觉，该死，这上面竟然蕴含着很强的法则之力，如此强大的法则之力，那该死的人类真的突破了神的界限了吗？

　　怎么可能？他花了那么多年的时间，都没有突破那层界限，区区人类怎么可能突破那道界限呢？

　　“镇！”

　　林逸轩的手轻轻一压，然后那巨大的印玺向下一盖，一个巨大的镇字凭空出现在巫妖王的头顶，一瞬间那团黑雾直接停止了，完全被封锁在那镇字之下。

　　林逸轩脸色凝重，手在空中轻画，一个个天道真言慢慢浮现。

　　巫妖王此时十分的惊惧，但是片刻之后他又恢复了过来，哼，区区人类倒真是不容小觑，但是就算能困住他，却也无防，虽然没有抓住冷云舞等人他十分的失望，但是没关系了，反正他是不死之身，就算这次被杀，用不了多久他就又可以复活，而且没有了亡灵大军的拖累，他这次复活一定会更快，到时他会隐秘的侵占大陆，等他实大大成之时，就是斩杀林逸轩报仇之时。

　　巫妖王心中把一切都想好了，林逸轩就等死吧。

　　看着巫妖王变成人形，露出那一丝不屑的笑意，林逸轩嘴角也露出一丝冷笑，巫妖王不死不灭的事情，他又不是不知道，被斩杀万年，仍旧会复活，这不得不说是一个教训，他可不想让巫妖王再有机会卷土重来。

　　所以他要彻底的将巫妖王灭杀，巫妖王之所以能复活，所依仗的完全是其强大的灵魂之力，所以他要将巫妖王的灵魂一起消灭。

　　一个个的天道真言在林逸轩身旁飞舞，这一次林逸轩可是下了血本了，动用不成熟的元神，引动如此多的天道真言，如果还杀不死巫妖王，那他就可以去撞墙了。

　　“天道——灭杀！”

　　林逸轩手指一并，无数的天道真言瞬间组成一个巨大的字，然后化成一道光直接向巫妖王击去。

　　巫妖王瞬间感觉到了那毁灭一般的力量，这股力量只是冲着他一人而来，好恐怖的力量，好恐怖的手法，竟然完全的只针对他一人的威压，周围一切仿佛都不受那毁灭气息的影响。

　　“林逸轩，我会回来的，你慢慢等着恐惧降临吧！”

　　自知必死的巫妖王，向林逸轩扔下一句威胁，就算死，他也不会让林逸轩过的清闲。

　　不过林逸轩的脸色却并没有如他预料一般发生变化，有的只是淡淡的冷笑，仿佛他只是一个跳梁小丑一般。怎么回事？巫妖王突然有了一种不好的预感，这是怎么回事，从心底涌起的恐惧是怎么回事？

　　不过已经没有时间给他想了，林逸轩的攻击已经到了他的身前，没有一丝的阻碍，那丝攻击直接击中巫妖王。

　　一瞬间那毁灭性的力量让巫妖王明悟，该死，这股力量根本就可以彻底的抹杀他，复活？那只是他自己的奢望而已，眼前这个人类竟然掌握了如此恐怖的力量，太可怕了，这根本就是灭神的力量，神都可以毁灭，更不用说他区区的巫妖王了。

　　“不——”

　　巫妖王发出恐惧与绝望的嘶吼，这还是他第一次露出绝望的表情，之前他不曾绝望，是因为他一直有希望，就算一切都毁了，他也有卷土重来的机会，但是现在林逸轩把他的希望给泯灭了，他所有的一切都结束了。

　　轰——

　　剧烈的爆炸直接在空中展开，巫妖王被那强大的力量彻底的毁灭，连同霜之哀伤一起。

　　关键时刻，巫妖王的灵魂直接冲了过来，然后直飞天际。

　　逃了，他成功的逃了，仅剩下一丝残魂的巫妖王飞在空中，虽然失去了力量，但他相信他还有机会。

　　哼哼哼，太小看他巫妖王了，真以为这点小小的手段能将他灭杀吗？其实就算他这一丝的魂魄没有逃出来，他也不会死，做为巫妖，他有着自己的命匣，也就是存放着一丝灵魂之力，只要那一丝的灵魂之力不灭，那么他就可以再次复活，这才是他安身立命的根本。

　　不过还没等他高兴，他突然发出一声惊叫，怎么回事，他的灵魂在崩溃，明明已经躲开了攻击，为什么会出现这种情况？

　　巫妖王脸上露出惊容，而且更让他恐惧的是，就算是在命匣之中的灵魂，也在同时的崩溃，这怎么可能，命匣的灵魂为什么也在崩溃，这根本就不可能。

　　巫妖王自然不知道这一切都是林逸轩的手段，林逸轩耗费那么大的气，可不只是发动一个强大的攻击，这次攻击真正厉害之处在于其法则的意义。

　　从根本就毁灭巫妖王的灵魂，这才是林逸轩这次攻击的意义所在。

　　可以说林逸轩的这次攻击如同病毒一般的连锁存在。

　　林逸轩的攻击直接入侵了这个世界的法则，如果说世界是电脑的话，林逸轩的这次攻击就是病毒，而病毒有着专门的破坏目标，就是巫妖王的灵魂，可以说巫妖王的灵魂已经被锁定了，只要还存在于这个空间之中，那么巫妖王的灵魂就无处可逃，无论在何方，无论在何地，林逸轩的力量都会将之毁灭。


第1041章 任务奖励

　　整个空间的连锁反应，受到法则的牵制，巫妖王的意志被整个空间排斥，然后泯灭，他的力量最后都化为了最纯净的力量，向四周消散。

　　巫妖王死了？精灵城的人感觉到属于巫妖王那股威压消失，都有一种不敢置信的感觉，虽然他们目睹了巫妖王被杀的全过程，但还是无法接受眼前的事实，毕竟巫妖王的阴影一直笼罩在他们的头上，突然巫妖王被杀，他们心理还无法完全的接受。

　　感觉到巫妖王的气息完全消失，林逸轩终于露出一丝笑意，然后身子一晃，直接从空中坠落下来。

　　不好，消耗过大了，感受着不断传来的眩晕感，林逸轩身子微颤，想要控制住身体，但是根本无法实行。

　　之前林逸轩怕杀不死巫妖王，所以直接引动了法则之力，虽然这个世界的法则之力并不是十分的困难，但对于刚成元神的他来说负担还是十分的大。

　　惨了，这里可是数千里的高空，真掉下去，以他现在身体的状况，虽然死不了，但是受伤却在所难免了。

　　不过在他落地之前，他便感觉被一个柔软的怀抱抱住，林逸轩微微抬头，是谭雅，是啊，只有她的空间移动能力才能及时接着他。

　　还好，总算不用摔那一下了，否则他非躺上两天不可。

　　“恭喜完成斩杀巫妖王任务：任务奖励发放：十万能量点，魔兽完整的传承，四十点试练积分！”

　　“恭喜完成精灵城守卫任务，任务奖励发放，精灵之源，法则抽奖，五十点试练积分。”

　　林逸轩微怔，没想到精灵城守卫的任务比斩杀巫妖王奖励还多，不过精灵城的守卫还真是麻烦，要知道杀掉巫妖王或许还容易一些，但是要守住精灵城不但要杀掉巫妖王，还是要消灭那上亿的亡灵，说起来还真比只消灭王要容易很多。

　　之前他并没有查看这些任务的奖励，但是现在看来却发现这些奖励好像都非常的不错，不，应该说是非常的厉害。

　　首先十万能量点应该是这些奖励中最差的一项了。

　　魔兽完整的传承，这一点林逸轩一开始也并没有在意，毕竟在他看来，这个世界的传承似乎也没有什么了不起的，但是在脑海接收了大量的信息之后，他才知道他错的有些离谱。

　　这个完整的传承并不是林逸轩之前想的那般只是单纯的魔法传承，而是这个魔兽世界所有有关的传承，只要曾在这个世界出现过的东西，都在这个传承之中。

　　可以说拥有这份传承，林逸轩就可以建立起一个完整个魔兽世界。

　　这个完整个魔兽世界可不是这种传承已经断绝的世界，而是真正的完整的魔兽世界，那种半神强者多如狗的世界，所有的一切都有完整个传承，练金，职业，甚至上很多上古的东西也不再只是传说，而是真正的存在。

　　这对林逸轩来说十分的不错，毕竟他拥有无数的资源，要培养一个完整传承，还是有可能的。

　　而这个世界一些强大的职业还是很恐怖的，巫妖王强大吧，但是他的强大也只是在万年之前，在更远的远古时期，像巫妖王这种存在，根本就上不了台面，那才是真正神灵遍地的时代，是魔兽世界最恢宏的时期。

　　有了这份传承，只要有足够的时间和足够的资源，那么林逸轩就可以建造出庞大的部队。

　　而且其中练金术也足够让林逸轩惊喜了，在魔兽世界，有很多稀奇的道具，这些道具的作用可以说十分的大，只要拥有足够的材料，那么就可以制作出携带法则之力的道具。

　　精灵之源，也是十分厉害的存在，顾名思义，这就是精灵的起源，当然并不是指现有的精灵，现在的精灵除了传承断绝之外，本身也早就不复往日的辉煌了。

　　虽然生命之树长大之后，也可以产生精灵，但那只是普通的精灵，而拥有精灵之源后，就可以产生强大的精灵，战斗一族的暗夜精灵，亲近自然的森林精灵，魔法无双的元素精灵，只要有了精灵之源，那么生命之树便可以诞生这些精灵种族。

　　而且由精灵之源诞生的精灵本身就十分的强大，一出生就有英雄的实力，元素精灵更是可以达到半神的程度，仅仅是出生，便有如此恐怖的实力，这足够让很多人嫉妒了。

　　如果林逸轩把精灵之源培养起来的话，就不用担心高手不足的情况了，而且精灵之源诞生的精灵，每一个资质都十分的强。

　　前面两个虽然十分了得，但是最让林逸轩在意的还是法则抽奖，法则抽奖应该说是林逸轩见过最好的抽奖了，这里面的一切，可都是蕴含法则之力的。

　　林逸轩迫不及待的打开抽奖界面，一瞬间他就被里面的选项给惊住了，法则能力——无视法则束缚，法则能力——无视位面限制，法则道具——世界结界，可以张开一个属于自己的世界结界，结界中一切法则可由使用者任意设置。

　　林逸轩本来就有些晕的脑袋，现在变得更晕了，这些能力都是专门针对法则的，无视法则束缚，就像是超脱一般的存在，任何的法则都无法对他形成压制。

　　就算是一个游走在法律边缘外的人一般，无论你犯了什么法，都不会受到法律的制裁。

　　无视位面的限制，就是可以随意穿越任何位面，不会受其排斥，而世界结界更是强力，可以直接创造一个属于自己的小世界，在这结界之中，你就是神，掌控一切的存在。

　　后面的很多力量和道具林逸轩也一一的浏览，时面有强有弱，最强的甚至可以直接令人封神，不过弱的也有，接下来抽奖也只能看自己的运气了，如果抽到一些低级的存在，那才倒霉呢。

　　不过算了，想那么多也没用，抽吧，林逸轩直接按下了抽奖按钮，抽奖的轮盘迅速的转动起来。

　　是什么呢？林逸轩心中满怀期待。


第1042章 阴谋再起

　　转盘停止，看上指针上的选项之后，林逸轩表情有些微妙。

　　法则能力——空间限制破除！

　　林逸轩所预想的那些厉害能力一个也没有，但是眼前这个能力倒也不是很无用，相反，对于他来说，这个能力还是很有用的，只是这种功用并非在战斗方面，而是在试练方面。

　　空间限制破除，顾名思义，破除一切空间对林逸轩的限制，如果说林逸轩之前必须借助凌天空间的力量才能降临到某个世界，那么现在就算不需要凌天空间的力量，他只要有一定的力量，也能进行降临。

　　当然了，这些对于林逸轩来说并不是最重要的，这个能力最重要的体现在于试练空间上，试练空间可以说十分的繁多，但是想要真正的拥有，却并不容易，到现在为止，林逸轩也不过才有几个专属的空间而已。

　　非专属空间的限制十分的多，这一点林逸轩深有体会，别的就不说了，单单是限制人和物的带出，便让林逸轩很是头痛，虽然他可以用偷渡的手法带一些人或者是物品出来，但那只是少数，真正想要带很多东西出来，这根本就不可能的。

　　但是现在抽到的这个奖励完美的解决了这个问题，空间限制解除，可不单单只是对空间的封闭解除，同时也可以解除空间对林逸轩的一系列限制，而非专属空间无法带出物品或者人物这样的限制，林逸轩也可以解除。

　　这样一来，就算并非林逸轩的专属空间，林逸轩也可对从任何试练空间之中带出任何的人或者物，这样一来，他能得到的东西也就多的多了。

　　当然这个能力也并不是没有限制的，首先来说这是一项能力，而非什么厉害的道具，虽然能力的成长空间更大，但是同样的，也需要林逸轩提供能量的支持，不像道具那般，随意的便使用，如果只是单纯的进入空间还好说，但是要解除空间限制入外拿东西的话，就要看自身的实力如何了。有多强的实力，拿多少的东西，就林逸轩现在的实力而言，林逸轩粗略的估计了一下，好像也不能拿太多的东西，有点鸡肋的感觉啊。

　　不过这只是暂时的，只要林逸轩的实力增长，那么可以带出来的东西，也就会越来越多，这能力可不和偷渡那般，还有着很大的失败几率，这项能力一丝的失败几率都没有，只要在能力范围内，任何物品或者是人都可以带出去。

　　而且一个空间并没有次数限制，也就是说，虽然一次不能带的特别多，但是却可以多次携带，只要把消耗的力量一补充，就可以再次携带。

　　而除了携带东西之外，这个能力还有一个十分让林逸轩心动的能力，那就是可以穿梭于任何一个他曾到过的试练空间，其实如果只是这种能力的话，倒也没有什么，毕竟他现在已经有办法穿行于去过的试练空间了。

　　但是这个能力却有着更大的好处，那就是像混乱三国那般的特殊空间，林逸轩照样可以随意的进出，也就是说，即使邀请券的能力没有补充完毕，他样可以进入混乱三国的世界。

　　当然这并不是只有混乱三国一个世界，以后遇到特殊的空间一定还会有很多，这样一来他就不需要必须达到特定的要求之后，才能再次进入了。这能力还真是不错啊。

　　林逸轩微叹一声，虽然不是什么十分厉害的能力，让他有些失落，但是算了，他现在得到的好处已经很多了，一时半会还消化不完呢，再厉害的能力，也需要慢慢的领悟，贪多嚼不烂，这一点林逸轩现在也深有体会。

　　现在林逸轩的能力已经很多了，此时有很多的能力林逸轩都还没有深入的研究呢，就算现在凝结了元神，有些东西也不是一时半会儿能领悟透的。

　　总体来说，这次的收获颇丰，不说别的，单单是凝聚了元神，便让林逸轩很是高兴了，毕竟如果按照正常的情况来看，林逸轩想要凝结元神，最少还要花上几年，甚至可能更久的时间，这一次因祸得福，还是让林逸轩很欣慰的。

　　而且这次进入这个空间最主要的任务完成了，十二试练的任务，他已经超过一百积分了，真没想到，最少两个任务竟然有如此丰厚的回报，两项任务便有九十点试练积分了，不过也没用，毕竟这积分就够了，多了也不会给什么奖励。

　　“逸轩，你没事吧！”这时冷云舞的声音从一旁传来。

　　林逸轩一怔，抬头一看，原来谭雅已经抱着他飞到了精灵城上了，不过这里属于偏僻的地方，也没有太多的人，否则他一个大男人被一个女人抱着，还真有些不意思呢。

　　“没事，消耗过度了，休息一下就好了。”

　　林逸轩慢慢在城墙上站起来，虽然还有引起虚弱，但也没连站都站不起来。

　　“林逸轩阁下！我代表整个精灵族感谢您的恩德，精灵一族永远不会忘记您的大恩。”这时精灵女皇还有希亚，兽人帝王走了过来，他们知道林逸轩不喜欢热闹，所以并没有带其他们，只是三人一起过来了。

　　精灵女皇的感谢可以完全的发自内心的，如果没有林逸轩的话，精灵城必灭，不单单如此，恐怕精灵族也必然会被毁灭，甚至是整个大陆的生灵，也不会有几个幸存下来，就算是侥幸活下来，恐怕也要面对无穷无尽的亡灵。

　　林逸轩可不单单只是她们精灵族的恩人，甚至可以说是整个大陆的恩人。

　　林逸轩微摇了摇头，说道：“我也是自保，女皇言重了。”

　　“不，女皇说的不点没错，阁下对整个大陆都有恩，这一点我们会铭记在心，但凡阁下以后有任何吩咐，兽人族在所不辞！”

　　兽人帝王也连忙说道。

　　“好了，你们先别说这些没用的了，逸轩现在身体还很虚弱，我们先让他回去好好休息一下，你们现在这样，可不是对待英雄的做法！”

　　这时一旁的希亚看到两们帝王不断的感谢，忍不住的说道。

　　要感谢以后有的是时间，没看到现在林逸轩连站着都晃悠吗？真是一点眼力都没有，希亚心中微微抱怨。

　　“是我们疏忽了，阁下请到皇宫修养，有什么需要尽管和希亚说。”

　　精灵女皇点点头，然后和直接把希亚推到了林逸轩的身边，说道：“希亚，你林逸轩阁下修养这段时间，你超前负责好好照顾，可不能出了差错。”

　　精灵女皇也知道希亚的一些心思，毕竟林逸轩如此的优秀，希亚会有一些倾慕也很正常，但是林逸轩阁下一看便知道红颜无数，这种情况在人族并不罕见，倒也没什么，但是在精灵族却十分的稀少，精灵族一般都是十分专情的，尤其精灵族还是女权主义。

　　说实话，林逸轩并不符合精灵族的择偶观，但是希亚现在心思已经全在林逸轩身上了，这让精灵女皇很是为难，最后他把希亚安排到林逸轩身旁，至于之后，就看希亚自己的造化了。

　　林逸轩倒也没有推辞，他现在只想好好的休息一下，好累，这么多天来，他一直都没有休息过，一根神经一直紧绷着，现在终于结束了，他真想好好的睡一觉。

　　林逸轩在休息时，整个精灵城却陷入了欢腾之中，巫妖王灭了，压在他们心头的石头一下子拿掉了，此时精灵城的人比过节还要高兴，整个街道上洋溢着浓浓的喜庆，如果不是那残破的城墙，任谁也不会想到，之前曾发生过惊天的大战。整个精灵城的人几乎都在欢笑，但是这并不是全部，在欢乐的背后，总有那么几个人并不高兴。

　　而此时在精灵皇宫内，一间房间内，与外界的喜庆截然不同，这里的气氛十分的沉重压抑。

　　“皇兄，我们就这么算了？父皇还有皇兄可都是死在他手里。”

　　说话的是人族的皇子，他是人族帝王的第七个儿子，来到精灵城的时间并不长，但也知道人族帝王甚至还有他的大皇兄都是被林逸轩所杀。

　　虽然他对于大皇兄并没有太多的感情，但他毕竟是皇家之人，怎么可能看着自己的父亲兄弟被杀而无动于衷，这不单单只是亲情的问题了，更是关乎到人类皇族的脸面。

　　“你不说我也知道。”二皇子一脸阴沉的坐在那里，他的脸色难看的可怕，之前一系列的冲突，他都看在眼里，也正是因为如此，他才知道林逸轩的恐怖，林逸轩的强大绝对不是他可以抗衡的，甚至在林逸轩面前，他就如蝼蚁一般渺小。

　　但是他不甘心啊，人族帝王被杀，整个人族一下子就陷入了低谷，可以说是现在三族之中最弱的了，不行，绝对不能让这样的事情发生，一定要杀掉林逸轩。

　　之前他也看到了，林逸轩因为斩杀巫妖王而变的无比的虚弱，现在正是杀林逸轩的时机，一但错过了这次机会，那么以后就真的没有机会了。

　　“你们过来，我们这般行事，定然要将林逸轩斩杀——”


第1043章 人族皇子的安排。

　　因为人族帝王的背叛，所以人族在精灵城内有些微妙，虽然很多人都知道人族帝王是受霜之哀伤控制，但是更多的人却知道苍蝇不叮无缝的蛋，如果人族帝王真的没有问题的话，也不可能那么轻易的被霜之哀伤控制。

　　霜之哀伤是能控制人没错，但是这也得被控制人心中有很强的负面力量，否则霜之哀伤是人都能控制的话，早就无敌了。

　　正是因为这些原因，所以人族的人现在也比较尴尬，毕竟人族的帝王背叛，虽然是被霜之哀伤控制的，但怎么都不好看。

　　不过其他两族的人倒也没有看轻人族，毕竟人族在这次战斗中的贡献也十分的大，可不能因为人族帝王的关系，就把这一切抹杀了，人族是人族，人族帝王是人族帝王，这一点每个人心中还是分的很清楚的。

　　所以在两族看来，人族本身并没有什么错，毕竟他们也参与了保卫，付出了牺牲，最后一直战斗到最后，没有人会因为如此而怪罪人族的。

　　不过身为人族帝王的子嗣，却深深的感受着这份耻辱，所以他们必须有所动作。

　　“云舞，你们不用照顾我了，我现在没什么事了，现在精灵城在搞庆典，你们也出去玩一会吧，这异域风情你们也好好享受一下。”

　　看着房间里一屋子的人站在这里，林逸轩不禁开口说道，他现在也不需要什么照顾，只要修养一下就好了，现在这么多人都在这里，意义也在大，不如趁此机会出去放松一下，好好享受一下这异世界的风土人情。

　　“不了，以后还有机会。”冷云舞轻摇了摇头，现在林逸轩这样子，她们又哪有心思去玩，虽然知道林逸轩没什么大碍，但是心里还是放不下。

　　林逸轩无奈苦笑，真是没办法啊，不过冷云舞她们的担心他也知道，正是因为知道，他才不想让她们那么的劳累，之前的战斗，冷云舞她们的压力一点也不比他轻，甚至可能更重，此时战斗结束了，他真想让她们好好的放松一下。

　　“各位姐姐，这里我来照顾就好了，精灵城你们也是第一次来吧，这里有很多不错的东西，你们也可以放松一下。”

　　希亚倒也看出了林逸轩的心思，便轻声说道。

　　“而且各位姐姐也劳累了那么久，逸轩也很担心。”

　　冷云舞微怔，随后点头道：“那好吧，我们走出转转，句容就有劳你了。”

　　她倒也能看出希亚的心思，不过无所谓了，这种事情她在接受林逸轩时，就看淡了，如果真的想去计较那些的话，她可能一辈子都计较不完，只要他对自己那份情不变，又何必去计较那么多。

　　“好了，各位，我们都出去吧，别打扰逸轩休息，希亚妹妹，要好好照顾逸轩啊！”

　　冷云舞略显调皮的说了一句，然后带着众女走了出去。

　　一时间房间里只剩下了希亚和林逸轩两人。

　　“你好好休息，如果有什么需要，尽管吩咐我。”希亚在林逸轩旁边坐下，轻声道。

　　“嗯。”林逸轩点点头，然后闭目开始养神，这次调动这个世界的法则之力，几乎把他的元神之力都耗光了，元神初成就这么的消耗，可以说林逸轩算是每个一人了。

　　人族的区域，一众皇子已经商量完毕，他们每个人脸上都闪着阴冷的神色，这次的战争虽然结束了，但是也只是大陆的危机结束了而已，一但没有了巫妖王的威胁，那么三族之间将再次对立。

　　而再次对立的三族中，人族将变的最弱，因为人族在这场战役之中损失的最大，不单单是士兵损失最多，就连高手人族最强的人族帝王，以及大皇子全都死了，没有了这两人的人族，战力一定会大降。

　　如果再面临两族的攻击，那么后果不堪设想。

　　所以他们决定，在危机没有真正的降临之前，把一切都解决掉。

　　而他们定下的计划也正是如此，现在整个精灵城因为巫妖王的灭亡，而陷入兴奋之中，可以说现在的精灵城，是戒备最松懈的时候，所有人都沉浸的狂欢之中。

　　他们的目标不单单是林逸轩，还有精灵族和兽人族的高层。

　　虽然现在还没有开始，但是精灵族的人已经派人来传达接下来的庆功大会，今天是值得纪念的一天。

　　庆功大会时，自然所有人都会到场，精灵族的高层，兽人族的高层一定一个都不会少，如果这群人全部都死掉了，那么两族的实力一定会锐减，到时候人族趁机突袭，一举歼灭两族，这样人族就可以统治大陆了。

　　“东西都准备好了吗？”二皇子转头向八皇子问道。

　　“准备好了，远古之时的秘毒，无色无味，任何的魔法都无法检测出来，只要一滴，就算是巨龙也照样毒杀。”八皇子拿出一个两指宽一指高的碧绿水晶瓶，里面有半瓶清澈的液体，通过水晶看去，倒有几分美轮美奂，但又有谁知道这其中是致命的毒药呢？

　　“呵呵，这样就好。”二皇子眼中阴狠的神色一闪，也不知道在想着什么。

　　“对了，林逸轩我们下手的机会还是不大，虽然林逸轩力量耗尽了，但是他身边的女人没有一个是好惹的，我们恐怕完全不是对手。”

　　七皇子皱着眉头说道，之前虽然说准备要对付林逸轩，但是具体方式却没有安排，毕竟林逸轩就算是失去战力，也不是那么好对付的。

　　“这个我已经打听好了。”二皇子冷笑一声，说道：“林逸轩现在把其他人都支开了，现在林逸轩的房间里只剩下希亚一人了，我们如果下手的话，还是有很大机会的。”

　　“可就算是只有希亚，我们也未必是对手啊！”

　　八皇子明显没有二皇子那般乐观，虽然希亚的实力没有林逸轩身边那些女人那般变态，但也不是他们能对付的，最少单打独斗的话，他们没有一个有胜算，最重要的是他们必须一击干掉希亚，否则引起不必要的动静的话，一定会让他们的计划付之东流。

　　“真笨，谁说要正面对付希亚了？你难道就不能用些手段吗？”二皇子轻哼一声，对付希亚就要像其他人一样，只能智取，不能强攻。

　　“那要用什么办法呢？难道也用毒，不过我们给希亚下毒的机会不大。”七皇子微有疑惑地说道。

　　“我们自然没有机会给希亚下毒，但是却并不代表不能制住希亚。”二皇子冷冷一笑，然后拿出一个金色的卷轴。

　　卷轴整体勾勒着金色的花纹，看上去神秘尊贵。

　　“这是——”

　　八皇子在看到那卷轴的瞬间，眼睛一亮，如果没有记错的话，这个卷轴是在之前的遗迹之中与他手中的秘毒一起找到的，作用好像很好用。

　　“没错，定身卷轴，可以使一个半神级以下的强者定身十秒，哼哼，十秒钟的时间，足够了我们做很多的事了。”二皇子冷哼一声，这个卷轴他一直当底牌保存着，一直都没舍得用，不过这次为了杀林逸轩，倒也豁出去了，毕竟如果林逸轩不死的话，那么他们产也就没有出头的机会了，所以无论如何，林逸轩都必须除掉。

　　“有了这个就万无一失了。”八皇子不禁笑了起来。

　　“好了，现在三弟带着人已经出发去精灵的宴会了，我们也开始准备吧，八弟和我负责投毒，并伺机对付两族高层，七弟你的隐藏能力最好，刺杀林逸轩的任务就交给你了。”二皇子把卷轴交给了七皇子。

　　七皇子在众皇子之中虽然修为并不是最强的，但是隐身能力却是最好的，去刺杀林逸轩不需要太多人，一人足以，人多了反而可能露出马脚，让希亚察觉，到时反而丧失了机会。

　　反正有定身卷轴在，就算只有七皇子一人，对付希亚也是绰绰有余的了。

　　“嗯，我一定会拿下林逸轩的头颅。”七皇子眼中冷光一闪，保证道。

　　“好，祝我们旗开得胜，一切都是为了人族，大家加油。”二皇子鼓舞了一句，又说道：“事不宜迟，我们各自准备了，七弟，我们给你信号后，你就找准机会下手，不要鲁莽，千万不要打草惊蛇。”

　　“放心吧，二哥。”七皇子眼中闪着自信的神色，同时也有些兴奋，哼哼，斩杀林逸轩的重任交给他了，真是太让他兴奋了。

　　“好，出发吧。”二皇子点点头，然后走出房间，现在庆功的宴会已经开始准备了，相信用不了多久就会开始，他们若是再磨蹭，就会没有了下毒的时间。

　　不得不说，人族的众皇子安排的非常周详，从下毒，到上菜，没有一人察觉到其中的异样，整个宴会厅之中，每一道菜之中，都有秘毒的存在，秘毒虽然强大，但是却不是立即发作的，他发作有两个契机，一种是中毒一小时之后，秘毒会发作，而另一种则是动用力量，一但动用力量的话，秘毒会顷刻间发作。


第1044章 七皇子的袭杀

　　宴会开始，人族的皇子暗暗冷笑地看着众人吃下丰盛的食物，哼，吃吧，喝吧，这将是你们最后的盛宴，人生最后的晚餐。

　　“六弟，去给七弟发信号，让他动手。”二皇子转头轻轻对一旁的六皇子说道，现在宴会上的人几乎都吃下了东西，也就意味着这些人必死无疑，现在事情已成，也不怕打草惊蛇了，该让七弟动手了。

　　“是。”六皇子轻应了一声，然后如无其事的走了出去。

　　七皇子一直埋伏在林逸轩的房间外很远的地方，虽然能监视林逸轩房间内的一举一动，但他却并没有过多的关注，并不是他不想，而是他知道身为强者，本身有着很灵敏的感官，如果他一直注视的话，一定会被察觉，所以只是不时的轻描一眼。

　　虽然只是轻锚一眼，但是他也把林逸轩房间内的情况牢牢的掌控，看着希亚细心的照顾着林逸轩，七皇子不禁暗哼一声，希亚可是大陆第一美女，她的美名甚至比她的实力更为流传。

　　喜欢她的可不单单只有他的大皇兄，众皇子之中不喜欢希亚的恐怕没有，只是之前因为大皇兄的威势，没有人敢表露出来，但是现在大皇兄已死，这些就无所谓了。

　　现在梦中情人正细心的照顾着林逸轩，他心中怎么都不会完全的平静。

　　哼，杀了林逸轩之后，他一定要得到希亚，被制住的希亚还不是任由他揉圆搓扁？

　　突然间七皇子腰间传来微微的震动，他低头一看，腰间的一声符石正不断的颤抖。

　　太好了，二皇兄传信号过来了，可以动手了。七皇子脸上一喜，定身卷轴拿出，然后慢慢隐去了身形，向林逸轩的屋内潜去。

　　七皇子的隐身术十分的不错，而且为了保险，他还使用了一个上古时期的道具，专门利于隐身的，他自信就算是半神级的强者，也未必能看破他的隐身。

　　很快七皇子便进入了房间，希亚一点都没有察觉，哼哼，果然他的隐身术是最强大的。

　　七皇子慢慢的靠近希亚，转眼间便已经到了希亚身前。

　　“什么人？”希亚陡然间发现顾一丝不同，不禁轻喝一声，但是她虽然察觉，便也晚了，一道光金在她身前闪过，然后一瞬间她便感觉全身竟然动弹不得。

　　然后七皇子的身影在希亚的身前现了出来。

　　“你做什么？”希亚大喝，她这样说，一方面是为了质问七皇子，而另一方面是为了提醒林逸轩，但是林逸轩已经入定，根本就没有听到希亚的声音。

　　“做什么？你一会儿就知道了。”七皇子冷冷一笑，然后拿出一根绳子，这绳子可不是普通的绳子，而是魔法道具，最少传奇强者被这种绳子束缚，一时半会是挣脱不了的。

　　原计划中，自然是要杀了希亚，虽然他们爱慕希亚没错，但是有时候人是要做出选择的，江山，美人，而他们的选择就是舍弃希亚，但是七皇子色心大起，并没有杀希亚，只是有魔法绳索将希亚束缚住了。

　　“你大胆，你难道就不怕挑起两族的战争吗？”对于七皇子的举动，希亚又惊又怒。

　　“战争？哼哼，那也要等等过了今天之后，看精灵族还存不存在。”七皇子冷笑着说道。

　　“你什么意思？”希亚心中一惊，一股不好的预感从心头升起。

　　“不怕告诉你，我们已经计划将兽人和精灵两族一网打尽，相信过了今天，两们就算存在，也会实力大减。”七皇子不断的冷笑，没有了高层的两族，实力一定会大减，到时又如何是人族的对手？

　　“你们不能这么做，逸轩，快醒醒！”希亚急了，她怎么也没想到人族竟然会无耻到这种程度，竟然才击败了巫妖王，便翻脸不认人，而且还使用卑鄙的手段，真是太可耻了。

　　“你不用叫了，他现在这种状态，你就算是喊破天也没有用。”七皇子不断的冷笑，林逸轩现在的这种状态他也知道，因为很多的强者都会在受伤时陷入沉眠，一但陷入沉眠，除非用的手法，否则无论如何是无法唤醒的。

　　“你要做什么？”希亚突然看到七皇子拿着剑向林逸轩走去，不禁大惊。

　　“做什么？这难道你还看不出来吗？当然是杀了林逸轩了。”七皇子轻轻将剑一转，冷笑道。

　　“你不能这么做，林逸轩是全大陆的恩人，你不能忘恩负义。”希亚挣扎着想要挣脱身上的束缚，但是无论怎么弄都没有用，这身上的绳子将他困的死死的。

　　“恩人？不，我想你错了，他并不是什么恩人，反而是我们的仇人，我的父皇，我的皇兄都是被他所杀。”七皇子脸上的冷笑有些阴森，让希亚有些心惊。

　　“好了，不和你废话了，我先杀了林逸轩，然后我们两个再好好享受一番。”七皇子怕夜长梦多，举起剑，直接向躺在床上的林逸轩斩去。

　　此时的林逸轩还处于沉睡的状态，自然是杀他的最好时际，但是他清醒了，那么就再也没有机会了。

　　剑光一闪而过。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，希亚也不禁惊叫出来：“逸轩！”她身上的力量不断的鼓动，身上的绳索竟然瞬间被睁开，那一瞬间，她身上的气息竟然达到了半神级别，突破了，竟然在这一瞬间突破了。

　　不过她刚挣脱绳索不禁微微怔住了，刚才的惨叫并不是林逸轩发出的，相反，竟然是出手的七皇子发出的。

　　此时七皇子拿剑的手臂整个飞在空中，而断臂处一道金光一闪而过，然后大量的鲜血喷涌而出。

　　“你胆子还真是不小，竟然敢偷袭我。”林逸轩慢慢坐了起来。

　　“怎么可能？你怎么可能醒过来？”七皇子惊骇地说道，按理说林逸轩一时半会是醒不过来的，就如同案板上的鱼肉，任他宰割，但是现在这是怎么回事？一时间七皇子脑子转不过弯来了，其至连肩膀上的疼痛都忘记了。

　　林逸轩冷冷一笑，他虽然入定了，外界一般的干扰是无法打扰到他的，但也只是一般的干扰，但是如果有敌意或者是杀意，林逸轩还是会瞬间感觉到，然后醒过来。正是因为如此，他才能先一步出手，将七皇子的一条手臂斩去了。其实如果不是他的实力并没有恢复，他才不需要这么麻烦，从察觉到七皇子的那一瞬间，他就可以将其制服，不过那样需要更强的力量，所以力量没有恢复的他，只能等七皇子到了身前，并且放松警惕时，一招将其放倒，之所以没有杀了他，主要是林逸轩想得到一些情报。

　　唯一让林逸轩没有想到的是，希亚竟然在那一瞬间竟然突破了半神级，不过虽然意外，但也在情理之中，希亚的实力本身就是传奇顶峰了，只差一些机缘便可以达到半神级别，而之前的战斗又让她领悟良多，更让他接近了半神的边缘，刚才的事算是契机，让希亚一举突破到半神级别。

　　其实就算是没有这个契机，她最多半年，也就可以领悟半神的精髓。

　　“恭喜你突破了。”林逸轩慢慢站起来，之前的恢复，虽然还没有让他力量完全恢复，但是也恢复了一些。

　　希亚脸色一红，倒没有多想什么，她现在想的是因为她的照顾不周，才使林逸轩陷入危机，最少还是林逸轩自己解决了危机，这让她非常的内疚，之前她信誓旦旦的说林逸轩交给她照顾没有问题，但是现在却差一点丧命，一切都是她的失误。

　　“好了，别责怪自己了，就算我不出手，相信你也一定能阻止他的。”林逸轩自然看出希亚的心思，笑着安慰，其实也不算是安慰，毕竟那是事实，挣脱了束缚的希亚，绝对可以在一瞬间制服七皇子。

　　“说吧，你为什么要杀我？”林逸轩转头看向七皇子，虽然他心中也猜到了一些，但还是想从七皇子口中得到答案。

　　“哼——”

　　七皇子根本就不理会林逸轩，他现在正在深深的懊悔之中，都怪他下手慢了一步，如果他再快一点下手，那么林逸轩就绝对不会醒过来，那样了就可以杀了林逸轩了，一切都是他的错。

　　“怎么？不想说？”林逸轩冷冷一笑，对付这些硬骨头，他有的是办法。

　　“你不用再问了，要杀要剐，快一点，别磨磨蹭蹭的。”七皇子倒也是硬气，直接说道。

　　“够硬气，硬气好吧。”林逸轩冷冷一笑，然后一道黑光直接弹进了七皇子的额头。

　　“啊——”

　　一瞬间七皇子发出凄厉的惨叫，这声惨叫甚至比之前手臂被斩时还要大，可见有多么的痛。

　　只是一会儿，七皇子身上便被汗水打透，他整个人像是才从水里捞出来的一般，并且他在不断的抽搐，神智也微微有些迷糊了。

　　“怎么？还不想说？”林逸轩脸上闪过一丝冷然，同时心中也在联系冷云舞她们，让她们多加小心。


第1045章 二皇子的计划

　　精灵宴会厅，宴会已经进行到热闹的时候了，但就在这时一声奇异的光芒闪过，然后便看到整个大厅都被魔法阵笼罩在其中。

　　这个魔法阵是一个隔离结界，能把宴会大厅和外界完全的隔离，里面无论发生什么事，外界都无法感知。

　　“是谁发动的魔法？”精灵女皇大喝一声，这魔法阵可不是她准备了，而且这宴会厅内也没有类似的魔法阵，这里面绝对有蹊跷。

　　“抱歉，女皇陛下，是我发动的魔法阵！”二皇子有如绅士一般走了出来，脸上带着一丝得意的笑容。

　　“你想做什么？”精灵女皇脸色一冷，一瞬间她便感觉出来这事情恐怕不会那么简单了，她有一种非常不好的预感。

　　“也没什么，只是想借各位的命用一下。”二皇子优雅的笑道，不过他说的话却让周围的人一下子炸开了锅。

　　“你说什么？你以为凭你可以吗？”兽人的一个王子冷哼一声，直接拿出一柄佩剑，向二皇子斩去，那气势十分的强大。

　　但是兽人王子的气势才支撑了片刻，便瞬间消失，仿佛没有了汽油的汽车，一下子失去了动力。

　　二皇子冷冷一笑，手中剑轻轻一挥，一道剑光瞬间闪过，兽人王子连躲都无法做到，瞬间便被那剑光给斩成了两半。

　　这一瞬间发生的事，让整个宴会厅一下子哗然了，他们怎么也没有想至，二皇子竟然敢做出这种事来。

　　“你找死！”兽人帝王怒吼一声，身上陡然升起狂暴的气势，周围的人瞬间便感觉无比的压抑，但是那气势才升起来，便如同泄了气的皮球一般，迅速的消失，同时他的脸上呈现出一股青紫。

　　“你做了什么？”兽人帝王感受着身体不断传来的剧痛，以及那无力感，不禁怒吼道。

　　“是毒，帝王不要激动！”精灵女皇身上绿光一闪，然后兽人帝王脸上的青紫少了一分，不过精灵女皇脸上却现出一份青紫，显然力量的使用，让她也引发了毒素。

　　“真没想到，精灵女皇竟然能压制住秘毒，不过也只是能压制而已，你恐怕再也不能做别的了吧。”二皇子冷冷一笑，慢慢把剑归到鞘中。

　　“秘毒？该死，你怎么会有那东西？”兽人帝王大惊，他也知道秘毒的存在，正是因为知道，他才会惊讶。

　　“这你就不需要知道了。”二皇子慢慢地向前走去，他身后一些人族的人也走跟了上去。

　　“你倒底想做什么？难道你想挑起三族的战争吗？”

　　兽人人族冷冷的喝道。

　　“没错。”二皇子轻轻地说道：“只要杀了你们两族在坐的高层，那么兽人和精灵两族的力量便会完全的衰败，到时人族独大，自然就可以称霸大陆了。”

　　“你妄想，就算你杀了在座的人，你以为人族能抵挡两族的联军？”精灵女皇冷喝道。

　　“两族联军？不，不，你们想错了，我们人族是不可能面临两族联军的，只会坐收渔利。”二皇子脸上闪着得意的笑容。

　　一瞬间兽人帝王和精灵女皇脸上闪过一丝惊然，一丝不好的预感在他们心中酝酿。

　　“我看你们似乎有些疑惑，我就给你们讲解一下吧。”二皇子带着恶趣味的笑容，一步一步的将对手推入深渊，这正是他喜欢做的事情。

　　“首先战争的起因是因为兽人帝王竟然想杀精灵女皇，但是阴谋并没有得逞，反而被女皇所杀，但是女皇也因为伤重而死，然后两族发生矛盾，你们说到时精灵族会找谁报仇？”二皇子冷冷地笑道，他可不是一个白痴，栽赃嫁祸的事情再简单不过了。

　　兽人帝王和精灵女皇的脸色一白，他们一瞬间便能想到如果真发生了那样的事，会是怎么样的后果。

　　“你们不能这么做。”兽人帝王无力的说道。

　　“为什么不能？”二皇子轻哼一声，然后转头看向冷云舞一行人。

　　“各位，非常不好意思，让你们陷入这麻烦之中，不过在此之前告诉你们一件悲哀的消息，林逸轩阁下，现在已经去见死神了，相信你们不久就能见到。”

　　预想之中冷云舞等人的惊慌并没有出现，让二皇子有些失面子，他还想看看这些如神女一般的人物在他面前大惊失色的样子，但是现在这些人太淡定了，仿佛他只是一个笑话一般。

　　“怎么？你们不信？”二皇子冷哼一声，无论是什么样的男人，都想在女人面前表现，尤其是那惊世绝色的美女，二皇子自然也不例外，他不能容忍别人对他的无视。

　　“的确不信，你能拿出什么证明来吗？”冷云舞轻笑一声，刚才他已经收到林逸轩的通知了，自然知道林逸轩没事。

　　不过林逸轩虽然没事，但是她们却有事了，这饭菜之中的毒素竟然那么的厉害，竟然连她都没有察觉到，也就是在二皇子说出来之后，她才隐隐的察觉到中毒了。

　　但是无所谓了，反正林逸轩一会儿就来了，等林逸轩一到，这二皇子的阴谋自然也就如见到太阳的黑暗一般，瞬间被驱散。

　　二皇子一时语塞，证据？他一时还真拿不出来，不过等会儿，七弟应该就会拿着林逸轩的头颅过来了，到那里恐怕没有人会不相信了。

　　不过在此之前，他还有别的事情要做。

　　“你们这样的美人死了太可惜了，不如这样，只要你们发誓当我的女奴，那我就可以给你们解药。”这时八皇子一脸猪哥的样子跑了过来。

　　“你找死！”秋津冷哼一声，一道寒流瞬间射出，但是只到了股份，寒流便瞬间消失。

　　“秋津别动怒，小心毒素发作！”

　　冷云舞轻轻说了一句，按理说她们的抗毒性应该很高了，没想到竟然无法抵御这种毒素。

　　“美人别动怒，让我好好的痛痛你。”八皇子知道这些人动弹，只能任他宰割，所以他也变的肆无忌惮起来。他的猪手直接向冷云舞伸手。

　　“哼！”冷云舞眼中冷光一闪，八皇子瞬间便倒飞出去。


第1046章 阴谋破产

　　怎么可能？二皇子一惊，中了秘毒还能攻击？不过在看到冷云舞脸上那丝青紫之后，他的震惊变成了冷笑，原来只是在逞强而已。

　　秘毒的威力的确是强大，就算是冷云舞，也只能勉强压制而已，一但动用力量，还是会遭到反噬。

　　“乖乖配合一点，或许我还会让你少受一点苦！”

　　二皇子一脸的冷笑，然后伸手直接去抓冷云舞的下巴，身中剧毒的冷云舞根本就没有力量反抗，但是二皇子真以为冷云舞是他砧板上的鱼肉，那就大错物错了，只见冷云舞身上不芒一闪，然后瞬间消失在二皇子的眼前。

　　二皇子一惊，冷云舞到哪去了，中了秘毒，根本就没有套迫人可能，而且这个宴会厅可是被完全封锁的，这种情况下，冷云舞能跑到哪里去。

　　但是怎么回事？一点气息都没有，冷云舞就像是凭空消失了一般。

　　二皇子找不到冷云舞也十分的正常，因为冷云舞已经离开这个世界了，呃，当然这个离开是指正常的离开，而非某些意义上的离开。

　　为了保证众女的安全，林逸轩可是下了很大的功夫，别的不好，紧急逃离绝对是完美无缺的，就算是再厉害的结界，也可以瞬间逃脱，当然如果其中涉及太特别厉害的法则，那就另当别论了。

　　“二哥，一个跑了，这里不是还有吗？只要有这几个人在，就不相信她还不会回来。”八皇子揉着如同散架一般的身体走过来，该死的贱人，打的他还真痛，不过也幸好她中了秘毒，否则这一下，他还真小命难保。

　　“好了，别浪费时间了，先把精灵女皇和兽人帝王给杀了，以免夜长梦多！”

　　冷云舞的消失，让二皇子心中涌起一股危机感，必须尽快把这些完成，否则真出了差子，那么他们可就万劫不复了。

　　“是！”

　　八皇子见二皇子脸色无比的严肃，也不同理会其他了，直接拿着剑向精灵女皇走去。

　　“轰——”

　　就在这时外面的结界突然一阵颤动，连带着整个宴会厅都在剧烈的颤抖。

　　八皇子一个踉跄，差一点就被震的摔倒了。

　　“怎么回事？”

　　“有人在攻击结界，快下手，把所有人都杀了！”

　　二皇子脸色一肃，急切地说道，该死，没想到外面的人这么快就发现了不对，说着他也拔出了剑，直接向身前的小结斩去，不管那么多了，现把这里的一切都料理好再说。

　　“轰——”

　　陡然间更为剧烈的震动传来，然后整个结界瞬间而碎，二皇子立即露出难以置信的表情，这怎么可能，他的这个结界，就算是半神级强者，也不可能那么轻易的突破，怎么可能仅仅是两击，便完全的破碎了。

　　不过还没等他反应过来，一股强大的力量直接击中他的身体，然后他整个人如同炮弹一般，直接击在了一根巨大的梁柱上，他整个人直接陷了进去，在梁柱上印出一个巨大的人形，如同一副壁画，完全的镶嵌在其中。

　　怎么可能，二皇子呆呆的看着前方，不，准确的是盯着突然地出现的那个身影，那个身影不是别人，正是林逸轩。

　　林逸轩怎么可能在这里？难道七弟失败了，怎么可能？林逸轩不是已经失去了大部分的力量吗？怎么还能杀死七弟？

　　“我杀了你！”八皇子冷喝一声，直接向林逸轩冲了过来，他虽然看上去傻傻的，但是实力却并不低，也是一个传奇的英雄，虽然对于林逸轩的出现，他也十分的惊讶，但是他一眼便看出来林逸轩现在十分的虚弱。

　　不说别的，但看他那苍白的脸色，和不冒出的虚汗，便知他现在已经是强弩之末，无论林逸轩是怎么来到这里的，现在都是杀了林逸轩的最好时机。

　　“找死！”

　　林逸轩眼中寒光一闪，一道金光瞬间划过八皇子的身体，然后直接贯穿而过。

　　八皇子并没有察觉，直接冲到了林逸轩的身前，但是还没接近林逸轩，他的身体陡然崩溃，如同风化一般，化成齑粉，飘散在空中。

　　一击秒杀，所有人都是一惊，林逸轩现在的虚弱是人都能看出来，但是没想到在这种情况下，竟然还能秒杀一个传奇强者。

　　一瞬间所有人都被林逸轩震住了，他们终于明白，即使是受伤的老虎，也绝对不是蝼蚁能够撼动的，他们在林逸轩面前，是那么的无力。

　　看着这里的情况，林逸轩冷哼一声，人族这群皇子计划的还真是好啊，说实话，如果没有他这个意外的话，恐怕这里的人都会被杀的一个不剩。

　　在林逸轩的逼供下，七皇子把所有的一切都交代清楚了，林逸轩也知道了二皇子的一切计划，不得不说二皇子也真是够毒够狠，如果真按照他的计划实行下去，那么精灵和兽人两族灭族也并不是没有可能。

　　“他现在还很虚弱，大家一起围攻他，一定能杀了他。”

　　二皇子挣扎着从梁柱上下来，然后大声的喝道，可恶，好强大的攻击，如果不是他有宝甲护体，刚才那一击绝对死定了。

　　人族那些人经过一瞬间的慌乱之后，也都冷静了下来，他们知道二皇子说的没错，现在是杀林逸轩的唯一机会了，而且如果不能杀了林逸轩，那么死的绝对是他们。

　　一瞬间这些人立即发动了攻击，疯狂的向林逸轩冲过来。

　　“哼，不自量力！”

　　林逸轩冷哼一声，他再虚弱，也绝对不是这些人可以欺负的，这就是境界上的完全压制，生病的大象，即使只是翻个身，也足以压死很多的蝼蚁了。

　　“斩魂剑！”

　　林逸轩手指轻点，一瞬间无数的光芒在整个大厅之内闪动，然后那些冲过来的人一下子都僵住了身形，然后站在原地一动也不动。

　　“夺魂！”

　　林逸轩再喝一声，然后一道道光芒从那些人头顶漂浮出来，随出光芒的飞出，那些人的眼神突然变的黯淡无光，没有一丝的生机，虽然生机未绝，但是灵魂仿佛已经失去了。

　　“灭！”

　　林逸轩再喝一声，那些飞起的光芒在强大的力量下，直接破碎，然后化为最纯正的力量，消散在空气之中。

　　随着那些光芒的泯灭，那些人直接倒在地上，二皇子看到这一幕，只感觉一股寒气从头冷到脚，他身体微微的颤抖，眼中却满是难以置信，怎么可能，这怎么可能，明明已经虚弱到那种程度了，为什么还有这么可怕的力量？可恶，可恶，明明只差那么一点就成功了，为什么最后会功亏一篑？

　　最后他想来想去，所有的问题都在林逸轩身上，就是因为林逸轩，他的一切计划完全的化为了泡影，就是因为林逸轩，他所做的一切都如笑话一般。

　　该死，这个世上为什么要有林逸轩那般的妖孽，该死，该死，他又恨他为什么要招惹到林逸轩呢？他的父皇，皇兄又为什么要招惹到他呢？可恶。

　　不过就算无法杀了林逸轩，他也绝对不会就此罢休的，哼，在此之前，他就曾考虑过失败的可能，所以这个大厅他早就布置下了陷阱，哼，死吧，所有人一起死吧！

　　二皇子带着一丝疯狂，直接引动了他设下的陷阱，这个陷阱是一个自爆魔法阵，这个魔法阵可以引动整个大厅的力量，然后形成剧烈的爆炸，就算是半神级的强者，也不可能在这种爆炸之中生存下来，所有人都一起给他陪葬吧。

　　嗯？想像中的爆炸并没有出现，二皇子有些呆住了，他再次引动魔法阵，但仍是什么效果都没有，这是怎么回事？一瞬间二皇子不淡定了。

　　“你是在疑惑你的魔法阵为什么没有启动？”林逸轩看到二皇子那焦急的脸色，不禁冷笑着问道。

　　他从进入大厅之时，便利用阵法将这里的一切都隔绝了，换句话说，这个大厅已经是林逸轩的固有结界，里面的一切都只受林逸轩控制，不再受二皇子的控制，所以他所做的一切都全是徒劳的。

　　“哼，哼，那又怎么样？反正这里所有的人都要死，秘毒无药可解，你就看着这些人痛苦的死去吧！”

　　虽然没能引爆魔法阵，让二皇子很失望，但他还是略显得意的说道，不能引爆魔法阵，最多也就是不能波及到林逸轩而已，其余人还是要给他陪葬的。

　　“我怎么记得这秘毒好像有药可解？”林逸轩微微不屑的说道。

　　二皇子脸色一变，想到了一种可能，生命之泉，传说生命泉水可以解除世界上所有的毒素，但是因为一些原因，精灵族的生命之泉已经成为了传说，所以他也就没有在意，但看现在林逸轩那自信的表情，一瞬间他竟然想到了之前的传说。

　　该死，精灵族不会真的还有生命之泉吧。

　　“我来晚了！”

　　就在这时，希亚的身影出现在大厅门口，她手中正拿着一个小小的水晶瓶，水晶瓶内的液体正散发着浓郁的生命气息，看来是生命泉水没错了。


第1047章 掌控人族

　　之前得知二皇子的阴谋之后，林逸轩便和希亚分头行动，林逸轩来组织二皇子进一步行动，而希亚去拿生命泉水解救大家，其实说起来林逸轩本身也有生命泉水，毕竟他的生命之树现在已经长的茂盛了，生命之水自然也有了足够了的量，但是这东西好拿不好解释，虽然林逸轩并不怕什么，但是觉得很麻烦，而且这里的情况还没有糟到那种程度，所以他也就没有拿出来。

　　现在希亚把生命泉水拿过来，也意味着这里的人都得救了。

　　二皇子的阴谋破灭，心如死灰恐怕足以形容他现在的心情。

　　“可恶！”二皇子冷哼一声，然后直接挥剑向旁边的人斩去，不管是谁，死前也要拉一个垫背的。

　　“铮——”

　　二皇子的剑还没有落下，一道金光便在他的身上闪过，然后他眼中的生机迅速的消融，然后连同灵魂在内，直接化成飞灰。

　　林逸轩淡淡的将墨眉收起来，真是一场闹剧，兽人和精灵两族没死在巫妖王手里，却差点被小小的阴谋给覆灭了。

　　“这里是稀释过的生命泉水，大家很人喝一杯！”

　　这时希亚也开始派发生命泉水，毕竟秘毒十分的霸道，谁知道拖的时间一久，会不会要了这些人的命。

　　宴会厅里数百人，排队将稀释的生命泉水喝掉，这次的危机也终于解除了，兽人帝王和精灵女皇自然免不了一番感谢了，林逸轩再三的搭救，已经让他们不知道该怎么谢才好了。

　　林逸轩倒是不怎么在意，任务完成的他，心情大好，唯一不好的就是他的现在力量还需要一段时间才能完全的恢复。

　　“真是大意了，竟然中了毒，真是太丢脸了。”这时风花在一旁叹道，的确，因为被周围的气氛感染，她们根本就没有特别警惕，才会着了人家的道，现在毒虽然解了，但是心里总还是有些不爽。

　　至于冷云舞，她已经在本源空间喝过生命泉水了，只是她说累了，不想出来了。一场庆功会可以说是不欢而散，毕竟发生了这样的事，谁也都没有心思继续进行下去了。不过停止的也只是宴会厅这里的，外面依旧是人山人海的欢腾，这一点是不会因为一点小小的波澜而改变的。不过兽人帝王和精灵女皇也都开始重视起没有了领导者的人族。此时一间会议室内，兽人帝王，精灵女皇，还有林逸轩和他身边的一众女人都在场，其目的便是商量接下来人族的情况。

　　如果说是之前，那么两族会放任人族内乱，然后在人族势弱时，大举进攻，然后获得利益，但是现在他们却不想再进行战争了，人族的内乱，势必牵连甚广，甚至其他两族也有可能不得不参与进来。

　　这可不是两位帝王愿意看到的，所以他们必须阻止这一切的发生。

　　“阁下对人族的情况怎么看？”兽人帝王先发表意见，其实说来说去，两位帝王希望林逸轩掌控人族，虽然这样一来人族可能会实力大增，但是两位帝王倒也没有担心，他们已经看出来了，林逸轩志并不在称霸，所以即使林逸轩掌控了人族，他们也不过是多了一个强力的盟友而已，如果再遇到什么危机，他们的底气也足一些了。

　　经历了亡灵大战，两族最少百年间不会再起战火。

　　林逸轩摇了摇头，人族有什么可看的，他倒是能理解一些两位帝王的用心，但是却统治人族需要消耗很大的心力，他可没有这份闲心，所以对于兽人帝王还有精灵女皇的期待也只能抱歉了。

　　看到林逸轩摇头，两位帝王眼神一暗，他们多少也知道林逸轩会拒绝，不过没想到林逸轩会拒绝的这么干脆，甚至都没用他们把话挑明。

　　“阁下，真的不考虑一下统治人族，以阁下的实力，整个人族没有会反对阁下统治的。”兽人帝王有些不死心，毕竟人族如果归林逸轩统治，总比归别人的好，如果人族内乱，最后统一，谁知道新的统治者会是什么样子的，如果是一个好战分子，那么大陆势必再次燃起战火。

　　“逸轩，先别急着拒绝！”这时风花突然在林逸轩身边说道，当然她的声音只限于林逸轩一人能听到，其他人只能看到她的嘴微动，却无法听到她说什么。

　　“怎么了？”林逸轩微怔，风花怎么突然对这些感兴趣了。

　　“真笨啊，这么好的机会你怎么放弃了？”风花翻了翻白眼，真是的，平时看林逸轩很精明的，怎么突然间变的好笨，是不是和巫妖王一战把脑子给打傻了？

　　“什么好机会啊？人族那么大的烂摊子，接过来你去收拾啊？”林逸轩懒洋洋的说道，他现在感觉精神匮乏，本来就消耗极大，刚才收拾二皇子他们，又把才恢复的力量消耗的差不多了，所以他现在只想赶紧好好的休息一下。

　　“啊——笨啊，谁说烂摊子就必须我们亲自收拾呢？你不会找人代理吗？你只需要在后面给他撑腰就可以了。”风花一阵无语，话都说到这份上了，林逸轩还不明白，看来脑子是真坏了。

　　“有什么意思吗？”林逸轩微微地摇了摇头，他有着魔兽世界的传承，自己就可以建立一个比现在人族更兴盛的存在，何必再去收拾那烂摊子？这些事麻烦死了，赶紧的散会，我要睡觉。

　　“呃——”风花彻底被打败了，她微叹一声，然后说道：“你别忘记了人族有地盘十分的大，矿产丰富，我们以后的发展，可需要大量的矿产支持，不为别的，单为此，你就应该把人族控制在手里啊。”

　　嗯？好像有道理，林逸轩昏昏沉沉的，感觉这话真的很对，不错，人族必须控制在手里，否则他弄个矿还麻烦的要死，讨厌麻烦的东西。

　　“决定了，我会掌控人族的！”

　　林逸轩立即下决定道。

　　嗯？兽人帝王和精灵女皇一时没有反应过来，不过片刻之后他们理解过来林逸轩的话，立即露出欣喜的表情。

　　“阁下有什么需要尽管提，我们尽力帮助！”

　　精灵女皇立即说道，兽人帝王也连声附和，其实这也就是林逸轩的实力远远超出了他们的想像，如果是林逸轩实力和他们相当，就算林逸轩对两族有恩，他们也绝对不会给自己树立一个敌人，毕竟有很多事情，一但关系大了，一点点的恩情也可以一笔勾销。

　　但是林逸轩太强大了，强大到两族帝王根本就没有对抗的心，可以说，林逸轩若是想做什么，又有谁能阻止的了？羚羊之间互有争斗，但是当面对狮子时，他们只能成为猎物，两者根本就不是一个级别的。

　　“嗯，我会的。”林逸轩微摇了摇头，让自己保持清醒，该死，真的消耗太多了，他的意识十分的不集中，如果再这样下去，他还不知道自己的话会不会不经过大脑，就随口而出。

　　“事就这样定下了，人族方面我会着手准备了，之前消耗有些大，我先去休息了。”感觉有些坚持不住了，林逸轩直接告辞离开，再待下去，说不定会出丑也说不定。

　　“阁下安心休息，人族的情报我们会给阁下收集的。”兽人帝王连忙说道，他还真怕林逸轩反悔了，说来也真是可笑，如果是别人，说让他掌控人族，恐怕早就乐疯了，唯独林逸轩，却是那么的不屑一顾。

　　呃，其实林逸轩并不是不屑一顾，只是他的脑子秀逗了，只要着要休息，所以麻烦的事情自然赶紧推掉，如果他神智恢复的话，恐怕就会为自己的话后悔了。

　　不过总算是风花比较机灵，没让林逸轩把事情搞砸。

　　回到住处，林逸轩直接进入了入定的状态，大约十天的时间，他消耗的元神终于恢复的差不多了。

　　“对了，之前是不是说过要掌控人族？”一醒来，林逸轩才想起自己那微有模糊的记忆。

　　“当然是了，你不记得了？”谭雅微怔，说道。

　　“有些模糊了，好像做梦一般，当时我好就神智就有些不清醒了。”林逸轩摇头苦笑，真没想到，他竟然会出现这种状况。

　　“对了，人族那边的情况怎么样了？”

　　“人族那般我们扶持了一个代理，现在正在解决人族内部的事情。”谭雅说道，她这些天几乎都在处理这些事情，也就是才过来看看林逸轩，没想到林逸轩正好醒过来。

　　“代理？嗯，不错，这样可以省去我们很多的麻烦。”林逸轩点点头，虽然这个世界的矿物十分的丰富，但是林逸轩也没有时间去打理一个国家，所以代理什么的是最好不过的选择了。

　　当然了能选成代理的人，自然都是墨家的人，不是自己人，无论如何也不可能把这么重要的事情交给他的。

　　嗯，这样一来这个世界也算是半个掌控在林逸轩手中了，不过要真正的掌控还需要时间罢了。


第1048章 黑暗议会

　　魔兽世界的事情处理的差不多了，林逸轩也基本上恢复了，差不多是该离开的时候了，当然这个离开只是林逸轩离开而已，而非全线撤离，相反，林逸轩并不打算全线撤离，而是更加大量的投入。

　　这个世界的潜力十分的大，林逸轩自然不会轻易的放弃了，人族的秩序重新建立，整个人族也慢慢的纳入了林逸轩的掌控之中。

　　这个掌控可不是之前人族帝王那般的掌控，林逸轩拥有着超级的科技，自然可以更加合理的掌控的整个人族，并且找出人才进行培养。

　　这个世界将是林逸轩的一个大后方，为林逸轩源源不断的提供着各项人力物资。

　　在魔兽世界逗留了几个月，林逸轩终于离开了，说实话，突然的离开还真是有些不习惯，不过没关系，林逸轩最大的优点就是习惯各种东西。

　　回到现实世界的那一刻，林逸轩接到了雪儿的通知，十二试练完成，获得一次免死机会。

　　这种免死的机会可比复活十字更厉害，复活十字虽然能让人复活，但是有一个条件，那就是身体必须没有完全被泯灭，并且灵魂不灭，这一点是最为重要的，但面对某些特殊的敌人时，对方往往只摧毁领会，面对这种死亡之时，复活十字的功效就没用了。

　　但是免死却不同，从各种意义上而言，免死就是免除死亡，这一点如字面上的意思，无论什么样的攻击，哪怕是一次可以将人彻底的形神俱灭，也可以把这次死亡免除。

　　这才是免死最强大之处，而且他的这个免死和一般的十二试练不同，在免死的同时，会同时触发三秒的无敌防御，也就是没有人能在他免死之后，对他连续的攻击。

　　三秒的时间很多了，足够做很多的事情了，最少逃跑的时间是够了。

　　总的来说，这次获得的免死机会比复活十字来的更让人安心，原本以为有了复活十字的制造方法，就不需要其他人去进行十二试练了，现在看来十二试练还是要进行，毕竟这样免死的机会，可以十分的强大，绝对可以让人更加的安全。

　　唉，其实说到底，还是他们的实力不强，否则的话，也就不需要时刻面临死亡的威胁了。

　　“智脑，现实的情况怎么样？”林逸轩回到别墅在沙发上坐下，真是久违的感觉啊，这里的一切突然有些陌生，也不知道是不是在魔兽的时间待久了，不过好像也没有多少时间啊，只是他的精神一直处于紧绷，才感觉时间过去很久吧。

　　“正在进行汇总，请稍后——”

　　智脑快速的处理着大量的情报，片刻之后，一条条情报出现在林逸轩的眼前。

　　呃，世界上的事情还真是不少呢，因为超能联盟的灭亡，世界各地都有着不同的动作，但是所有人都知道，凌天集团绝对不是想像中的软柿子。

　　不过林逸轩并不在意这些，林逸轩在意的是黑暗议会的动向，之前黑暗议会的那人还曾威胁他，而且看那人好像是高层，应该会对他有所动作，所以林逸轩不能不在意。

　　黑暗议会可不是什么小组织，甚至认真说起来，超能联盟和黑暗议会根本就不是一个级别的存在，超能联盟就像是一个老虎，而黑暗议会则是史前霸王龙，两者之前根本就没有可比性。

　　传说黑暗一会的神位强者并不在少数，这一点让林逸轩十分的在意，在现实世界中，林逸轩可无法像在魔兽世界那般调动那么庞大的元气，所以即使拥有元神，在现实世界中，也绝对不是无敌的存在。

　　“你回来了？”这时月神突然出现在林逸轩的身后，她那淡漠的表情，让人隐隐的发冷。

　　“嗯，怎么了？有什么情况吗？”林逸轩靠在沙发上问道，月神现在可以说是他的助理一般的存在，平时他不在，基本上月神会帮他处理大部分事情，月神的手段他是知道的，绝对是一流的，有了月神的帮忙，上官雪嫣她们肩头上的担子也就轻了很多，不需要很件事都要去操心了。

　　此时月神的表情很显然是有事，这让林逸轩一些发愣，他才回来，到底有什么事呢？

　　“这是黑暗议会的请柬，要求你在七天之后，到欧洲去一躺！”

　　月神拿出一个黑色的请柬，林逸轩打开一看，里面是一行汉字，在看了上面的内容之后，林逸轩嘴角勾起一丝冷笑。

　　黑暗议会还真是狂妄无比啊，简直就是半点没有把他放在眼中。

　　请柬里面的内容很简单，限定他七日内到欧洲，否则后果自负，真是够狂的，这哪里是请柬，根本就是战书嘛。

　　真没想到，才回来，就是这么一个不好的消息，不过算了，消息虽然不好，但是也没什么，他根本就没指望有什么好消息。

　　“我们要去吗？”月神淡淡地问道，关于黑暗议会的情况，她也了解一些，不过没想到黑暗议会竟然如此的目中无人，简直当林逸轩是阿猫阿狗，呼之则来，挥之则去。

　　“干嘛要去？他以为他是谁，扔张破请柬让让人过去，后果自负，我倒想看看怎么个自负法。”林逸轩真的怒了，他虽然不想招惹黑暗议会，但绝对不代表黑暗议会可以欺负到他的头上，真当他的软柿子，可以随便的捏？

　　“那我去回绝他们！”月神淡然的说道。

　　“回绝？不用了？太麻烦了，让他们等着吧！”

　　林逸轩淡淡地说道，既然已经表示出不友好的信息了，他自然也不会客气了，哼，慢慢来，他倒要看看这个黑暗议会是不是真的有那么的厉害。

　　“哦！”

　　月神淡淡地应了一声，然后在林逸轩身后站好。

　　林逸轩轻轻伸了一个懒腰，然后继续说道：“华夏近期没有出现什么不太平吧。”

　　华夏是他的根基，他自然不希望出事了，他很多重要的人都在这里，所以他对这里的安全尤为重视。

　　“没有，因为超能联盟的覆灭，所有人都对凌天集团很是忌惮，就连那些雇佣兵，也都从华夏撤离了。”

　　那些雇佣兵是指接受了刺杀任务的雇佣兵，有很多都是近期才进入华夏的，而超能联盟的覆灭，让他们大为震惊，所以一夜之间便撤离了华夏，连林逸轩这边去绞杀的人都晚了一步。

　　“没事就好。”林逸轩对于那些佣兵撤离并不在意，只要不威胁到他，他才不会却管那些人的死活了，一个超能联盟，应该足以震慑那些宵小之辈了。

　　“黑暗一会你打算怎么应付？”月神见林逸轩老神在在地靠在沙发上养神，不禁问道，如果不知道黑暗议会的强大也就是了，知道黑暗议会的强大，还是一副漫不经心的样子，真是让人火大啊。

　　“慢慢想办法了。”林逸轩一副无所谓的样子，其实他倒不是真的无所谓，只是经历了巫妖王的战争，他的心理承受能力进一步的提升了，上亿的亡灵大军他都消灭了，还有什么事能让他震惊的，诚然黑暗议会之中高手众多，但是黑暗议会也并不是铁板一块，就林逸轩所得知的情报中显示，黑暗议会内部各自为政，各个长老，谁都不服谁，想让他们团结起来对付林逸轩，这是不可能的，在他们眼中，林逸轩不过是一个蝼蚁，还不足以让他们放下成见，联合起来。

　　所以他现在并不是面对的黑暗议会，而是面对黑暗议会中的一人而已，虽然这个人调动的力量也十分的庞大，但还远远不是整人黑暗议会那般让人无力。

　　不过就算只是黑暗议会之中的一个势力，也让林逸轩不敢掉以轻心，毕竟哪怕只是其中的一个势力，其中的底蕴也不是超能联盟可比的。

　　这一点林逸轩十分的坚信，否则他们也就不会那么的目中无人了。

　　唉，真是劳碌命啊，才打完巫妖王，回来也得不到清闲，说起来他是不是有悲剧光环啊，怎么什么事都往他身上找啊。

　　不过也没办法，木秀于林，风必摧之，林逸轩要做的就是在这烈风之中成长，直到有一天，再也没有风能撼动他为止。

　　月神一阵无奈，她真不明白，自己当初是不是脑袋坏了，才会想跟着这么一个懒散的主人，算了，林逸轩都不急，她再急也没用，还看走一步看一步吧。

　　“对了，非洲那边的情况如何了？”林逸轩躺了一会儿，再次问道，非洲那边一直都是上官明月负责，林逸轩对那边还是很重视的，毕竟他需要一个地盘，在华夏，限制性太大，不适合他进行安排，所以非洲自然是他的第一选择了，如果在华夏内他突然弄出太大的动静的话，恐怕上面那些就会不安了，肯定又会来找他麻烦。

　　而在非洲就不同了，他无论怎么弄，都没有关系，在那里，谁拳头大，谁说了算，这一点谁都无法改变，或许也没有人想去改变。


第1049章 再见虞嫣

　　“非洲那边很顺利，我们已经扶持了一个政权，现在已经稳固下来，再过几天上官明月和黄蓉就会回来！”

　　月神淡淡地说道。

　　林逸轩点点头，然后直接站起来，向外面走去。

　　“你要去哪？”月神微怔，她还以为林逸轩会有什么指示呢，怎么突然往外走了？

　　“我出去散散心，你不用跟着我了。”林逸轩伸了个懒腰，慢慢地说道，这一阵子他真的累的很，才回来不去想那么不事了，好好休息一下，放轻松一下，一直处于那种高压力下，会让人发疯的。

　　“真是的，太不负责任了。”月神微微嘀咕了一声，便不再理会林逸轩。

　　林逸轩走出别墅，直接到了龙城市区，啊，好久没来这里了，看着眼前的一切，还真是有些陌生的熟悉啊。

　　嗯，这里是他以前住的地方，之前被破坏了，不过后来又修好了，不过林逸轩一直没有过来住，还真是有些怀念啊，不过林逸轩并没有打算过去看看。

　　“咦？这是不是林逸轩吗？”林逸轩漫无目的的走着的时候，突然一声似乎熟悉，又似乎陌生的声音从不远处传来。

　　林逸轩抬头一看，发现不远处一群年轻人正聚集在一起，说话的是一个男子。

　　有些熟悉，林逸轩微皱眉头，随后他便想了起来，这人应该是他的同学，高三的同学，名字好像叫谷远，不过林逸轩也仅仅是知道他的名字而已，其实知道名字也是林逸轩的记忆力好，最少之前林逸轩就没有和他说过话。

　　“真的是你啊，没想到在这里碰到你。”一旁的几个年轻人看到林逸轩，不禁也微带惊奇的说道，这一点也不奇怪，毕竟在这小小的城市之中，能进入华夏大学的，本身就是热门的话题。

　　林逸轩看了看，其他人倒是不怎么熟悉，看来应该不是一个班的，不过既然认知他，最少应该是一个学校的。

　　“正巧我们准备聚会，你也一起来吧。”谷远连忙说道，在他眼里，林逸轩可是华夏大学的学生，一起参加聚会的话，他也有什么好吹的。

　　“不了。”林逸轩摇了摇头，他并不喜欢这些的热闹，而且他和这些人又不熟，真的不想去参加什么聚会。

　　“别啊，好不容易见个面，别太扫兴了，而且这次的聚会可不只我们几个，高三的好多老同学都去了，你也给个面子吧。”谷远连忙说道。

　　一旁的其他们也连忙复合，似乎很想拉林逸轩去参加这个聚会。

　　林逸轩一阵头痛，最少拒绝不了，只能跟着去了，唉，真是的，原本准备出来散散心的，没想到竟然会遇到这种事。

　　聚会的地方离这里倒是不远，只有不到一百米的距离，一个转弯便到了，这里一个家娱乐城，这倒让林逸轩有些意外，没想到聚会的地方竟然在这里。

　　走进去，果然周围年青人很多，而且林逸轩还发现了一些略显熟悉的人，看来谷远说的没错，来的同学还真是不少。

　　不过真是的，他来做什么？上学时，他根本就是三天打渔，两天晒网，同班同学恐怕都认不全，熟悉的人基本没有，来这里不是自找没趣吗？

　　“林逸轩？”刚进入，林逸轩便听到一声微显诧异的女声，转头一看，他微怔了一下，随后笑道：“好久不见。”

　　打招呼的人正是虞嫣，还真是好久不见了，自从上次一别，这都有近半年的时间没见了，高中毕业之后，她就不会知跑到哪里去了。

　　“好久不见。”虞嫣微微一笑，看得出她很高兴。

　　嗯？林逸轩微微皱一下眉头，说实话，虞嫣长的并不起眼，大大的黑框眼镜将整个脸遮住，老土的打扮，使她显得如丑小鸭一般，但是林逸轩却发现了一丝不同。

　　上一次见面时，林逸轩并没有发现这些，最主要的原因就是林逸轩并没有那现在这么强大的神识，所以也就没有发现虞嫣的异常，但是这次，他却发现了，虞嫣竟然易过容，等他有用神扫过虞嫣的脸之后，不禁怔住了，随后露出一丝啼笑皆非的感觉。

　　虞嫣竟然是她？

　　晓菡大小姐，怎么可能，这两个人竟然是同一人？这种感觉真是太匪夷所思了，如果虞嫣就是晓菡大小姐的话，那么最初见的一幕是怎么回事？堂堂大小姐被地痞欺负？这怎么看都不靠谱啊。

　　等等，林逸轩突然想起之前在枚光乐园发现的那个妇人，记得她就一直跟随着他们，似乎在保护着谁，难道她保护的就是虞嫣？

　　林逸轩神识迅速张开，果然在不远处，发现了那个妇人，竟然真的是在保护她？有这样的人保护，怎么可能被地痞欺负？虽然那妇人的修为，在林逸轩现在看来，根本不值得一提，但是对付平常人，那绝对是绰绰有余的。

　　我就说嘛，之前他就曾怀疑过两个是一个人，这样一来，之前晓菡大小姐为什么对他好也可以理解了。

　　“你发什么呆呢？”虞嫣见林逸轩一直不说话，不禁微嗔道，她因为一些事情，从上次见面之后，便离开了华夏，一直在国外，直到近期才回到国内，一回来，便被拉来参加这个聚会，因为盛情难却，她最后还是来参加了，在这里遇到林逸轩，算是一个惊喜，只是林逸轩在那里发呆，让她有些心情不愉，毕竟这么长时间没见了，林逸轩竟然完全一副无所谓的样子，真是让人生气。

　　“没什么，我只是在想，该叫你虞嫣呢？还是该叫你晓菡大小姐。”林逸轩无奈的说道。

　　虞嫣微怔，随后微吐舌头，低声道：“你怎么知道的？”

　　“想瞒过我，根本就是痴心妄想。”林逸轩一副我早就看透一切的表情。

　　“之前不是一直都没发现。”虞嫣毫不留情的打击道。

　　呃，林逸轩败阵，之前他如果有现在这样的神识，早就发现了。

　　“对了，你身边有高手保护，怎么还会被地痞欺负，不会是故意的，好让我英雄救美吧。”林逸轩见到虞嫣心情不错，便调戏道。

　　“去你的，那时候谁知道你是谁啊。”虞嫣微嘟一下嘴，然后叹气道：“那时候我和家里赌气，要独立生活，所以不让有人保护，不过父亲却直接派了高手保护，那次只是父亲想给我一个教训，让我知道没有保镖有多危险。”

　　呃，竟然是这么一个情况？说来说去，还是他搅局了？那地痞竟然是他父亲安排的？

　　不过想想也是，虞嫣当时那么的不起眼，一般地痞也不会选择她去调戏，看来还真是一场有预谋的犯罪，呃，好吧，他就是一个傻蛋，去做了一些傻傻的事。

　　“对了，我你还没说我到底要叫你晓菡还是虞嫣呢？虞嫣这个名字不会是假的吧！”

　　林逸轩无奈地说道。

　　“当然不是假的了，其实你叫哪个都可以，虞嫣是真名，晓菡一般只是少数人称呼。”虞嫣慢慢说道。

　　好吧，晓菡不会是小名吧，林逸轩叹了一声，唉，好好的一个大美女，非要弄成这样老土的样子，真是浪费啊。

　　“你们两个在这里傻站着干什么，快进来啊？”这时谷远走了过来，刚才人都进去了，发现林逸轩竟然不在，他连忙又出来，发现林逸轩竟然和虞嫣在那里聊的热乎。

　　“嗯。”林逸轩点点头，然后和虞嫣往里走。

　　“你最近跑哪去了，四个多月都没看见你了。”林逸轩随口问道，记得之前虞嫣有事没事就往他这边跑。

　　“去国外了。”虞嫣轻叹一声，如果不是父亲不允许，她早就回来了。

　　“那这次只是暂时回来？”林逸轩点点头说道。

　　“当然不是了，我终于摆脱了我的父亲，重新获得了自由。”虞嫣小脸洋溢着兴奋的表情，显然对于重获自由十分的高兴。

　　“那恭喜你了。”

　　林逸轩和虞嫣一路闲聊，然后慢慢走进一个大厅之中，这里是一个单独的大厅，说是大厅，更像是一个大包间，只是说是包间，又实在是够大了，最少容纳个几百人完全不成问题。

　　一进人里面的人还真不少，粗略的估计了一下，竟然足有二百余人，还真是来了不少呢。

　　不过很可惜，林逸轩没什么熟人。

　　“咦？虞嫣你回来了？”这时一个女声传了过来，然后便看到赵蕊走了过来。

　　“呦，林逸轩你也来了，哼，你们几一个个都联系不上，我还以为人间蒸发了呢。”赵蕊看到林逸轩之后，立即抱怨道。

　　其实说是人间蒸发也合理，毕竟他们真的从这个世界上消失了，当然只是暂时的离开，联系不上也就很正常了，最少萧梦雪现在可以和天空城对上了，完全沉寂在天空城之中，发誓要打造一个天空花园。

　　“你们两个该不会是约好一起来的吧？”赵蕊突然一惊，然后诧异的看向林逸轩，道：“你不会抛弃了梦雪，移情别恋了吧！”

　　“你想多了。”林逸轩无奈地说道。


第1050章 闲聊

　　“是吗？总感觉你们两个有奸情！”赵蕊一副我已经看透一切的样子。

　　林逸轩猛翻白眼，为什么他在赵蕊的眼中看到了浓烈的八卦之火呢？

　　“这聚会是怎么回事？”林逸轩无语之后，开始转移话题，如果让赵蕊继续八卦下去，就像没什么事，也变得有事了。

　　“还能怎么回事，一群没事干的人，凑到一起找事干。”提起聚会，赵蕊一副无聊的样子，其实这次她来，也是在家闲得无聊，之前的一些朋友不是在到外地上学了，就是根本找不到人影，这次聚会她正好想看看是不是有熟悉的朋友参加。

　　不过可惜，她那一群朋友基本上都没有，萧梦雪就不用说了，她完全沉寂在她的天空之城中，其他人去外地上学，现在还没回来，如果不是林逸轩和虞嫣来的话，她准备早早离开呢。

　　不过林逸轩的出现还真是出乎她的意料之外，在她的印象之中，林逸轩不是那种喜欢凑热闹的人，一般这种聚会，林逸轩是不会来的。

　　“林逸轩？”就在这时一个柔柔的女声从一旁传来，带着一丝不确定的疑惑，似乎不敢肯定是不是林逸轩。

　　林逸轩微怔，转过头去，发现那人之后他也是一怔，竟然是萧玉雅。

　　“好久不见。”林逸轩淡淡地说道，说起萧玉雅，林逸轩倒也没有什么特别的感觉，喜欢？被甩？这些早就被林逸轩抛到九霄云外去了，而且虽然对萧玉玲来说，现在时间不过只是短短的半年多，但是对林逸轩来说，已经有数十年的时间了，这数十年的时间虽然大部分都是处于修炼之中，但很多事情也足够让他遗忘的了。

　　所以对于林逸轩来说，现在萧玉雅只是一个普通的同学，除此之外再无其他了。

　　看到林逸轩的样子，萧玉雅眼中微显黯然，其实在最初之时，她就曾后悔过，不过因为女孩子的矜持和骄傲，她一直拉不下脸面向林逸轩道歉。

　　随后她和林逸轩的距离便越拉越远，到最后已经遥不可及了。

　　一失足成千古恨，苦果是她自己种下的，她自然也品尝到了其中的滋味。

　　“好久不见。”萧玉雅轻轻点了点头，想说些什么，却又不知说些什么好。

　　“玉雅，过来坐！”赵蕊连忙让出一个地方，让萧玉雅过来。

　　萧玉雅迟疑了一下，然后在赵蕊身旁坐下。

　　“对了，梦雪在忙什么啊，怎么我最近都联系不上她。”赵蕊突然向林逸轩说道，在前一阵子，她还时常和萧梦雪联系，就算是上了大学，联系也没有断过，但是前一阵子，萧梦雪却像是人间蒸发了一般，怎么也找不到了。

　　“她啊，去搞研究去了。”想到萧梦雪，林逸轩轻笑着摇了摇头，他还真是没想到，萧梦雪研究起东西来，竟然那么的有劲头，虽然比不上爱因斯坦博士那般完全的投入其中，但也差不到哪里去，那认真的模样还真是让人不忍打扰。

　　“研究？梦雪什么时候搞起研究的？”赵蕊一奇，和萧梦雪朋友那么久了，她怎么也无法想像萧梦雪那文文静静的样子去搞研究。

　　“上大学之后，她和一个同学一起在搞，现在的成果不错呢！”林逸轩淡淡地说道，的确，萧梦雪和吕灵的配合十分的完美，两人相辅相成，硬是把天空城给搞起来了。

　　“是吗？”赵蕊微微羡慕，华夏大学就是好啊，才大一就可以搞研究，哪像她啊，大一就要学这学那的，都说上了大学会轻松很多，但是她却一点也没有感觉轻松，后来她才知道，大学就是一个放养场所，对于好学的人来说，没有什么轻松不轻松，虽然课程较少，但是其他的事情却不少，认真的排起来，一天也总是很充实，甚至会觉得有些累，而对于那些抱着混完大学的人来说，大学就真的太轻松了，虽然说整个不上课太夸张了，但是基本上大部分时间都在玩，甚至对了某些人来说，除了考试之外，基本上很少去教师，什么考试挂科？花点小钱就能搞定了，那小日子叫一个滋润啊。

　　“她没有回来吗？”赵蕊轻哼一声，这都放寒假了，再过一阵子就要过年了，这时候还在研究吗？到底是什么演技这么上稳。

　　“没有，不过过一阵子就会回来了。”林逸轩无奈的摇了摇头，现在天空之城已经到了尾声，现在就算是十匹马也别想把那小妮子拉回来。

　　“那好吧，记得她回来让她联系我。”赵蕊轻叹道。

　　“嗨，各位美女，在聊什么呢？怎么不到这边大家一起热闹一下？”就在这时一个声音插了进来，然后便看到一个西装革履的年轻男了走了过来，他长得虽然不是很帅，但是打扮的却很风骚，小头梳的十分的齐整，再加上一身的名牌衣服，倒给人一种人模狗样的感觉。

　　“你是？”赵蕊微怔，看着这个男子一阵迟疑，说起来同届的同学她虽然不能说都熟悉，但应该也都见过，最少应该有影响，但是眼前这个男子她还真是没什么印象。

　　“鄙人倪俊发，很高兴认识各位。”男子十分有理的样子，当然如果不算他一直盯在萧玉雅身上的目光的话。

　　“你应该不是我们的同学吧！”赵蕊皱了皱眉头，她对这个名字也没有任何的印象。

　　“是的，我是跟着朋友过来的。”倪俊发点头笑道，然后他再次说道：“我是青云大学的学生，现在正上大二！”

　　看倪俊发那骄傲的样子，显然对于上青云大学十分的自豪，的确，他也有自豪的地方，青云大学同样座落在华夏大学的大学城之中，虽然没有华夏大学那样的出名，但也仅次于华夏大学。

　　“哦。”赵蕊淡淡地点了点头。

　　虞嫣和萧玉雅更是连表示都没有，这让倪俊发有种打到空处的感觉，他还指望别人惊讶一下，哪怕不崇拜，最少表示一下敬佩，哪知道这些人的表情太平淡了，简直好像他是上的三流大学那般。


第1051章 密谋

　　“我跟你们说，青云大学可是——”倪俊发见众人反应平淡，不禁有种被看轻的感觉，立即开始滔滔不绝的说起青云大学的荣耀，以及能考入其中的厉害。

　　林逸轩微皱了一下眉头，淡淡地说道：“如果没有什么事，不要打扰我们！”

　　或许是长时间养成的习惯，林逸轩的语气带着一丝不容拒绝的压力。

　　倪俊发微微一僵，脸色难看到了极点，林逸轩这是赤裸裸的赶人，而且最重要的是，他竟然没有勇气反驳林逸轩，气氛一下子就僵在那里了。

　　“大家交个朋友——”呆怔了片刻，倪俊发才讪讪地说道，不过虽然如此，但是心中却无比的气愤，该死，从来没有人敢如此对他，真是岂有此理，一个小城中的乡巴佬，也敢如此的狂妄。

　　虽然如此想，但是却畏惧于林逸轩的气势，并不敢表达出来，毕竟林逸轩的气势就算是神位强者都不敢忽视，更不用说一个普通人了。

　　不过倪俊发心中却异常的不甘心，一个乡巴佬竟然会让他感到害怕，如果说出去的话，他绝对会遭人耻笑。

　　他想直接给林逸轩一个耳光，但是却没有勇气抬起手来，他面对的仿佛根本就不是一个普通的乡巴佬，那让他心寒的感觉到底是怎么回事？

　　众人根本就没有理会倪俊发，倪俊发那态度自始至终都是冲着萧玉雅去的，虞嫣和赵蕊自然不会去理会他了，倪俊发的自说自话她们两个完全无视了。

　　而萧玉雅，她自然也看出了倪俊发的心思，不过很显然，她对于倪俊发这个像孔雀一般的家伙，没什么好感，而且她也知道，林逸轩并不喜欢这种情况，再这样下去，恐怕她会更招林逸轩的厌恶了。

　　“抱歉，我们想清净一会儿！”萧玉雅直接说道，完全没有顾及倪俊发的感受，或许这和她对倪俊发的感觉不怎么样，当然最重要的原因，也只有她自己知道了。

　　两人无视，两人态度恶劣，这让倪俊发脸色变的无比难看，甚至微有狰狞，他冷哼一声，直接转身离开，继续舔着脸留在这里，只会让他更加的屈辱而已。

　　倪俊发怒气哼哼的离开，没走多远，一个对男女便拦住了他。

　　“倪老板生谁的气呢？看你脸色都变了。”年轻男子略带调笑的说道。

　　“哼！”倪俊发冷哼一声，也没有说什么，年轻男子之所以叫他倪老板，是因为他在大一之时便开始创业，仅仅是一年的时间，便白手起家，创建起一家资产超过八千万的公司，这种成绩，也怪不得他会如此的傲气。

　　“真生气了？哪个不长眼的，惹我们倪总发这么大的火？”一旁的女子轻笑着说道。

　　“哼，那边那四个人，你们认识吗？”倪俊发对于两人的调侃，并没有生气，并不是他不在意，而是眼前这两个人比他更牛，女的是龙城市市委书记的女儿，别看只是一个小城的市委书记，但是因为龙城地位特殊的关系，所以市委书记的权利还是很大的，当然这点权利也只是在龙城有用，真正的厉害的地方在于她家的力量，靠着父亲的庇护，她们家的影响力可是十分的大。

　　而一旁的男子更厉害，据说是京城十分厉害的太子党，不过到底是什么，他就不清楚了，不过很厉害就是了，之次之所以会来这里，就是为了他身旁的女子来的。

　　“他们？”市委书记的女儿桂凌丝看了一眼林逸轩所在的方向，微露沉思，说道：“有点印象，那个男的好像曾经是我们高中的风云人物，据说是高考状元之类的，再在好像在读华夏大学！”

　　她一副不确定的样子，是因为她在高中时，根本就不怎么上学，大学也完全是凭借过硬的关系硬安排进去的，华夏大学就算是她们家也安排不进去，所以只有选择稍次一点青云大学。

　　一旁的男子正是她交的男朋友堂溪分。

　　“哦？好像很厉害嘛！”堂溪分淡笑一声，然后看向倪俊发，说道：“你们怎么对他们敢兴趣了，不会就是他们惹你生气的吧，不可能吧，看一群小妞在那里，不像那么野蛮啊，不会你去勾引人家，被收拾了吧！”

　　倪俊发脸色一沉，轻哼道：“还不是那群土鳖不识相，想和他们交个朋友，竟然给我甩脸色！”

　　看着倪俊发眼中闪过的阴狠，堂溪分突然冷冷一笑，他此时也看到了坐在林逸轩身边的三个女的，然后淡笑道：“他们竟然敢不给倪老板面子，真是活的不耐烦了，我们该给他们点颜色瞧瞧！”

　　看着堂溪分那邪异的笑容，桂凌丝眉头微皱，堂溪分是什么货色，她自然知道，欺男霸女，无恶不作，就是一个披着羊皮的狼，虽然知道这些，但是因为家族的利益，她倒也不在意这些，毕竟他们也是各取所需。

　　不过她还是知趣的走开了，她知道接下来这两人又会商议什么见不得人的勾当了，她懒得去听，也懒得去看。

　　桂凌丝离开，让两人更自在了，倪俊发脸上也闪过一丝阴冷，说道：“我怎么办？”

　　他们两个在大学也没少干过缺德事，自然轻车熟路了。

　　“那三个女的，抓起来好好的玩一番，至于那个男的，打断两条腿就可以了。”堂溪分淡笑着说道，只是他说的内容还真是够冷的。

　　“行，不过先说好，那个漂亮的你不能自己独吞！”倪俊发连忙说道，三女之中，萧玉雅是个一等美人，算是他见过的顶级货色了，自然不能放过了。

　　“可以，不过她的头筹要我先拔！”堂溪分微迟疑了一下，便点头说道。

　　“行！”倪俊发痛快的点点头，能喝到汤就不错了，他还真怕堂溪分想要独吞！

　　“那好，我们计划一下行动，争取给他们一个难忘的教训！”堂溪分淡淡地笑道，什么教训，他的目标很明确，就是冲着萧玉雅去的，至于其他的，只是顺手而为罢了。


第1052章 袭击

　　倪俊发和堂溪分低声私语，不时发出一阵阵冷笑，引得周围的人不断侧目，不过这些人可能怎么也想不到，这两人正在商量着罪恶的勾当。

　　“时间不早了，我该回去了。”不知过了多久，林逸轩慢慢站起来，不知不觉已经聊了两三个小时了，虽然这里的气氛他并不怎么喜欢，但是这种随意的闲聊，却让他感到无比的轻松。

　　“是不早了，一起走吧！”虞嫣点点头说道，这次的聚会的意义并不大，对她来说，见到林逸轩，便已经是这次聚会的最好收获了。

　　“喂喂，你们两个别把我们抛下啊，我也要走！”

　　赵蕊拿起包包便跟了上来。

　　一旁的萧玉雅踌躇了一下，并没有跟上来，她知道在这里闲聊这么一会儿，便是极限了，如果再跟上去，先不说她的骄傲和矜持不允许，她更怕引起林逸轩的反感。

　　“我说绅士同志，不送我们回家吗？土豪的家，不坐白不坐。”走到门口，赵蕊直接说道，她会跟着两人走，最主要的原因就是为了蹭车，这里离林逸轩的别墅那么远，他总不能走着回去吧，所以一定开的车。

　　“大小姐，你哪知眼看到我开的车？刚才你不是在街上把我逮着的吗？”林逸轩微白了白眼，好吧，这才是赵蕊的个性，早就该知道了。

　　“啊？”赵蕊微显失望，嘀咕道：“真是的，不开车你走到市内的？”见林逸轩见头，赵蕊猛翻白眼，林逸轩的别墅离这里最少有十多里的距离，这么远不开车，走过来，果然是变态。

　　“赵蕊，我送你回去吧。”虞嫣在一旁轻笑着说道。

　　赵蕊立即搂住虞嫣的肩膀，大拍马屁道：“还是嫣嫣最好。”

　　“逸轩你没开车，我一起送你回去吧！”

　　“不用了，我自己回去就可以了。”林逸轩摇了摇头，他还想到凌天集团去看看状况，顺便看看上官雪嫣。

　　因为上次和超能联盟的一战，凌天集团也成为了一部分人的焦点，自然也就处在风口浪尖之上，所以有很多事情要处理，现在上官雪嫣几乎每天都靠在公司里。

　　“哦，那你多小心！”虞嫣点点头，她多少知道林逸轩的一些状况，所以也就没有多客气什么。

　　“嗯，你们也小心一些。”林逸轩点点头。

　　“那再见了，梦雪回来的时候别忘记让她找我。”赵蕊向林逸轩挥了挥手，便和虞嫣离开了。

　　林逸轩点点头，目送两人坐上一辆车之后，便转身离开。

　　“他们走了吗？”林逸轩等人离开后，倪俊发和堂溪分便立即发现了，毕竟两人一直监视着他们。

　　“走了，不过他们分开走了。”

　　“没关系，我就怕他们会跑，所以安排了很多人。”堂溪分自信的说道，其实如果不是因为萧玉雅的话，他才懒得耗费这么大的精力呢，不过像萧玉雅那种美人，这种阵势也不算什么。

　　“其他人盯那三个，我们盯那个小美人。”

　　“好！”

　　达成默契之后，两人便悄悄地跟在了萧玉雅的身后。

　　萧玉雅是打车来的，所以走时，也并没有开车，而且因为林逸轩的关系，她的心情有些烦闷，便在路边慢慢的向前走着。

　　而这时虞嫣和赵蕊两人已经走出很远了，就在这时，一阵汽车的轰鸣声快速的靠近，引起了虞嫣的警觉，她转头一看，发现三辆黑色的越野车向他们的车快速的夹了过来。

　　一辆车更是超到了她们车的前面，想要将车逼停。

　　“怎么回事？”赵蕊的脸色瞬间变了，这是什么情况？这种电视上才能见到的场面竟然在她身边上演了，而且这些人胆子也太大了吧，这里可以公路上啊，竟然如此明目张胆，真是有够嚣张的。

　　“没事，一些宵小，不需要担心！”

　　坐在前座上的美妇轻笑了一声，神色十分的淡然，再看虞嫣，脸色也十分的平静，车慢慢的停了下来，而三辆越野车也将车围了起来。

　　“开门，快开门！”

　　车门被疯狂的拍响，一群黑衣墨镜男子将车牢牢的围住，态度十分的嚣张。

　　“怎么办？我们该怎么办？”赵蕊十分的紧张，这些人凶神恶煞的，一看就不是什么好东西，被这些人围住，怎么看都不会有什么好下场。

　　“没事，你们安心呆在这里，我下去处理。”美妇淡笑一声，直接将车门打开，那些黑衣人见车门打开，直接一窝疯的向这边涌过来，似乎生怕车门被关上了。

　　“嘭——”

　　一群人刚涌过来，便直接倒飞出去，一瞬间所有人都重重的摔倒在地上，不断的发出痛苦的呻吟。

　　“好厉害！”赵蕊惊叫道，如果不是置身其中，她还真以为是在看电影呢。

　　只是一瞬间，一群黑衣人便全都躺在地上，这让周围的路人看的也是目瞪口呆，麻烦解决了，速度快的惊人。

　　而林逸轩也同样的面临的堵截，不过并没有像虞嫣她们那么大的场面，只有四个黑衣人，他们接到命令是弄残林逸轩，生死不论。

　　只是转眼间，他们便看到了捕捉到了林逸轩的身影。

　　“我说打残太费力了，我们直接开车撞吧。”驾驶员脸上带着一丝嗜血的笑意。

　　“你随意。”其他的三人并不怎么在意，毕竟他们都是高级的打手，来解决这么一个小小的普通人，实在是提不起什么兴趣。

　　“那我就不客气了！”

　　驾驶员猛踩油门，越野车如咆哮的猛兽，直接向林逸轩冲了过去。

　　林逸轩的感官多么敏锐，一瞬间便发现了情况，冲着他来的？神识直接展开，发现了车内的情况，普通人？林逸轩眉头皱的更深，同时有些好笑，究竟是什么人竟然向他下手，而且似乎准备下杀手。

　　“嘭——”

　　越野车毫无阻碍的直接撞击到了林逸轩的身上，开车的驾驶员脸上露出一丝残忍的笑容，哼哼，他已经能想像得到林逸轩四分五裂的样子了，被如此速度撞下去，身体还能完整的话，他名字倒过来念。

　　但是情况却完全和他想的不一样，林逸轩并没有被撞飞，更被被撞的四分五裂，整辆越野车仿佛撞到了巨石上一般，整个车瞬间停了下来，然后整个车的玻璃完全的被震碎了，车体前方更是直接凹陷了下去。

　　什么情况？车上的四人完全懵了，他们完全没有明白过来刚才到底是发生了什么，该死，这不会是做梦吧。

　　下一刻，他们终于确定，他们就是在做梦，因为他们已经出现在一片星空之中，这种情况，也只有在梦中才会出现。

　　但是当他们看到林逸轩之后，脸上立即露出一丝惊骇，四人互相看了看，都露出一丝惊骇，该死，这根本就不是做梦，但是这又是什么情况？这里到底是哪里？

　　“你们是什么人？”林逸轩淡淡地看着这些人，刚才他怕在外面引起不必要的麻烦，所以直接张开了一个固有结界，把他们都拉了进来，这样一来，要问个什么，也不怕麻烦了。

　　“先宰了这个小子！”

　　四人虽然没明白过来怎么回来，但是既然这小子就在眼前，那么他们也只有先弄死这嚣张的小子。

　　说话的正是那个驾驶员，他也直接向林逸轩冲了过去，一拳挥的虎虎生风，就算是胳膊粗的木棒，也能一拳击折了，对于普通人来说，这样一拳，绝对是致命的，就对于普通人来说，这家伙的实力倒是很强。

　　但是对于林逸轩来说，这就是一只蝼蚁，一只蝼蚁竟然张牙舞爪的向他递出爪牙，真是该死。

　　“灭！”

　　林逸轩冷哼一声，那驾驶员的身体如同炸弹一般，瞬间爆开，并没有想像之中的血肉横飞，他整个人连同灵魂在内，直接彻底的消散，化成虚无。

　　其他三人一呆，嘴巴大大的张开，是梦，他们还是在梦中，该死，眼前这家伙根本就是非人类，虽然不断的告诉着自己这一切都只是梦，但是他们知道这并不是梦，他们遇到了前所未有的恐怖存在。

　　“你们是什么人？”林逸轩于再次冷哼一声。

　　“我杀了你。”一个被林逸轩的威压压的精神崩溃，抓起一柄枪直接向林逸轩射了过来。

　　砰——

　　枪声一响，开枪之人的额头立即出现了一个弹孔，鲜血慢慢的流了下来，然后他直接倒了下去，在林逸轩面前开枪，根本就是自寻死路。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”

　　剩下的两个完全被恐惧笼罩，转身立即逃跑，他们只想立即离开这个魔鬼，否则他们一定会被杀的。

　　麻烦！林逸轩眉头一皱，这些普通人的心理素质太差了，竟然连他一点点的威压都承受不住，问起来也太麻烦了。

　　一挥手，那两个人的射体立即崩溃，然后化成了虚无，再一招手，两上灵魂光球被林逸轩吸了过来，他不想做麻烦的事情，只能直接探查他们的灵魂了。

　　只是一会儿，两人的灵魂林逸轩便探查完毕。


第1053章 搜寻

　　从这两个人的灵魂之中，林逸轩得到了一些信息，不过有用的也只是一点而已，这些人是受一个名叫堂溪分的人指示来对付他，堂溪分？这个名字他还第一次听说，可以肯定的是，之前绝对没有见过这个人，他为什么要对付自己？

　　林逸轩的眉头微皱，他相信堂溪分绝对不会无缘无故的找人对付他，而且是下杀手，倪俊发？突然间林逸轩想到了这个人，说实话，林逸轩能想到的人，也只有他了，毕竟刚才他才得罪了倪俊发。

　　倪俊发这个人，林逸轩并没有放在心上，只是没想到他竟然来这么一手，不过现在还不能确定就是了，不过没关系，他可以自已确定一下。

　　被狗咬一口虽然不会反咬回去，但是一脚把狗踢死，还是可以的。

　　一挥手，固有结界瞬间消失了，林逸轩重新出现在街道了，路上的行人对林逸轩的突兀出现并没有任何的异常反应，仿佛林逸轩自始至终就一直站在那里一般。

　　这点手段对林逸轩来说并没有什么，毕竟他已经结成元神，一念间影响他们思绪，也是很正常不过的。

　　不过这只是指普通人，如果一些灵魂强大，甚至是意志坚定的人，还是能抵挡这种小手段的，毕竟这只是林逸轩随意而为，而非针对性的特意施为。

　　倪俊发？林逸轩直接展开神识，准备搜寻倪俊发的下落，他可不准备就这么放过倪俊发。

　　就在这时，智脑传来电话的声音，林逸轩一怔，是谁这时候打电话过来？

　　“喂？哪位？”林逸轩慢慢地说道。

　　“逸轩，是我，虞嫣！”

　　电话那头传来虞嫣的声音。

　　“有什么事吗？”

　　林逸轩一怔，他们不是才刚分开吗？怎么打电话过来，难道……

　　“刚才我们遇到袭击了，你没事吧！”虞嫣虽然这么问，但是却并没有担心，毕竟林逸轩的强大，她多少也知道的，如果这样一点小事都能让林逸轩无法应付的话，那么林逸轩就不是林逸轩了。

　　“没事，我这边也遇到了袭击。”林逸轩淡淡地说道，他就猜到了会是这样，看来倪俊发的心眼还真小，不单单是针对他，连虞嫣和赵蕊都不放过。

　　“果然如此，我现在有些担心萧玉雅！”

　　虞嫣把心里的问题说了出来，既然他们两方面都遇到了袭击，那么萧玉雅不可能幸免吧。

　　“嗯？我去看看！”林逸轩皱了一下眉，说道，对于萧玉雅，他早就把一切都放下了，既然已经放下了，自然也就不会去小家子气了，既然知道萧玉雅出事了，他自然不能见死不救。

　　挂断电话，林逸轩继续扩展神识，不过就在这时，智脑再次传来提示，这次是一条短信，短信的内容只有两个字——救我！

　　萧玉雅？林逸轩眉头一皱，看来这短信应该是萧玉雅发的了，他并不知道萧玉雅的号码，所以对这个陌生的号码也只能猜测了。

　　林逸轩试着回拨了一下，但是那头传来手机关机的声音，看来应该是她没错了。

　　林逸轩轻轻一点，整个人瞬间飞到了空中，神识快速的扩张，转眼间大半个龙城都在林逸轩的神识覆盖之下。

　　找到了，只是一会儿，林逸轩便锁定了倪俊发，奇怪，怎么没有找到萧玉雅？林逸轩眉头一皱，他只找到了倪俊发和堂溪分，不应该啊，他是以刚才聚会的地方为中心搜索的，萧玉雅不可能出了他的神识范围才对啊。

　　等等，发现了，竟然在地下，额，应该说是一个地下建筑，那是一栋普通的大楼，但是大楼下面最少有十多层的建筑，而萧玉雅正被抓到了那里，被关在一间屋子里，差一点就把这里给忽略过去了。

　　萧玉雅此时的状况很不好，白皙美丽的脸上微微红肿，显然是被打了一巴掌，她眼中流露出一丝惊恐，显然对于现在的状况很是害怕。

　　在门外，两个大汉正把守着那个房间，显然是想要囚禁萧玉雅。

　　林逸轩把注意力转向了倪俊发和堂溪分，果然这两人正在那栋大楼之中，他们已经向下面走了，这下子好了，不需要再麻烦了。

　　一个闪身，林逸轩瞬间便出现在那栋大楼前面，这是一栋很不起眼的大楼，从外面看上去的话，绝对不会想像得到里面竟然另有乾坤。

　　这大楼表面上是一家百货超市，想要到下面去，只有一部电梯可以通行。

　　而那个电梯在停车场之中，进入那里，根本就不需要经过百货超市。

　　真不知道，是谁在这里建了这么一座大楼，上面的超市只是一个幌子。

　　电梯处有两个彪形大汉把守，显然不让外人轻易进入。

　　果然林逸轩刚走到那里，一个大汉便冷声向林逸轩喝道：“站住，离开！”

　　林逸轩冷冷一笑，他能看出来另一个大汉已经把手伸向了衣内的枪柄上了，还真是谨慎，看来这些人的防范意识很强，不过想想也是，地下的建筑可以说是一个巨大的销金窟里面充斥着各种黑色的交易，赌博，奴隶贩卖，毒品交易，可以说是一个魔窟。

　　这样的地方，看守之人又怎么可能不小心呢？

　　不过再小心也没用，林逸轩手一挥，两个大汉的身体瞬间炸开，然后彻底的化为虚无。

　　他半点没有留情，这两人也不值得他留情，而且他也没有时间和这些人磨蹭，因为堂溪分和倪俊发已经进入了关押萧玉雅的房间了。

　　“小美人，我们又见面了。”

　　倪俊发一进去，便看到给缩在一角的萧玉雅，他脸上带着一丝淫邪的笑意。

　　萧玉雅在看到倪俊发的瞬间，便知道不好了，她眼中露出一丝恐惧，不用想都知道接下来会发生什么，倪俊发绝对不会把她绑过来只为了和她说说话。

　　“谁打的她？”这时堂溪分冷着脸问道，那微显红肿的脸，一下子破坏了萧玉雅的美，这让堂溪分有些怒火中火。


第1054章 自尽

　　“这个女的刚才发信息求救——”

　　一旁的大汉微有局促的说道。

　　堂溪分脸上表情并没有什么变化，但是猛的转身一脚，直接踢在那个大汉的小腹上，大汉一个踉跄，后退了几步，重重的撞到了墙上。

　　“废物！连这点事都办不好！”

　　堂溪分脸色异常的阴沉，该死的东西，竟然生生的把美好的东西给破坏了，真是倒人胃口，废物就是废物，连这么一点事都办不好。

　　“对不起！”

　　大汉低着头，连连道歉。

　　“滚出去！”

　　堂溪分冷哼一声，重重的喝道。

　　“是——”大汉应了一声，开门走了出去，他可不想再待在这里被骂了。

　　倪俊发倒没有像堂溪分那样生气，反而饶有兴致地看着萧玉雅。

　　“我们又见面了！”倪俊发眼中微闪着得意的笑容，哼，你之前那么傲，现在你再傲一下试试，看着萧玉雅恐惧不安的样子，他心里爽极了。

　　“你这是绑架！”

　　萧玉雅挣扎了一下，让自己离倪俊发远一点。

　　“我知道！”倪俊发一脸淡然地说道：“那又怎么样？”从他那完全不放在心上的态度来看，这种事情，他绝对不是第一次做了。

　　说着倪俊发直接伸手去抓萧玉雅。

　　“别下手那么快，她的红丸是我的！”这时堂溪分冷声说道。

　　“放心吧，这我记得，但是别的我先玩也没关系吧！”倪俊发无所谓地说道。

　　“你别过来，我刚才已经报警了，警察一会儿就到。”萧玉雅不断的向后挣扎，她现在已经能预料到自己悲惨的下场了，但她还是抱着一份期望，希望眼前这两人能收手。其实她自己都不知道，刚才那一丝机会为什么没有报警，而是选择了向林逸轩求助。

　　“我好怕啊！”倪俊发冷冷一笑，带着阴冷的表情说道：“别说警察找不到这里来，就算是真找到这里，他们也得有那胆量进来！”

　　萧玉雅一惊，仿佛最后一丝希望破灭了一般。

　　看着萧玉雅那惊恐的表情，倪俊发更加的得意，他得意地说道：“这里可是全国最大黑帮的连锁企业，别说小小的警察，就算是军队，也绝对不敢在这里放肆！”

　　萧玉雅脸色瞬间变的参拜，连心底那最后的事丝奢望都破灭了。

　　之前她在心里，还对林逸轩隐隐有着一丝期待，虽然她也不知道为什么，但现在她已经知道，所有的期待，都已经变成真成的奢望了。

　　悄悄的，萧玉雅把舌头伸到牙齿中间，咬舌自尽，那需要绝大的勇气，但是心如死灰的萧玉雅，却不在乎，就算是死，她也绝对不受侮辱。

　　瞬间，一丝鲜血瞬间嘴角流了下来，好痛，咬舌自尽远比想像中的想通的多，但是她却下定了决心。

　　“不好，她在咬舌头！”

　　倪俊发见到这一幕，瞬间惊叫起来。

　　“该死！”堂溪分一惊，直接向萧玉雅冲了过来，在看到她嘴角那鲜血之后，也是不禁急了。

　　“轰——”

　　就在这时，一声低沉的轰鸣从外面传来，然后整个房间剧烈的颤抖了一下。

　　“怎么回事？”倪俊发一惊，转过头去，发现远处的墙竟然出现了一道道裂纹。

　　“是地震？”堂溪分心中也是一惊，就要往外走，就在这时，一声惨叫突然传来，然后房门轰然破碎，一个人影如导弹一般撞了进来。

　　“轰——”

　　那人影直接镶进了墙内，整个身体瞬间炸裂。

　　而这时一个身影突然出现在萧玉雅面前。

　　“林……逸……轩？”萧玉雅此时眼睛已经有些模糊了，咬舌真痛，而且咬舌自尽根本就是骗人的，舌头都没咬断，但是大量的鲜血却直接呛进了气管，要死了。

　　“咳咳——”

　　萧玉雅一阵猛咳，大量的鲜血直接喷射了出来。

　　“你是什么人？”

　　“林逸轩？”

　　堂溪分和倪俊发在看到林逸轩之时，同时惊叫，刚才的一切发生的都太过突然了，让他们有些不知所措。

　　林逸轩并没有理会两们，手轻轻在萧玉雅身上一挥，一道光芒瞬间将其笼罩。

　　“傻女人，咬舌死不了人的！”林逸轩轻叹一声，咬舌自尽或许是一个误区吧，一般情况下，先不说能不能自已咬下自己的舌头，就算是能咬下来，也未必会死人。

　　还好，萧玉雅的舌头并没有被咬断，不过也咬断了一半，真是有勇气啊，一般人就算是想自杀，也没有勇气咬舌吧。

　　就在这时一阵杂乱的脚步声向这边冲过来，毕竟这里发生了这么大的响动，如果没人过来，那才真的奇怪了。

　　“出什么事了？”一群黑衣人直接冲到了门口，他们个个手中拿着枪，一看就是凶神恶煞的样子。

　　“杀了他，快杀了他，他是闯入者！”倪俊发指着林逸轩大叫道，虽然不知道林逸轩到底是怎么进来的，但是现在最主要的把林逸轩给杀掉，不知为什么，从刚才林逸轩出现开始，他感觉自己仿佛被死神叮上了一般。

　　“你是什么人？”那些黑衣人并没有直接对林逸轩开枪，而是冷冷地喝道，他们交换了一下眼神，发现这个人他们每个人都没有印象，显然是闯入者无疑了。

　　“举手站起来，否则死！”一个黑衣人把枪直指林逸轩的脑袋，冷声大喝。

　　林逸轩慢慢收回手，包裹在萧玉雅身上的淡淡光芒瞬间消失。

　　“华夏第一黑帮？叫什么？”林逸轩脸上异常的阴冷，他虽然知道黑帮的存在，但是没想到这黑帮竟然如此的黑，刚才他神识扫视了一下这里，这里还真是地狱，或者说是人间炼狱，但是对富人来说，这里绝对是天堂，只要你有钱，任何事情，这里都会帮你办到。

　　“找死！”

　　那黑衣人可没兴趣解答林逸轩的问题，直接扣动扳机，子弹瞬间射到了林逸轩的眼前。

　　“嘭——”

　　子弹还没碰到林逸轩，便瞬间碎裂，完全的化为乌有。

　　怎么可能？那黑衣人一惊，竟然没打中，他再次扣动扳机，只是这次枪却在他手中直接炸开，他的半条手臂瞬间被异常的威力给炸飞了。


第1055章 万恶潜龙

　　横飞的血肉瞬间溅到了周围人的身上，而那些血肉在溅向林逸轩这个方向时，却像是被一道无形的墙挡住一般，只是在半路便滑落了。

　　“啊——”倪俊发突然尖叫一声，原来的他脸上竟然挂了半截手指，粘稠的血肉直接粘在上面，一开始他还没察觉，等他拿下时，却被吓了一跳。

　　“杀了他，快杀了他！”那个被炸掉半条手臂的黑衣人嘶声大吼道，剧烈的疼痛让他的汗水如流水一般淌下。

　　但是任他怎么叫，也没有人敢动一步，刚才黑衣人的下场，在场地的人都看到了，开枪都无法杀死林逸轩，反而莫名的被炸掉了手臂，这种恐惧让他们无论如何也不敢向林逸轩开枪。

　　“你们愣着干什么？还不快把他拿下？”堂溪分在一旁咆哮道，刚才的一幕也把他惊住了，从小接触的环境，他也知道有一些厉害的存在，但是他一直认为那些离他都很远，但是眼前的林逸轩，显然就是那样的存在。

　　正是因为知道，他才彻底的慌乱，完全有病乱投医，无论是谁，只要能干掉林逸轩就好。

　　但是其他人一点也不比他强，反而在堂溪分的咆哮声中，本能的向后退一步，这些黑衣人都是经历过生死的人，所有他们对生死的直觉更加的敏锐，上去会死的，而且会死的很惨，这是所有人心中同样的想法。

　　但是总有胆大的，一个黑衣人在微微迟疑之后，举枪直接向林逸轩射击。

　　“砰——”

　　黑衣人刚开枪，他整个人便倒飞出去，同时脑袋上一道血柱瞬间喷射出来。

　　怎么回事？刚才明明是向林逸轩开的枪，怎么开枪的人反而自己被爆头了？恐惧，一瞬间蔓延到所有人心头。

　　“我不想再多废话，这里是属于谁的？”林逸轩眼眸冷如寒冰，只要被林逸轩眼神扫到，便整个陷入无尽的冰冷之中。

　　他还真是小瞧了国内的黑帮了，原本以他，因为国力的政策，所以黑帮远远没有国外那么的凶猛，但是这里的一切改变了他的看法。

　　他们所在的这一层是负一层，里面倒没有什么太过特别的，如果单纯的看上去，只是一个赌场，周围布满了一些房间，用于休息。

　　负二层里面有着大量的小姐，应该是一个娱乐场所，看那些人赤身裸体的在那里疯狂，林逸轩暗暗摇头，因为他发现那些客人之中，有很多都是一些官员，怪不得没有敢管这里啊。

　　如果只看这两层的话，这里倒也不算什么，毕竟这样的地方有太多太多了，那些所谓的豪华会所，绝对不会比这里好。

　　第三层是一个交易场所，那里交易的东西大部分都是毒品，枪械，真不知道这些人是怎么把这些东西给运过来的。

　　第四层也是一个交易场所，不过不同于第三层，第四层的交易竟然是人，贩卖人口，还真是有够胆大包天的，男人，女人，老人，小孩真是应有尽有。

　　第五层还是一个交易所，只是这里没有商品，而是客人自己来选择商品，这里的交易所会给客人把商品弄来，人，物，还是别的，只要你给的起价钱，那么他们就能给他弄到手。

　　更下面，林逸轩还看到了更令人发指的，杀人，纯粹的以杀人为乐，那里一个个的人都是商品，客人可以随意的挑选任何的用具将其虐杀，各种残酷的刑具，那里应有尽有，还真是一个修罗地狱啊。

　　除了杀人，竟然还有人吃人，小到刚出生的婴儿，大到已经白了头的老人，他们竟然将之当成食材，而竟然也有人能吃的下去。

　　感受着林逸轩心上不断散发的恐怖气息，在场的黑衣连站都站不稳了，双腿剧烈的颤抖，拿枪的手更是不断的哆嗦。

　　“你……你别……别乱来……啊！”感受着林逸轩惊人的杀意，倪俊发颤抖地说道。

　　“这，这里可……可是潜……潜龙帮的地盘，你……如果敢乱来的话，潜龙帮……绝对不会放……放过你……”

　　“潜龙帮？”林逸轩嘴角勾起一丝冷笑，这个名字他曾经听说过，好那还是很久以前的事情了，潜龙帮，属于那种不显山不露水的黑帮，平时低调的很，基本上不会弄出什么事端，所以林逸轩也并没有太过的注意，只是没想到，这个看似乖的跟猫一般的黑帮，暗地之中竟然做出这么多的事，还真是不可貌相啊。

　　“对，你虽然厉害，但是和潜龙帮的高手比起来，还差的远呢！你乖乖投降，或许还可以饶你不死！”堂溪分也开口说道，他希望潜龙帮的威名可在吓到林逸轩，最少在濽龙帮的高手来之前，林逸轩不要动手。

　　“是吗？那我是不是要谢谢你大发善心呢？”林逸轩冷冷一笑，眼神直接扫向堂溪分，一瞬间堂溪分的身体如同气球一般，直接膨胀起来。

　　“啊——”

　　堂溪分发出刺耳的哀号，身体的皮肤快速的崩裂，一层血雾直接喷射出来。

　　“快住手，你也太不把我们潜龙帮放在眼里了！”一个黑衣人见状，连忙大喝道，该死，堂溪分的身份比较高，如果在他们的地盘死了的话，那么潜龙帮将会面临很大的麻烦。

　　“我不把潜龙帮放在眼里又能如何？”林逸轩的眼神冷如寒冰，刚才开口的黑衣人猛然捂住心口，发出低沉的呻吟，然后直接软倒在地上，彻底的失去了生机。

　　“好大的口气，我倒要看看是谁在我潜龙帮的地盘如此的嚣张！”

　　就在这时一个苍老的声音如雷鸣一般的传来，然后便看到一个白色的身影瞬间出现在门口。

　　来的人是一个一身白的老白，此人一身白袍，须发全白，甚至连肤色，都带着一丝异样的苍白。

　　林逸轩一怔，这老者的实力还真不错，竟然快要达到仙榜的水平了，要知道一些国际上的大组织，能有那么一两个半步仙榜的高手，便已经很厉害了，但是这里一个看场的便有这份实力，这让林逸轩不得不对潜龙帮重新的评估了。

　　“竟然是一个黄毛小子！以为学了两天的武功，就天下无敌了吗？”老者看到林逸轩之后，便露出一丝冷笑，他还以为是潜龙帮的对头找上门来了呢，却没想到竟然只是一个毛都没长齐的小子。

　　“你应该是潜龙帮的高层吧！”林逸轩淡淡地说道。

　　看到林逸轩那漫不经心的态度，老者更怒了，嚣张，太嚣张了，根本半点都没有把他放在眼里。

　　“狂妄小鬼，你的无知成功的激怒了我！”

　　老者身上的气势猛然向林逸轩压了过来，哼，以他强大的气势来说，别说只是一个小鬼了，就算是武功不凡之人，也会在他的气势下败走，毕竟他修练的武功便是以气势为主。

　　“我在问你话呢！”林逸轩根本就视白衣老者的气势如无物，开玩笑，这点气势也想击败他？真是天大的玩笑，这点气势连让他正视的资格都没有，对于普通人，甚至是比普通人稍强的武者来说，这份气势或许有点用，但在林逸轩面前这完全就是一个笑话。

　　看到林逸轩平静的开口，白袍老者的脸不禁一青，怎么可能？眼胧这嚣张的小鬼，竟然完全没有被他的气势所影响？

　　怎么可能，老者完全不敢相信，立即加大的气势的压迫，一瞬间周围的黑衣人连连后退，脸色青白交加，显然被气势所压迫。

　　仅仅是余威，便让普通人感觉肝胆欲裂了。

　　堂溪分虽然痛苦，但是脸上却露出狰狞的笑意，加上他脸上的鲜血，整个人如同地狱来的恶鬼，杀了他，杀了他。

　　堂溪分不断的低喃，白衣老者如此的强大，一定可以杀掉林逸轩，不，不能让老者如此轻易的杀了林逸轩，他要狠狠的折磨林逸轩，让他尝尽世间所有恐怖的刑罚，还在他面前折磨萧玉雅，然后让他在痛苦和绝望之中死去。

　　“哼——”

　　林逸轩冷哼一声，声音带着无比的威势直接贯穿了白衣老者的身体，白衣老者直接倒飞出去，将一面墙直接撞塌，大口的鲜血直接喷射出来。

　　“怎么可能？怎么可能？”白衣老者身陷墙中，脸上带着一副见鬼的表情，假的，这绝对不是真的，一个连毛都没长齐的小鬼，怎么可能有如此强大气势？仅仅是一哼，便让他重伤，这种恐怖的修为就算是普通的仙榜者强者都做不到。

　　一定是有人在暗中帮助这小鬼，而且还是一个仙榜级的强者，该死，这小鬼是什么人，竟然有仙榜级的强者保护？

　　“不知是哪位前辈出手，在下潜龙白宿，如有得罪之处，在下在这里赔礼了。”白衣老者白宿站起身来说道，他希望那个莫须有的仙榜强者，能看到潜龙帮的面子上，不再追究此事。

　　潜龙帮在普通人眼中，根本没什么名气，但在一些强者眼中，还是很有名气的，相信无论是谁，都会给潜龙帮一个面子。


第1056章 神秘解天睿

　　潜龙帮虽然无法像超能联盟那般影响巨大，但实力绝对不容小觑，潜龙帮建立的时间只不过几年而已，但是却已经飞速的发展起来，白宿相信，用不了多久，潜龙帮绝对远远超过超能联盟。

　　而这一切，自然都是潜龙帮主解天睿的功劳，解天睿的来历十分的神秘，仿佛突然间出现在世间，而且修为极高，最少白宿根本不知道解天睿倒底有多强大。

　　而白宿自己，本来不过只是一个普通的武者，一生修炼，也不过勉强达到一流武者的水准，但是解天睿却给了他一个天大的机会，让他可以触摸到仙榜的实力，正是因为解天睿，他才有了如今的修为，不但触摸到了仙榜的边缘，甚至可能达到仙榜的程度。

　　正是因为有着解天睿的支撑，潜龙帮才能发展的如此迅速，而且如此的强大。

　　在华夏，任何人就算不冲着潜龙帮的面子，也绝对会看在解天睿的面子上，不对为难潜龙帮众。

　　因为解天睿的强大，足够让所有人忌惮，就算是仙榜级的强者，也绝对不敢轻易的得罪解天睿，这也是白宿有底气的原因，哼，这小鬼身后有仙榜强者又如何？他们的帮主更加的强大，就算是仙榜级强者，也要退让。

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”林逸轩眼神异常的冰冷，白宿的一番表现，倒并没有让林逸轩怎样，但是他的耐性耗尽了。

　　在白宿惊讶的眼光中，林逸轩手轻轻一伸，然后虚空一握，白宿瞬间感觉庞大的威能直接向他挤压过来，然后他的身体直接被完全的压住，仿佛一只巨手在死命的碾压他一般。

　　怎么可能？白宿眼中露出一丝惊恐的表情，他现在明白了，并不是有一个仙榜级的强者在保护林逸轩，而是林逸轩本身就是仙榜级的强者，该死，这怎么可能？世间怎么可能有如此年轻的仙榜强者？不，不对，解天睿也是如此的年轻，难道这个年轻人和解天睿一样？不，怎么可能，他怎么可能和解天睿相比？

　　眼前这小子只不过走了狗屎运，才会有如此强大的修为。

　　“你还不打算回答我的话？”林逸轩冷哼一声，他耐住性子，却没有对白宿使用搜魂，毕竟搜魂虽然方便，但是却有一个很大的弱点，那就是无法查看完整个记忆，当然这个不完整只是一小部分，但是林逸轩十分的重视这个潜龙帮，所以他不想漏掉什么重要的信息。

　　搜魂等白宿把一切都交代了之后，再使用也不迟。

　　“啊？”白宿一惊，呆呆地看向林逸轩，显然不知道林逸轩的问题是什么，现在他知道林逸轩竟然是仙榜级强者之后，早就吓的半死了，无论如何，都改变不了林逸轩是仙榜级强者的事实，仙榜级，那可是他梦寐以求的境界，没想到竟然被一个小子给登上去了，不过就算他再怎么不甘心，他也只能屈服，仙榜之下，和仙榜强者的差别如同云泥，根本没有半点可比性，林逸轩想要捏死他，并不比捏死蚂蚁难多少。

　　林逸轩手一握，白宿全身的骨骼发出一阵阵脆响，他冷声道：“我再问你一遍，你是不是潜龙帮的高层？”

　　“不是，我只是一个看场子的！”

　　白宿连连摇头，他倒想成为潜龙帮的高层啊，要知道濽龙帮的高层，可以从解天睿那里得到很多的好处，那些好处足够所有武者垂涎了。

　　不过可惜，他就是一个看场子的，也就是俗称的打手，专门维护这里的安全，如果不是因为如何，他还轮不到解天睿给他提升实力呢。

　　“是吗？那你似乎没什么用了。”林逸轩手一用力，白宿身上皮肤瞬间炸裂，一层血雾瞬间迸发出来，同时白宿发出一声凄厉的惨叫。

　　“等等！”白宿痛的连声大叫，该死，这个人根本就没有半点的顾及，竟然直接准备对他下杀手，他还不想死，他还有很多愿望没有实现呢，如果就这么死了，他不甘心啊。

　　“你还有什么遗言？”林逸轩冷冷地说道。

　　“我虽然不是潜龙的高层，但也知道一些消息。”为了保命，白宿也顾不得其他了，只要命保全下来，那么一切还都有希望。

　　“哦？那你说说！”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　“你要答应在我说出来之后，不杀我。”白宿连忙说道，他所做的一切自然是为了保命，自然怕林逸轩在问完他问题之后，杀了他，所以他向林逸轩开出条件。

　　“你以为你有资格跟我谈条件？”林逸轩冷哼一声，手一捏，白宿瞬间炸开，血肉四处纷飞，既然白宿不是高层，那么他也就不需要顾及信息的遗漏了，毕竟就算他知道一些消息，也很是有限。

　　“啊——”

　　倪俊发惊叫起来，一个人在他面前直接炸开，这种冲击太震撼了，恐惧，前所未有的恐惧，他到底惹到了什么样的人啊，该死，这世界上怎么可能有如此恐怖的存在？

　　一丝尿骚味直接在倪俊发的双腿间蔓延，他怕了，彻底的怕了，他面对的根本就不是人类。

　　林逸轩眉头一皱，手一挥，倪俊发瞬间被击飞出去，直接撞到了墙壁上，他的身体可没有那些武者那么强大，强大的冲击力，直接将他的身体击的粉碎，血肉甚至直接被硬生生的撞进了墙壁之内。

　　再一挥手，白宿的灵魂直接被林逸轩擒了过来，然后直接施展搜魂，只是一会儿，白宿灵魂的大部分信息便被林逸轩读取。

　　还真是够神秘的，林逸轩眉头一皱，这个潜龙帮从开始发展，到现在壮大，不过短短的几年时间，几年前，潜龙帮不过只有几人而已，现在帮众最少数十万，而且其中高手并不在少数。

　　竟然可以强行提升人的修为，林逸轩更加的惊奇，要知道提升修为可不是那么简单的事情，白宿修为提升很简单，他得到了解天睿赏赐的一枚丹药，吃下去后，修为便提升到现在的地步。

　　看来这个解天睿还有着很大的背景呢，否则绝对不可能有这种提升修为的丹药。

　　只是他到底是什么来历呢？这一切都是空白。

　　不过不论是什么，解天睿都注定是他的敌人，他并不是什么善人，因为他一怒可以杀人百万，但是他不爽解天睿的行为，肆意的残杀，完全没有任何的底线，这种让他不爽的事情，他自然有理由解决掉。

　　林逸轩把目光再次移向了堂溪分，堂溪分见林逸轩看向他，一瞬间整个脊背都是一阵的发冷，汗水不断的流淌下来，刚才的一切，都证明了，林逸轩是一个魔鬼，一个杀人不眨眼的魔鬼，在他眼中，人如同蝼蚁一般，杀之根本就没有任何的波动。

　　“不要杀我，我爸爸是——”

　　堂溪分想把自己父亲的身份搬出来，让林逸轩心生顾及，但是他也太小瞧林逸轩了，林逸轩是会怕的人吗？

　　“你爸爸是谁我不想知道，知道了也没用。”

　　话音一落，堂溪分眼神瞬间变的灰暗一下去，然后他整个人直接倒在地上。

　　林逸轩一念，直接灭了堂溪分的灵魂，罪恶之人，留在这世界上也是祸害。

　　看着那林逸轩一转眼间便杀了数人，那些黑衣人大惊，想也不想，转身就跑，太恐怖了，他们再留下去，也会被杀的。

　　林逸轩根本就没有理会那些人，轻轻打了一下指响，然后一道结界直接将整个地下大楼笼罩在其中。

　　许进不许出，这个结界的特性便是如此，林逸轩现在的神识无比的强大，所布置出来的结界，就算是神位级的强者，也未必能几下把这结界打破。

　　这里的人都不是什么好东西，他自然不会放过了。

　　“不好了，白老死了！”

　　这时监控室内，一个保安向一旁的经理大声的说道，刚才一层有事情，白老去解决，没想到才这么一会儿，白老竟然死了，太不可思议了，要知道白老可是十分强大的存在啊。

　　“什么？你说的可是真的？”那经理听到之后，满脸的难以置信，要知道白老的实力在这里也是数一数二的，没想到竟然被人杀了，看来出大问题了。

　　“快把事情上报，我去请李老！”

　　那经理擦了擦汗，直接走了出去，竟然有人来砸场子，这不是第一次了，但是第一次，来闹事的人，都会把命留下，久而久之，便再也没有人敢惹潜龙帮了，真没想到竟然又遇上这种不知死活的愣头青。

　　白老强大没错，但是却并不是最强的，所有人都知道这里最强大的人是李老，他才是这里的负责人，只是平时李老很少外出，大都在修练，事情一般都交给白老处理。

　　只是一会儿，那经理便到了一个特殊的套房之中，轻轻敲门。

　　“谁——”

　　里面传来一声略带怒意的声音，那经理口鼻瞬间流出鲜血，显然被那一声给震伤了。


第1057章 李鸿风

　　“李老，我是小孙。”那经理痛苦地说道，显然他打扰到了李老的好事了，才会被如此的惩罚。

　　“哼——”里面传来了一声冷哼，便没有下音了。

　　“外面出事了，白老死了！”那经理继续说道。

　　他的话音刚落，便听到里面传来一声女子的尖叫哀号，声音非常的短促，只是一瞬间，声音便消失了。

　　“进来吧！”

　　李老的声音从里面传来。

　　“是！”

　　那经理战战兢兢的打开门，一进去，但看到一个赤身裸体的老者正从床上下来，随后拿起一旁的衣服，而床上正上有一个赤裸的女子，只是这个女子却已经死了，不光是死了，而且全身的皮肤都枯萎了，如同老人一般，满是褶皱。

　　那经理对此早就见怪不怪了，李老修炼的是采补之术，采死个人根本就不足为其，就他所知道的，死在李老采补之术下的女人便有百余人了。

　　李老的功法也真够邪门，明明都已经是余岁了，但是那脸却如同三十多岁一般，除了那一头的白发能证明他的年岁之外，如果只看他的面容，任谁也不会想到他已经百岁高龄了。

　　“说吧，怎么回事？”李老慢慢的把衣服穿起来，一边淡淡地问道。

　　“一层有人闹事，白老前去处理，结果不到一刻，便被杀了！”

　　经理捡着有用的说道，他知道如果他的话罗嗦了，刚才会受一番教训。

　　“白宿死了？看来是个仙榜级的人物！”

　　李老一怔，随后摇头笑道。

　　“好了，我知道了，把这里处理一下，我去看看是谁那么的不长眼。”李老轻哼一声，转身向外走去。

　　那经理见李老走了，才松了一口气，在李老面前，太恐怖的了，仿佛李老一个眼神，都能要了他的命一般。

　　至于李老说的处理，自然是指把床上的尸体处理掉，这种情况他见多了。

　　李老名叫李鸿风，属于潜龙的高层人物，平时在这里，也闲的发慌，现竟然有人送上门来了，他自然无比的高兴，有人给他来找乐子，他自然要尽兴了。

　　“人在哪？”进了一层，李鸿风便抓住一人问道。

　　“在那边。”被抓住的那人指着一个方向说道。

　　“嗯？找到了。”李鸿风冷冷一知，瞬间便察觉到了林逸轩的气息，毕竟林逸轩根体就没有隐藏气息，也没什么值得隐藏的，他来这里，本来就是为了杀人的。

　　“你是什么人？敢来我潜龙放肆！”

　　李鸿风在看到林逸轩之后，直接喝问道，他并没有直接攻击，能达到仙榜级的强者，身份大都不简单，潜龙虽然强大，但他也不想惹上一些麻烦的强敌，所以他先要弄清楚林逸轩的身份，然后再决定杀不杀林逸轩。

　　当然林逸轩的身份只能决定他是死是活，别的就没用了，就算他真的很有身份，也要付出很大的代价，哼，潜龙可不是想来就来，想走就走的。

　　林逸轩转头看了李鸿风一眼，淡淡地说道：“你应该就是这里的管理人吧，仙榜地品，真是不错的修为！”

　　不得不说，林逸轩还是多少有些惊讶，没想到潜龙的一个地方负责人竟然是地品的强者，还真是出乎他的意料啊，看来潜龙的评估又要提升一下了。

　　不过林逸轩却对那个解天睿越来越好奇，他究竟是什么人，竟然能在几年间弄出这么大的势力。

　　“你是这里的负责人？”林逸轩直接问道。

　　“放肆！”李鸿风没想到林逸轩竟然无视他的话，这还真是破天荒的第一次，该死的家伙，一定要让他为狂妄付出代价。

　　李鸿风手一挥，一道掌风直接向林逸轩袭了过来，掌风未到，周围的墙面先一步的崩溃，可以看出他含怒出手的威力。

　　其实李鸿风心中很是惊骇，林逸轩竟然能看透他的修为，但是他却看不透林逸轩的修为，他看林逸轩就像是一个普通人一般，但是显然林逸轩并不是普通人，这只有两种可能，一是林逸轩身上有什么宝物，可以掩盖气息，并探查别人的修为，第二就是林逸轩的修为高出他太多了。

　　第一种还有可能，第二种打死他都不信，为了证实，他才出手，区区毛头小子，根本就挡不住他一击。

　　“看来是你没错了。”林逸轩轻轻跨了一步，直接撞上了李鸿风的掌风，一瞬间那掌风直接如同吹向岩石的风一般，直接分开，而林逸轩一瞬间到了李鸿风的眼前，轻轻一掌印在了李鸿风的身上。

　　砰——

　　李鸿风如同炮弹一般直接飞射出去，一连撞穿了三道墙才停住。

　　怎么可能？这怎么可能？李鸿风一下子就被打懵了，要知道他可是地品的强者，就算是在华夏地界，也是数一数二的高手，现在竟然被一个不起眼的少年被击飞了。

　　这种事情他并不是第一次经历了，在面对解天睿时，他也曾感受到那种无力感，明明年轻的要死，实力却无比的恐怖，他连一丝的胜算都没有。

　　难道这个少年是和解天睿一样，从那个地方来的吗？

　　“你到底是什么人？”李鸿风再次问道。

　　“你知道那么多有什么用？”林逸轩淡淡地说道，他实在懒得跟要死的人多说什么，如果不是想问李鸿风一些问题的话，刚才那一掌，他就杀了李鸿风了。

　　“解天睿你认识吧！”

　　李鸿风再次说道。

　　“不认识，不过我对他很感兴趣，你能不能和我说说关于他的事情？”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　李鸿风眉头一皱，不知道李鸿风，不过也没错，毕竟那个地方那么的广阔，不认识也很正常。

　　“你也是从那里来的？”李鸿风再次问道。

　　“那里是哪里？”林逸轩感觉好像好现了一些有趣的秘密，看来这个解天睿的身份，还真是有趣呢。

　　李鸿风的眉头再皱，林逸轩的话并不像说谎，难道他真不是从那里来的？不过怎么可能，如果不是从那里出来的话，怎么可能小小年纪就有如此强大的修为？只有从那里出来的人，才会如此的逆天。

　　“怎么不说了？我还有等你的解释呢！”

　　林逸轩慢慢走过去，身上的威压一点一点的向李鸿风压了下去。

　　李鸿风的脸色一白，该死，这是什么样的威压？怎么如此的恐怖？太强大了，眼前这个人到底是什么人啊。

　　看着林逸轩的脸，李鸿风突然惊叫一声，微带着骇然地说道：“你是林逸轩？”

　　“哦？你知道我？”林逸轩一怔，没想到李鸿风竟然知道他。

　　听到林逸轩的话，李鸿风只感觉嘴里发苦，该死，竟然真的是林逸轩，林逸轩的名字他只是听说过而已，听说是一个少年天才，不过十几岁，便登上仙榜，甚至与舞神一起击溃了超能联盟。

　　当然了，他们听到的并不详细，在他们认为，能击溃超能联盟，大都是舞神的功劳，毕竟雷神本身也是神位强者，林逸轩就算是再强大，也不可能是神位强者的对手。

　　不过就算是如此，林逸轩的实力，也是众人所知的，没想到他竟然遇到了林逸轩，老天真是开了一个玩笑啊，解天睿之前就曾警告过他，千万不要去招惹林逸轩，只是没想到他没招惹林逸轩，林逸轩倒先来找他的麻烦了。

　　“我的耐性有限，别浪费我的时间！”林逸轩不理会李鸿风的惊讶，继续说道。

　　“哼，就算是林逸轩又如何，不过也只是一个仙榜级别，我就不信你真的能逆天了。”李鸿风怒吼一声，直接冲开林逸轩的威压，向林逸轩发动了攻击，林逸轩的传说是恐怖，但是他堂堂地品强者怎么也不可能一丝胜算也没有吧。

　　“真是不见棺材不落泪！”

　　林逸轩冷哼一声，身前陡然出现一道光壁，李鸿风击在光壁之上，瞬间便感觉一股无比庞大的力量，然后李鸿风竟然直接被这强大的力量给震退了。

　　怎么可能？他连靠近林逸轩都做不到，难道他们之间的差距真的有那么的大吗？

　　林逸轩并指如剑，轻轻一挥，一道剑气直接向李鸿风斩去。

　　李鸿风一惊，连忙向一旁闪躲，剑气擦着他的身边斩过，强大的力量直接把他的衣服撕开一道口子，一道血痕直接出现在他的身体上。

　　好强！李鸿风一惊，真没想到林逸轩竟然如此的强大。

　　麻烦！林逸轩眉头一皱，剑气横飞，再次向李鸿风斩去，这次李鸿风可没有闪过，剑气直接击中李鸿风，李鸿风猛吐一口鲜血，倒飞出去。

　　很强的防御力，林逸轩暗叹，他的剑气一般的仙榜强者根本就接不下来，就算是地品也一样，但是李鸿风的防御力真的很强，接了他的剑气，竟然只是轻伤。

　　不对，应该不是他的实力的问题，而是他身上有什么宝物。

　　林逸轩一瞬间便发现了异常，有意思，真是有意思，这个解天睿越来越神秘了。

　　林逸轩第一时间，把那宝物联系到了解天睿身上，他也不知道为什么会这样。


第1058章 来自禁域

　　“别欺人太甚！”

　　李鸿风大喝一声，手一挥一道流光直接向林逸轩飞了过来。

　　林逸轩直接撑起护壁，但是那流光竟然瞬间便穿过了护壁，瞬间到了林逸轩的眼前。

　　有古怪，林逸轩眼睛一眯，手一挥，一道力量直接发作，那流光瞬间被困住，并且速度越来越慢，到最后直接停在了林逸轩的眼前。

　　一枚玉针，竟然是一枚玉针，林逸轩伸手那那玉针拿了起来，细细的查看，不过此时李鸿风却无比的惊骇，那玉针的厉害他是知道的，武者的真气根本就无法抵挡那东西的攻击，可以说是暗杀的法宝，就算是他，如果被那种东西暗算，也必死无疑，但是林逸轩竟然直接把那玉针拦了下来，真的有如此恐怖的修为吗？

　　“真是麻烦，看来你是不打算配合了，不过没关系，我们慢慢的来。”林逸轩慢慢走过去，逼供什么的他倒也会，而且应该说很拿手，就算是硬骨头，到他手里，也会成为软骨头。

　　“束！”

　　林逸轩轻喝一声，无数的符文直接在空中形成，然后直接将李鸿风牢牢的束缚住。

　　“这是什么？”李鸿风突然感觉自己竟然无法动用任何的力量，甚至连活动都不可能了，不禁惊骇起来。

　　“没什么，只是让他好好的配合而已。”林逸轩现在已成元神，要束缚一个仙榜级的强者，还是很容易的。

　　“你到底想怎么样？”李鸿风叹了一声说道，人在屋檐下，不得不低头。

　　“解天睿的事情，我很感兴趣，把他所有的事情，都告诉我。”林逸轩淡淡地说道。

　　是冲着解天睿来的？李鸿风一惊，随后又是一怔，解天睿明明交代过不要招惹林逸轩，他自己自然也不可能得罪林逸轩了，林逸轩为什么要冲着林逸轩来？

　　他哪里知道，林逸轩在此之前根本就不知道有解天睿这么一个人，要找解天睿的麻烦，也完全是因这里的关系。

　　“我说过，别考验我的耐性！”

　　林逸轩见李鸿风又在神游，眼神不禁一冷。

　　“我说，但是你要答应我不杀我！”李鸿风可不是什么英雄好汉，自然也不会装什么英雄好汉，他之所以归顺解天睿，那是因为解天睿能给他足够的好处，但是再多的好处，也没有性命重要。

　　“好。”林逸轩淡淡地说道。

　　“你要发誓！”

　　见林逸轩如此爽快的答应，李鸿风心里反而不放心。

　　“我发誓！”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　见林逸轩发誓，李鸿风才信了一点，仙榜级强者发誓，虽然未必会应验，但是绝对会有惩罚，所以对林逸轩的誓言，林逸轩还是信了。

　　“解天睿是三年前找到我的，他的信息我知道的并不多，但是可以肯定的是，他是禁域那边的人——”

　　禁域？林逸轩一怔，没想到解天睿竟然是禁域的人，如果是这样的话，那应该是老一代的家族了，有如此的背景，之前的一切倒也说的过去。

　　但是林逸轩想的太简单了，李鸿风接下来的话，让他大为震惊。

　　解天睿是禁域来的没错，不过并不是林逸轩理解的小型禁域，而是真正的禁域，那个危机四伏的地方，就算是仙榜地品强者进入，也难以生存的地方。

　　解天睿竟然是从那里出来的？这让林逸轩心中一惊，真没想到解天睿竟然有如此的来历，那种恐怖的地方出来的人，一定有其厉害之处，看来他要更加的小心才是。

　　林逸轩慢慢地询问，从李鸿风口中，林逸轩得知，禁域之中竟然有人类的聚居地，那里完全就是另外的一个世界，远比地球要高级的世界，解天睿就是那里的人，传说那里只有神位级的强者，才能够生存下去，李鸿风之前就怀疑林逸轩是从禁域来的。

　　林逸轩嘴角勾起一丝笑意，没想到禁域竟然是如此的，要知道不知道从什么时候开始，禁域就一直是所有强者的禁地，因为那里的一切都太恐怖了，就算是一般的神位强者，在那里生存都很困难，现在竟然知道那里竟然有人类聚居，这不是很有意思的事情吗？

　　禁域之中可谓是宝物遍地，小型禁域便是如何，那大型禁域又如何呢？

　　不过想进禁域并不是简单的事情，这要慢慢的来，还是先把眼前的事情给解决掉吧。

　　李鸿风说的事情很多，但是对林逸轩有用的也就那么点，问来问去，林逸轩问不出什么来了，便没有问下去的兴致了。

　　看着林逸轩慢慢冷下来的眼神，李鸿风心中一惊，连忙叫道：“你刚才答应过不杀我！”

　　“的确，我不会杀你。”林逸轩淡淡一笑，然后轻喝一声。

　　“破！”

　　一个符文瞬间在李鸿风头痛形成，然后轰然破碎。

　　“啊——”

　　李鸿风发出惊人的惨叫，他惊骇的发现他的修为没了，一点都没有了，他现在甚至连一个普通人都不如，废了，林逸轩把他废掉了。

　　“我和你拼了！”

　　李鸿风疯狂的吼了一声，直接向林逸轩扑过来。

　　但是失去力量的他，又怎么可能威胁到林逸轩，林逸轩手一挥，直接将神识探入他的灵魂，强制搜魂，只是一会儿，林逸轩便得到了他想要的信息。

　　果然李鸿风藏了一手，这个解天睿不单单是禁域的人，而且还是一个接近神位级别的强者，当然这不是最重要的，重要的是，解天睿有一个宝物，使他就算没有神位级的实力，也可以发挥出神位级别的威能，就算面对神位强者，也绝对胜多过败。

　　差点就被李鸿风给阴了，如果按照李鸿风给他的信息去找解天睿的麻烦的话，那绝对会吃亏。

　　真是不能小看天下人啊，林逸轩轻叹一声，禁域，还真是一个好地方，他不禁有些向往了，那里一定是一个不错的地方。

　　不过现在说这一切还早了一点，那里是神位强者的地盘，实力达不到神位，在那里完全没有生存的机会，这一点是无法改变的。


第1059章 地狱结界

　　确定了李鸿风的所有信息后，林逸轩转身向外走去，此时到处都是嘈杂的声音，毕竟这里出了那么大的动静，在里面的客人不可能一点也察觉不到，而且因为林逸轩将这里封闭了，不准任何的出去，一时间那些客人全都乱套了。

　　一个个堵出口不断的叫骂，想要出去，却无论如何也突破了不了林逸轩部下的结界。

　　当林逸轩走到大厅时，微微一怔，所有人都挤到这里来了，整个一层大厅完全挤满了人，密密麻麻的，看上去好不壮观。

　　那些人完全一副惊慌失措的样子，这也没办法，林逸轩之前的几次攻击，让整个建筑都剧烈的晃动了，这里的人都以为来地震了呢，怎么可能安心的在这里，如果真的是一场地震了话，他们身处于地下建筑之中，绝对没有什么生存的可能。

　　正是因为如何，这些人才会疯狂的想出去，但是出口却打不开，这让他们的不安加剧，一时间所有人都沸腾起来了。

　　一些人甚至因为恐惧，而暴露出自己的丑态，一个个不堪入目。

　　林逸轩冷冷一笑，哼，能来这里的人，百分之九十九都是人渣，当然了，他们在社会之上还有一个身份——成功人士。

　　这栋大楼之中，有无数死在他们手中的亡魂，他们机会每一个都恶行累累，完全不值得怜悯。

　　“各位请安静一下，我有点事要做。”

　　林逸轩淡淡地开口了，虽然声音不大，但是所有人都听的异常清楚，并且迅速的安静了下来。

　　不过安静只是一瞬间，所有人把目光移向了林逸轩。

　　“你是什么人？”

　　一个肚满肠肥的中年男子向林逸轩喝道，他一副官腔，显然是官场之人。

　　“我是什么人，你不需要知道，你只需要配合就可以了。”

　　林逸轩淡淡地看了那人一眼，说道。

　　“你知道我是谁吗？信不信我让你一辈子待在监狱里！”

　　肚满肠肥的家伙瞬间被林逸轩的态度激怒了，向林逸轩咆哮道。

　　林逸轩眉头一皱，那肚满肠肥的家伙瞬间全身膨胀而起，他发出惊恐的尖叫，只是呼吸间，他如同气球一般，直接炸开，化成虚无。

　　这一瞬间的事情让所有人都惊住了，要知道刚才那人可是龙城的副市长，而且是手握实权的副市长，上面更是有着很大的靠山，在龙城，就算是市委书记，也礼让三分。

　　但是现在竟然就这么死了，而且死法还这么的特别，所有人心中都是一阵发寒。

　　对于灭杀那家伙，林逸轩没有任何的心理负担，刚才就说过了，这里百分之九十九的人都该死，如果不是因为那剩下的百分之一，他才不会浪费那么多的时间，早就把这些人全部消灭了。

　　不过也有一些人并非什么大恶之人，他们来这里，只是单纯的玩乐，毕竟这里最上层就是赌场，一些只是来赌赌的人，罪并不至死，林逸轩并不嗜杀，他只杀该杀之人。他现在之所以在这里罗嗦，就是为了找出那些不该死的，然后把剩下的人都送进地狱。

　　“你这是草菅人命，难道就不怕王法吗？”这时一个略显慈祥的老人向林逸轩怒目而视，显然对于林逸轩恶行十分的不满。

　　“王法？这话从你口中说出，真是可笑！”林逸轩眼中冷光闪烁，眼前这老人如果只是看上去的话，绝对是一个可敬的长者，但是这副表相骗得了别人，却骗不了林逸轩，就在刚才，这个一脸正义的老者，才虐杀了一个少女，这样人口中说出王法，简直可笑至极。

　　“你什么意思？”老者脸色一变，他在外面也是属于德高望重那种人，现在林逸轩竟然一点面子不给他，不禁让他有些恼火，如果不是畏惧于林逸轩那莫测力量，他恐怕早就让人和林逸轩拼命了。

　　“你自己刚才做了什么，不用我说了吧，我没时间和你废话。”林逸轩轻哼一声，一柄剑凭空漂浮在他面前，然后在老者惊恐的眼中，瞬间贯穿了他的额头，直接将他钉死在远处的墙上。

　　林逸轩只是一会儿，便杀了两人，让所有人都慌了，下一个会不会是他呢？该死，眼前这根本就是一个恶魔，可惜这些人在对别人痛下杀手时，从来没有想过自己是不是恶魔。

　　“很遗憾，你们这些人中，只有一小部分能活着走出这里。”林逸轩虽然说遗憾，但是表情却一异常的冰冷，这里一共聚集了千余人，除了那些受害者之外，算不上大恶者的竟然只有不到二十人，这里还真是坏人的聚集地啊，说这里是修罗地狱，一点也不为过。

　　探测这些人，林逸轩耗费了一些力量，不过也是值得的，他手一挥，一些人直接被光芒包围，正是那些爱害人和过关者，他们可以免去一死，但是在这里的记忆同时也被林逸轩抹去了。

　　一瞬间，那些人在光芒之中消失，直接被传出了这里。

　　“好了，事情已经解决了，既然你们这么喜欢这里，那你们就永远的留在这里吧！”

　　林逸轩脸上突然露出一丝阴冷的笑意。

　　然后整个大厅瞬间开始发生变化，原本华丽的大厅，突然充斥着血红色，无尽的血气疯狂的翻涌，一瞬间，这里完全成了修罗的地狱。

　　这里的人机会都是恶鬼，这些人应该存在的地方，自然也就是地狱了，林逸轩直接把这整个地下建筑拉入了固有结界之中，这是一个地狱的固有结界，在这里，将会体验到比地狱更恐怖的一切。

　　这里充斥的力量，绝对会让这些人体验到比十八层地狱更恐怖的事情，以林逸轩留下的力量，这个固有结界可以存在一千年，而这一千年中，这里面的恶魂将受到无尽的苦难，一直到这个结界崩溃，这里所有人的灵魂，也将同时被抹杀。

　　对于恶人，林逸轩自然也不会用什么温和的手段，为自己的罪过忏悔吧。


第1060章 呆呆萧玉雅

　　熊熊火焰陡然从地面冒出，并迅速的绵延整个建筑，所有人根本无法躲避火焰的烧灼，火焰迅速的将所有人吞噬，但却并没有人被烧死，火焰汹涌，所有人都发出刺耳的惨叫，但是身体却似乎一点都没有受到伤害。

　　不过那疼痛却已经深入了他们的骨髓，死，他们现在只想快点解脱，死或许对他们来说，是最好的选择。

　　但是有时死也并不是可以自己选择的，最少这些人，想自杀是不可能的。

　　林逸轩并没有理会这里的情况，这些人渣还不值得他多浪费时间，轻轻一跺脚，顿时整个建筑疯狂的颤抖，然后能感觉到整栋建筑都在往下沉。

　　这里既然是地狱，也就永远的埋在地下吧，这座建筑与地面脱离，然后一直沉到了千米之下。

　　然后林逸轩一个闪身，瞬间出现在地面之上，此时他的脸色微有苍白，毕竟这么大的手笔，耗费也十分的庞大，如果不是他有强大的元神和元晶支持的话，他就算想做这些也不可能。

　　上面的百货仍在正常营业，下面的动静并没有影响到这里，林逸轩神识扫了一下之后，便瞬间离开了，这百货之中都是普通人，并不知道下面那些事，也不是潜龙帮的人。

　　回到别墅，上官雪嫣已经回来了，看到林逸轩进门，绝美的脸上露出一丝笑意，这如果被凌天集团的人看到，绝对是大轰动，万年冰山竟然也会笑。

　　“回来了！”

　　上官雪嫣迎上来。

　　“嗯。”

　　林逸轩点点头，直接在沙发上坐了下来，刚才的消耗还真是不少，让他头都有些疼。

　　“喝杯仙酿吧！”

　　上官雪嫣给林逸轩倒了一杯仙酿，这东西对恢复还是很有作用的。

　　“试练任务不是完成了吗？怎么又累成这个样子？”上官雪嫣微有担心地说道，毕竟能让林逸轩累成这个样子，绝对不是小事。

　　林逸轩轻叹一声，然后把潜龙帮的事情说了一下，上官雪嫣已经接触到这个层面的东西，所以这些也不需要瞒她。

　　上官雪嫣听完之后，脸色有些难看，尤其是听到那其中的累累罪恶，眼中更是一片冰冷。

　　“对了，那个叫萧玉雅的小姑娘怎么样了？”上官雪嫣想起林逸轩说萧玉雅竟然咬舌自尽，不禁问道。

　　“她现在没什么大碍了。”林逸轩一挥手，萧玉雅直接出现在沙发上，静静的躺在那里，看上去很安详，如果不是她嘴角还带着一丝血迹，谁也不会想到她竟然有勇气咬舌自尽，林逸轩把她送进了本源空间，由生命气息滋养，那几乎被咬断的舌头已经完全的恢复了。

　　现在没有醒过来，并不是伤的问题，应该是精神的问题，毕竟受到那么大的刺激。

　　“月神，查一下潜龙帮所有的情报，尤其是解天睿这个人的情报！”

　　林逸轩对于潜龙帮，不应该说是解天睿还是很上心的，从禁域之中出来的人，这一点必须搞清楚，禁域是不是只是一个噱头，毕竟这么多年来，也没有听说过有什么禁域的人出来，而如果这个解天睿真的是从禁域出来的，那他又有着什么样的后台？毕竟能在禁域中生存，不可能只是解天睿一人，他身后还有更大的家族，这次来，只是他一人，还是他只是前台的一个人，后面还有更多厉害的存在。

　　既然要对付潜龙帮，这些自然要调查清楚。

　　“是！”

　　月神点点头，她现在是林逸轩的全能助理，自然有调动暗影的权利，不得不说，有了月神，让林逸轩能少费很多的精力。

　　“解天睿是禁域出来的，你如果要对付他，要多小心一些。”上官雪嫣担心地说道，跟在林逸轩身边这么长时间，禁域的凶险她也是知道的，能在禁域中生存的人，个个都不会是简单的角色。

　　“放心吧，我会小心的。”林逸轩点点头，在没有弄清楚解天睿的底细之前，他不会轻易的出手，毕竟他还没狂妄到认为自己天下无敌了，否则他也就不会让月神调查关于解天睿的信息了。

　　“咛——”

　　就在这时萧玉雅突然突然轻咛一声，然后慢慢转醒过来。

　　睁开眼时，萧玉雅还未有茫然，毕竟她最后的记忆是自己咬舌自尽，隐约间似乎看到了林逸轩。

　　“这是天堂？”萧玉雅看着周围唯美的环境，喃喃地说道。

　　“不是！这里是地狱！”林逸轩淡淡地应了一句。

　　“哦，地狱啊！唔——我应该没做什么坏事，处处会跑到这里来？”萧玉雅茫然之中带着一丝困扰，呆呆然地说道。

　　“逸轩，你别逗她了。”看萧玉雅迷糊的样子，上官雪嫣轻白了林逸轩一眼。

　　林逸轩摸了一下鼻头，说实话，他还真没想到萧玉雅会信。

　　“林逸轩？”这时萧玉雅眼中的茫然才消散了一丝，定定地看着林逸轩，虽然不再茫然，但仍有一些呆呆的，只是片刻之后，她才猛然惊醒。

　　“我没死？”萧玉雅说了一句话之后，才感觉自己的舌头好像没事，她记得之前她好像已经将舌头咬断了。

　　但是现在舌头却好像没有事一般，一切都只是幻觉？她之前只是做了一个梦？

　　“活的好好的！”林逸轩轻笑一声说道。

　　“哦！”萧玉雅仍有些呆呆的，那样子有点小傻，还真是有些可爱呢。

　　“是你救了我？”过了一小会儿，萧玉雅终于完全的清醒过来，定定地看向林逸轩。

　　林逸轩点点头。

　　“我的舌头——”

　　“治好了。”林逸轩淡淡地说道。

　　萧玉雅呆然，小舌头在嘴里轻转了几转，然后说道：“我昏迷多久了？”舌头完全痊愈了，最少也要几十天的时间吧。

　　“两个小时！”林逸轩淡淡地说道，现在天才刚黑下来不久。

　　“怎么可能！”萧玉雅伸手轻抚嘴唇，似乎想说，两个小时她的舌头怎么可能会痊愈？

　　难道刚才的一切真的是在做梦？也不对，如果真的是做梦的话，她又怎么会出现在这里？


第1061章 见武神

　　“解天睿的资料已经收集到了！”三天的时间过去，月神把解天睿的资料拿了过来。

　　林逸轩接过资料看了一眼，眉头立即皱了起来，看来这个解天睿还真是有两下子，竟然和武神扯上关系了，不过就算如此，林逸轩还是要找解天睿的麻烦，哼，在华夏留这么大的一个祸害，他很难安心。

　　而解天睿的实力也不差，虽然还没有达到神位的程度，但是对战神位强者，绝对不会轻易落败。

　　“查找所有潜龙帮的驻地！”

　　林逸轩再次下令，他倒要看看解天睿到底有多厉害。

　　“是！”

　　“这两天还有什么事发生吗？”从三天前回来，林逸轩就一直没有对外界有所关注，而是全心的陪着上官雪嫣，当然也顺道修炼一下。

　　不过唯一不爽的是有一个电灯泡——萧玉雅。

　　说实话，在更多的了解了萧玉雅之后，林逸轩自己都有些郁闷，之前怎么可能会被萧玉雅那呆货给弄的那么丢脸？

　　没错，萧玉雅就是一个呆货，之前林逸轩不常与萧玉雅接触，最开始更是有意的疏远，所以根本就不怎么了解萧玉雅，但是通过这几天，林逸轩已经完全可以确定萧玉雅就是一个呆货，而且还是一个超级呆货。

　　当然了，你如果不知她接触时间长，绝对不会发现这一点，只是潜谈的话，萧玉雅绝对看不出任何的问题。

　　但是如果时间长了，就会发现萧玉雅单纯的很，非常容易相信人，别人说个什么，她很少会去怀疑，那种傻呆程度，简直令林逸轩无语。

　　当然了，这种傻呆并不是指她智商低，而且指她的性格太单纯了。

　　这么单纯的货，当初是怎么想到拿他打赌的？林逸轩一直没有思考明白。

　　至于萧玉雅为什么会在这里当电灯泡，原因很简单，正是因为萧玉雅那丝傻气和单纯，反而让上官雪嫣很喜欢，两人一来二往便成了朋友，所以萧玉雅也就时不时的跑过来当电灯泡。

　　如果不是林逸轩的元神强大的话，他绝对会怀疑萧玉雅是不是装出来的，故意整他呢。

　　“龙城有些动荡，大量和商人和官员失踪，使政府调动了很多的力量！”

　　月神慢慢地说道，林逸轩沉下的那个建筑中，人可不少，其中都是官员富商，毕竟没有一定的钱，那里可是进不去的。

　　“无所谓了，那些不关我们的事！”林逸轩一副事不关己，高高挂起的样子，完全忘记了，他就是这件事的始作俑者。

　　“可是政府已经向我们发出通知，让我们帮忙此事！”

　　月神慢慢地说道。

　　“别管他们！”

　　因为潜龙帮的事情，林逸轩对华夏政府更加的失望，让他出手帮忙找那些人渣，真是天大的笑话，不知道就是他把那些人送进地狱的吗？

　　月神点点头，不再说什么。

　　“对了，黑暗议会那边有什么反应！”

　　黑暗议会的邀请，林逸轩并没有去，黑暗议会那边定会出有所动作，只是不知道会有什么样的动作。

　　“黑暗一会目前还没有任何的反应！”

　　暗影一直在监视着黑暗议会那边的情况，那边并没有什么大动作，甚至对于林逸轩的无视，也没有表示出什么，一切安静的反常，这让林逸轩的眉头皱了一皱。

　　林逸轩点点头，然后拿出张卡片，给月神，说道：“把这张卡拿去，我要你到欧洲一躺，具体的任务我会传到你的智脑里！”

　　月神一怔，然后接过卡片，点点头道：“我会完成的。”

　　说完之后，她的身形慢慢变淡，然后彻底的消失在林逸轩的眼前。

　　林逸轩可没有等着黑暗议会打上门的习惯，在黑暗议会上门之前，他自然要布置一些东西了。

　　天剑老祖也被他直接调了回来，以天剑老祖的实力，就算是黑暗议会的实力很强，也有抵抗之力。

　　布置这一切，都只是为了以防万一，毕竟很多时间，一个不小心，就会酿成大祸。

　　月神走后，林逸轩身形一动，直接消失在别墅之中，他现在有一件事情必须去做，这件事情如果做好了，那么对于解天睿也就有一些把握了。

　　林逸轩一路飞驰，转眼间便已经跨越了大半个华夏，只是一会儿，林逸轩便在一座普通的山上停了下来。

　　这座小山看上去一点也不起眼，任何人到了这里，都不会有什么特别的感觉，甚至这里的风景，也说不上美，可以说是光秃秃的。

　　“武神前辈，林逸轩前来拜访！”

　　林逸轩轻喝一声，声音迅速的传开。

　　不过林逸轩的声音过了片刻之后，并没有人回应，林逸轩再次喝道：“林逸轩前来拜访！”

　　仍是没有任何的回应。

　　“既然前辈不肯见，那我只好得罪了！”

　　林逸轩冷哼一声，强大的威势直接蔓延开来，周围的空间瞬间变得无比的震荡。

　　“好了，小子，你想毁了我的家吗？”

　　这时一声爆喝传来，然后一个身影瞬间出现在林逸轩的身前。

　　眼前这人一眼看上去，似乎是一个老头，但是细看又是一个中年人，给人的感觉很朦胧，最重要的是，他身上的气息半丝不显，仿佛如同一个普通人一般。

　　“林逸轩见过前辈！”

　　林逸轩微施一礼。

　　“拜什么拜，再拜我家就给你毁了，老头子哪里招你了，你上门就来拆家？”

　　这人正是武神，他一脸气呼呼的向林逸轩哼道。

　　林逸轩淡淡一笑，然后说道：“我想向前辈请较一些问题！”

　　“态度真恶劣，请教问题也要有一个好的态度！”

　　武神冷哼一声说道。

　　“那不知，解天睿做的那些见不得人的事，前辈可知道！”

　　林逸轩淡淡地问道。

　　武神神情一僵，然后脸色有一些不好，他沉吟了片刻，才慢慢地说道：“没想到你已经知道解天睿了，不过我还是要劝你一句，解天睿你最好离他远一点的，虽然他的成就很高，但是远远不够资格和他斗！”

　　林逸轩眉头一皱，他自然能感觉出武神不是在说谎，正是因为如此，他才皱眉。


第1062章 秘闻

　　“禁域？”林逸轩淡淡地问道。

　　武神一怔，定定地看着林逸轩，半晌才说道：“看来你知道的还真是不少！”

　　“并不多，只是知道一些表面的情况！”林逸轩平静地说道。

　　武神看着林逸轩，又过了一小会儿，才微微苦笑道：“你既然知道他是从禁域中出来的，为什么还要找他的麻烦？你知道禁域到底是怎么样的存在吗？”

　　“正因为不知，才想找前辈请教！”

　　林逸轩淡然地说道。

　　看着林逸轩那无畏的表情，武神暗暗苦笑，还真是无知才无畏啊，如果他知道了解天睿的真正力量，又怎么会有现在这种表情呢？

　　“你——哎，好吧，我就和你说说，省得你冒失的去找解天睿的麻烦，到时惘送了性命。”

　　武神也不希望林逸轩白送掉小命，毕竟林逸轩的天赋就算是他，也十分看好，这么短的时间内，达到如此成就，绝对世间罕见。

　　“地球灵气枯竭，想必你也知道，在千余年前，地球上的强者，比现在要多的多，在过去，所谓的仙榜，根本就不入流。”武神慢慢的向林逸轩述说着过去的种种。

　　灵气的枯竭，从很久以前就开始了，武者也能清楚的察觉到，身为武者，灵气自然十分的重要，毕竟修行根本离不开灵气，那时的武者便开始寻找其他的出路，也就是在那里，禁域开始大量的被发现。

　　禁域的发现，让武者有了一丝希望，不过小型的禁域根本无法满足武者的需求，就算是中型禁域也有些小，最后，终于有人发现了大型禁域，那辽阔的地域，如同另一个世界一般。

　　但是大型禁域的危险却出乎了那些人的意料，最初进入的几人，最后只有一人活着出来，而且还是重伤。

　　大型禁域的危险，一下子给众人浇了一盆冷水，但是这并没有让众人却步，毕竟大型禁域的诱惑太大了，最后集合大部分的武者，他们一齐进入了大型禁域，凭着无数高手的联合，硬生生的在大型禁域之中开辟出一声生存之地。

　　大型禁域中的灵气远远超出了地球太多，所以尝到甜头的众强者，便有了久住的念头，毕竟大型禁域之中，不但有着浓郁的灵气，并有着丰富的资源，相比起来，地球就太过贫瘠了，众强者自然舍弃了地救，留在了大型禁域之中。

　　而随着大型禁域的开辟，只要修为足够的人，便会进入大型禁域。

　　初时，大型禁域的人还会往返地球，但是随着地球灵气越来越稀薄，大型禁域的人，也就不再回地球上了，而且随着地球上修炼越来越困难，那些有条件的世家都举家搬入了大型禁域。

　　这样一来，整个华夏大地，一下子人才凋零，无数传承也都一举消失，这更加剧了武学的没落，慢慢的神位级强者成了传说，百年不出一位，再后来，连仙榜级晋升都十分的困难，到了近代武者更是凋零。

　　而大型禁域却得到整个华夏的大部分传承，不同于地球的凋零，反而越来越厉害，大量的天材地宝造就了无数的强者，新生儿也得到了地球永远无法满足和条件，在禁域，仙榜是弱者的代名词，连出城池的资格都没有，只有神位才是真正的强者。

　　千年的积累，禁域中神位强者不知凡几，势力之恐怖，绝对不是普通人能想到的。

　　而解天睿就是禁域中一个大世家的人，据武神所说，解家神位强者足有数十人。

　　听着武神的介绍，林逸轩嘴中有些发苦，真没想到，禁域之中竟然如此情况，之前他的估计还是太过乐观了，不过这并没有改变林逸轩的主意。

　　除了这些之外，林逸轩还了解了一些情况，其实实力达到神位，就足以在禁域生存了，虽然仍有危险，但却非必死。

　　像武神这种强者，在大型禁域之中更是如鱼得水，但是武神却并没有去禁域，因为他还在要守护华夏大地，数十年前外族入侵，华夏无强者，才造成了整个华夏被侵略。

　　正是因为如此，武神才决定放弃禁域，留在华夏，守护这片土地。

　　当然了，他也并不是一直留在地球，不时的也会到禁域去寻找机缘。

　　“多谢前辈告知！”

　　林逸轩向武神答谢，虽然一开始武神所说，足以让人震撼，但是林逸轩却并没有打退堂鼓，禁域中强者无数没错，但并不代表这些人都是解天睿的后台，解天睿的后台只有他的家族而已，数十的神位强者听起来，也是让人心惊，但是林逸轩却并没有放弃，以他的潜力，就算是面对这样的敌人，也有信心将之消灭。

　　当然这些都要一步一步的来，不能操之过急。

　　“无妨，我也不希望像你这样的年轻人白白惘送了性命！”

　　武神轻叹一声说道，其实关于解天睿所做的事情，他也知道，但是解天睿的后台太大了，如果真的得罪了解天睿，到时不光是他性命难保，恐怕最后地球都会受到解天睿的报复。

　　这也正是武神放任解天睿的原因。

　　“前辈，地球还有禁域出来的人吗？”

　　林逸轩问道。

　　“有，但是并不多，毕竟地球的环境比禁域差太多了，没有什么人喜欢来这里。”武神解释道。

　　林逸轩点点头，他也了解，毕竟有更好的条件生存，谁也不会到艰苦之地去，不是每个人都有自虐心理的。

　　随后林逸轩又向武神请教了一些问题，武神都一一为林逸轩解答了，让林逸轩受益匪浅，林逸轩谢过武神后，便往回返。

　　这个世界比他想像的更辽阔，看来之前的放松是不行的，否则一个不小心，就会陷入危险之中。

　　遇到危险，林逸轩并不会逃避，必须去解决掉，因为如果不解决掉，那么就永远活在其阴影之下，这不是林逸轩的风格，解天睿的势力很强，哼，那我就把你的势力连根拔起，看你还拿什么做依靠。


第1063章 罗兰冢族的动作

　　几天的时间匆匆而过，林逸轩对解天睿的调查也更加的深入，林逸轩发现解天睿这人还真是有够肆无忌惮的，虽然他表现的似乎十分低调，但是知道他的人都领教过他的猖狂。

　　而且解天睿行踪不定，想要找到他，还真是不容易。

　　不过就算是如果，也不代表林逸轩就不做为了，明面上，林逸轩现在还无法与解天睿抗衡，但是林逸轩却也有自己的手段。

　　解天睿的厉害在于他的后台强大，解天睿本身无足轻重，林逸轩一时半会儿不会和解天睿正式碰面，但是并不防碍林逸轩找解天睿的麻烦，第一步就先从潜龙帮开始吧。

　　为了对付潜龙帮，林逸轩直接出动了五十名暗影，他们负责找出潜龙的各处据点，然后将之歼灭。

　　以暗影的能力，绝对会让解天睿根本找不出是谁在对付他，只能如无头苍蝇一般完全没有任何的头绪。

　　解天睿虽然手中有很多的资源，但是其手下却也只是一些初入仙榜级别的人物而已，暗影的人要对付他们，实在是太过容易了。

　　解天睿的事情一时半会解决不了，并没有把精力放在他身上，林逸轩现在的精力都放在黑暗议会那边，之前对林逸轩的邀请，林逸轩完全没有理会，这让黑暗议会那边很是恼火，当然了，林逸轩也查清楚了，其实这次说是黑暗议会，也太过笼统了，这次林逸轩得罪的其实只是黑暗议会的一个家族——罗兰家族。

　　说到罗兰家族，林逸轩想起一个人来，西瑞罗兰，这人就是在他击败雷神后，跳出来的二货。

　　不用想，这一切都是那二货的功劳，还真是一举就将他陷入了麻烦之中。

　　不过只是一个罗兰家族，林逸轩并不惧怕，罗兰家族在黑暗议会之中地位虽然很高，但是还无法直接调动整个黑暗议会的力量。

　　其实林逸轩真的想多了，别说整个黑暗议会，就算是整个罗兰家族，意见上都不统一，要对付林逸轩的，只是少数人而已。

　　当然，这并不是罗兰家族的人忌惮林逸轩，而是那群老不死的懒得多惹麻烦而已，有道是年纪越大，越怕死，那些老不死的，有时间都想好好修炼，好增长一些寿命，哪有那么多的时间却管别的事啊。

　　而这次邀请也并不是西瑞罗兰，而是他的弟弟伊西多，罗兰家族这一代的嫡系只有两人，一人便是西瑞，还有一个便是他的弟弟伊西多，大家族有一点不好就是没有兄弟亲情，因为兄弟间，从最开始就注定他们是一生的敌人，竞争的对手。

　　大家族为了延续就是这样，只有这样，才能保证家族不会那么快的衰败。

　　罗兰家族这一代的两人，说起来也十分的有天赋，西瑞才三十多岁，便已经接近了神位，虽然这大量资源，但也不能掩盖其天赋的卓越。

　　伊西多更是了得，虽然小西瑞三岁，但是却也一步踏入神位，说起伊西多，西瑞便满是嫉妒，不就是运气好一点，得到禁域的宝物，才能这么短的时间内，超过他。

　　当然了，生于大家族，兄弟两个自然也有大家族的通病——狂傲，毕竟从小以自我为中心的他们，眼中也只有自己而已。

　　这次之所以会邀请林逸轩，自然是受了西瑞的蛊惑，从小心高气傲的伊西多，自然无法接受年轻一代有人比他还强，所以西瑞在伊西多面前大肆的夸赞了林逸轩一番之后，他便对林逸轩上了心，直接向林逸轩发了邀请，想看看林逸轩这个所谓的天才，是不是真的如传闻所方一般。

　　只是他怎么也没想到，他放下身价去邀请林逸轩，竟然被林逸轩无视了，甚至连回信都没有，完全没有一丝的理会，这让伊西多感觉自己就如小丑一般，十分的下不来台。

　　心高气傲的伊西多自然不会善罢甘休，直接向外界发出了抹杀令，凡是能击杀林逸轩的人，可以到他这时领一件宝物。

　　罗兰家的发布的信息自然有无数人关注了，林逸轩现在虽然名声极大，但是在有些人眼中，林逸轩根本上不了台面，就如之前的传闻，超能联盟的覆灭，完全是舞神的功劳，林逸轩完全是一个打酱油的，正因为这些传闻，那才些才会根本不惧怕林逸轩。

　　而且罗兰家族也传出了消息，林逸轩的修为才不过仙榜地品实力，就算是使用禁术，也最多天品的实力，完全不值一提。

　　而最吸引他们的还是罗兰家族许诺的宝物，身为超级大族，罗兰家族拿出的宝物，自然不是一般的宝物了。可以直接大幅度提升修为的宝物，这是罗兰家族放出的消息。

　　这样的宝物，自然有无数的人趋之若鹜，有很多人卡在瓶颈上不知多长时间了，这样一件宝物，一定可以让他们的实力更进一步，甚至可能直接突破瓶颈。

　　一时间整人欧洲的水沸腾了，无数人把目光盯向了林逸轩。

　　不过林逸轩也并不是那么好杀的，先不说他也不弱的实力，单单是他背后的舞神，他们要动的话，也要掂量一下自己够不够分量。

　　就在那些人犹豫不绝的时候，再次有传言传出，舞神因为和雷神决战，虽然最后杀死了雷神，却也受了重伤，能不能活下来，还是两说呢。

　　再结合舞神这一阵子一直没有露面的事，那些人迅速的便相信了这个传言。

　　不多时，便有无数的人向华夏大地涌来，只要干掉了林逸轩，便可以得到晋升的机会。

　　欧洲的事情，自然瞒不过西瑞，他对于这一切，不禁暗暗的皱眉，原本他的计划是直接挑动伊西多对付林逸轩，然后让伊西多和林逸轩结仇，但是没想到伊西多竟然没有上当，只是扔出一根骨头，便有无数人为之疯狂。

　　这次他根本的目的没有达到，让他很不爽，不过算了，这种事情并没有什么，慢慢一步一步的来吧，别人不知道，他却很清楚的知道，林逸轩的后台绝对不是舞神，他背后还有一个更厉害的强者。

　　这些人不过是去当炮灰罢了，根本没有什么用处。

　　对于罗兰家族的悬赏，林逸轩也是知道的，这倒让他有些意外，他原本以为罗兰家族会直接派遣高手过来的，毕竟西瑞应该知道他的底牌并不简单，悬赏这种东西有什么用，那宝物，神位级别的看不上，而仙榜的人根本无法对林逸轩造成威胁，怎么看这次的悬赏，都没有什么实际的用处。

　　看来这些人只是被罗兰家族当炮灰了。

　　对于这些事情，这些事情林逸轩只是关注了一下，便交给了月神，他现在还有更重要的事情要做呢，他潜在的强敌并不少，所以现在首要的任务就是提升实力。

　　实力的提升并非那么简单，不过林逸轩还有别的办法。

　　魔兽世界的收获并不少，先不说那整个的传承，单单是那精灵之源便十分的难得，精灵之源林逸轩已经交给了生命之树，生命之树在吞噬了精灵之源后，进入了一个飞速的生长期，几乎每时每刻都在快速的生长。

　　一直到今天，这成长才停了下来，林逸轩站在生命之树前，不禁一阵感叹，这才是真正的生命之树啊。

　　眼前的生命之树不再是之前的小树苗了，而是变成了一棵真正的参天大树，只是树干，便足有数米粗，整个树冠也十分的茂密，三十多米的高度，让人感叹。

　　而站在这里，浓郁的生命气息扑面而来，这生命气息，远比精灵那边的永恒之树还要强大，果然不愧是完整的生命之树，强大之处，完全出乎林逸轩的意料。

　　不过这份生长速度更是出乎林逸轩的意料，原本正常情况下，生命之树要生长到这种程度，最少要几百年的时间，但是只是融合的了一精灵之源，不几天的功夫，便成长到这种地步。

　　生命之树前有一个小湖，这湖中的生命气息更是浓郁，不用说，这里面全都是生命之水，如此多的生命之水，足够林逸轩做很多的事了。

　　最少练丹的水都是从这里弄的，有这里的生命之水加入，丹药的效果可以提升很多。

　　而在生命之树成长的过程中，小精灵的数量也变多起来，现在的小精灵竟然足有千余只。

　　最让林逸轩看重的还是生命这源诞生的精灵，现在生命之树已经长出了无数的小花包，这些花包里便孕育着各种各样的精灵，等花包彻底绽放之时，便是精灵诞生之时。

　　林逸轩数了数，整个树上，竟然结了三百多个花包，也就是说能诞生三百多个精灵。

　　精灵的诞生期并不一致，在花包中待得时间越长，便代表潜力越大，不过一般情况下，一年的时间，精灵便可以诞生了，一年的时间并不长，加上时间大阵的加持，这里的一年，不过是外面的几天而已。


第1064章 来袭

　　不过精灵的成长期较长，需要几十年的时间才能成年，林逸轩并不在意这些，有时间大阵的加持，完全可以那这些时间无限的压缩，相信用不了多久，林逸轩便可以拥有一个强大的精灵军团，再加上魔兽世界完整个传承，相信这些军团一定十分的强大。

　　这天，林逸轩在家里陪上官雪嫣，难得的一天，上官雪嫣休息，林逸轩自然要好好的陪她一下了，要让她这种女强人休息，还真不是一般的困难。

　　环抱着上官雪嫣的娇躯，两人坐在沙发上咬耳朵，一副甜蜜的样子。

　　但就在这时凌突然出现在林逸轩的面前，面无表情地说道：“发现高强能量接近，防御系统已经开启，请下达指示！”

　　高强能量？林逸轩一怔，一挥手，一个光幕直接出现在他的面前，然后便看到了别墅外面的景象。

　　所谓的高强能量，竟然是一个陨石，巨大的陨石直接从上空向别墅坠落，那准头无比的精准，完全是冲着别墅来的。

　　不是自然的陨石，一瞬间林逸轩便发现了那陨石的异常，这并不是自然形成的陨石，而是人为的陨石，上面还带着很强的能量波动，看来是有人对他们出手了，不用想，一定是受罗兰家族诱惑的那些人，真没想到这些人中还真有人才，竟然直接用陨石袭击。巨大的陨石带着强大的力量波动，直接到了别墅的上空。

　　轰——

　　一声巨响，陨石直接击中别墅，然后发出剧烈的爆炸。

　　“成功了！”

　　在离别墅足有三里多远的海面上，一艘游艇上，一个中年男子握拳大叫，没想到这么的顺利，直接就击中了别墅，原本还以为会遇到什么阻拦呢，毕竟凌天集团那科技武器实力是强大，不过很显然因为对超能联盟的胜利，让林逸轩太过自大了，完全忘记了防御。

　　哼，这个便宜让他白捡了，真是幸运，罗兰家族的悬赏是他的了。

　　“你在高兴什么？”这在这时一个淡淡的声音在他背后响起，一瞬间那中年男子如同被踩了尾巴的猫一般，直接跳了起来，同时一股冷意直接从背后升起，该死，是谁突然到了他的身后？他竟然一点感觉都没有。

　　等转过头来，看到身后的人时，中年男子更是瞳孔一缩，这怎么可能？林逸轩明明在别墅里，怎么可能瞬间出现在他的眼前？

　　没错，说话的人正是林逸轩，林逸轩做为他的目标，中年男子自然不会不认识了，否则连杀的人长什么样都是不知道，那还不笑掉大牙了？

　　中年男子慌乱了片刻后，便冷静了下来，有什么可怕的，林逸轩也不过只是仙榜地品的实力，当然了，这并不是他看出来的，而是传闻如此，林逸轩的修为，他根本半点也看不出来。

　　但是只要知道林逸轩的实力是地品就可以了，他自己也同样是地品的实力，而且还是地品的巅峰，只差那么一点点，便可以突破到天品了。

　　原本他潜心修炼，一心只想突破，从不过问外事，但是这次罗兰家族的悬赏却让他心动了，罗兰家族的宝物，应该能直接让他达到天品的境界。

　　镇定下来后，中年男子嘴角露出一丝冷手，手一挥，一个巨大的火球直接向林逸轩轰了过来，那灼热的温度只是远远的感觉，便让人心惊了。

　　轰——

　　一声巨响，整个游艇直接被火焰包围，剧烈的爆炸直接将整个海面掀起巨浪。

　　无数的海水瞬间被高温蒸发，浓浓的蒸汽，直接化成了水雾。

　　击中了，中年男子明显感觉到他的攻击击中了林逸轩，脸上不禁闪过一丝喜色，这种超强的攻击，就算是林逸轩，也绝对承受不了。

　　火光慢慢散去，水雾也被风卷走，海面平静下来，原本的游艇已经被火球轰成碎片，不过林逸轩却完好无损的站在原地，一脸淡然地看着中年男子。

　　“你的攻击只有这种程度吗？”

　　林逸轩淡淡地说道，他还想试试身手呢，但是没想到对方的攻击那么的弱，连他让出手的欲望都有，差太远了，和巫妖王的攻击简直没有任何的可比性。

　　“可恶！”

　　中年男子低吼一声，手一挥，无数的火弹如机枪一般向林逸轩射来。

　　轰——

　　林逸轩再次被火焰吞没，中年男子并没有停止，双手火弹不断的向林逸轩倾射，爆炸接连不断的响起，整个海面直接被映成了红色。

　　过了好一会儿，中年男子累的冷汗直流，才停下了攻击，这下子完了吧，这种攻击，就算是天品的强者，也不敢硬接，一但被击中，不死也残，林逸轩竟然敢直接正面承受，真是不知死活，为了怕出现意外，他特意的加长了攻击的时间，这种情况下，林逸轩必死无疑。

　　火光慢慢消散，但是中年男子的瞳孔却瞬间一缩，直接成了针眼大小。

　　怎么可能，火光散去，林逸轩完好无损的站在那里，别说是受伤了，就连衣服，都完好无损，这怎么可能？林逸轩不过只是地品的实力，怎么可能有这么强大的防御力？

　　“看来你黔驴技穷了！”

　　林逸轩冷冷一笑，真是扫兴，原本在他认知中强大的地品强者，此时感觉竟然如此的弱，这就是境界的差异吗？

　　林逸轩身形一动，一拳直接击在了中年男子的小腹，轰，一声震响，中年男子直接倒飞出去，然后一路在水上打水飘，激起一个又一个的浪花。

　　一直飞出千米之后，他才勉强停住身形。

　　中年男子站起身来，微有疑惑，林逸轩这一拳看似威力强大，但对他的伤害却微乎其微，这是怎么回事？明白了，林逸轩只是防御强大，而攻击是他的弱项，中年男子一转念，便想出一个，貌似合理的解释。

　　既然没有强大的攻击，那么他就还有赢的可能。

　　对于一拳的威力，林逸轩微微摇了摇头，刚才那一拳，可是林逸轩全力的一拳，竟然没有击杀中年男子，当然了不是中年男子的防御有多么的恐怖，而是林逸轩的攻击太菜了，当然了正常情况下，全力一拳，绝对会将中年男子打爆。

　　但是刚才那一拳，出力却是用的另一种功法，林逸轩自知强敌不断，所以也要磨练自己的力量，他的攻击虽然多种多样，但是真正有着决定性作用的招式反而不多，最大杀伤力的只是剑招。

　　所以林逸轩准备多修炼几个杀招，刚才那一拳，便是他新领悟的拳法，这拳法是他通过各种秘籍结合而出，不过他现在只是有了理论，却并没有将理论变为实际，所以便拿中年男子练手，第一次的结果十分的失败，连正常的力量都没打出来反而因为拳势的关系，把大部分的力量都浪费掉了。

　　不过没关系，林逸轩本来就没有想过第一次就成功了，这要一点一点的摸索，毕竟这是他自己结合多种功法自创的拳法。

　　这就是学的多的好处，杂而不精只适合普通人，对于修仙者而言，大都是一通百通，掌握的越多，那么拥有的可能性也就越多。

　　林逸轩在巫妖王一战之中感悟良多，成就元神后，对很多的体悟也更加的透彻，所以领悟自己的拳法，也完全没有任何的问题，毕竟连一些初入仙榜的人都可以领悟自己的功法，更不用说林逸轩了。

　　不过因为林逸轩自己创造的拳法融入太多的元素，反而更加的艰难。

　　理论上他用了好长时间才理顺，现在能把理论运用出来，才是真正的困难所在。

　　林逸轩脚步在空中一点，再次到了中年男子身前，一拳击出，中年男子连躲闪的余地都没有，直接被击飞了出去。

　　不过这一次的攻击仍然没有让中年男子受伤，中年男子大喜，看来之前的猜测的正确的，如此一来，他的胜算也就多了。

　　心中的压力一轻，中年男子也开始向林逸轩进行还击，两人在海上打的倒是难解难分，你来我往，毫不想让。

　　不过中年男子并没有发现，林逸轩每一次出拳，和之前都有略微的不同，这种不同中年男子自然感觉不出来，毕竟谁也不会一直出同样的一拳。

　　轰——

　　两人的交战，自然有很多人看在眼里，便有几波人监视着那里。

　　“唉，太可惜了，竟然被人抢先了一步。”一只小船上，一个外国老头轻叹道，他的实力十分的强大，已经达到天品初期的顶峰，保差一点便可以达到中期水准，但是他的寿命却也快到头了，一直无法突破，让他很是着急，这次的悬赏自然是机会了，如果能突破到中期，他自然再有数百年的寿命好活。

　　不过没想到被人抢了先了，他并没有出手去抢，并不是他不想，而是不敢，那个中年男子也算是有一定的背景，如果他得罪了那中年男子，那才麻烦大了，毕竟他可是一个孤家寡人。

　　不过就算如此，他的眼力还是有的，他可以肯定，中年男子绝对不是林逸轩的对手。


第1065章 显威

　　中年男子当局者迷，根本不知道自己所处的形式，其实外人都能看出来，林逸轩的实力要高出中年男子很多，这也是众人没有动手的最直接原因，既然中年男子必然要败了，那么再去插一脚也就没什么意义了，平白得罪一人不说，还讨不了什么好。

　　所以他们才会在这里等，等中年男子落败，同时林逸轩消耗过大之后，他们再出手捡便宜，那时谁的运气好，谁自然就可以杀得林逸轩的性命。

　　时间飞快而过，转眼间一个小时过去了，中年男子消耗甚大，脸色已经微有苍白了，而林逸轩的拳法却已经初窥门径了，每一次攻击，中年男子都会感觉越来越强大的力量，不过他一直咬牙坚持，才没有被林逸轩击败。

　　“再接我一拳！”感觉到中年男子的无力，林逸轩也就没有玩下去的心意了，找个陪练，也要有一定的实力啊，没有实力的陪练，根本没有半点作用，既然中年男子没有作用，自然没有没有留着的意义了。

　　林逸轩猛然发力，一拳直接虚空击出，还击击中中年男子，中年男子便直接鲜血狂喷而出，同时他身后的空间瞬间塌陷，狂暴的力量直接将他的身体完全的绞碎。

　　成了？林逸轩一怔，没想到无意间，竟然拿出了拳法的威能，林逸轩自创的拳法结合了各家之长，再加上他对法则的领悟，本身就有破碎虚空的威力，这一次的成功施展，更让林逸轩信心大增，看来方向是对的。

　　在林逸轩的理论之中，他的拳法不光有庞大的威势压迫，更可以直接以空间粉碎便为攻击手段，直接以空间之力将人撕碎，不过想时容易，做时难，林逸轩这么多的实验，只是这一次才勉强的成功。

　　不过好的开始是成功的一半，这一点林逸轩坚信，随后轰杀了中年男子，林逸轩把目光望向海面，来的人还真是不少，够他陪练的了。

　　他还没想完呢，一个人便迅速的飞到了林逸轩的眼前，正是那个天品实力的老者，他一出现，庞大的威能便直接向四周压迫开来，一瞬间其余想要冲过来的人一下子停住了。

　　该死，竟然连天品的高手都来了，其他们一下子不敢再上前了，毕竟这些人大都是地品的境界，和天品手里抢猎物，那不是找死是什么？

　　现在他们也只能静观其变了。

　　“林逸轩，你的天赋真的很强，只是得罪了不该得罪的人，你自己了断，我保证不伤你身边的人！”老者一副一切尽在掌握的样子，通过刚才的战斗，他已经可以得出林逸轩的具体实力了，也就是地品巅峰左右，比起他来，差的太远了，如果想要杀林逸轩，绝对是轻而易举的事，所以他才用一副施舍的口吻对林逸轩说道。

　　“你的保证？”林逸轩嘴角勾起一丝冷笑。

　　老者点了点头说道：“没错！”

　　“一文不值！”

　　林逸轩微微嘲讽道。

　　老者脸色一青，转而极怒，喝道：“你找死！”

　　说道他直接抽出一柄短剑，向林逸轩袭杀过来，好快的速度，那身影如同鬼魅，瞬息间便到了林逸轩的眼前，手中短剑直接化成一道流光，斩过林逸轩的胸口。

　　有些门道，林逸轩眼睛一亮，反手一拳，直接击在了老者的短剑上。

　　轰——

　　狂暴的力量瞬间爆发，老者身周的空间微微扭曲，仿佛要将他绞碎一般，这是什么力量，该死，为什么空间会对他出手？

　　老者又惊又骇，极速爆退，刚才那恐怖的威压是怎么回事，他竟然差一点就被空间的力量给绞碎，太恐怖了。

　　林逸轩脸上闪着一丝喜色，他对拳法的领悟又深了一层，他一拳击出，已经不再是单纯的拳法攻击了，更蕴含着天地的威压和空间的绞杀，其中的厉害，不是身处其境，绝对是无法感受的。

　　看来他无意间弄出一个十分强大的拳法，这也不枉费他辛苦一番。

　　还没完呢，林逸轩再次出手，瞬间到了老者的身前，一拳再次轰出，老者身上的衣服直接被空间力量绞碎，身上更是布满了密密麻麻的血痕，看上去无比的凄惨，这也就是老者的身体强悍，再加上林逸轩对拳法的领悟不够，否则这一击，绝对会直接将他的身体给绞杀。

　　再接一招，林逸轩再次击出一拳，这一次老者没有坚持住，狂暴的力量直接将他完全的绞杀，完全的化成血雨，撒在海面上。

　　老者到死也不相信，自己竟然如此轻易的就被灭杀了，这么的快，连那中年男子都坚持了一个多小时，他连一分钟都没有坚持上，就飞快的被秒杀了，怎么可能？这一定不是真的，这是老者最后的想法。

　　和老者有同样想法的人并不在少数，那可是一个天品的强者啊，竟然如此轻易的被灭杀了，林逸轩的实力到底有多强大啊。

　　那些人一个个都是骇然非常，林逸轩的实力如此的强悍，这让他们生出一丝怀疑，到底那传言是不是真的，难道传言是假的？其实雷神是林逸轩杀的？如果不是这样的话，又怎么解释那天品强者被秒杀的事实？

　　一时间所有人都萌生了退意，宝物虽好，但也要有命用才行啊，他们冲动是不假，但是并不傻啊，有胜算，冲动一番又何妨？但是没有胜算的冲动，那就是找死了。

　　不过没有时间给他们考虑，林逸轩已经飞到了空中，看到林逸轩飞行，这些人立即知道，传言什么根本就是假的，这哪里是地品的实力啊，最少也是天品的实力啊。

　　一时间，所以人直接掉头，亡命狂奔。

　　“走得了吗？”

　　林逸轩冷冷一笑，真以这他这里是想来就来，想走就走的吗？手一挥，无数的剑气直接凭空而现，然后直接划破虚空向所有人追去。

　　这些人疯狂的逃跑，感觉到林逸轩的攻击，不禁连忙转身，在看到只是一道剑气之后，不禁松了一口气，如果林逸轩本身发动攻击的话，他们必死无疑，但只是一道剑气的话，对他们完全没有任何的威胁。

　　给我碎！

　　所有人直接向剑气击去，准备将剑气击碎。

　　轰——

　　所有人的攻击一直发动，各自攻击着追上来的剑气，但是林逸轩的剑气又岂是那么好接的，如果是天品顶峰的话，还有那么一丝可能，像现在这种满地地品的人，根本无法抵挡林逸轩的剑气。

　　林逸轩的剑气直接贯穿了他们的攻击，然后再贯穿了他们的身体。

　　一瞬间数十人，直接被剑气斩杀。

　　神识扫过，感觉所有的人都被灭杀之后，林逸轩转身飞回别墅。

　　此时别墅仍开着护罩，之前的陨石攻击根本就没有给别墅带来任何的伤害。

　　“没受伤吧！”

　　一进门，上官雪嫣便关心地问道。

　　“没有，那些人想让我受伤还差得远呢。”林逸轩摇了摇头，直接在沙发上坐下来。

　　“真没想到这个世界的武者竟然有这么多！”

　　刚才那一战，上官雪嫣那通过监视器看到了，之前她根本就不知道这些武者的存在，就算是跟着林逸轩之后，也没有感觉武者有多少，不过近期却感觉武者好像不断的增多，连传说中的仙榜，也都成了在陆货。

　　“我也没有想到！”林逸轩微微苦笑，不过他却理解，之前他不知道，并不代表没有，这世间的一切就是这样，什么样的圈子，认识什么样的人，你在低级时，没有哪个高级强者会没事跑到你面前。

　　“这次罗兰家的悬赏，恐怕又要让我们忙一阵了！”

　　上官雪嫣轻叹一声，她知道，那些在无法战胜林逸轩之后，一定会把主意打到她们身上，毕竟这种事情遇到不是一次两次的了。

　　“不用担心，这事很快就会过去，我会尽快解决的！”

　　林逸轩淡淡地说道，哼，真以为他只会挨打，不会还手吗？那也太小看他了。

　　“月神！”

　　“在！”

　　月神的身影陡然出现在林逸轩身后，透过薄纱，能看到她那美丽淡漠的表情。

　　“通知暗影，影杀罗兰家族外围成员，记住要量力而行，如果不敌，切勿逞强！”

　　林逸轩吩咐道，哼，看谁能玩过谁，暗影不是神位的对手，但是仙榜级的人物，暗杀还是很轻易的，他慢慢的把罗兰的人员一点一点的斩除，看罗兰家族会有什么样的反应。

　　“是！”

　　月神应了一声，然后直接消失在林逸轩身后。

　　暗影的暗杀还只是第一步，林逸轩还有其他的计划针对罗兰家族，甚至是黑暗议会，君子不立危墙之下，他必须做好充足的准备，以防任何的变故。

　　而林逸轩现在最重要的，还是提升自己的实力，培养自己的势力，等他实力再强一强，就可以把夙玉给召唤过来了，到那时，他就不会像现在这般再受诸般威胁了。

　　不过要召唤夙玉，林逸轩感觉最少也要他突破到神位级别的，还前路还遥远啊。


第1066章 暗影在行动

　　欧洲这两日稍显的不平静，前些天罗兰家族突然发出悬赏，让众人一阵疯狂，但是悬赏的热潮还没过，罗兰家族就出事了。

　　罗兰家族在欧洲属于那种超级大族，其势力分布十分的广，并且族人十分的多，其中欧洲商界很大一块市场都掌握在罗兰家族中，罗兰家族涉猎甚广，可以说只要能赚钱，他们都会参与进去。

　　这样的大家族，一般根本就没有人会去得罪，毕竟谁也无法承受罗兰家族的怒火，但是事情总有一些出乎意料，就在一天前，罗兰家族企业的一些高层不断的死去，那些人员都是罗兰家族的人，死因很正常，看起来完全就是正常死亡，但是如此大规模的死亡，怎么想都不可能是正常的事。

　　先是罗兰所属的电子集团的总裁心脏病发作死亡，然后是罗兰所属的金融公司执行董事因哮喘发作死亡，罗兰国际传媒的总经理因脑溢血死亡。

　　一系列的事情发生的太快了，只是短短一天的时间，罗兰家族企业的高层便因各种病症死亡，这种频率的死亡，任谁都知道不正常，警方迅速的介入调查，但是调查的结果出乎所有人的意料。

　　这些人都是正常死亡，没有一丝外力的干涉，并非谋杀，这怎么可能？怎么想都不可能啊，哪有那么多罗兰家的人同时正常死亡的？

　　而罗兰家放自然也迅速的做出了反应，着手调查此事，但是仍是出乎所有人意料，调查结果竟然仍是正常死亡，并非被人杀死的。

　　罗兰冢族的人自然不信了，这怎么想都是不可能的，正常死亡？别说笑了。

　　一时间，整个罗兰家族都陷入了混乱当中，毕意一天内死了十多人，而且都是集团的管理者，而非那些无足轻重的人物。

　　“到底发生了什么事？”罗兰家族所属医药集团宗祠拜伦罗兰的家里，他正一脸不爽的站在屋内，这些天死亡那么多的人，他很担心下一个人会不会是自己。

　　正因为担心，他才无比的烦躁。

　　“老板，人送来了！”

　　就在这时门外传来一阵敲门声。

　　“哦，快进来！”

　　拜伦罗兰一听，神色终于好了一些。

　　门被打开，一个大汉扛着一个女子走了进来，然后也不多说什么，直接把那女人扔到了床上。

　　“好了，你出去吧！”

　　看着床上那个脸色潮红的女子，拜伦罗兰脸上露出一丝笑意。

　　床上那女子一看就不正常，很显然是被下了药，其实以拜伦罗兰的身份，他如果想要女人，自然有无数的女人倒贴上来，就算是每天排一个，都绰绰有余，但是他并不喜欢那种送上门来的女人，相信喜欢那些正经的女人，这种女人在欧洲虽然很少，但是并不是没有，拜伦罗兰就以此为目标猎艳。

　　为此，他还特地借助便利，研发了专门的药物，专门对付这些女人。

　　床上那个女子，意识十分的清醒，但是却受欲望所控制，并且没有什么反抗的力量。

　　“你最好别做傻事，否则我会告你告到死！”

　　女子看到拜伦罗兰一脸淫笑的走过来，不禁惊叫道。

　　“哼，你没机会了，我会让你变成我的奴隶，永远无法走出这里！”

　　拜伦罗兰冷笑一声，这样的威胁他听的太多了，过去的女人，基本都说过，不过有什么用？进入这里的女人，没有一个能走出去，她们会一直成为他的奴隶，直接他玩腻为止。

　　现在他的心情十分的不好，所以想快些从这个女人身上取得快乐。

　　“不要过来！”女人一阵挣扎，想要逃出去，她的身体虽然有些无力，但是却并非连动也动不了。

　　这也是拜伦罗兰研究药的作用之一，毕竟没有反抗，如同死尸一般的女人，他可没有兴趣，只有能挣扎，而反抗的女人，他玩起来才有味道。

　　“嘿嘿，叫吧，大声一些……”

　　对于女人的逃跑，他并没有恼怒，反而十分的高兴，只有这样才有趣嘛。

　　“抱歉，打扰你的兴致了！”

　　就在这时一阵阴冷的声音从拜伦罗兰的身后传出。

　　“什么人？”拜伦罗兰如同被踩了尾巴的猫一般，连忙转身。

　　他看到的是一个全身笼罩在黑暗之中的男子，如同一个阴影一般。

　　“要你命的人！”

　　男子声音如同来自地狱一般，让人心中泛着无尽的恐惧。

　　拜伦罗兰背上的冷汗瞬间如注一般流下，这个人就是罗兰家族的人不断死去的罪魁祸首吧。

　　“不要杀我，我可以给你钱，很多很多的钱！”

　　拜伦罗兰惊恐的大叫，他知道，胆敢挑战罗兰家族，而且能无声无息的侵入这里的人，绝对不是他能惹的起的，所以他现在因奢求自己能活下来。

　　“是吗，那谢谢了，麻烦你转帐吧，当然了，如果无法让我满意的话，那就对不起了，对了，你只有一次的机会，要好好把握！”

　　男子直接拿出一个笔记本，上面正是一个银行界面，显然早有所准备。

　　之所以早有准备，是因为这事情之前也做过，之前被杀的那些人，也很喜欢拿钱来买命，所以他也很爽快地答应了。

　　为此，林逸轩又得到了不少的钱，虽然这些钱他并不看重，但有总比没有强，而且损失如此大的资金，对于罗兰家族而言，也是十分大的打击。

　　拜伦罗兰一怔，随后像是抓住最后的救命稻草一般，直接拿过电脑，飞快的在上面操作，转眼间操作完成，大量的钱被转入帐户。

　　“哦，还真是有钱，谢谢了，虽然主人不缺这些钱，但是还是很感谢你的赞助！”

　　男子看着上面竟然足有三十二亿欧元，不禁一笑。

　　“这样的话，是不是可以放过我了？”拜伦罗兰见状不禁兴奋起来，太好了，对方满意，显然他有生的希望了。

　　“很抱歉，我好像没有说过我会放过你！”

　　男子淡淡一笑，手一挥一股黑气立即笼罩在拜伦罗兰身上。

　　拜伦罗兰猛然捂住心脏，脸上露出一丝痛苦，然后直接软到在地上，彻底的失去了生机，这是诅咒的力量，暗影在之前一直都只有刺客担任，但是从魔兽世界回来之后，这个规矩便被打破了，因为各种各样的道具，即使不是刺客，也可以很好的潜入隐藏，这个暗影就是死灵法师，十分厉害的那种。

　　诅咒之力一般情况下是查不出来的，这也是为什么之前都被认定是自然死亡的原因，因为这本身就是自然老化的结果，只是这一切被诅咒给提前了。

　　暗影看了看那个已经昏迷的女人一眼，然后手一挥，那女子和他同时消失在房间之中。

　　“罗兰药业拜伦罗兰因病去世，享年四十八岁！”

　　拜伦罗兰才死没多久，便被报纸报道出来，罗兰家族的事情，已经成了所有人的谈论的话题，不知情的人，以为是出现了什么厉害的传染性疾病，才会如此频繁的出现死者，而知情的人，却猜测罗兰是不是惹到了什么人，甚至有人猜测这是不是林逸轩的报复，毕竟在这之前，罗兰家族才发出了对林逸轩的悬赏。

　　但是后面的猜测大家都当作是一个笑话，毕竟他们可不相信林逸轩敢有勇气来捅罗兰家族这个马蜂窝。

　　林逸轩很强，能把超能联盟给灭掉是没错，但是要面对罗兰家族这样的庞然大物还差的远呢。

　　众人猜测纷纭，但却没有一个准确的答案，而此时最为着急的还要属罗兰家族本身了，毕竟只是一天，罗兰家族便损失了数十人，虽然并不是嫡系的成员，但是也是很重要的成员啊，毕竟一个大的家族，可不只是嫡系在支撑，那些分家的人，也是罗兰家族的基础啊。

　　“怎么还没查出结果？”罗兰家族的族长也就是西瑞罗兰的父亲尼尔森罗兰大声的咆哮道，真是岂有此理，派出那么多人去查，竟然一点线索也没有，这些人都是吃屎的吗？

　　其实这也不怪那些调查的人，毕竟出手的是暗影的人，暗影的人，唯一惧怕的也只是罗兰家族的那些神位的老不死的而已，神位之下的人，暗影根本就没有放在眼里，别说是调查事情的来龙去脉，单单是能不能发现暗影的人，都是两说的事呢。

　　“抱歉！”负责调查的人低头，他们也十分的无奈，对手好像和他们根本就不是一个级别的。

　　“别说抱歉，立即给我去查，还有，让所有人都回本家来，事情没有解决之前，不想再出去了！”

　　罗兰家主大声的咆哮道。

　　只是这么一天，除了大量的高层成员死亡之外，他们还损失了数百亿欧元的资产，虽然这些钱对于罗兰家族来说并不会伤筋动骨，但是他也无法平静的面对啊。

　　该死，到底是谁在向他们出手，别让他抓住，否则绝对会让他尝到这世上最恐怖的绝望。

　　就在罗兰家主愤怒的时候，电视上又播出了拜伦罗兰死亡的消息，这让罗兰家主大怒，该死，对方太猖狂了，他们已经着手调查了，对方竟然还敢出手。


第1067章 出乎意料

　　“林逸轩，一定是他。”伊西多对于接连不断的刺杀，也大为恼火，这是对罗兰家族赤裸裸的挑衅，虽然罗兰家族的敌人不少，但是在这种时候，又名目张胆的对罗兰冢族进行袭击，伊西多首先想到的就是林逸轩，他才开口对付林逸轩，罗兰家族便遭到了如此的报复。

　　“林逸轩？”罗兰家主眉头一皱，然后说道：“就是那个近期名声很响的小鬼？”

　　“是的，前一阵子弟弟邀请他，结果被拒绝了，所以弟弟便发了悬赏——”

　　西瑞在一旁淡淡地解释道，当然了解释是次要的，他最主要的目的是指出，这次的祸事是伊西多引起的，如此一来，就算是无法撼动伊西多的地位，也可以给伊西多造成一些麻烦。

　　果然罗兰家主淡淡地扫了伊西多一眼，轻哼了一声，当然了，他如此表示，并不是他怪伊西多给罗兰家族惹下了强敌了，而是在伊西多竟然连这么一点小事都没有处理好，这才是罗兰家主生气的原因，就是因为伊西多的无能，才会让罗兰有了这么多的损失。

　　“哼，既然是你惹的事，就由你负责摆平，如果这事你做不好的话，就直接免除你继承人资格。”

　　“是！”伊西多应声道，他现在把林逸轩暗的要死，该死的林逸轩，竟然敢如此的猖狂，真是找死。

　　“我一定会杀掉林逸轩的！”伊西多保证道。

　　“那就好，出动罗兰家族的力量，全力剿灭那些老鼠！”

　　罗兰家主冷哼一声，说道。

　　“是！”

　　杀林逸轩的工作交给伊西多没错，但是那些胆敢挑衅罗兰家族的人，绝对一个不能放过。

　　那些该死的老鼠，就让他们全部都在这里泯灭吧。

　　不得不说，罗兰家族的情报网真的很强，很快就找到了暗影的人，不过他们也只是找到两人而已，毕竟暗影的隐身能力不是那么好察觉的，这次之所以能察觉，也是因为罗兰家族有两个超厉害的探查型超能者。

　　“该死的小老鼠，终于抓到你了！”

　　第一个被发现的是暗七十七，他是属于暗影之是老字号的人物了，这次会被发现，也完全是因为倒霉，竟然直接撞到探查型人的手中。

　　看着包围上来的数十人，暗七十七并没有任何的惊慌，罗兰家族的底蕴真的很强，这些人都是仙榜级的人物，最次的也有地品的实力，最强的足有天品巅峰，看得出，这次罗兰家族为了清剿杀手，出动了很大的人力。

　　“是吗？你们有那个本事吗？”暗七十七冷笑一声，虽然他的实力只有地品巅峰，但是面对如此多高手的包围，他仍是淡定的很。

　　“大言不惭，给我杀了他。”罗兰家族领头的人直接下令，他没有浪费时间，杀了这个该死的老鼠，还要去杀别的老鼠呢。

　　无数高手直接向暗七十七冲了过去，那澎湃的杀意，仿佛瞬间便能将其撕的粉碎。

　　暗七十七冷笑一声，瞬间消失在原地，然后直接出现在一个高手身后，一脚毫不留情的踢在了那人的后腰上。

　　轰——

　　一个火球直接将那人吞噬，然后其如同炸弹一般，直接爆炸，而暗七十七在那人爆炸的瞬间，直接消失了踪影。

　　再次出现时，已经出现在一个天品高手的面前，同时手中提着一柄巨大的镰刀，虚空那那天品高手斩去。

　　“自不量力！”天品高手见暗七十七一个区区地品，竟然敢对他出手，不禁冷哼一声，太天真了，仙榜一品的差距，就让你见识一下吧。

　　唰——

　　天品高手还没出手，巨大的镰刀已经虚空斩杀，并没有攻击到天品高手，但是天品高手的身体却瞬间一分为二。

　　空间攻击？怎么可能？那镰刀竟然直接突破了空间的限制，明明还有那么远，却直接斩到了他的身上，天品高手到死都没明白过来这是怎么回事。

　　一个天品高手被秒杀，一下子把那些人都惊了一下，刚才一切发生的太快了，让他们根本就没有反应过来到底发生了什么。

　　不过唯一可以肯定的是，眼前这个人，绝对不是他们可以随意揉捏的。

　　暗七十七冷笑一声，他的修为虽然没达到天品，但是凭借着那无数厉害的道具，天品他也照样可以秒杀。

　　“固有结界！”

　　暗七十七手中拿出一张卡片，卡片直接破碎，然后一个空间直接把所有人笼罩在其中。

　　怎么回事？罗兰家族的高手都是一惊，怎么一瞬间周围的一切都变了，他们一下子远离了城市，进入了一个剑的世界。

　　这是林逸轩的固有结界无限剑域，而且是升级版的无限剑域，可是原版那弱爆的无限剑域。

　　那些人刚一进来，便感觉到惊天的剑意，空间无数的剑，仿佛充斥着无尽的杀意，让他们毛骨悚然。

　　“啊——”

　　一个地品的高手刚想碰身边的一柄剑，无数的剑意瞬间将其贯穿，他竟然连反抗的机会都没有，直接被磅礴的剑意秒杀。

　　“小心，快防御！”

　　一个天品高手惊叫一声，因为他发现空间内无数的剑已经飞了起来，直接向他们攻击过来。

　　暗七十七冷哼一声，双手快速的捏起法诀，现在仙术在林逸轩手下所有人中，已经流传开了，无论你是什么样的职业，都需要修炼仙术，因为林逸轩很多强大的东西，都是以仙术为基础的，如果不懂仙术的话，根本就不无法发动，就算是勉强发动，威力也会大打折扣。

　　随着暗七十七法诀捏动，无数的剑猛然一亮，威势更加澎湃，不过罗兰家族的那些人已经结起了防御。

　　自不量力！

　　暗七十七把同样的话，还给了罗兰家族的人，要知道这个无限剑域可是林逸轩亲手制造的，其中每柄剑的威力，就算是神位强者，也不敢轻视，更不用说这些还不是神位的人了。

　　这张卡片，可以此次来欧洲刺杀，林逸轩特意发下来的，威力自然不容小觑了。

　　无数的剑直接刺穿了罗兰家族的防御，那防御根本不比纸结实多少。


第1068章 罗兰家主的愤怒

　　剑气狂涌，一瞬是便有七人被斩剑下，而剩余的也受了一些伤。

　　“可恶～！”罗兰家族的人怒吼一声，这一切到底是怎么回事？他们这么多的高手来劫杀一个地品的小老鼠，最后竟然反而被杀了数人，而且看形势，他们这些人的下场也好不到哪里去。

　　“凝～乱剑灭杀～”

　　暗七十七手中印诀一捏，无数的剑气再次向罗兰家的众的绞杀而去。

　　“反击，快反击，就算死，也要把他灭杀！～”

　　罗兰冢族的人感觉到那剑气中狂暴的气势，骇然在叫道，这些剑气的气势比刚才更盛，他们感觉仿佛一个神位的强者在向他们发动攻击，该死，这怎么可能？一个区区的地品存在，怎么可能发出神位强度的攻击？

　　罗兰家族剩余的人十分疯狂的发动了攻击，他们知道，这可能是他们最后的拼搏之力了。

　　但是一切都太迟了，那攻击可是林逸轩封禁在其中的神位级攻击，绝对不是仙榜级能承受的。

　　他们刚发动攻击，无数的乱剑便斩在了那些人的身上，只是一瞬间，那些人便被完全的灭杀，甚至连攻击都没来得级发出。

　　随着罗兰家族的人灭绝，整个固有空间也瞬间破碎，无数星光闪烁，最后化成一张卡片，这卡片便是封禁无限剑域的卡片，只是此时整个卡片十分的黯淡，显然刚才的使用耗费了十分庞大的力量。

　　这一点就是卡片的缺点了，封存的结界，消耗一但超过卡片中存有的能量，便会破碎，若想再次使用，就需要卡片重新补充能量。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　没过多久，罗兰家族便传来一声咆哮，那声音十分的愤怒，其中的怒火仿佛要把一切燃烧殆尽。

　　“谁能给我解释一下为什么会这样？为什么两个精英小队会全军覆没？”

　　罗兰家主怒火冲天，这也无怪他会愤怒，只是这么短短的时间内，两队三十七人便尽数死亡，而其中还包括六名天品，那可是天品啊，就算是罗兰这样的大家族，天品高手也是有数的啊，除了一些几乎不问世事只知道修炼的神位高手来说，天品高手就是罗兰家族的中流砥柱。

　　现在竟然损失了这么多的人，而对手不过是两中区区的老鼠，真是该死，太该死了！

　　“怎么都不说话？你们都哑巴了吗？”罗兰家主猛拍桌子。

　　“一群废物，都是废物！”

　　“家主，对了方实力可能远超出我们的想像，我建议请神位高手去绞杀他们！”

　　“哼，这还用你说？我早就派出了两名神位强者！”罗兰家主冷哼一声，从发现两个精英小队灭亡之后，他便派出了两个神位，哼，真当他们罗兰家族是软柿子吗？就让他们知道得罪罗兰家族，要承受怎样的代价。

　　神位高手的强大果然非凡，很快便找到了隐藏行踪的暗影成员，而暗七十七还真是倒霉，再一次的被发现了，当然了这主要的原因是他的位置离罗兰家族太近了，所以才会成为第一个目标。

　　“找到你了，小老鼠！”

　　雷契尔是罗兰家族的神位强者之一，他也没想到，所要追杀的目标竟然是一个地品的蝼蚁，哼，家主真是大题小作，这种区区的蝼蚁竟然也需要他出手。

　　暗七十七一惊，感受着雷契尔那强大的气息，不禁一阵苦笑，还真是倒霉啊，竟然碰到了神位强者，如果是仙榜，哪怕是天品巅峰，他凭借着各样各样的道具，也有赢的希望，但是神位和仙榜的差距实在是太大了，根本就不是道具可以弥补的。

　　这种情况下，自然要逃走了，面对不可战胜的敌人时，逃跑自然是最佳的选择，这也是暗影必备的素质，他们可不是什么正大光明的侠客，他们是暗影中的刺客。

　　“想走？没那么容易！”雷契尔见暗七十七竟然想跑，不禁冷哼一声，一个区区的蝼蚁劳动他出手已经够恼火的了，如果再被这蝼蚁逃走的话，他的脸就没地方搁了。

　　雷契尔手一军，磅礴的攻击直接将地暗七十七周围的空间搅动，甚至是扭曲。

　　呃！

　　暗七十七没想到雷契尔发动攻击竟然如此的迅速，这种情况下，他根本避无可避，闪无可闪，完全笼罩在雷契尔的攻击之下。

　　“死去吧！”

　　雷契尔大喝一声，无尽的威能瞬间向暗七十七压下去，似乎准备直接把暗七十七大压成肉饼。

　　“是吗？”暗七十七冷笑一声，然后瞬间脱离了雷契尔的攻击，直接消失在原地。

　　“怎么可能？”雷契尔一惊，连忙四处搜寻，但是不见了，暗七十七彻底的消失了踪影，这怎么可能，就算是空间超能者，也不可能在他的攻击下那么顺利的逃走，这一切是怎么回事？

　　而此时暗七十七已经回到了本源空间，这可是林逸轩赐予他们的又一保命手段，在遇到不可抵御的危险时，可以直接从任何地点传送到本源空间。

　　暗七十七刚出现，接着一个身影在他身边出现。

　　“你也被神位追杀了？”看着同样逃进本源空间的同伴，暗七十七荂苦笑道。

　　“嗯。”

　　“暗影通知，罗兰家族已经出动神位强者，立即撤退！”暗七十七直接发布了命令，既然罗兰家族已经出动了神位强者，那么他们也就没有必要再继续任务了，否则也只是徒增伤亡。

　　命令立即被下达，然后欧洲大部分的暗影立即隐藏。

　　“该死，为什么会这样？”罗兰家主怒声吼道，该死，派出两个神位级的强者，到最后竟然连一个人都没有杀成，废物，都是废物。

　　不过罗兰家主虽然愤怒，但同时也明白了一件事，那就是那个林逸轩，并没有他想像中的那么弱小，最少他两次的清剿完全铩羽而归，这不得不让他重新审视林逸轩，审视林逸轩背后的势力。

　　难道林逸轩是禁域出来的不成？一瞬间，这个念头占据了罗兰家主的脑海。


第1069章 新的力量

　　如果林逸轩是禁域的人的话，那么一切就解释的通了，那么快的崛起，身后又有那么强大的力量支持。

　　“就算是禁域的人又怎么样？我们罗兰家族，也未必怕了他们！”西瑞冷哼一声，说道，禁域中的人的确是厉害，但他们罗兰家族也不是吃素的，千年的发展，罗兰家族的底蕴可是十分的庞大。

　　“的确，这次我们被欺上门来，不能就这么算了！”

　　“这个仇不能不报。”

　　“不错，如果传出去，我们罗兰家族的脸都丢尽了！”

　　“好了，都别吵了！”看着一众人七嘴八舌的发表意见，罗兰家族冷哼一声，然后说道：“伊西多，我让三位神位强者跟你到华夏一行，务必杀掉林逸轩！”

　　禁域中的家族强大是没错，但并不代表罗兰家族会怕他们，哼，相比起华夏强者全部潜入禁域，而西方的家族和强者却一直在地球上，当然了，他们的资源也并不差，虽然大型禁域只有一个，而且入口在华夏，但是小型和中型的禁域却有很多，罗兰家族就保持着两个中型禁域，所以认真说起来，他们的底蕴并不会差太多。

　　最多也就是大型禁域中一些高级宝物，他们无法拥有而已。

　　“是，我定然拿回林逸轩的人头！”

　　伊西多脸上闪过一丝阴狠，都是林逸轩，如果不是林逸轩的话，他绝对不会受如此多的屈辱。

　　暗影的报告，也第一时间出现在林逸轩面前，在得知暗影在欧洲的行动后，林逸轩是很满意的，如此看来，林逸轩的发展已经相当的不错了，中低级力量，林逸轩已经远远超过了那些所谓的大家族，唯一欠缺的就是最顶级的力量。

　　神位级强者并不是那么容易突破的，那些大家族都是千年积攒下来的力量，这一点林逸轩自然无法相比。

　　不过林逸轩倒没有太过担心，他有着无数的资源，并且有着无数资质强大的手下，只要有足够的时间，突破神位完全不是问题，不过现在林逸轩唯一欠缺的就是时间，如果给他足够的时间发展，一个罗兰家族又算得了什么？

　　就算是整个黑暗议会，他也不会再忌惮了。

　　不过时间大阵已经到了极限，无法再争取更多的时间了，所以剩下的也只有一步一步慢慢走了。

　　当然了最主要的，还是要提升自己的力量，从魔兽世界回来，林逸轩的实力已经达到了天品初阶的顶峰，只差一点就能突破到中阶了。

　　离神位还差了一些，只要到了神位，那么顶级的高手也就不会再缺了，到那时，他才真正的无所畏惧。

　　当然了，就算是现在他也不需要畏惧谁，那些大家族，大势力虽然听起来恐怖，但神位高手也绝对是有数的，而且就算要对付他，也绝对不可能倾巢而出，只要不是绝对的差距，林逸轩就有胜利的信心。

　　这些天林逸轩倒也没闲着，修炼自然也没松懈，元神初成，所要学习的东西还很多呢。

　　他慢慢地把自己所学融汇贯通，虽然修为还没有达到神位，但是再遇到神位强者，绝对会轻松很多，唯一可惜的就是这个世界的灵气太弱了，否则的话，就算是秒杀普通神位强者也不是不可能。

　　“逸轩，第一批特训人员已经结束训练了！”

　　这时冷云舞出现在林逸轩的面前，因为本源空间的质量远比地球，甚至是禁域要好的多，所以一般情况下，保要没有什么特殊的事情，林逸轩身边的人都会呆在本源空间，就算是上官雪嫣，晚上也会到本源空间休息。

　　冷云舞自然一直宅在本源空间中，她最近修为又有突破的迹象，所以一般不会出来。

　　这次出来，倒是给林逸轩带来一个好消息。

　　这些特训人员是林逸轩挑选的资质最优秀的人，进行资源最高的培养，可以说，他们拥有最好的条件。

　　“结束了？”林逸轩眉头一皱，这比他预计的要快上很多，他原本估计，最少一个多月，这些人才能特训结束，当然这是指现实空间的一个月，时间大阵之中，最少也过去十数年的时间。

　　也就是说，这些人比预计的提前了十数年的时间。

　　“嗯，这些人还真是努力，他们最弱的也有天品中阶的实力，最强的已经达到天品巅峰了！”

　　冷云舞慢慢地说道，这批人员一共有二十七人，二十七个天品高手，就算在大家族，那也是很可观的，不过她却并没有太大的感觉，毕竟那么多资源的培养，再加上时间大阵的存在，如果还不能达到这种程度，也就不配称为天才级人物了。

　　林逸轩听的一阵羡慕，哎，这些熊孩子修炼的真快啊，他现在还在天品低阶挣扎呢，不过可惜他现在不能去追求那种提升的速度，否则会把自己的根基毁掉。

　　林逸轩自然不会做那种杀鸡取卵之事，而且他本身修为提升就已经够快的了，再快下去，就无法控制了。

　　饭要一口一口的吃，想一口吃成胖子的，最后都会被撑死。

　　“还真是及时，正好我和罗兰家族正准备开战呢！”林逸轩轻笑一声，本来同时对付罗兰家族和解天睿就感觉人手有些不足，不过现在这二十七人的加入，正好弥补了这一点。

　　当然了这二十七人可不是单纯的二十七个天品高手，如果只是单纯的二十七个天品高手，哪怕都是天品巅峰，也不是一个神位级别的对手。

　　但是参加特训的这二十七个人员，除了必要的实力修炼之外，还修炼合击战阵，这种战阵是林逸轩根据阵法战阵结合而成，相辅相成之下，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　最少九人的战阵，就算无法击败神位强者，也绝对不会轻易落败。

　　这二十七人，就相当于三个神位强者的战斗力，这多少给了林逸轩一些安慰，他虽然没有雄厚的底蕴，但他却有着别人没有的绝对优势。


第1070章 刺杀

　　“主人，欧洲那边有新消息了！”

　　这时暗影的最新消息传到了林逸轩的智脑上，林逸轩一怔，随后露出一丝冷笑，看来罗兰家族坐不住了，要的就是这样，以他现在的力量，根本就不可能直接去攻击罗兰家族，毕竟罗兰家族的底蕴十分的深厚。

　　如果他到罗兰家族的腹地，那么只有死路一知，毕竟罗兰家族的所有力量都集中在那里。

　　但是如果罗兰家族的人来华夏就不同了，首先而言，罗兰家族不可能倾巢而出，这样一来，罗兰家族的优势就也没有多少到了，其次而言，将罗兰家族的力量分化之后，罗兰家族也就不那么让人畏惧了。

　　“什么消息？”林逸轩心中想着对付罗兰家族的计划。

　　“罗兰家族派出三个神位强者到这边来！”

　　“三个，哼，看来罗兰家族还真是看得起我啊！”

　　林逸轩冷笑一声，其实这也是罗兰家主认真考虑过后的，毕竟神位强者可不是大白菜，想派多少，就派多少，而且要派他们，也并不是那么简单的事情。

　　三个已经是够多了，根据罗兰家族的情报，林逸轩身边一共有两个神位级的存在，为了对付这两个神位强者，罗兰家族的三个神位强者，都是比较厉害的那种。

　　最少其中任何一个，都有灭杀舞神的能力，所有他们才会如此的自信，这三个神位强者，可都是活了数百年的老怪物，实力强大的可怕。

　　“还有呢？”林逸轩可不信只有三个神位强者过来，毕竟神位虽强，但是有一些事情，还是需要一些手下的。

　　“罗兰家族的第二顺位继承人，也就是上次邀请你的伊西多罗兰同在这次的名单之中，而且这次来华的还有二十三位仙榜！”

　　“够大的手笔！”

　　林逸轩冷笑一声，二十三个仙榜不值得一提，现在重要的是那三个神位级的存在，只有那三人，才可能对林逸轩造成威胁。

　　罗兰家族的行动十分的快，林逸轩才得到情报不久，罗兰家族的人已经进入了华夏境内，偷渡入境对普通人来说，或许有那么点困难，但对于这些高手来说，根本就不值得一提。

　　“所有人都给我收敛一点，华夏之地虽然没落了，但还有一些高手存在，别惹事上身！”

　　一个神位级的老者在进入华夏后，警告道，做为神位强者，他已经活了八百多年了，自然经历的也就多了，他可以风识过没有没落的华夏，那时的华夏强者遍地，哪像现在这种任人欺凌，那时华夏一个稍大的门派，就足以横扫整个欧洲，恐怖之处他现在还历历在目。

　　曾经教廷势大，统治整个欧洲，于是便有了扩张的心思，而做为扩张的目的地，就是华夏，对于富饶强盛的华夏大地，教廷垂涎已久，故而发动了一次远征，当然名义是铲除邪恶，当时教廷的势力庞大，明面上的力量就不说了，最少他知道，当时教廷三十多位太上老长都出动了。

　　太上长老最低也需要神位级别的实力才能担任，虽然权利比不上教皇，但是绝对不会差多少。

　　那次的远征十分的轰动，毕竟之前每一次教廷的远征，都代表着征服与杀戮，这次自然也不例外了，但是结果却完全和想像中的不一样，远征军没有多久，就传来了全军覆没的消息，整个远征军，能逃回来的寥寥无几。

　　而通过那些存活者的口，他们知道华夏的强大，虐杀，那完全是赤裸裸的虐杀，远征军就像是羊群冲进了虎穴，完全是一面倒的屠杀，甚至是教廷那些不可一世的神位太上长老，也没有任何的反抗能力，根本连还手的力量都没有，直接被虐杀。

　　而整个远征军唯一的成就便是屠杀了天山脚下的一个小山村，当然了是以光明正义的名义。

　　随后便被华夏强者当成邪教给轰杀成渣。

　　也正是因为那样，才造成了黑暗议会的崛起，这一切的一切，都让罗兰家族的神位记忆深刻。

　　如果不是华夏这些年太过落寞的话，他绝对不会接受这次的任务，不过就算如此，他仍是小心翼翼的。

　　“柏宜斯，你太胆小了，华夏已经彻底的没落了，你在怕什么啊？”

　　一旁的神位嗤笑一声道。

　　“小心无大错，华夏这地方太邪门了。”柏宜斯淡淡地说道。

　　“你小心过头了，别说我们是偷偷进来的，就算是我们光明正大的闯入止止华夏，又有什么人能奈何得了我们？”

　　那个神位强者的话音刚落，在他不远处的一个仙榜陡然发出一声惨叫，然后便看到那个仙榜强者的头颅直接飞了起来，鲜血疯狂的飘洒。

　　怎么回事？所有人都惊住了。

　　“什么人？”刚才发出嘲讽的神位强者爆喝一声，庞大的威能疯狂的涌出。

　　没人，怎么可能？神位强者大惊，他刚才把附近都搜索过来，并没有任何人存在，这怎么可能，就算隐藏的再好，他也不可能发现不了，这到底是怎么回事？

　　那个神位怒意狂涌，耻辱，这绝对是奇耻大辱，竟然在他们三个神位强者面前，袭杀了他们的人，而且他们竟然连凶手在哪都不知道，这简直岂有此理。

　　他却不知道，虚空之中传来一声冷笑，一双眼睛正用嘲讽的神情看着他。

　　在暗影被发现之后，林逸轩就针对隐形重新做了研究，毕竟他有着魔兽世界完整个传承，那些隐形的道具还是十分厉害的，虽然无法在神位强者面前保持上时间不被发现，但是只是一会儿，还是能做到的，这一会儿，就足够他们进行刺杀的了，刺杀之后，不论成功与否，暗影都会迅速的回到本源空间，这也正是神位强者无法找到的原因。

　　罗兰家族的人寻找了一阵，一无所获后，便把死掉的人草草掩埋，然后继续出发，不过事情显然并没有结束，他们才走出几十里，便又有一个仙榜突然暴毙，没有一丝的征兆。


第1071章 主动出击

　　“所有人都不要大意，警惕周围！”

　　罗兰家族的三个神位强者的把力量完全的向外扩散，警戒着四周，敌人太诡异了，竟然连他们神位都察觉不了，当然了，这有两种可能，一种是对方的有着十强大的隐藏能力，而第二种则是对方的实力远超过他们。

　　不过第二种可能直接排除，毕竟如果对手强过他们的话，根本就不需要这样的偷袭，而且就算是要偷袭，目标也不会是仙榜的人，而是他们三个神位。

　　其实不用神位吩咐，那些仙榜已经个个如同惊弓之鸟，全神警戒着四周，毕竟就在刚才，已经有两个仙榜级的存在在他们面前被秒杀了，这种情况下，他们又怎么可能放松警惕呢？

　　“该死，这不会是那个林逸轩做的吧！”柏宜斯警惕地看着四周，从刚才开始，他就有一种不好的预感，这次的华夏之行，看来会有很不好的事情发生啊。

　　“不可能，他根本就不可能知道我们过来～！”另一位神位强者反驳道。

　　“贾里德，别小瞧别人，尤其是华夏人～！”

　　柏宜斯冷哼一声说道。

　　“你胆子真够小的，区区华夏就把你吓成这样？”

　　贾里德嗤笑道。

　　“别废话了，现在情况还是很危险，我们不能放松警惕！”最后一个神位白了两人一眼。

　　看着三个神位争吵，那些仙榜却个个心惊胆颤的，他们生怕突然从哪里出现偷袭，让他们丧命。

　　不过在三个神位全力警惕之下，那些仙榜并没有再被杀害，不过这高强度的警惕，也让那三个神位有些疲劳，毕竟他们稍有松神，就有可能让对手有机可乘。

　　他们可不想，还没找到林逸轩，便成了光杆司令了。

　　他们一直这样警惕了很久，刺杀的事情并没有再发生，这也让他们多少松了一口气。

　　不过他们还没高兴多久，一个仙榜高手的脚下突然闪过一道雷霆，然后那个仙榜高手在一瞬间化为了焦炭。

　　该死，怎么可能，他们明明那么警惕了，为什么会出现这种情况，该死，又没有发现刺杀者的踪迹，他们明明已经有够警惕了，为什么还会出现这种情况呢？

　　远处的暗影看着这里的情况，不断的暗笑，真以为全力警惕他们就没有办法了吗，的确普通的刺杀手法是没有用了，但是陷阱的手法却十分的有用，他们不需要去刺杀，只要设下陷阱，让人往里跳就好，只不过这种手法让对手法发现了，就不再好用了。

　　而林逸轩自然也看着那里的情况，这群罗兰家族的人还真是有毅力，为了杀他，竟然不远万里的徒步穿行数国，一般人不是坐飞机，就是坐船来了。

　　罗兰家族的人现在正路过一片荒漠，林逸轩发现那里的地方不错，在龙城开战的话，三个神位级别的存在，战斗起来动静绝对不小，而且会给龙城带来很大的破坏，这种情况林逸轩自然不想看到。

　　而这个荒漠方圆数百里没有一丝人烟，正好是战斗的好地方，既然如此，那就把计划稍稍改变一下吧。

　　“把龙队派出去吧，正好这次试试他们的实力！”

　　林逸轩淡淡地下达命令，龙队就是最精英的那二十七人，现在个个都是天品的存在，实力自然不用说了。

　　“这样恐怕不好吧，他们虽然合力可能对付三个神位，但只是三个普通的神位而已，这次对手出动的可是三个老牌神位强者，他们去也只是送死而已。”月神淡淡地说道。

　　“放心吧，我不会让他们去送死的，这次我会亲自前去！”

　　林逸轩淡笑了一声，老牌神位，他还真想见识一下，要知道虽然他在魔兽世界，斩杀了一个相当强大的巫妖王，但是那得益于魔兽世界那强大的灵力，在地球，他可没有那么庞大的灵力调用，所以实力会打很多的折扣。

　　当然了，这也并不是没有完全没有办法用元心也可以弥补灵气的不足。

　　这样的话，应该没有问题了，月神点点头，对于林逸轩的实力，她可是很放心的，最少林逸轩自然，对付一个神位完全没有问题。

　　林逸轩直接调动了一架战机，虽然飞过去并不会花费什么力气，但是带人飞的话，还是有些累的。

　　做为懒人，林逸轩自然希望少花费一些力气了。

　　战机的速度十分的快，转眼间便跨越了半个华夏，到达了荒漠的上空。

　　战机的动静，普通人或许发现不了，但是对于神位强者来说，却是轻而易举的就发现了。

　　“有飞机来了！”

　　贾里德冷哼一声，抬头看向高空。

　　“应该是华夏军方的飞机，不用大惊小怪！”

　　柏宜斯淡淡地说道。

　　“不可能，是冲着我们来的，准备战斗！”

　　贾里德冷哼一声，直接抽出一柄剑，冷冷地看着上空。

　　柏宜斯的脸色一变，刚才那一瞬间他也感觉上空突然出现几个强大的气息，没想华夏这么快就发现了他们，不过不知道是不是林逸轩的人，如果是林逸轩的人，那一切好办了，但如果不是林逸轩的人，那么事情就有些麻烦了。

　　转瞬间，一个人直接出现在他们的上空。

　　“是林逸轩！”

　　贾里德高喝一声，他们来杀林逸轩，自然知道林逸轩长什么样子了，所以一瞬间便认出了林逸轩。

　　“呵呵，真是天堂有路你不走，自己上门来送死了！”

　　贾里德不断的发出冷笑，眼中满是轻蔑。

　　“刚才的刺杀也是你的手段吧，哼，弱者的伎俩！”

　　“是吗？”林逸轩淡淡地笑道，三个神位，都十分的强，虽然远没有巫妖王那么强大，但在神位之中，也是十分强大的。

　　这三个人的实力，正适合他给自己定位，真是不错的对手，平时想找这样的对手还真是不容易呢。

　　“你既然来送死了，那就别怪我了！”

　　贾里德冷喝一声，直接向林逸轩冲了过来，一道磅礴的剑气，直接划破空气，向林逸轩斩了过来。

　　“回去！”

　　林逸轩冷喝一声，那道剑气瞬间转向，直接向贾里德斩去，贾里德一惊，怎么可能，他自己的攻击怎么会折回？

　　不过没时间思考，他直接躲闪，毕竟这一击，他可是用了全力的，就算是他自己，也不敢硬接。

　　“唰——”

　　磅礴的剑气瞬间在贾里德身后闪现，然后一个仙榜高手连惨叫都没来得及发出，便直接被斩杀当场。

　　“该死，我杀了你！”

　　贾里德大怒，不过这次他并没有用剑气，而直接向林逸轩冲了过来。

　　“抱歉，你的对手不是我！”

　　林逸轩一挥手，九人瞬间便贾里德围住，九个天品级的龙队高手，在一般人看来或许是强大的存在，但是对于神位高手来说，根本就不值得一提，别说只是九个天品，就是十九个，贾里德都不会感觉任何的压力，这就是神位与仙榜之间不可逾越的差距。

　　“哼，你以为几个蝼蚁就能拖住我？”贾里德冷哼一声，显然不将这九人放在眼里。

　　“你可以试试看！”林逸轩冷笑一声，这九人可是他倾力培养的，怎么可能像普通天品那般无用。

　　九人围绕着贾里德，直接组成战阵，然后一齐轰杀下去。

　　“不自量力！”

　　贾里德冷笑一声，力量直接狂暴的涌出，既然是一群不知死活的东西，那么他就直接把他们全部灭杀吧！

　　一剑斩出，剑气如同匹练一般直接划破长空，向九人斩去，如果是普能的仙榜，哪怕是九个天品巅峰，这一剑，也绝对会这九人身陨，但是贾里德所想的事情并没有发生，那剑气在九人的联合之下，瞬间消融，他不但没有杀掉九人，九人反而直接冲了过来，级成凌厉的剑阵，向他发动了攻击。

　　该死，这怎么可能？这太不科学了，贾里德大惊，九人的攻击十分的强大，就算是身为神位的他，也不敢轻视。

　　“你们九个去对付那个家伙，剩下九人给另外两组掠阵，我去对付剩下的家伙！”

　　林逸轩直接挑中了柏宜斯，这三人之中，柏宜斯的实力最强，林逸轩自然要挑选择一个最强的对手。

　　“你们也太小瞧人了！”

　　柏宜斯虽然对华夏有所畏惧，但并不代表着他能忍受别人小瞧他，一个区区的天品蝼蚁，竟然妄图向他发出挑战，更让他气愤的是，情报中提到的林逸轩身边的两个神位根本一个都没有出现。

　　该死，这根本一点都没有把他们放在眼里，否则的话，也不会如此的轻视他们。

　　不过你们既然如此的自大，那么就为此付出代价吧，哼，柏宜斯身上的气息疯狂的喷涌，他彻底的怒了，林逸轩简直太过狂妄了。

　　“冰雨！”

　　柏宜斯冷喝一声，虚空之中突然出现无数的冰棱，那些冰凌一个个足有筷子大小，十分的锐利，不过密密麻麻的排开，直接向林逸轩倾射而下，当真如同冰雨一般。

　　冰系超能者？林逸轩一怔，墨眉剑直接出现在他的手中，然后他身形一瞬间，一道黑光直接在冰雨之中闪过，然后整个冰雨阵中，被破开一个大洞。


第1072章 完全的压制

　　好强大的攻击，果然不愧为老牌神位存在，虽然实力远远低于巫妖王，但是仅仅是这么一击，却并不比巫妖王的攻击差多少，这就是意境的差距，果然领悟意境和没有领悟意境，实力的差距还真是巨大啊。

　　林逸轩破开冰雨之后，直接来到柏宜斯的身前。

　　“冰盾反击！”

　　一个冰盾瞬间出现在柏宜斯的身前，林逸轩一剑斩在上面，瞬间强大的反击之力直接从冰盾上传来。

　　冰盾反击，可是柏宜斯拿手的防御技能，因为这个技能，他的对手都称他为刺猬，毕竟无论是谁的攻击，他都可以进行反弹攻击，这对近战者来说，可是无比的恶心。

　　也正是因为这样，很多近战者，宁愿和一些比自己强大的人战斗，也不愿意和柏宜斯战斗，太憋屈了。

　　看到林逸轩攻击上来，柏宜斯不禁露出一丝冷笑，他能想像得到，下一刻，林逸轩被自己的攻击给击飞出去的情景，这种情况他见的太多了，曾经有很多的人，都是吃了这样的亏。

　　不过还没等他看到林逸轩飞出去，他的脸色却立即变了，因为他身前的冰盾瞬间裂开了，一股强劲的气息直接将他穿透。

　　一瞬间柏宜斯如同炮弹一般，直接飞射出去。

　　哼，也太小看人了吧，林逸轩冷冷一笑，这点反击之力也敢在他面前摆弄，不知道他对于反击什么的，可是研究的透透的吗？

　　而且战气是你想反击就能反击的吗？强大的战气，就算是反击技能，也无法进行反击，这才是战气霸道之处。

　　尤其是战神战气，更是霸道无比，柏宜斯竟然敢轻视林逸轩，自然是自讨苦吃。

　　“怎么，你就这点实力吗？”林逸轩眉头微皱，说实话，他有些失望，柏宜斯的攻击强大没错，但是其他方面似乎并不出众，与巫妖王那全面发展的完全不同。

　　什么样的敌人最难对付，当然是全能的敌人，因为他很难发现他的弱点，就算是有弱点，其多变的力量，也可以将弱点弥补。

　　这才是最难对付的敌人，至于单方面发展的敌人，哪怕是你把一项能力练到极致，也存在着诸多无法弥补的弱点，这些弱点只要被抓住，就是败亡之时，就算眼前的柏宜斯，攻击无比的强大，但是防御却差强人意。

　　这也是柏宜斯被打飞的根本原因，如果是巫妖王的话，就算是林逸轩攻破了防御，也无法再对巫妖王造成伤害了。

　　虽然意境上超过了巫妖王，但是真正的实力却又无限的拉大了。

　　柏宜斯擦了擦嘴角的血，刚才林逸轩的一拳，让他受了点轻伤，其实林逸轩的要求太过严格了，全能？并不是每一个人都能成为全能的，就算你有那时间，也要看你有没有那天赋啊，人人都知道全能的好处，但却并不是每一个人都能走上那条道路。

　　林逸轩有着强大的作弊器，自然不需要为此担心了。

　　“哼，果然小看你了，你能对罗兰家族造成这么大的影响，的确是有些本事！”

　　说时柏宜斯身上开始慢慢的结上一层冰晶，然后他整个人慢慢转化为冰雕，阳光照射下来，他整个人闪耀着刺眼的光芒。

　　柏宜斯自然知道他防御上的问题了，没办法，超能者就如同魔法师一般，虽然有着强大的攻击力，但是本身的体制并不强大。

　　不过这却也并不是没有办法弥补的，只要把冰晶遍布全身，形成一个冰晶铠甲，这样一来，就可以大大增强防御力了。

　　这次家族真的小看林逸轩了，仅仅林逸轩一人，便已经达到神位级的实力了，真是妖孽啊，竟然以天品的修为，达到了神位的实力，神位和天榜之间的天堑，竟然如同不存在一般。

　　到底是什么样的家族培育出了这样的妖孽，第一次，柏宜斯感觉自己的嘴中苦的要命，如同吞了一个黄连一般。

　　能培养出如此妖孽的家族，会有多么的庞大，禁域之中一般的家族他们能够匹敌，但是如果那种超级存在，整个罗兰家族在他们面前，就如同蝼蚁一般。

　　林逸轩是不是的那种超级家族出来的？这一切柏宜斯心中充满的茫然，他感觉这一次罗兰家族的行动完全是一个错误，一个彻头彻尾的错误，这个决定，或许会将整个罗兰家族拉入无底的深渊，让罗兰家族陷入万劫不复之地。

　　但是这一切知道的太晚了，他们已经得罪了林逸轩，这也就代表着他们已经得罪了林逸轩身后的势力。

　　他们没有回头的余地了，到现在只有把林逸轩杀掉了，既然已经为敌了，这样的妖孽就无论如何也不能让他留在世上。

　　“冰封之域！”

　　柏宜斯冷喝一声，周围的空间瞬间无数的冰晶蔓延，大地，空气，甚至连整个天空都被冰晶覆盖，天地间所有的一切仿佛瞬间被冻结了一般。

　　空气消失了，甚至连灵气都没有了，林逸轩一惊，在这一片冰封天地之中，竟然如同真空一般，不存在任何的物质。

　　好强的手段啊，林逸轩不得不佩服，果然是神位级的存在，手段就是强大。

　　通过强大的神识，一瞬间林逸轩就了解了柏宜斯这招的特点，首先来说，这招可以完全的把人隔绝在一个真空环境之中，要知道就算是神位强者，虽然可以短时间的不用呼吸，但是时间一长，也会感觉不适，甚至是死亡，神位虽然称之为神，但却不是真正的神，自然无法脱离人的范畴。

　　当然了，如果修炼了仙术就不同了，像林逸轩，就完全不需要呼吸，体办的灵气完全的供应林逸轩的一切需要。

　　所以这个冰封之域看起来盾壮观，但是对林逸轩而言，根本就没有什么威力可言，唯一称得上威胁的，就是把那本来就可怜的灵气隔绝了。

　　不过林逸轩根本就没有指望那些灵气能起到什么作用，地球的灵气太过稀薄了，就算将一大片地域的灵气都吸收过来，也就是能释放一个高级仙法的。

　　他想要释放仙法，完全可以用元心代替。

　　看柏宜斯使用这一招脸都白了，林逸轩不禁为之可惜，真是找错对手了，在地球上，任何一人做为柏宜斯的对手，都会吃很大的亏，毕竟柏宜斯的手段，根本就不是一般人可以应付的。

　　但是他倒霉竟然遇到了林逸轩，所以手段在林逸轩面前根本就不值提一提。

　　这就像一个专攻火法的存在一般，他将火法修炼的无比强大，一招可焚城，一式可灭天，但是他偏偏遇到了一个火系完全免疫的敌人，任他攻击惊天，也无法奈何对手半分。

　　这就是柏宜斯的悲哀，明明对于别人而言，这些都是强大无比的招式，但是在林逸轩面前，却如同小孩过家家一般。

　　“地狱火海！”

　　林逸轩冷哼一声，整个空间内，突然被无尽的火焰充斥，那些寒冰在火焰的烧灼之下，迅速的融化。

　　“该死，急冻爆裂！”

　　柏宜斯没想到自己的攻击竟然一点效果都没有，再次发出一招。

　　整个冰晶空间瞬间爆裂，强大的攻击瞬间将周围的一切完全泯灭。

　　大地猛然震动，然后原本冰晶存在的地方，直接消失，连带着那里的空气，地面，完全的消失不见了，一个巨大的深坑直接出现在那里。

　　柏宜斯见状不禁一笑，太好了，终于把那该死的家族给干掉了。

　　林逸轩在那恐怖的一击之下，直接被爆成碎片。

　　“杀生之剑！”

　　陡然天空传来林逸轩的声音。

　　柏宜斯一惊，连忙抬头，该死，上空那恐怖的气息，让他微微颤抖。

　　快躲开，柏宜斯心底一个声音疯狂的呐喊，但是他想动，却发现自己的身体竟然无比的迟钝，仿佛置身于沼泽之中，稍微动一下，都无比的吃力。

　　天空中陡然出现一柄光剑，那光剑之上传来凌厉的气势，在空中一闪而过，直接穿透了柏宜斯的身体。

　　而柏宜斯在最后一刻，强行将身体移动，才躲过了要害，但是这一剑的力量恐怖异常，直接从他的肩膀斩下，一条左臂直接被光剑斩碎，化成一团血雾。

　　“该死！”

　　柏宜斯狂怒，他竟然被一个天品斩去了一条手臂，这简直是奇耻大辱，看看那边，两个神位面对二十多个天品，仍是不落下风，但是他竟然只是面对一个天品，就如此的凄惨，这种强烈的对比之下，让他郁闷的差点吐血。

　　一瞬间，柏宜斯断臂处被冰晶覆盖，完全的被冰封住了，那喷涌的鲜血也瞬间消失。

　　然后冰晶快速的蔓延，一条寒冰的手臂在断臂处长了出来。

　　寒冰的手臂虽然没有原本的手臂那么灵活，但是胜在够强大。

　　“给我去死吧！”

　　柏宜斯咆哮一般，一只巨大的冰龙直接从空中飞扑下来，以那庞大的身躯，向林逸轩压了下来。

　　“武将技——开天！”

　　林逸轩手中墨眉一闪，然后空中的冰龙瞬间被分成了两半。


第1073章 怎么可能

　　冰龙破碎，林逸轩瞬间出现在柏宜斯的身前，一拳直接向柏宜斯击去。

　　柏宜斯冷哼一声，他本身或许力量不足，但是寒冰之臂却十分的强大，故而他也直接一拳向林逸轩击过来，那寒冰之臂带着强大的寒冰气息。

　　“轰——”

　　两拳相交，直接迸发出强大的气势，周围的黄土直接被席卷而起，如同刮起强大的沙尘暴一般。

　　咔嚓，这就在这时一阵脆响接连发出，柏宜斯的寒冰手臂寸寸断裂，然后柏宜斯整个人喷着鲜血，飞旋出去。

　　看着倒飞而出的柏宜斯，林逸轩冷笑一声，真以为有了强大的力量，就能变在厉害吗？空有强大的力量，却不会运用，这才是最大的悲哀，寒冰手臂力量强大没错，但是因为本身与柏宜斯并不是十分的匹配，所以根本无法完美的发挥出其实力来。

　　要知道什么是强大，真正的强大，是完全可以发挥出自己的力量，每一分的力量，对自己的力量有着绝对的掌控，而非自己无法掌控的力量。

　　无法掌控的力量，就像是一个不稳定的炸弹，在必要的时候，会把自己给害死。

　　柏宜斯的寒冰手臂在对付一般人时，力量会无比的强大，但面对林逸轩时，根本就是完全的累赘，如果柏宜斯一开始，就不断的向林逸轩发动攻击的话，或许情况还不会那么惨，但是柏宜斯太轻敌了，他根本就没有把林逸轩放在眼里，这才造成了他现在这种狼狈的局面。

　　不过柏宜斯再怎么狼狈，林逸轩都不会有一丝的同情的，手一墨眉一挥，林逸轩瞬间出现在柏宜斯的身前，剑轻轻刺出，直接穿透了柏宜斯的身体。

　　老牌神位，为什么这么的弱？林逸轩嘴角泛起一丝冷笑。

　　其实这都是林逸轩在拿老眼光去看神位的强大，要知道林逸轩在魔兽世界的提升，可是无比巨大的，就算把浓郁的灵气排除在外，林逸轩的进步依然是无比的巨大，只是他一直认为对手太强大，所以完全忽视了自己的那一点点的进步，毕竟对于林逸轩来说，他自身连神位都没有进入。

　　不过他却忽视了，在地品之时，他就可以灭杀神位，更不用说这次他跨入了天品，而且还结成了元神。

　　柏宜斯此时眼睛睁的大大的，这怎么可能，他怎么会这么轻易的就被杀了？太假了，他竟然被一个天品的蝼蚁给完全碾压式的灭杀了，这根本就是一个笑话，无论谁听了都会哈哈大笑，惟独柏宜斯笑不起来，因为他就是那笑话中被笑的存在。

　　老牌神位竟然被天品蝼蚁击杀，他绝对会沦为笑柄，甚至是传为笑谈。

　　不甘心！但是不甘心又怎么样，这个林逸轩太诡异了，明明只是天品，实力却是那么的恐怖，果然，他就不应该来止华夏，这地方根本就不是他们应该来的地方。

　　感觉到柏宜斯的气息慢慢消失，另外两个神位心中一惊，当他们转头看到慢慢倒下的柏宜斯时，更为惊骇，到底发生了什么事？这才过去多久？他们连自己的对手还没有摆脱，柏宜斯竟然就被斩杀了。

　　该死，这到底是怎么回事？他们的对手虽然只是九个天品，但是他们联合起来却有着无比强大的威能，就算是他们两个是神位的存在，也无法轻易撼动。

　　该死，真是该死，他们想快点把对手解决，但是无论他们怎么攻击，对手就是完全不为所动，看来一时半会他们根本无法灭掉对手了。

　　而他们带来的仙榜更惨，此时那些仙榜之人已经全军覆没了，那神秘的刺杀者，连面都没有露，就把那些仙榜的存在给解决了。

　　可恶啊，家主到底给的什么情报？派三个神位来剿灭林逸轩？这哪里是来剿灭啊，根本就是来送死好不好，而且没有一丝反抗能力的送死，家主是不是被林逸轩收买了？

　　林逸轩斩杀了柏宜斯之后，并没有去对付另外两个神位，而是转头看向远处，离开里数百里远的地方，有一个人隐身在那里，并瞧瞧的远离这里。

　　很厉害的隐身道具，如果不是他结成元神，恐怕他都发现不了，能使用这样的隐身道具，看来不是一般人啊，最少身份绝对不是其他人可比的。

　　那个人自然就是伊西多了，之前刺杀突然出现时，他就有些害怕，所以直接使用了隐身道具，这样就不用怕刺杀了，后来林逸轩到来，以碾压之式将柏宜斯灭杀，这让伊西多大骇，他这才知道，林逸轩比他想像的想了要恐怖的多，就算还有两个神位存在，他也知道这场战斗已经没有任何的悬念了，他们必败无疑，所以他才会选择逃走。

　　逃走并不可耻，面对无法击败的敌人，撤退才是正确的方式。

　　有着强大的隐身道具，他自然可以不被其他人发现，他一定要逃回去，并把林逸轩的强大告诉家族，他们之前都太轻视林逸轩了。

　　看来林逸轩能灭杀超能联盟，根本就不是靠着舞神的力量，而他本身就是灭杀雷神的威能。

　　“来者是客，别这么急着走啊！”

　　伊西多刚走出千米，突然一个声音在他耳边响起，伊西多一惊，直接跳了起来，并向远处飞射而去，该死，林逸轩是怎么发现他的？他的隐身道具，就算是神位强者都无法发现，林逸轩到底是怎么发现的？

　　“都说了别急着走，你那么急做什么？”

　　伊西多的速度飞快，但是林逸轩的声音却直接出现在他的身边，伊西多转头一看，林逸轩竟然就在他身前，那速度竟然能和他持平。

　　该死，伊西多挥手一斩，一道雷霆直接向林逸轩劈了过来。

　　雷系超能者，有点意思，林逸轩冷冷一笑，那雷电还没接触到林逸轩的身体，便直接反弹而回，直接劈在了伊西多的身上。

　　伊西多惨叫一声，直接跌倒在地，全身冒出青烟，显然被电的不轻。

　　“哦噢，被自己的攻击击中，很不好受吧！”

　　林逸轩一脸坏笑地说道。

　　“你想做什么？”伊西多略显惊恐地看向林逸轩，太恐怖了，这世上怎么会有这么恐怖的怪物，这份实力，就算是家中的那些老怪物，也未必能敌的了。

　　这到底是怎么回事？就算是有着禁域那无比庞大的资源，也不应该诞生这种怪物啊。

　　“做什么？你不是明知故问吗？你到这里来做什么？”

　　“我只是路过，打酱油的！”

　　伊西多急中生智，直接找了一个借口，反正林逸轩又不认识他，而且从最开始他都没有向林逸轩发动攻击，虽然出现的地点有点可疑，但是全当蒙混过关吧，说不定林逸轩够傻，相信了也说不定呢。

　　“你把我当白痴吧！”

　　林逸轩一阵无奈，这就是罗兰家族的继承人？不是说罗兰家族的继承人都是精英吗？怎么感觉有点弱智呢？

　　其实认真说起来，伊西多应该算是精英吧，不过精英也分为素质好，和素质不好的，而伊西多明显就是那素质不好的，在顺风顺水的情况下，伊西多的表现绝对是完美的，但是遇到现在这种逆境之时，伊西多就完全的慌乱了，根本就不知道该怎么做，所有做的事，根本就不凭借着自己的本能，完全没有经过思考，所以他才会说出那么白痴的话。

　　一瞬间伊西多知道林逸轩已经知道了他的身份，该死，林逸轩到底是怎么知道他的身份的，毕竟他并不常出现在人前，而且也是第一次来华夏，林逸轩是怎么知道他的？

　　难道罗兰家族有内奸，很有可能，看来回去之后，要好好的整顿一下家族内部了。

　　“你既然已经知道了我的身份，就应该知道我身后代表的势力！”

　　伊西多知道无法蒙混过关，所以便开始以势压人了，在他看来，林逸轩是强大没错，但是他身后的势力却是恐怖的。

　　“罗兰家族！”

　　林逸轩淡淡地说道，他倒想看看伊西多还能拿出什么来。

　　“错，不光是罗兰家族，还有整个黑暗议会。”

　　伊西多轻蔑的摇了摇头，他知道单单是一个罗兰家族，根本就无法震住林逸轩，毕竟在此之前，林逸轩就针对罗兰家族发动了攻击，发果林逸轩怕罗兰家族的话，根本就不可能发动那样的攻击。

　　“黑暗议会？你们能代表整个黑暗议会吗？”

　　林逸轩冷冷一笑，这一阵子他早就查清楚了，黑暗议会一个组织没错，但是并没有像想像中那么团结，相反内部的斗争十分的强烈，只有在面对他们的敌人教廷之时，他们才会显得无比的团结，剩下的时候，他们只会钩心斗角。

　　毕竟黑暗议会本身就是不什么正义联盟，根本就没有保护盟友的义务，弱肉强食，这是黑暗议会的法则，退一万步来说，就算是真的与整个黑暗议会为敌，林逸轩也未必就会怕了。


第1074章 恐怖石符

　　“当然可以，黑暗议会的恐怖，你永远无法想象。”

　　伊西多不着痕迹的退了一步，太恐怖了，林逸轩身上的气势让他连喘息都困难，只是面对了林逸轩这么一会儿，他背后已经被冷汗打透了。

　　“听你这么说，我对黑暗议会更感兴趣了，我很想看看，你所说的黑暗议会有多恐怖！”

　　林逸轩一脸冷然，到现在这种情况还想威胁他？真是好笑，不过现在伊西多也没有其他的手段了，他所依仗的三个神位强者，一个被林逸轩斩杀，而另外两个到现在还被二十多个仙榜纠缠，根本脱不开身。

　　现在他所有的依仗都没有了，唯有用背后的实力吓住林逸轩。

　　一个罗兰家族，林逸轩根本就不会畏惧，但是他怎么也没想到，他搬出黑暗议会林逸轩竟然也完全不放在眼里，该死，太狂妄了，难道他真以为，凭他那点实力，可以与黑暗议会这种庞然大物对抗？

　　“你别太狂妄了，就算你再厉害，黑暗议会也可以轻易的碾死！”

　　伊西多有些声嘶力竭，他能清楚的感觉到林逸轩身上的杀意，该死，林逸轩真的要杀了他，可恶，情报差的太多了，该死的家族情报机构，如果这次他能活着回去，一定把那些废物都杀了。

　　“是吗？你这样说的话，我更想知道黑暗议会到底如何碾死我！”

　　林逸轩不屑的冷笑，之前他的确是被黑暗议会这种庞然大物给吓住了，但是现在他早醒悟过来了，现在的他，早就不是那什么势力没有，只靠自己打拼的光杆司令了，他本身拥有的势力虽然比之黑暗议会还差很远，但绝对不是一文不值。

　　不过还是之前那句话，如果整个黑暗议会出动，是可以轻易的碾死他，但是这只是一个设想，黑暗议会永远不可能全部出动来对付他，一是没有人能调动整个黑暗议会。

　　二是就能能调动，黑暗议会也不会全员到华夏来，那时候就不是对付林逸轩自己了，而是和整个华夏开战。

　　他们除了刺杀他外，也只能趁他离开华夏时围杀他。

　　但是这些手段林逸轩完全不怕。

　　“该死！”

　　伊西多心中骇然，不行，不能再呆在这里了，否则会被杀的。

　　伊西多猛然捏碎手中的一块石符，在石符破碎的瞬间，一股超强的风暴骤然以伊西多为中心扩散开来。

　　好强，林逸轩惊然，这是什么东西，竟然能爆发出如此恐怖的威势，林逸轩手中轻画，一个个的符文飞快的在空中舞动，并迅速的编织成一个巨大的符文结界。

　　轰——

　　一声巨响，整个大地剧烈颤抖，然后整个天地瞬间被黄沙掩盖，冲击波和四周疯狂的蔓延。

　　“所有人回本源空间！”

　　林逸轩直接下达命令，该死，这到底是什么东西，威力怎么会这么的庞大。

　　林逸轩的人听到林逸轩的传话，当下也不再理会那两个神位强者，直接进入本源空间。

　　而两个神位强者看到眼前的情景，不禁也是一阵骇然，该死，伊西多怎么会有那种禁物？而且还使用了，他想杀死所有人吗？

　　两人想都没想，直接向远处飞射而去，但是他们的速度又怎么比的上那狂暴的冲击，只是瞬间便被那冲击吞噬。

　　林逸轩努力的支撑着符文护盾，该死，好强大的攻击，这攻击强度，可以媲美神位级的存在了，不，远比普通的神位还要强悍。

　　不过十多秒，那剧烈的震动消失了，庞大的冲击也慢慢减弱，唯独那漫天的黄沙，还在不断的，而且欲演欲盛。

　　不过林逸轩已经可以把神识放出去了，不过在神识放出去的瞬间，他惊住了，该死，这是什么情况，一开始的荒漠完全消失了取而代之的是一个巨大的深坑，足有千米深，十多里直径的超巨大深坑，深坑之中不断有水流涌出，只是一会儿便填满了半个巨坑。

　　好恐怖的威力，那石符到底是什么东西，竟然能爆发出如此的威力？

　　不过虽然惊讶，但却并没有其他太过的反应，毕竟他有很多的道具都可以发挥出这种威力，甚至是更强，但是那只是范围性的武器，真正的威力，对神位来说，反而造不成太大的威胁，就像现在这样，虽然那石符把方圆十里的东西都毁灭了，但是林逸轩却完全可以防御下来这种强度的攻击。

　　哼，竟然跟他玩这种手段，不过他也庆幸，好在把战场选在了这里，如果在龙城的话，现在恐怕一小半的龙城已经彻底的消失了，别以为伊西多在都市内就不敢使用这种手段了，人被逼急了，什么事都能做的出来。

　　人呢，人在哪里？林逸轩眉头一皱，他可不信伊西多拿出这种东西来是为了和他同归于尽的，也不相信那两个神位级就这么被灭杀了。

　　找到了，林逸轩眼睛一亮，哼，还真能跑啊，三人全部都在二十里之外了。

　　跑的了吗？既然来了，那就永远的留下来吧。

　　林逸轩身形一动，瞬间消失在原地，只是眨眼间，林逸轩便看至了三人的身影，三人被林逸轩吓住了，再留下来，绝对会死的，所有他们选择的逃跑，他们准备回去搬救兵，等召集更多的强者，再来对付林逸轩。

　　“他追上来了，你们快挡住他，现在他只有一个人，你们两个应该可以杀了他！”

　　伊西多回头看到只有林逸轩一人时，连忙大声说道。

　　两个神位强者回头一看，果然，那二十七个仙榜已经消失了，看来是被禁物庞大的威力给消灭了，既然没有了那些人，那么凭借他们三个，肯定可以灭杀林逸轩。

　　“林逸轩，今天一定要杀了你！”

　　伊西多大喝一声，率先向林逸轩发动了攻击，而另外两个神位也直接冲向林逸轩。

　　笑话，林逸轩冷哼一声，手一挥龙队二十七人瞬间出现在林逸轩身前，他们对于突然出现，并没有任何的不适，直接组成大阵，向二个神位围杀而去。


第1075章 追杀

　　“该死！”突然出现二十七人，让两个神位吓了一跳，该死这些人是怎么出现的？空间异能？这怎么可能，如果可以同时转移二十七人的空间能力，要灭杀他们绝对是轻而易举的。

　　不过无论是什么，有一件事情可以确定，那就是他们没有任何的胜算，刚才伊西多的那个禁物完全没有半点效用，这到底是怎么回事？他们两个神位的都受了不轻的伤，但是看林逸轩却并不像受伤的样子。

　　“逃！”

　　二个神位强者直接转身，向远处再次飞射，而伊西多更是吓的魂都掉了一半，吃奶的力气都拿出来了，疯狂的逃窜。

　　丢人，太丢人了两个神位竟然被一群仙榜追着跑，这简直就是奇耻大辱。

　　不过再怎么丢人，也比丢命强，林逸轩太过诡异了，他们还从来没见过如此强大的仙榜，竟然在天品时，就能灭杀神位，而且还不是一般的神位。

　　林逸轩自然不会让他们跑了，开玩笑，这可是两个神位，还有一个罗兰家族的嫡系继承人，这三人在罗兰家族的地位十分的重要，而且对罗兰家族来说，也是不可或缺的，唯一低下的，可能也就是伊西多这个嫡系，而神位强者在罗兰家族，绝对是十分宝贵的，如果能把这两个神位留下，再加上之前杀的那个神位，三个神位的损失，对罗兰家族来说，也是无法承受的，毕竟就算罗兰家族这种大家族，神位也屈指可数的。

　　“我们会分逃，再这样的话，会被追上的！”两个神位看出林逸轩的速度无比的迅捷，再这样跑下去，根本就不可能逃得过林逸轩的追杀。

　　看到两个神位分开，林逸轩不禁一阵冷笑，真以为这样他就没有办法了吗。太小看他了。

　　林逸轩的身形一阵晃动，然后两个分身直接从中分出，一个分身直接去追伊西多，而另一个分身追一个神位，林逸轩去追贾里德，当杀了，分身那边带了两队的龙队成员，而林逸轩本身带了一队，至于伊西多那里，自然不需要带了，就算是分身，要杀伊西多，也是绰绰有余了。

　　该死，这到底是什么妖孽，两个神位逃跑，自然也时刻的关注着林逸轩，看见林逸轩竟然分出两个分身之时，不禁怒了，该死，哪有这样玩的？

　　不过既然是分身，三人之中最为松了一口气的反倒是实力最弱的伊西多，因为伊西多知道去追他的是林逸轩的分身，其他两个神位，虽然有分身有真身，但是那二十七个变态的仙榜也同样跟了上去，所有他们逃脱的机会不大。

　　但是伊西多却可以独自面对林逸轩的分身，面对林逸轩，伊西多或许没有半分的把握，但只是分身的话，他就有百分之百的把握了，毕竟他手中保命的东西还是有的，如果连分身都敌不过的话，那他直接死了算了。

　　不过伊西多也没有放松逃跑，只要逃出华夏，那么一切就轻松了，相信林逸轩也不敢在别的国家那么的肆无忌惮。

　　林逸轩本休的速度最快，直接追上了贾里德，手轻轻一挥，无数的剑气组成剑阵，疯狂的向贾里德倾射而去。

　　“小辈，别欺人太甚！”

　　贾里德怒吼一声，该死，林逸轩这是要斩尽杀绝啊。

　　“欺你又如何？”林逸轩冷笑一声，脚在空中一踩，整个人瞬间消失在原地，只留下空气的爆破声，下一瞬间，林逸轩直接出现在贾里德身前，身上战气狂涌，拳头紧握，然后就是破空一拳。

　　轰——

　　贾里德连反应都来不及，直接被击飞出去，周围空间的扭曲，让贾里德的衣服瞬间破裂，完全的破碎，连同身体也出现无数细微的裂痕。

　　这是什么招式？贾里德大惊，刚才他竟然被定住了，身体竟然根本没有跟上思维，仿佛被无限的延迟了，否则的话，他堂堂神位，又怎么可能如此轻易的被击中。

　　“巨龙之怒！”

　　贾里德迅速稳定身形，手中大剑一挥，庞大的剑势如一只巨龙向林逸轩疯狂的压了过来。

　　“哼，太天真了！”

　　林逸轩冷笑一声，墨眉直接出鞘，一道金色的剑光直接在天空划过，那庞大的巨龙瞬间被剑光分成两半。

　　不过就算如此，神位的攻击，也十分的恐怖，扩散的力量直接形成能量风暴，向林逸轩席卷过来。

　　“破空！”

　　林逸轩冷喝一声，拳势再起，直接轰出去。

　　一瞬间狂暴的能量风暴直接被击散，下一瞬间林逸轩出现在贾里德身前，一脚狠狠的踹在了贾里德的胸口。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音清晰异常，而贾里德的胸口也直接塌陷下去，显然整个胸前的骨头都被林逸轩一击被击断了。

　　而贾里德的身体也直接撞进了地面，一个巨坑直接被砸了出来，无数的沙尘冲天而起。

　　“雷火灭世！”

　　林逸轩双手飞快的结起法印，天空瞬间被雷云笼罩，然后天火飞舞，天雷狂降，贾里德所在的地方，瞬间被雷火淹没，岩石融化，地面溶解，那一片房源被狂暴的攻击直接轰成了岩浆池，不过贾里德到底是神位，受如此的攻击，竟然还没有死，不过就算是没死，也受了不轻的伤。

　　他一边吐血一边的逃跑，该死，他回去一定要杀了罗兰家族那些弄情报的，这哪里是仙榜，神位都没有这么恐怖，那一道道攻击，都蕴含上天道法则，他连抵挡都十分的困难，该死，一个仙榜怎么领悟那么多的法则之力的？

　　“逃得了吗？”看到贾里德疯狂的逃窜，林逸轩冷哼一声，手中墨眉一挥。

　　“拔剑斩天！”

　　一道剑痕直接划破空间，剑痕所过之处，空间直接碎裂，如是被打破的镜子一般。

　　贾里德见状大骇，该死，这是什么威力的攻击？就算是他这样神位级别的存在，也不可能发出这么恐怖的攻击。

　　该死，又出现了，贾里德想要逃出那剑痕的攻击范围，但是那一瞬间，他感觉自己的动作又延迟了，根本就不听自己的指挥，眼睁睁的看着那剑痕斩到了他的身上。


第1076章 灭杀

　　贾里德连抵挡都没做出，便直接被庞大的威能给撕裂，整个身体直接从中间被分成了两半。

　　好强！强大的威力，连林逸轩自己都吃了一惊，他只是把自己领悟的那一点的力量加入了刚才的招式之中，竟然爆发出如此时间有巨大的威力。

　　这是一个好状况，这代表着林逸轩对意境的领悟已经远远超出了一般的神位，这是元神带来的好处，结成元神之后，他发现沟通天道似乎更加容易，就拿天道符文来说，现在林逸轩已经能很容易的把一些简单的天道符文融入招式，使招式具备天道规则。

　　所以一个神位级的强者，才会被林逸轩一招斩成两半。

　　林逸轩微松了一口气，刚才那一招虽然强大，但是消耗也同样的庞大，毕竟引动天道法则之力，可不是那么容易的，要知道正常情况下，林逸轩这种修为根本就不可能引动天道法则。

　　便全凭天道符文，林逸轩才能在这种境界下领悟天道法则之力。

　　虽然只是那么一点点。

　　看着那被毁灭的身体，林逸轩眉头一皱，没想到神位的灵魂如此的强大，在死亡的瞬间，竟然吸收了其体内大部分的能量，然后直接向林逸轩扑了过来。

　　灵魂异能？林逸轩眉头一皱，一般情况下，就算是神位，灵魂也没有什么特殊的威力，除非是修炼灵魂法凡，或者有灵魂系的异能，否则决定不可能用灵魂调动力量。

　　这可真是贾里德的临死一击了，而且还十分的强大，毕竟那是一个神位体内大部分的能量，狂暴的威能向林逸轩疯狂的席卷，大地震裂，空间直接粉碎，大量的空间乱流直接向林逸轩席卷过来。

　　恐怖的威力，一个神位最后的爆发果然恐怖异常，林逸轩想都没想，直接躲进了本源空间，如此恐怖的威力，以他现在的实力根本就不可能抵挡下来。

　　在林逸轩进入空间的一瞬间，狂暴的力量直接席卷方圆数里范围，能量一闪而逝，然后被能量包围的范围，所有的一切都被完全的摧毁。

　　强大的震动，自然惊动了其他逃跑的两人，他们不约而同的向爆炸的方向看去，那恐怖的力量让他们心惊，到底是谁爆发出如此恐怖的威能？

　　“这种时候，你竟然还有兴趣发呆！”

　　就在伊西多怔神的时候，林逸轩的分身已经追上他了。

　　“哼，我为什么不能发呆？你真以为凭一个区区的分身，就能对我造成威胁吗？”

　　伊西多不屑一笑，诚然，面对林逸轩的时，他没有任何的胜算，但是现在情况可不同，来追他的只是林逸轩的一个分身，而且那些恐怖的仙榜也都去追另外两个神位高手了，这还要感谢林逸轩太过自大了，否则他还真没有逃走的希望。

　　“你可以试一试！”

　　林逸轩冷笑一声，虽然只是一个分身，但能发挥出来的实力，也绝对不是伊西多可以抵挡的。

　　不过唯一可惜的是这个世界的灵气太差了，林逸轩的分身无法大量的外界的灵力，所以也就没有办法发挥出如本体一般恐怖的威能。

　　但就算是如此，灭杀伊西多也足够了。

　　“哼，大言不惭，你也太小看我们千年家族了，我们的恐怖，绝对不是你能想象的！”

　　说着伊西多从怔中拿出一个黑色的短刃，那黑色的短刃一出现在他的手上。

　　那黑色的短刃一出现，便有一股黑气笼罩在伊西多的全身，整个人散发着无比阴森的气息，十分的恐怖。

　　这是什么武器？林逸轩眉头一皱，有点像邪恶法器，但又不太一样，这样的东西林逸轩见过不少，但是在地球看到，还是第一次。

　　真没想到伊西多竟然还有这样的底牌。

　　“看到了吧，这就是千年家族底蕴，不是你能抗衡的！”

　　伊西多手握短刃，让他自信了不少，其实他原本就有无比的自信，手持这器魔刃，他有信心挑战神位强者，就算是胜不了，也有信心绝对不会输。

　　本来有着这样底牌的他，根本就不会产生畏惧。

　　但是林逸轩所表现的太过妖孽了，老牌的神位强者，柏宜斯在林逸轩手中没过多久便被斩杀了，而林逸轩带的人也都是一群变态，区区仙榜在没有魔器的情况下，竟然可以战神位不落下风。

　　“你说的底蕴就是这个？”林逸轩冷笑一声，他承认这个魔刃十分的不凡，但是林逸轩想要制作的话，还是很轻松的，在他看来，那些大家族真正的底蕴在于长久以来积累的强者。

　　“当然，今天就让你看看魔刃的厉害！”

　　伊西多冷喝一声，整个如同鬼魅一般，瞬间出现在了林逸轩的身前，手中的魔刃直接向林逸轩斩了过来。

　　林逸轩一惊，直接后退，这魔刃真够古怪的，竟然直接穿透了他的防御，幸好他躲的及时，否则还真差点吃大亏了，不过好在他及时警醒，才没有中招，不过这也让他知道，对手不容轻视。

　　“封！”

　　林逸轩手在空中轻画，一个天道符文直接压在了伊西多身上，而伊西多竟然一丝感觉都没有，他见林逸轩躲开之后，冷笑一声。

　　“哼，你逃得了吗！”

　　说着伊西多再次向林逸轩冲过来。

　　但是这一冲，他就感觉到了不对，怎么可能，他那如鬼魅的速度竟然消失了，虽然速度仍然很快，但却没有像之前那般瞬间出现在林逸轩身前。

　　“巨力！”

　　“极速！”

　　“突破！”

　　林逸轩一连画出三个天道符文，然后瞬间出现在伊西多身前，伊西多连反应都来不及做出，便被林逸轩一拳直接击中小腹。

　　“轰——”

　　伊西多身后的空气直接爆开，同时背后的皮肉也直接炸裂，看上去好不恐怖。

　　伊西多血吐三升，然后旋转着倒飞出去，直接消失在林逸轩的视线之内。

　　呃，出手太重了！林逸轩一阵无奈，刚才没有把握住力量，当然了这不是说他想留手，而是把伊西多打的太远了，有些麻烦而已。

　　林逸轩脚步一点，瞬间飞射出去，刚才那一瞬间，伊西多已经在百里之外了，当林逸轩追上伊西多时，伊西多身上的衣服已经因为摩擦形成了巨大的火焰。

　　如果不是他身上的黑气保护着他，这一击绝对要了伊西多的小命。

　　不过就算如此，伊西多他绝对不好受，恐怖的冲击让他五脏欲裂，痛苦非常。

　　“重力！”

　　“压制！”

　　林逸轩再次冷喝，两个天道符文直接打出，还在快速飞行的伊西多陡然坠落，狠狠的击在地面上，直接在地上击出一个深坑。

　　“可恶！怎么可能？”

　　伊西多挣扎着想要站起来，但是恐怖的压制力让他根本无力挣扎，这是什么力量，他竟然连站起来都做不到。

　　“你刚才的傲气哪里去了？”林逸轩冷笑一声，就是这个人，才让他遭遇罗兰家族的麻烦，所以林逸轩对他的杀意无比的旺盛，否则也不会把最厉害的第一分身分过来杀他了。

　　“别得意，得罪我罗兰家族，你会付出血的代价！”

　　伊西多咬牙切齿地说道。

　　“是吗？这个威胁很有用！”

　　林逸轩脸上闪着一丝冷意，慢慢地说道。

　　“哼，知道怕了吧！”

　　伊西多以为林逸轩终于害怕了，不禁冷笑道。

　　“怕，不，你好像误会了，我从来没有怕过，我只说你的威胁很有用，我很怕你的威胁成真！”

　　伊西多听到林逸轩的话，不禁一阵冷笑，终于知道怕了，不过晚了，等他脱困，一定要发动整个家族的力量来灭杀林逸轩。

　　“为了不让你说的威胁成真，所以罗兰家族必须灭亡！”

　　林逸轩眼中露出一丝冷厉的杀意，没错，他已经准备把罗兰家族整个灭亡了，这样一个威胁存在，绝对不是他允许的。

　　“什么”伊西多一惊，呆怔了片刻，才反应过来林逸轩的话，林逸轩竟然想把罗兰家族灭绝，这是他听到的最为疯狂的话。

　　“笑话！”

　　伊西多虽然微微颤抖，但是却冷声说道：“别说笑了，你想灭绝罗兰家族，简直是痴心妄想！”

　　“是不是痴心妄想你是看不到了，不过你家族的人，不久就会去陪你了，不，他们不能陪你了，因为你们将永远的消失，彻底的灭绝！”

　　林逸轩脸上的冷意狂闪，然后伊西多背上的血肉陡然炸开，血雾直接向四周席卷。

　　“啊——”

　　伊西多发出凄厉的惨叫，他背上的血肉完全被炸没了，一条脊柱直接露了出来，内脏更是清晰可见。

　　“恶魔，你这个恶魔，我诅咒你——”

　　伊西多发出凄惨的嚎叫，但是他的话还没继续说下去，林逸轩一挥手，狂暴的力量直接从天而降，击中伊西多的身体。

　　轰——

　　伊西多整个人直接被狂暴的力量击成肉沬，完全的消散在空中，连同他的灵魂一起，完全的被击了个粉碎。

　　人死了，接下来就要对付罗兰家族了，刚才灭族的话可不是一句空话，他有了灭罗兰家族的心思，自然就要行动。


第1077章 罗兰家族的动作

　　嗯？什么东西？林逸轩突然发现在伊西多爆炸的地方有一个如晶石般发光的存在。

　　手一伸，那晶石直接出现在林逸轩手中，这是一个拳头大小的晶石，晶石内闪烁着淡淡的光芒，十分的绚丽，刚一入手，林逸轩便能感觉到里面精纯的力量？

　　这是——

　　林逸轩眉头一皱，这里面精纯的力量，远远超过了元心元晶，而且力量十分的精纯，若是用来修炼的话，绝对是超级助力，有了这东西，就算是在地球，修炼的速度也比在禁域之中要快的多，怪不得伊西多看起来没多大，便有如此的修为，原来有这种宝物。

　　林逸轩思索了一会儿，便想起之前冷云舞说的一种东西，似乎和这东西十分的符合。

　　灵晶石。

　　禁域之中的特有宝物，中型禁域才有机会找到，当然只是有机会，而且数量十分的少。

　　灵晶石可以说是元晶的进阶品，虽然同样是蕴含着力量，但是灵晶石之中的力量更加精纯，更加庞大，一枚低级的灵晶石便足以让一个仙榜黄品晋级玄品，这种宝物自然十分的难得。

　　这枚灵晶石不知道是什么品级，但里面的能量却消耗了一大半，只剩下不多的能量，不过不算这点能量，也足以让一个黄品进一阶。

　　这种宝物连中型禁域都很少见，只有大型禁域中才能找到很多，大型禁域中，那些弟子能小小年纪便有惊人实力，这东西也起到很大的作用。

　　罗兰家族到底是大家族，竟然用这种好东西培养继承人，怪不得两个继承人在地球这种灵气匮乏的地方还能达到近乎神位的实力。

　　可惜了，这东西只有大型禁域有，否则林逸轩真想多弄一些，虽然他有先天树，但现在先天树还太小，并不能支持太多人的修炼，而灵晶石虽然珍贵，但在大型禁域之中还是不算少的，禁域之中的宝物果然丰盛，看来有机会要到禁域一行了。

　　收起灵晶石，林逸轩继续看向伊西多被消灭的地方，既然有灵晶石这种好东西，说不这还有别的好东西呢。

　　伊西多的身体被林逸轩彻底的泯灭了，剩下的东西都是宝物，毕竟能在林逸轩强大攻击下保存。

　　不过可惜，伊西多的宝贝并没有多少，除了那柄魔刃之外，唯一剩下的就是一个指环，同样是黑色的指环，上面蔓延着黑暗的气息，给人一种不详的感觉。

　　这东西看来和魔刃属于同一级别的存在，虽然对于林逸轩来说可有可无，但是这材料却非常的不错，嗯？这两件魔器的材料再加上之前得到了神器铠甲，就足够炼制一件不错的法宝了，这么长时间，终于凑齐了一件高级法宝的材料了。

　　不错的收获，林逸轩又细找了一下，再没有其他东西了，真是够穷的。

　　分身直接在原地消失，而同时林逸轩的本体也出现在贾里德爆炸的地方，看看那方圆数里的范围完全被泯灭，好强大的威力神位级别果然不能小看，不过可惜，一个神位，竟然比伊西多还要穷，手中竟一个宝物也没有，穷鬼一个，真给神位丢脸。

　　这种穷鬼林逸轩自然懒得理会了，直接飞身而行，不过只是片刻，他便微微一笑，剩下的那名神位也被解决了，而且没用他的分身出手，龙队成员便将那个神位消灭了。

　　虽然有三个龙队成员受了重伤，但仅凭九人便灭掉了一个神位，果然这些人的培养没有浪费。

　　剩下的那个神位可惜也是一个穷鬼，根本就没有什么好的宝物。

　　伊西多等人被消灭，罗兰家族的人立即便感觉到了，毕竟这些大家族都有感应自己家族高级成员生死的方法。

　　三个神位强者几乎同时陨落，而且还有一个家族继承人陨落，这对罗兰家族来说可以说是天大的事，一下子整个罗兰家族都乱了，毕竟如此大的损失，就算罗兰家族也无法承受。

　　“怎么回事？西瑞为什么会这样？”

　　罗兰家主怒声咆哮，该死，明明是万无一失的事情，怎么会上三个神位连同自己的儿子一起陨落？

　　西瑞不是把关于林逸轩的情报都调查过了吗？而且家族的情报部门也确认过了，三个神位要灭林逸轩简直是轻而易举。

　　西瑞一惊，连忙解释道：“可能是武神出手否则单凭林逸轩绝对无法灭杀三个神位强者。”

　　“武神？”罗兰家主冷哼一声，说道：“不论如何，这件事情绝对不能就这么算了，通报华夏，让华夏交出林逸轩，否则别怪我们动手黑暗议会的力量！”

　　“是！”

　　西瑞微松了一口气，说实话，他还真怕罗兰家主怪罪他呢，好在黑锅被武神背了，至于之后，哼，事情肯定不会就这么了解，以他父亲的脾气一定会动用全部的力量对付林逸轩的。

　　如此一来事情就好办了。

　　对于罗兰家族的愤怒，林逸轩虽然能猜到，但是他怎么会也会想到罗兰家族如此的疯狂，直接动用庞大的势力给整个华夏施压。

　　而罗兰家族的施压也起到了作用，最少现在国内已经出现了很多针对林逸轩的声音，本来就有很多人看林逸轩不顺眼，虽然大多都是出于嫉妒。

　　而华夏政府方面也是出现两个声音，一是不得罪罗兰家族，毕竟罗兰家族可不单单是超级修行大族，他们还控制着欧洲很大一部分的经济，如果罗兰家族对华夏实行经济制裁的话，那么华夏一定会受到很大的打击。

　　而且罗兰家族也答应了，只要交出林逸轩，可以对华夏开放诸多科技禁运，大多数的高科技对华夏出口。

　　当然了，很多的官员也收到了罗兰家族的好处，这才是他们坚持针对林逸轩的原因。

　　有要支持交出林逸轩的，自然也就反对的，虽然人数并不多，但大都是些高层，华夏的高层可不都是傻子，虽然一部分人因为自己的利益，早就忘记了国家的利益，但是还是有很多人更关心整个国家的利益。

　　林逸轩给整个国家带来的利益有多大，他们自然清楚非常，正是因为有凌天集团的支持，华夏才会在军事上越来越强大，现在虽然不能说是世界第一，但绝对没几人敢再对华夏指手画脚，而这一切都是林逸轩带来的，他们自然不会忘记了。

　　至于开放科技？如果在林逸轩的凌天集团成立之前，这个提议或许会让大多数人心动，但是现在，林逸轩对华夏的科技支持，早就远远超过了世界的水平，如果谁因为这些东西而把林逸轩交出去的话，那才真是丢了西瓜去捡芝麻。

　　当然了也有些人拿罗兰家族势大为理由，但这个理由更是可笑，虽然华夏没有这样的大家族，但是却并不代表华夏就完全没有自己的力量，禁域那些人虽然不再出来，但是因为百年前，华夏大地动乱，禁域中的大家族也都有约定，如果再有人对华夏入侵，禁域中的家族会出面。

　　这才是华夏的底牌。

　　虽然一些人坚持把林逸轩交出，但是却被上层的人给压了下去，这个事到此结事，任何人不准再提起，同时做好与罗兰家族开战的准备。

　　事情已经到了这种地步，双方似乎没有和平解决的可能了。

　　在知道罗兰家族动作后，林逸轩并没有太大的反应，这一切都在他的预料之中，罗兰的疯狂，他早就能想到了，毕竟三个神位被杀，如果罗兰家族还能保持平静的话，那他还真佩服他们了。

　　不过虽然早有准备，但是还是有些担心，毕竟罗兰家族可不是超能联盟，超能联盟虽然很强，但说到底都是雷神一人在支撑，但是罗兰家族明面上的神位便接近十人，如此庞大的战力，林逸轩不认真都不行啊。

　　细算一下自己这边的高级战力，冷云舞，天剑老祖再加上他自己，算是三个神位级别的存在，龙队的人每九人可以战一神位，再算三人，但这也才六人而已，与罗兰家族的力量还是差了很多。

　　而且罗兰家族可能还会出动黑暗议会的力量，黑暗议会这么多年的发展，也是十分的强大，据说其会员便有数百万，而其中强者更是不计其数，神位据说可能超过两位数。

　　这样的力是还真是让林逸轩头痛，不过也仅仅是头痛而已。

　　力量还有些不够啊。

　　一番思索之后，林逸轩准备到混乱三国走一趟，不为别的，只为找一队强大的军队。

　　混乱三国的士兵潜力都十分的强，认真说起来，应该是林逸轩到过的世界最强的，最重要的是他们能觉醒战气，其他的世界的人虽然可以通过一些手段领悟一些战气，但并不纯粹，威力上总是差了很多。

　　所以林逸轩想从混乱三国找一些资质好的培养，然后培养出一个拥有战气的战队。

　　战气有多霸道，林逸轩可以十分的清楚，这其中的好处，他自然也受用无穷。多少次，都是霸道的战气逆转局势。


第1078章 世界的变化

　　把现实的事情进行一番交代后，林逸轩便启程到混乱三国去，也不知道混乱三国现在什么情况了。

　　要知道混乱三国可是唯一不受林逸轩控制的试练空间，其中的时间比可是十分混乱的，有可能他这次进去离他离开没过多久，也有可能距他上次离开已过百年。

　　也正是因为这些，林逸轩才急着进去看看，虽然貂蝉她们有修炼仙术，但是如果时间太长的话，恐怕还是有危险的。

　　随着时空的扭曲，林逸轩再次降临混乱三国，当他进入这个世界之后眉头一皱，这是怎么回事？为什么这个世界的灵气远远超过他上次来时，如果说上次他来时灵气是小小溪流的话，那么现在的灵气就是汪洋大海，两人完全没有任何的可比性，这是怎么回事？

　　当然了，林逸轩心中隐隐有一丝担心，这种庞大的变化，肯定不可能一朝一夕间转变，这个世界距离他离开，到底又过了多少年？

　　这个念头在林逸轩心中升起。

　　而且他发现这个空间的等级似乎也十分的高级，别的不说，这个空间壁障绝对结实，林逸轩估计他就算是用出全力，也不可能使这个空间出现一丝的扭曲。

　　这种空间等级，远远超出了地球，想要直接像之前那般随手斩碎虚空是不可能的。

　　现在的状况对他来说有好有坏，好消息是世界的等级提升之后，这个世界人的潜力也会随之提升，林逸轩一定可以从这里找到符合心意的好苗子。

　　而坏消息是貂蝉等人可以已经不存在了，就算是存在，也可能几百岁，甚至是几千岁了，这个世界如此大的变化，林逸轩只能往坏处想，而且还是很坏很坏。

　　貂蝉的功法就算修炼到极限，也最多只能有千年寿命，如果超过千年的话，那么后果就不用说了。

　　想到这里林逸轩直接飞身而起，不过了刚飞起来，他便感觉好吃力，该死，这种压制有多久没有感受到了，当然了这并不是重力的关系，而是世界本身的压制，这种压制也并非针对他一人，而是针对所有人。

　　高级别的世界和世界的区别有很大，打一个很简单的比方，如游泳，你在水中游泳很轻松，但是如果到泥潭之中游泳却会吃力，甚至根本就游不起来。

　　而高级世界对于林逸轩来说，就相当于是一个泥潭，虽然还没有达到无法游的程度，但是想要游起来，绝对会累死人。

　　林逸轩可不会做那吃力不讨好的事，不再飞行，而是在地上极速飞驰，当然了林逸轩不是没有想过科技产品代步，但那也就想想罢了，要知道林逸轩这么强大，都要受如此大的压力，更不用说是科技产品了。

　　除非炼制成法器，否则想都别想了。

　　算了，现在还是先找到人，问问现在什么时间了，他要确定一下，离他上次离开，到底过了多久。

　　不过很显然他到达的地方很走运，一直行了数百里，林逸轩都没有发现一个人影，该死，他不会被发配到荒原上了吧，当然了最恐怖的是到了别的国家，要知道这可是混乱的世界，什么事情都有可能发生。

　　老天保佑，千万别发疯把他发配到鸟不拉屎的地方。

　　“雪儿，这个世界到底过了多久了！”

　　林逸轩终于忍不住了，向雪儿提问。

　　“很抱歉主人，在这个世界，雪儿不能向您提供帮助！”

　　雪儿的回答让他吐血，该死，这绝对是故意的，他应该没有得罪雪儿吧。

　　“为什么？”

　　林逸轩虽然知道一些答案，但还是忍不住问道。

　　“这个世界是游离在试练空间之外的混乱空间，一切只能靠主人您自己！”

　　林逸轩猛翻白眼，好吧，不求助这个没用的小东西了。

　　该死！

　　林逸轩突然发现他的神识也被无限的压制了，原本能展开数十里的神识，现在最多只能展开五百米，再多就不行了，该死的高级世界。

　　虽然无奈，但也没有办法。

　　这就是质量上的差距，不过无所谓了林逸轩轻叹一声。

　　终于走了近一天的时间，林逸轩发现了一个小村庄，而且周围的地形也终于有了改变，不再是一马平川了。

　　靠，他这都走上数千里了，终于见到人烟了，心中甚至有一丝出动，终于有人了，再看不见人的话，他真以为这个世界经过岁月变迁，人类早就灭绝了。

　　看到村庄，林逸轩的心情自然不错，直接快步冲了过去。

　　不一会儿，他便到了村子，这个村子并不大，应该说很小，整个村子也只有几十户人，看到林逸轩这个外人到人，村里的人都很意外，耕作的人也都放下手中的事情，好奇的看向林逸轩。

　　“后生，你怎么跑到这荒原上来了！”

　　一个老汉看到林逸轩，上前问道。

　　“我迷路了，一路走到这里，不知这是什么地方？”

　　林逸轩问道，好不容易找到人，自然要问个清楚。

　　老汉很纯朴，听林逸轩迷路了，直接把林逸轩拉回家招待。

　　和老汉闲聊间，林逸轩知道了很多的事，老汉是这里的村长，虽然说是村子，但也就是一个家族而已，这个村子里都姓独孤，在这里半隐居，为了躲避外面的乱世。

　　当然了，从老村长的口中，林逸轩也得到了松了一口气的消息，那就是这个世界并没有像林逸轩想的那般，过了千百年，当然了过的时间也并不短，距离董卓之乱，已经有十年之久了。

　　十年说长不长，说短也不短，足够让很多事情改变，但绝对不可能让整个世界变成这样，到底发生什么了？不会是试练空间的调整吧，不是说混乱空间不受那些限制吗？

　　很快，林逸轩也从老村长口中得到了原因。

　　原来在林逸轩离开不久之后，整个大汉分崩离析，群雄逐鹿，乱世正式上演，整个华夏大地陷入战火之中。

　　而正是因为这无尽的战火，导致死伤众多，漫天的血气引起天地震动，而也是那次的震动，将一座高山震裂，一座高塔凭空而现。

　　当然这样的高塔同时出现在很多地方，而随着这些变化，整个世界也跟着变了。

　　一些隐世的前辈高人纷纷出现，从他们口中得知，那些高塔是封印华夏大地的阵基，随着阵基松动，原本的封印也被破坏了，整个华夏大地也开始恢复上古之时的容貌。

　　随之而来的变化也清晰可见，一个个天才横空出世，就算是普通人，在这浓郁的灵气之下，也变的更加强大。

　　之后又一惊人的发现改变了这个世界的格局，那些高塔之中竟然有着很多早已失传的传承，里面的知识多种多样，立即引起了无数人的疯抢，随着大量的上古密法流传，无数人达到了前所未有的高度，在林逸轩离开前，战神战气绝对比大熊猫还稀有，但现在，虽然不能说是和大白菜似的，但是却绝对有很多。

　　而战气也几乎被普及了，一般的小兵都能慢慢领悟出战气。

　　林逸轩呆然半晌，没想到这个世界竟然发生了如此巨大的变化，对了，也不知道貂蝉现在的情况怎么样了？

　　林逸轩连忙问老村长，但是老村长知道的也不是很清楚，毕竟他们本身也是来避那乱世的，对外界一些耳熟能详的大事还很了解，但是对于别的事，就知道不多了，现在群雄逐鹿，无数英雄崛起，无数的英雄没落，天下诸侯数百，谁能一个个都知道？

　　林逸轩微叹一声，不过还是有希望的，毕竟林逸轩留给貂蝉的底牌还是有的，而且以貂蝉当时的力量，应该不会混的太差。

　　这个世界的变化实在是太多了，而传的最多的，就属那些高塔了，传说那些高塔有数千丈，所以被称为通天塔，通天塔内每层都有重重机关封印，只有把封印破除，才能找到在那一层留下的传承，而通天塔也成了各大势力争夺的目标，随之展开的战争也多不胜数。

　　独孤一族便是因为曾住在一座通天塔附近，才会为了避祸而到这里来的，他们到这里也足有一年的时间了。

　　在老村长的挽留下，林逸轩决定在这里住一晚，无聊之下，林逸轩在村里逛起来，当然最主要的目的是为了观察这里人的情况，世界的变化，对人的影响也十分的巨大，把村里的人看了一下之后，林逸轩都略微有些惊喜，这村里有不到百人，但是大多数资质都十分的好，不应该是说超级的好，个个都是练武的奇才，其中几个更是最顶级的奇才，真不知道是这个世界的人都这样，还是独孤一族特殊。

　　林逸轩都有些心动了，不过可惜这些人都是为避祸才到这里的，不可能随他离开，想想真有些可惜啊。

　　否则这些人稍加培养，绝对个个都是顶级人才，最少这些人突破神位是轻而易举的。

　　不过这一切都只能想想罢了，林逸轩并不着急，凡是不可强求。


第1079章 马贼

　　这个世界变化如此大，像这样的人才，也应该有不少吧，甚至可能每个人都是如此。

　　虽然林逸轩是个陌生人，但不得不说，这里的人都十分的纯朴，一晚上几乎全村的人都聚集到了村长门外，一群人点起篝火，拉着林逸轩喝酒吃肉，显得无比的热情，这让林逸轩心中暖暖的，在现代，这个的人几乎很少了。

　　篝火晚会一直持续到了十点，众人才回家去，而林逸轩也在老村长家住了一晚。

　　第二天临走，全村的人都给林逸轩送行，当然很多人也给林逸轩送上一些吃的，让林逸轩在路上吃，毕竟从这里到最近的城镇也有百余里的距离。

　　林逸轩全部笑纳，毕竟这是众人的心意，不带任何别样心思的纯纯善意，他无论如何也不会拒绝的。

　　他先看看貂蝉的情况，然后试情况而定，如果貂蝉那里发展很好的话，那么他就把独孤一族迁到那里去，毕竟这里虽然离城镇较远，但也未必安全，而且远离人烟，很多东西都不方便。

　　一路慢慢走远，不过还没走多久，周围已经有山林存在了，林逸轩很快被一样东西吸引住了，那是一棵桃树，看上去很普通，但是林逸轩却能感觉出其中蕴含着很强的灵力。

　　林逸轩用神识扫视了一下，这桃树是在强大灵气下变异的桃树，不过现在还没有完全的变异，但是它的潜质却十分的大，如果让这桃树完成变异进化的话，那么它就会成为一侏灵树，而结的果实也会成为灵果，灵果的好处自然不少，对人有很大的益处。

　　其实灵树就像是人一般，有资质的人修炼可成仙，而有资质的树吸收灵气也可以成为灵树。

　　每一株灵树，都是难得的宝贝，如果把这侏桃树在先天树下培养的话，那么等这侏桃树完成进化后，生长出来的果实就会有增长人实力的功效。

　　这可是宝贝啊，林逸轩开始小心的移植这株桃树，正常情况下，如果这株桃树被移植的话，那么它也就废了，但是林逸轩是谁，虽然移植时要费一些功夫，但绝对不会对其有一丝的损害。

　　花费了数个小时，林逸轩才把那树桃树移植到本源空间。

　　呼，累死了，这活真不是人干的。

　　一切搞定后，林逸轩准备启程上路，平白得了一株灵树，心情还真是不错。

　　“叮——”

　　就在这时一个提示音在林逸轩耳边响起，然后便看到一个屏幕出现在眼前。

　　“非强制任务：村庄的灾难，小小的村庄现在正面临毁灭的危机，请快些拯救，成功条件，拯救村庄所有人，成功奖励：未知，失败惩罚：无！”

　　看到那任务林逸轩不禁一怔，这么宽松的任务？这还是第一次遇到，竟然没有任何的失败惩罚。

　　等等，小村庄？不会说的他才离开的那个小村庄吧！

　　林逸轩心头一紧，任务上并没有说明是哪个小村庄，但是林逸轩本能的想到是那个村庄，不行，得去看看。

　　林逸轩心中一动，然后直接往回折返，并且把任务给接了下来，无论是不是那个村庄，他都必须看一下才能安心。

　　很快林逸轩便再次看到那个小村庄了，只是那村庄外面围了整整千余人，那些人个个都骑着高头大马，手中握着精铁大刀，眼中杀气毕露，很是吓人。

　　“把钱和女人都交出来，否则别怪兄弟们不客气了！”

　　一个领头的高声大叫，那声音似乎很是兴奋，也不能怪他们不兴奋，这些人可是这荒原上的马贼，以打劫商队为生。

　　他们这次已经在荒原上游荡了半年了，正是满载而归的时候，却正好遇到了这个小村庄，本来就算遇到村庄也没什么，毕竟这样的小村庄没什么油水可捞，白给他们打劫，他们都懒得动手。

　　但是除了钱财之外，这里还有别的让他们心动的，那就是女人，半年的打劫，虽然收获丰盛，但是却一个女人都没看到，这群人都快憋出毛病来了。

　　而一个小村庄虽然没有什么美女，但是对于半年没吃肉的家伙来说，也都是绝世美女了。

　　“各位好汉，村里并没有什么值钱的东西，请放我们一马吧！”

　　老村长低声求道，他怎么也没有想到，都搬到这里来了，还要承受这种事情。难道这世上真的没有他们生存的地方了吗？

　　“哼，别说废话，老子今天心情好，也就不要你们也点钱财了，让你们村里的女人出来，把我们兄弟伺候爽了就行！”

　　马贼头领冷声说道。

　　“这万万不可！”

　　老村长脸色大变，这种事情，他是万万不能答应的，这和杀他们根本就没有任何的区别。

　　“哪那么多废话，再废话，我便把整个村子都屠尽。”

　　随着马贼头领的话，村内众人一个个都无比的激动，似乎要上去拼命一般，但是这些人比起那些马贼，根本就不够看的，不算冲上去，也不够人家砍的。

　　“头，跟他们哪那么多废话，感觉麻利的，兄弟们都等不及了！”

　　这时一个马贼起哄道。

　　“就是头，这老头根本就不知道领情，太可恶了，直接杀了算了！”

　　其余的马贼也开始七嘴八舌的发表意见。

　　听着马贼一个个恶毒的话脱口而出，村中众人个个都吓的不轻。

　　“真是天要亡我们独孤一族啊！”

　　老村长仰天长叹，避来避去，终究免不了一死啊！

　　“听到了吗？你们敬酒不吃，吃罚酒，也就别怪我们不客气了，兄弟们，动刀子！”

　　随着马贼首领一声令下，众马贼个个兴奋的嚎叫起来，直接挥刀向村中众人砍去。

　　村里一些人也不甘束手待毙，拿起手中的农具直接冲了过去，如果能拉个垫背的，也算是赚到了。

　　但是这想法太天真了，双方的实力差距太大，虽然村中众人的身体条件非常好，还未修炼，但有媲美仙榜的实力，但是那群马贼更强，他们虽然在力量上未必强过村中人多少，但是这些人杀人无数，个个都是经过九死一生的，论起力量的应用，村中人跟这些马贼根本就没有任何的可比性。

　　别看村中有近百人，但是只要五个马贼，便能把百人砍翻在地。更不用说周围有数千马贼，而且双方的装备也完全没有可比性。

　　村里人的拼死决心，在马贼看来只是笑话，这些人拼死一搏，也只是给马贼找一些乐子而已。

　　只要挥手间，便能把人的头颅砍下来，再看那恐惧的双眼，真是爽极了。

　　斩头颅，是这群马贼的最爱，在整个荒原上，一个个透露堆起来的小丘绝对多不胜数。

　　“唰——”

　　一刀砍过，一查大好的头颅直接飞了起来。

　　看到头颅飞起，后面的马贼立即欢呼起来，只是他们才欢呼两下便发现了不对，那颗飞起的头颅是他们的同伴，而非村中那些刁民。

　　声音一下子停歇下来，周围出现了片刻的宁静。

　　“你是什么人？”看着突然出现在双方之间的少年，马贼首领大喝道。

　　出现的人自然是林逸轩了，而林逸轩出现的太过突然，所有人根本就没有发现林逸轩是怎么出现的，这让马贼首领一惊，不会遇到高手了吧。

　　不过随后马贼摇了摇头，怎么可能，真正的高手全都是一方诸侯，最少也是一方大将，怎么可能孤身出现在这鸟不拉屎的地方？

　　哼，竟然敢管他们的闲事，真是活的不耐烦了。

　　“你怎么回来了？”老村长这时也看到了林逸轩，不过他并没有得救的兴奋，反而充满了担忧，毕竟林逸轩再厉害也只是一人，周围可是有上千马贼，就算是林逸轩再强，也打不过他们，最后也只能跟他们一起死，这绝对不是老村长想看到的，所以他才会如此的着急。

　　“有点不放心！”

　　林逸轩微松了一口气，幸好赶来的及时，再晚一步，恐怕村里大半的人都要死掉了，幸好当时没有任何的迟疑。

　　至于这一百人，林逸轩根本就没有放在眼里，虽然这一百人个个都有仙榜的实力，那头领更是有玄品的实力，但是在林逸轩面对却根本就不够看。

　　“兄弟们，给我杀了这家伙！”

　　看林逸轩完全把他无视了，马贼首领不禁大怒，该死的家伙，太过狂妄了，不过狂妄是要付出代价的。

　　“找死！”

　　林逸轩手中剑一挥，然后整个个如同电光一般在众马贼之间穿行，只是一瞬，林逸轩便又出现在了原地。

　　“你们愣着做做什么？还不动手？”马贼首领见他命令都发出了，手下却没有像以往那般嚎叫式的向前冲，周围十分的寂静，仿佛周围都是一群死人一般。

　　“喂！”

　　马贼首领猛推了身旁的人一下，结果那人直接从马上摔了下去，同时脖子处一道鲜血喷涌而出。

　　一人倒下，就好像触动了多米诺骨牌一般，一个个人不断的倒下，相同的是，他们脖子上都出现一道伤口，鲜血疯狂的喷涌。

　　一瞬间马贼首领仿佛置身冰窖。


第1080章 跃马城

　　好可怕的实力，这种实力，就算是在各大势力也能成为一员大将，怎么可能出现在这种鸟不拉屎的地方？

　　面对这种完全压倒性的实力，马贼首领完全沉寂在恐惧之中，该死！

　　马贼首领想都没想，掉转马头，直接向远处飞窜，只是眨眼间便已经在千米之外。

　　好快，林逸轩一惊，靠，这是什么马？怎么跑什么快？跑车和它一比都弱爆了，这速度，就算是林逸轩要追也要稍稍麻烦一点，毕竟高级世界的压制，对林逸轩的速度也有很大的压制。

　　不过就算如此，真以为跑的了吗？林逸轩猛然踏出一步，然后如箭一般追在马贼首领的身后。

　　马贼首领大惊，这到底是什么人啊？竟然能追上他？要知道他这匹马可是从草原上抓获的马王，就算一些将军的马，也未必比得上他这匹，最少之前的赛跑，还从来没有人能赢过他座下的这匹马，自然也就没有人能从他手中逃脱了。

　　但是这个人只是几息间便已经追到了他身后，马贼首领惊骇非常，拼命的挥鞭，恨不得给座下的马再加上四条腿。

　　“唰——”

　　一道金光骤然闪现，直接划过马贼首领的身体，马贼首领连躲都来不及，头颅便高高的飞起。

　　虽然马贼首领死了，但是林逸轩却仍然追了过去，那匹马不凡，他自然不会轻易的放过了。

　　又是几息，林逸轩追上了那匹马，一脚将马上摇晃的无头尸踢飞，然后坐在马上。

　　不过那马非常的狂暴，林逸轩一坐上来，那马便疯狂的反抗，一跳之下，竟然数十米高，似乎想将林逸轩硬生生的甩下去。

　　但是林逸轩又怎么可能如他所愿，强大的威势直接压了下来，没几分钟，这马便彻底的安静下来，一副很温顺的样子。

　　嗯？靠，怎么一手污渍？这马有多脏啊？林逸轩手一挥，一道水流直接将马整个身体包围，马微微受惊，便是被林逸轩安抚了下来，水流席卷马的身体，然后直接成了一团污水。

　　我晕，看着那匹灰马竟然成为一匹闪着耀眼光泽的白马时，林逸轩要多无语有多无语，这些马贼到底是怎么弄的，竟然把一匹白马给弄这德行，简直糟蹋了好马，不过现在好多了，这马一身纯白，而且不是普通的白，是那种莹润的白，如同玉石一般。

　　“走，回去了！”

　　有着德鲁伊能力的林逸轩，要控制这匹马还是轻而易举的，白马发力狂奔，如风驰电掣，眨眼间便回到了村庄。

　　看到林逸轩回来村内众人大为兴奋，得救了，林逸轩胜利了。

　　“英雄，多谢你救我全村性命，独孤一族上下谨记英雄大恩！”

　　老村长直接向林逸轩跪倒。

　　林逸轩自然不能让让老人家跪了，虽然他受此一礼并不过份，但是他并没有让人下跪的习惯，手轻拖，老村长却再也跪不下去了。

　　不过老村长虽然没跪下，但是身后的村民却纷纷跪下向林逸轩道谢，这是真心诚意的，毕竟林逸轩在他们最绝望的时刻拯救了他们，他们自然把这份恩情铭记在心。

　　“诸位不须多礼，诸位昨日盛情款待，今日之事全当还昨日之恩了！”

　　林逸轩摇了摇，他可不希望这些人一直把他当恩人，毕竟之前那种相处，还是很不错的。

　　不过这些人的古板又岂是林逸轩所能预料？

　　老村长倔强的摇了摇头，说道：“这怎么能比？恩人大德，我们绝不敢忘。”

　　“算了，这些先不说，还是先说说你们接下来怎么打算吧！”

　　林逸轩轻叹一声，马贼来时，摧毁了不少的房舍，而且马贼能找到这里，显然已经不安全了，孤独家族的人是否还在这里安居，还有待商榷。

　　“我们准备再找一处地方，这里已经不安全了！”

　　马贼能第一次来，就可能第二次来，他们为了远离战争，可不想再遇到这种事了，再遇到这种事，可就不一定有人来救了。

　　“你们为什么不练武？我看你们一族人的资质都很好，如果都练武的话，就算一般的马贼，你们也可以抵抗！”

　　林逸轩问出了自己心中的疑问，如果这些人练武的话，别说那些马贼了，就算小队的军队，也无法奈何他们。

　　“恩人有所不知，只有富人家，才有条件练武，我们一族根本就没那条件练武，而且祖上都是学文，也没什么练武的秘籍！”

　　村长无奈的说道，练武可不是想练就能练的，一般情况下，除非是加入军队，否则只有士族才有条件习武，平常家想要习武，也大都是祖上曾有习武之人。

　　林逸轩恍然，他都忘记了，武功什么的，一般都是不传之秘，一般人怎么可能知晓。

　　“如果我传武功给你们，你们肯学吗？”林逸轩直接问道，这些人的资质真的很好，不习武完全浪费了。

　　“当然肯学！”村长一喜，林逸轩刚才所表现出来的强大，简直堪称神人，他们早就羡慕的很，如果能和林逸轩学武的话，他们自然再高兴不过了。

　　“不过这样的话，你们可能就无法继续隐居了。”

　　“没关系，如果能得到强大的实力的话，我们也就不需要隐居了！”

　　老村长长叹一声，之前隐居，完全是被逼无奈，如果有强大的实力的话，他们自然也不愿意在这鸟不拉屎的地方生存下去。

　　林逸轩点头，这样就好，就怕这些人都是那种淡薄名利的隐士，那样想让他们效力就不可能了。

　　既然独孤家的人都决定和他走了，那么林逸轩也开始帮忙准备。

　　幸好马贼的那些马他都没有杀，否则的话这百余人要到洛阳，还真是有些麻烦。

　　刚才他杀马贼首领时，也直接搜了他的灵魂，不过这样世界的压制也够大的，搜魂得到的信息竟然比预想的要小很多。

　　不过他在意的信息却得到了，洛阳城并没有沦陷，不过现在洛阳的情况也并不好，原因就是因为那里的龙脉。

　　世界变更后，处于龙脉之地的洛阳竟然升起了四座通天塔，而起洛阳之地因为龙脉，引得无数人垂涎，因为在龙气的环境下，更容易领悟战力，更容易突破战神战气。

　　所以不管是谁，都想吃一口洛阳这块大蛋糕，不过貂蝉有林逸轩留下的基础，发展的也不差，虽然没有再扩张领域，但是原本的领地却未再失一寸。

　　这个消息让林逸轩松了一口气，这对他来说已经算是一个不错的好消息了，最少貂蝉并没有因为这天地的变动，而被打压下去。

　　既然确定了洛阳平安，那么独孤一族前往洛阳定居也不错。

　　从这里到洛阳并不算太远，只有几百里的距离，但是却要穿过袁术的领地，袁术自洛阳之战后，便占据了洛阳西北之地，其地也有一个通天塔，故而战力十分强，是与洛阳交恶的势力之一。

　　而且袁术这人非常的狂妄，于三年前便自称为帝，不过这也只是他的自称而已，所有诸侯都非常不屑，区区袁术也敢称帝，虽然他手下有三十万大军，但是在众诸侯之间，只是属于中流的势力。

　　林逸轩并没有太过在意这些，等独孤家族的人收拾完毕时，已经接近中午了，而这时林逸轩发现马贼拉了很多的马车，上面竟然有很多价值不菲的东西，看来是他们打打劫所得，不过有了这些马车，独孤家族的人搬迁起来也容易很多。

　　吃过午饭，一众人便向洛阳的方向出发，这些马可比林逸轩之前所知道的马好太多了，一个个速度飞快，日行千里根本就是小菜一碟，如果没有意外的话，今天晚上就能到达洛阳。

　　随着不断前行，一座城池出现在林逸轩面前，跃马城，这是属于袁术少有的一座大城，因为这里是向西的商路，所以过往的商人十分多，故而这里跃马城十分的繁华。

　　到了城门下，便被护卫拦住了，不过好在有那一车车货物，可以伪装成商队，也没惹出什么麻烦，交了入城税，顺利的进了城。

　　进城后，里面的繁华与外面的荒凉完全不同，这才是人类聚居的地方。

　　不过林逸轩并没有心思停留，他还急着赶往洛阳呢。

　　本着少惹麻烦的原则，众人都有约束着自己的行为。

　　不过很显然，林逸轩不想惹麻烦，但是有人却喜欢惹麻烦，林逸轩已经快出跃马城时，突然一个身着盔甲的男子直接把众人拦住。

　　“站住！”

　　一声大喝，把很多人都吓了一跳，不得不说，这人的嗓门还真是不小。

　　“将军有何事？”林逸轩微皱眉头，如果不是带着独孤家的众人，他还真不会理会这人。

　　“你座下这匹马哪来的？”那人目光一直没有离开林逸轩座下的白马，林逸轩这才恍然，原来是这么回事，竟然想贪他的马，不得不说，林逸轩的马非常的神骏，这人会动坏心思，完全正常。

　　林逸轩还没说话，那人便大喝一声：“这马是我军中丢失的宝马，快快归还，否则我斩了你！”

　　那人冷哼道，他身为跃马城的城守，原本只是照例巡视一番，却没想到遇到这商队，竟然有如此的良马，这种宝马如果献给袁术，一定会得到很大的功劳，甚至可能直接官升一级。

　　林逸轩眉头一皱，看来这人是铁了心找事了，林逸轩可不是会忍气吞声的人，他冷冷一笑道：“是吗？既然这是你的马，那给你吧！”

　　林逸轩轻轻一跳，直接下马，示意那城守来牵马。

　　城守见林逸轩如此的懦弱，不禁一喜，这才对吗？倒省去了他不少的麻烦，既然如此识时务，那就饶他一命吧。

　　想着，城守便去牵马，但是他刚到马前，白马长嘶一声，直接直立而起，向他踢了过去。

　　城守冷冷一笑，他可不是什么都不是的白痴，能当成城守，那可是靠战功累积起来的，区区一匹马，也想对他发动攻击？

　　城守直接去硬接白马的踢击，这种程度的攻击，根本无法伤他半分。

　　轰——

　　白马结实的踢在了城守的身上，那城守的脸色骤然狂变，身上战气涌现，但是为时已晚，只是咔嚓一声骨骼碎裂声响，城守直接被踢飞出去，如箭矢一般，直接撞到远处的城墙之上。

　　“看来这并不是你的马！”

　　林逸轩冷冷一笑，直接翻身上马，刚才那一击自然是他留在白马身上的力道起的作用，否则以白马的力量，怎么可能把一个近乎地品的人给踢飞，而且是重伤。

　　“走吧！”

　　众人看到那城守被踢飞，不由的纷纷后退，生怕这白马发狂，在他们身上来一下。

　　“来人，快来人，这群人是敌军奸细，给抓住他们！”

　　城守一身血污，挣扎着站了起来，眼中闪着冷厉的寒光，该死，竟然敢让他吃这么大的亏，他改主意了，这些人都要死！

　　听到城守的话，一旁的城卫直接向这边冲了过来。

　　还是要一番麻烦，林逸轩轻叹一声，手一挥墨眉剑直接飞射而出，与此同时林逸轩也跟着飞射过去。

　　“唰——”

　　剑光一闪，数十人便直接被斩于剑下，该死，这高级世界的压制，竟然连使用御剑术都要耗费更多的力量，不得已，林逸轩直接以手使剑，转瞬间便有百人丧命林逸轩的剑下。

　　城门这边总共只有这么多人，林逸轩瞬间斩杀，自然无人再来阻拦。

　　“走吧！”

　　林逸轩转身对独孤家的人说道。

　　独孤家的人虽然恐惧，但还是打马向城外飞奔而去。

　　至于林逸轩则向那承受走去。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　城守现在异常的恐惧，他怎么也没想到，竟然惹到这么一个煞星，该死，这绝对是最顶级的武将，这种实力就算袁术身边最强之人，也未必能够匹敌。

　　“想活命的话，就回答我的问题！”

　　林逸轩并不急于杀那城守，而是淡淡地问道。

　　“请问，请问！～”


第1081章 追兵

　　城守一副惊惧的样子，心中暗暗着急，城卫军怎么还不来？这里出了这么大的事，竟然到现在还没过来。

　　他心中才想着，便听到远处一阵马蹄飞奔之响，因为跃马城属于边境，大部分的驻军都在城西城北，而城东这边只有几百人，刚才基本都被林逸轩杀了。

　　整个跃马城的驻军虽然只有两万，但也算是精锐，这两万人马到这里，绝对可以灭杀林逸轩，就算林逸轩是顶级武将，也不可能抵挡高级战阵的绞杀。

　　对于狂奔而来的军队，林逸轩并没有理会，直接向那城守问道：“跟我说说现有的大势力！”

　　城守一怔，呆呆地看着林逸轩，弄这么大阵势，就为了这事？

　　城守对此不关心，不代表林逸轩不关心，他虽然从马贼首领那得到了一些信息，但只是一点，而且不全，所以林逸轩才会如此一问。

　　“大势力？现有的大势力有我们主公一系，袁绍一系，曹操一系，吕布一系，刘备一系，孙策一系，马腾一系，公孙瓒一系，韩馥一系，貂蝉一系，大势力只有这几个，而中小势力则数不胜数！”

　　城守对这些也不是太明白，毕竟他只是边境的城守，而非前线将领，能知道大势力已经不错了，毕竟现在的势力不时的更替，这个势力今天还在，明天说不定就被谁给吞并了。

　　还真是不少，林逸轩皱了皱眉头，这些只是大势力，就以袁术为例，便有二十多万的军队，而且这还只是一个马贼的情报，具体袁术有多少兵马，谁又知道。

　　“与貂蝉一系交恶的有哪些势力？”

　　林逸轩问道，他所知道的仅用袁术一系，毕竟那马贼基本都在袁术的地盘活动，所以也只知道袁术领地的一些情况。

　　城守一怔，傻傻地看着林逸轩，说道：“貂蝉一系可是天下共敌，你不知道吗？”

　　那表情就像是在看外星人一般，这种全天下人都知道的事，林逸轩竟然还要问他。

　　情况竟然这么糟？竟然会是天下共敌？到底是什么情况啊。看来貂蝉这些年过的也并不容易啊。

　　林逸轩还想再问些其他的，但是城卫军已经冲了过来，那阵势，只是远远的看着，便有一股肃杀之气迎面扑来，如果是心智差些的人，可能会被这股杀气吓的不敢动弹。

　　这支军队的战力不低，尤其是由战阵将整个队伍融合成一体，所发挥出来的力量十分恐怖，虽然林逸轩并不害怕，但却也嫌麻烦。

　　算了，不在这里浪费时间了，一张卡片直接出现在林逸轩手中，并且一道剑气直接刺进了那城守的喉头，城守刚才还沉寂在快要得救的喜悦之中，却没想到林逸轩竟然如此大胆，在大军压上来的情况下，竟然还敢杀他，真是胆大包天啊。

　　“该死，他杀了城守，给我杀了他！”

　　守将看到林逸轩毫不犹豫地杀了城守，不禁大怒，城守死了，他自然也有罪，该死，一定要将这家伙碎尸万段。

　　“恶贼休走，留下命来！”

　　“抓住他，为城守报仇！”

　　城卫军群情激愤，杀意毕露，大有把林逸轩踏成肉泥的气势。

　　林逸轩手中卡片瞬间破碎，化成无数的光芒，向四周散去，而同时林逸轩也直接纵马狂奔，不再逗留。

　　城卫军一看林逸轩逃了，不禁更急，拼命的加速，转眼间便追到了城门处。

　　但是就在这时，一道光芒陡然闪现，最前方的士兵直接被光芒击中，瞬间化为齑粉，完全的消散在空中。

　　众军连忙停下脚步，面带恐惧的看着那将城门包裹的光芒，却不敢再进一步。

　　林逸轩查看到那里的情况，不禁摇了摇头，这个世界的压制太强了，连阵法都压制了那么多，正常情况下，林逸轩的这个阵法能直接扩张数百米，把其中的敌人完全灭杀，但是现在却只扩张了几十米，只斩杀了几十人，不过虽然范围少了，但是威力却提升了一点。

　　看来要抓紧适应这个世界的压制，否则会吃大亏的，毕竟如果无法判断自己招式到底被压制到什么程度，真正与高手对战时，就会使出与预想不同的招式，到时自己一定会吃大亏。

　　城卫军暂时被阵法阻拦，不可能追过来，林逸轩也就不再理会，还是抓紧时间到洛阳去吧。

　　只是一会儿，林逸轩便追上了独孤家的人员。

　　独孤家的人基本上都是全速前进，他们知道他们完全就是林逸轩的拖累，如果没有他们的话，林逸轩根本就不会惧怕那一城之军，但是有了他们这些拖累，却显得有些小心。

　　正是因为知道这一点，他们才会全速前进，尽量不给林逸轩添麻烦。

　　一行人一直到了百余里，突然大地一阵震动，林逸轩一怔，抬头向北方望去，那边卷起一阵烟尘，有大军的兵马向这边冲了过来。

　　狼骑兵？林逸轩一怔，远处那支军队，竟然一水的灰狼坐骑，显得无比的霸气，而且他们身上的盔甲也十分的精良，显然是一支精锐之军。

　　“你们全军往洛阳出发，不需要等我！”

　　林逸轩直接对独孤家的人说道，说起来独孤家族的任务到现在还没完成呢，要知道那群马贼都被他杀了，安理说现在任务应该完成了，但是完成的提示一直没有出现，显然并不认为林逸轩完成任务，所以林逸轩现在要保全整个独孤家族的安全。

　　就算不为了任务，独孤家族的人也不能留在这里冒险，必须离开来这里。

　　独孤村长并没有迟疑，在看到那滚滚烟尘后，便知道他们留下也只是送死，所以带领着独孤家再次踏上逃命的道路，这种屈辱，他们时时刻刻记在心里，并在心底发誓，一定要学好武功，在将来，他们将会挡在林逸轩身前，为他斩将杀敌，而不是像现在这般让林逸轩一人为他们阻敌。

　　独孤家族的人走远了，而这时那狼骑兵也到了林逸轩不远处。

　　狼骑兵在林逸轩身前百米处停下，一个将军看了看林逸轩，有些迟疑的说道：“你是林逸轩？”

　　林逸轩一怔，没想到竟然还遇到认识他的人，真是意外，要知道他上次来，接触的人并不多，没想到在就能遇到一个认识他的。

　　“你是谁？”

　　那将军一怔，随后大喜，道：“果然是你，本将刘勋，你消失了十多年，没想到竟然被我遇到了，真是天助我也！”

　　刘勋无比的高兴，林逸轩可是十年前的风云人物，只是如昙花一现便消失不见了，但是他却留下了一个庞大的势力，现在很多人都不知道，貂蝉一系的主人其实是林逸轩，这些事情只有一些老牌的势力才知道，现在新兴的势力都以为貂蝉才是主公。

　　现在林逸轩就在他面前，只要把林逸轩抓住，那么就有了威逼貂蝉的条件了，到时貂蝉还不任他揉圆搓扁？到时主公的势力一定会大增，甚至独霸天下，不，不对，有了林逸轩做为人质，他完全可以自己掌控貂蝉一系实力，从而逐鹿天下。

　　“林逸轩，乖乖投降，免受皮肉之苦！”

　　林逸轩冷笑一声，还真是大言不惭，他承认这些狼骑兵个个不凡，这一队足有万人的狼骑兵，绝对是一支强大的军队，论破坏力的话，可能还要超过他，毕竟战阵的加成可不是说笑的，通天塔之中流传出来的战阵可不再是之前那般弱小的战阵，一但运转起来，威力可是十分的可怕。

　　“迷乱之域！”

　　林逸轩手中一张卡片直接破碎，然后无数的荧光直接将整个狼骑兵笼罩在其中。

　　“雕虫小技，也敢卖弄！”

　　刘勋冷喝一声，身上猛然爆发出狂暴的力量，手中长刀一横，猛然斩下，一道刀气破开荧光向林逸轩斩了过来。

　　好强！

　　林逸轩一惊，连忙后退，该死，这是怎么回事？刘勋的实力明明只有地品级别，但是发挥出的实力竟然几乎达到天品顶峰，甚至接近神位的程度，这到底是怎么回事？

　　只是瞬间，林逸轩便察觉到了其中的情况。

　　刘勋整个人已经与战阵合为一体了，可以说那一万狼骑兵已经成为了他的力量，怪不得他能发挥出如此恐怖的威力，这种高级的战阵还真是麻烦。

　　不过就算是战阵高级，刘勋本身的实力也太差了，如果他的实力再强一些的话，林逸轩也会畏惧三分，但是现在还差的远呢。

　　“军师技——雷乱舞！”

　　林逸轩身上战气猛然爆发，无数霹雳凭空而现，如一条条雷蛇，向狼骑兵直接击去，第一道雷击，便会带走一个士兵的性命，而刘勋就算被那雷电击中，也会受些伤。

　　“全军冲锋，记得要抓活的！”

　　刘勋见状大吼一声，然后整个狼骑兵疯狂的冲了过来，整个军队如同一头洪荒猛兽，给人带来无比的压力。

　　林逸轩冷冷一笑，真以为他的迷乱之域是那么好破的吗？

　　“乱！”

　　林逸轩轻喝一声，陡然原本全为一体的军队直接乱了，甚至因为一些军队的急停，而导致很多人被撞飞出去，一时间原本还气势恢宏的大军，完全成了一盘散沙！


第1082章 狼骑兵

　　怎么回事？刘勋直接慌了神，该死，这是什么情况，要知道他敢与林逸轩为敌，所依仗的就是这万人狼骑兵所组成的强大战阵，现在战阵一散，他根本就不是林逸轩的对手。

　　要知道林逸轩要曾是与战神吕布一较高下的人物啊。

　　“快给我重整阵型！”

　　刘勋大喝一声，不过很多士兵失林逸轩迷乱之域影响，根本就不听他的，反而向身边的人攻击，一时间整个狼骑兵瞬间乱了。

　　“都给我住手！”

　　刘勋更加慌乱了，同时转头一看，林逸轩竟然已经到了他的眼前，立时他吓的亡魂大冒，掉头便往后跑。

　　该死，这群废物，竟然在关键时候出差错。

　　“晚了！”

　　林逸轩的冷笑声在刘勋背后响起，然后一剑斩出，直接斩在刘勋的后背上，刘勋惨叫一声，直接被击飞了出去。

　　嗯？林逸轩突然眉头一皱，竟然没有死，刚才那一剑应该足以杀了刘勋才对，是铠甲，地铠甲竟然抵挡下了他的攻击，刘勋只受了轻伤。

　　好强的防御力，那铠甲看来是件不错的宝贝。

　　林逸轩想的还真对，那铠甲可是刘勋在通天塔内得到的宝贝，防御力十分的强大，凭着这个铠甲，他可是数处死里逃生。

　　刘勋见林逸轩一剑无法杀死他，不禁一喜，太好了，看来林逸轩也并不是如想像中那么强大，他还是有胜利的希望。

　　“阵势杀！”

　　刘勋猛然大喝一声。

　　“杀！”

　　那些没有被迷惑的士兵随着刘勋的喝声，异口同声的喊了一声，一瞬间杀意冲天，那些被迷惑的士兵瞬间被这无边的杀意给震醒了。

　　而同时这些士兵也和打了鸡血似的，精神抖擞，随着刘勋的一声令下，直接向林逸轩冲了过来。

　　林逸轩眉头一皱，看来幻阵对军队的作用实在是不怎么样，竟然这么就破了，不过算了，他本来也就没有指望幻阵可以起到多大的作用。

　　“转瞬杀！”

　　林逸轩冷喝一声，身影如同闪电一般，瞬间消失在原地，然后在数十人身前闪现，最后出现在刘勋的面前。

　　刘勋借助整个战阵直接发现了林逸轩的存在，手中大刀斩下，如同匹练的刀气向直接向林逸轩压了过来。

　　但是陡然间林逸轩的身影再次消失，同时出现在刘勋的背后，一剑斩去，刘勋的肩头直接喷出无数鲜血。

　　狼骑兵也抓到了林逸轩的轨迹，同时出手，但是他们才出手，林逸轩就消失了，根本就没有击中林逸轩。

　　林逸轩身影如同，在这万军之中，根本就没有任何的停顿，所到之处，随后一剑，便有一人死去。

　　只是一会儿，狼骑兵便损失过千，刘勋心痛的要死，要知道组建这一支狼骑兵可是花费了他无数的心血，如今竟然如此轻易的就被林逸轩斩去了十分之一，他如何不心痛。

　　不行，一定要拿下林逸轩，否则的话，他的损失都白费了。

　　“武将技——疾斩！”

　　这是刘勋唯一会的武将技，也是在通天塔之中学到的，威力自然无比的强大，他能在袁术手下混得将军的职位，并且组建一支狼骑兵，这一招可谓是立功不少，就算是顶级武将，面对这一招，也不敢硬接。

　　招式一出，便有狂奔的力量向林逸轩涌出，大有将林逸轩撕裂的气势。

　　“差太远了！”

　　林逸轩冷笑一声，刘勋的威势完全是借整个狼骑兵的，如果没有狼骑兵支持，刘勋根本就不值得林逸轩正视。

　　不过不算现在这样，刘勋那还差的太远了，要知道刘勋领悟的也不过是普通战气，林逸轩可是领悟了战神战气，两者的差距，可是无比的庞大。

　　“武将技——疾斩！”

　　林逸轩直接使出了和刘勋同样的招式，要知道林逸轩手中可是有武将技的宝典，几乎大多数的武将技，都记录在其中，林逸轩自然都看过了，虽然未必全部精通，但每一样都可随后使来。

　　“怎么可能？”

　　刘勋大骇，这可是他千辛万苦得到的武将技，唯一的一个武将技，他一直引以为傲，为什么林逸轩竟然也会这一招，不可能，这是假的，一定是假的。

　　“为什么不可能！”

　　林逸轩狂暴的一招直接将刘勋的招式击了个粉碎，就算是有九千狼骑兵加成，刘勋也完全不是林逸轩的对手。

　　狂暴的招式直接把刘勋击飞，同时数百狼骑兵直接在这一招下被斩杀。

　　整个狼骑兵大军直接被林逸轩一招开了一个大口子。

　　“虽然有点意思，但我就不陪你玩了，送你上路吧！”

　　林逸轩的脚猛然一踏，整人地面都微微的颤抖，然后快速的震颤，一瞬间所有的狼骑直接跪倒，上面的骑兵都是一惊，怎么回事？为什么他们的坐骑都倒下了。

　　但是在坐骑倒下的一瞬间，他们也感觉到了地面那超乎寻常的震动，几乎一瞬间，他们全身都被震的麻痹了，该死，这是什么情况，怪不得那些坐骑会突然摔倒。

　　林逸轩这一脚可不平常，强大的震颤力，足以让修为低下的人失去反抗能力，也就是这个世界的人体质强大，如果是普通人受到这种震颤，恐怕当场就爆体而亡了。

　　“麻了！”

　　这一脚不单单把整个狼骑兵给震的失去了反抗能力，林逸轩自己的脚也麻了，完全失去了直觉，果然不能随意的使用自己还不熟悉的招式，这招虽然威力恐怖，但对自身的要求也同样的恐怖，就算以林逸轩现在的身体素质，也无法完全适应这种频率的攻击。

　　如果他身体素质再差一点的话，可就不是麻那么简单了，恐怕他整条腿的血管都会爆裂。

　　刘勋此时可是无比的恐惧，该死，为什么会这样，竟然一瞬间让他的狼骑兵失去了反抗能力，这怎么可能？假的，一定是假的，这一切都是假的。

　　但是就算他再怎么不相信，这一切都是真的，不过刘勋陡然发现林逸轩的情况不对劲，他似乎失去了行动能力。


第1083章 灭杀狼骑

　　发现了林逸轩的状况后，刘勋大喜，这可是千载难逢的机会啊，刚才的震动虽然强大，但是他受的影响却不大，毕竟身上强大的战气，完全可以抵消那强大的震动，故而刚才林逸轩的一招，对他完全没有起到什么作用。

　　刘勋举起长刀，直接向林逸轩冲了过来，只要拿下林逸轩，那么他就可以真正的独霸一方了。

　　“林逸轩，快快投降，免受皮肉之苦！”

　　“自不量力！”

　　林逸轩冷哼一声，他虽然受到刚才招式的反噬，但也不是刘勋可以欺负的。

　　“死到临头还敢狂妄，疾斩～！”

　　刘勋的攻击直接向林逸轩四肢袭来，显然是想直接废了林逸轩。

　　“反弹！”

　　林逸轩手一挥，两个天道符文在空中形成，符文光芒一闪，刘勋的攻击还没击中林逸轩，便直接反弹回去，刘勋连反应都来不及，疾斩以更强大的力理反击回来，一瞬间刘勋的四脚直接和身体脱离，彻底的被斩了下来。

　　刘勋一脸惊恐的倒在地上，他怎么也想不明白，为什么自己的攻击会攻击自己？

　　而林逸轩也微皱了一下眉头，刚才的天道符文远比之前要强大很多，看来这与这个世界的有很大的关系，唯一不好的就是对元神的消耗太大了，刚才那一下，便消耗了林逸轩近十分之一的元神，要知道之前可从来没有如此大的消耗。

　　过了一分多钟，林逸轩腿才恢复直觉，不过林逸轩恢复了那些狼骑兵可还没有恢复，他们仍处于全身麻痹的状态，看来需要好一会儿，才能恢复过来。

　　“投降，或者死！”

　　林逸轩看着那一群人，冷声喝道。

　　可惜貂蝉没在这里，否则貂蝉一动手，那些绝对个个归顺。

　　但林逸轩却没有那迷人的魅力。

　　“要杀便杀，哪那么多废话！”

　　“别让我们起来，否则绝对杀了你！”

　　一群人竟然真是硬气，竟然直接向林逸轩叫了起来，连林逸轩都不得不佩服，不过佩服是一回事，既然不肯投降，那么就去死吧，对于敌人，哪怕对方是盖世英雄，他也不会有半点手软。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　虽然对方有九千多人，但早见惯生死的林逸轩，根本就不在乎，或许现在的林逸轩除了他在乎的人，其余人的生死他看的很淡很淡，这不知是修为提升的原因，还是斩杀那近亿亡灵，让他对生命近乎漠视。

　　九千人林逸轩并没有费多少力，说实话，杀这些没有抵抗的人，林逸轩还是有些抵触的，不过敌人就是敌人，他可不会做那放虎归山的蠢事。

　　所有人死后直接被林逸轩用火焰给烧成灰烬，不过那一万狼骑却并没有事，林逸轩故意留下的，林逸轩发现这个世界的变化，除了人之外，动物也有很大的提升，马匹都提升那么强，更不用说这狼了，林逸轩感知过，这些狼十分的强壮，稍加培养都会变的很强，无论是做为坐骑还是宠物，都很有用。

　　林逸轩直接把一万只黑狼收进本源空间，那些黑狼也想反抗，但又怎么敌的过林逸轩的威压，最后只得屈服。

　　真是浪费时间，看了一眼因血流尽而死的刘勋，林逸轩摇了摇头，转身便走。

　　以林逸轩的速度，没用多久便追上了独孤家族的人，不过同时他也看到了洛阳城，那宏伟的建筑屹立在地平线上，真是壮观，怪不得袁术和貂蝉总是对战，原本这边直面洛阳，可以直接进攻主城，不打才怪呢，不过这边现在却没有什么军队驻守，不知是什么情况，不过这也让他轻松很多，毕竟到洛阳更加的容易了。

　　原本林逸轩还准备直接闯关呢。

　　穿过袁术最后的关隘，前面便是洛阳城了，不过虽然没有驻军，但是通过关隘还是有些麻烦，因为守军完全禁止向洛阳方向通行，就算是商人也不行，一般情况下，双方打仗，是不会为难商人的，但是袁术这边却禁止一切和洛阳的来往，当然这一切也在情理之中，没什么可说的。

　　林逸轩不愿麻烦，直接催眠了守卫，让他们放行，林逸轩一行人很顺利的就通过了。

　　通过袁术的关隘，前方便是洛阳，离洛阳越近，便越感觉洛阳的宏伟，之前他还真没感觉洛阳城有如果的雄伟，看来貂蝉这一些年可没闲着。

　　“你们是什么人！”

　　到达洛阳城下，城上的守卫大声喝问，城门并没有开，显然洛阳对袁术这边也很有戒心。

　　“商人！”

　　林逸轩直接说道。

　　守卫眉头一皱，然后说道：“休要胡说，洛阳四周早就被禁商。”

　　禁商？林逸轩一怔，什么情况？

　　“快快离开，否则别怪我们不客气了！”

　　林逸轩眉头紧皱，没想到袁术那边都过来了，反而在家门口被拦住了。

　　不过守卫的态度他也理解，毕竟这城门对面完全是敌人，而且被禁商，现在过来一队人说是商人，但谁知是不是奸细？

　　麻烦，林逸轩准备直接瞬移进城内，但是他刚一动，竟然瞬间被震退了一步，怎么回事？林逸轩的目光一凝，刚才他竟然被洛阳城无形的防御给挡了下来。

　　这阵法好厉害，以林逸轩的预计，就算是他硬闯，也无法穿过洛阳城的防御，真够强的，怪不得洛阳面对那么多的敌人依然守的住，这种防御，就算是千军万马，那未必能攻的下来。

　　看来直接闯入是不可能了。

　　“你们守将是谁？”

　　林逸轩问道，该死，现在还有多少人认得他，要进个城都那么麻烦。

　　“你问这个做什么？”守卫警惕的问道，显然他已经把林逸轩当成目的不纯的人了。

　　看那守卫警惕的样子，林逸轩便不再多问了，总之现在说什么都没用了。

　　不过真以为他就没有办法了吗？别忘记了这里的龙气可是以他为主，自然受他调配了。

　　林逸轩轻打指响，整个洛阳城突然金光大盛，一条金龙直接冲开而起，威势震慑四方。

　　怎么回事？一瞬间的变故让洛阳城的人都惊住了。


第1084章 洛阳城

　　龙气的升腾自然引得无数人关注。

　　随着龙气变化，整个洛阳城的防御一下子撤销了，当然这种撤销只是针对林逸轩而言，对其他人，这防御仍是不可逾越的天堑。

　　等等，这洛阳城，竟然是用建城全图中的记载建造的，没想到貂蝉竟然把建城全图给吃透了，要知道走之前，林逸轩为了以防万一，才把那些东西备份给貂蝉，却没想到貂蝉已经到这种成就。

　　“我们走吧！”

　　林逸轩转身对独孤家的人说道。

　　“我们不进城了？”

　　独孤村长对现在情况有些不知所措。

　　“进，不过从别的地方进！”

　　林逸轩淡淡地说道，既然是使用的建城全图，那么其中的一些东西也应该存在。

　　他们沿着城墙走了一阵，看看这里已经没有什么人关注了，林逸轩直接在城墙上点了一下，一瞬间城墙处泛起淡淡的光芒，然后周围的城砖迅速塌陷，然后一道城门在塌陷处出现，果然是这样没错，这是建城全图中是基础的机关设置，只要是用建城全图建造的城墙，全部都是可控的，任意处城墙都可以变成城门，而任何城门也可以变成城墙，这样的话，就不会被围困了，除非你有足够的兵，把这五百多里的城墙给通通围起来。

　　独孤家族的人呆呆地看着这突然出现的城门，彻底的傻眼了，这是什么情况？好好的城墙怎么会出现城门，难道是幻觉。

　　但很快他们就知道这不是幻觉，林逸轩直接向城门处走过去，安然的进入了洛阳。

　　虽然进入城墙，却并没有直接到达居民区，城墙和居民区大约有一里距离，这是为了调兵方便，林逸轩从这里进来，自然也没什么人关注，毕竟谁也不会想到这里会突然开启一道城门。

　　城门在独孤家族的人进来后，便消失无踪。

　　不过现在洛阳城内倒是很热闹，毕竟刚才龙气升腾，整个城内的人都能感觉到，自然想看热闹了。

　　“我们先找个地方住下吧！”

　　林逸轩转头对独孤家的人说道，现在天已经太黑了，显然没那么多时间给他安排独孤家的人了，而且他还要见貂蝉，自然要浪费很多时间，所以只能先找个地方把独孤家族的人安排好。

　　不过这百余人还真不好安排，毕竟这么多人，一般的地方还真住不下，就算是大一些的客栈，也不可能住下那么多的人。

　　但林逸轩显然小看了这里建筑，刚才他找人稍微打听了一下，一般的客栈是不能住下百多人，但是洛阳城最大的客栈，聚贤居却能容纳那么多人，做为整个洛阳城最大最豪华的客栈，足以容纳几千人，所以这百余人对于聚贤居来说根本就不值得一提。

　　不过聚贤居在洛阳正中央，在洛阳内城附近，说起洛阳内城，那是之前的皇宫扩建而成，内城又分为外宫和内宫，外宫是给大臣居住的，而内宫自然不用说了，就相当于后宫，外人勿入。

　　聚贤居紧靠内城，所以入住的人非常的多，不说别的，紧临内城也就代表沾染的龙气更多，自然好处也是多多，哪怕只是从内城泄露出一丝丝的龙气，也可以让普通人得到无尽的好处。

　　所以聚贤居也是常常人满为患，林逸轩到时，发现这里还真是热闹，正好现在是晚饭时间，能容纳数百人的大厅之中，早已经满员了。

　　“客官住店吗？”刚一进门，便有小二迎了上来。

　　“嗯，一百人的房间有吗？”

　　小二一怔，看了看林逸轩后面那一大群人，连忙点头道：“有有，客官你们运气真好，正好还剩下梅香苑空着，这是我们最后的别院了，足够百人住的，不过费用有点贵！”

　　“多少？”

　　“一百两黄金一晚。”

　　呃，的确够贵的了，要知道一百两黄金，都能买一座大宅子了。

　　“好，梅香苑我要了，钱给……”

　　林逸轩才拿出黄金，一旁便传来一声高喝：“那别院我们～”

　　随着那声音而来的是一阵马蹄声响，然后便看到大约六十骑到了门口，那些人个个身着盔甲，显然不是一般人。

　　林逸轩眉头一皱，没有理会，直接把黄金交给了店小二。

　　小二倒没有说什么，直接收了起来。

　　“客官请跟我来，梅香苑在外面也有入口！”

　　“你没听到那院我要了吗？”六十骑之中的一人大声喝道，那人身上的盔甲明显不同，看来是领头的没错了。

　　“对不起，梅香苑这位客官已经定下了，我们可以给各位客官安排其他住处，虽然没在大别院了，但不别院还有两个，足够各位客官住了。”

　　小二不卑不亢地说道，显然并没有被那人的官威吓到。

　　“哼，大别院给我们，让他们去住小别院！”

　　那人冷喝一声说道。

　　“将军，很抱歉，梅香别院已经属于这几位客官的了。”

　　小二仍是没有任何的反应，依旧淡然地说道，那份底气，连林逸轩都有些佩服。

　　“大胆，你知道我是谁吗？”那人怒喝道，太可恶了，一个店小二竟然敢忤逆他，真是找死。

　　“恕小的眼拙，不知客官是哪一位！”

　　“我主公乃是江东孙策，我乃主公帐下左前将军孙累！”那人一脸狂傲地说道。

　　孙策手下？林逸轩眉头一皱，不是说全天下都与貂蝉为敌吗？孙策的手下怎么会跑到这里来？

　　“抱歉，别说你只是孙策的手下，就算孙策本人来，也要遵守聚贤居的规矩！”

　　小二根本就不为所动，仍旧很是淡然。

　　“大胆，信不信我斩了你！”

　　孙累大怒，冷喝一声，同时腰间宝剑直接出鞘，直向那店小二指过来。

　　“你若敢斩我，看你能不能活着走出洛阳！”

　　小二完全不畏惧，真不知道他的胆子是哪里来的。

　　“找死！”

　　孙累怒极，直接一剑斩去，不过他还没斩到小二，林逸轩便挥出一掌，孙累惨叫一声，直接被击飞出去。

　　“反了，真是反了，给我杀了他们！”

　　孙累虽然被击飞，便并没受什么重伤，连声大喝道。


第1085章 变化

　　“请住手，否则我要叫城卫军了！”

　　店小二皱了皱眉头，他可不管，对方什么来头，胆敢扰乱洛阳秩序，便要阻止。

　　“你一个区区小二，三番五次顶撞我，真是找死！”

　　孙累再次冲了过来，不过这次刀直接冲那小二斩了过来，店小二一看就不是什么武者，自然不可能躲过孙累这一击。

　　但林逸轩却不可能让孙累得逞，他身上战气猛然升腾，然后瞬间出现在孙累的身前，一掌直接击中孙累的胸口。

　　咔嚓——

　　一声脆响，孙累身上的铠甲直接崩碎，他整个人直接被击飞出去。这次可没有上次那么轻松了，他的血如涌注一般从口中喷出，脸色更是苍白的可怕。

　　“杀！”

　　孙累的那些手下见孙累再次被击飞，不禁个个愤怒异常，直接向林逸轩冲了过来，手中的长刀向林逸轩挥斩过来，大有将林逸轩剁成碎片的架势。

　　林逸轩眼中杀意一闪，之前他因为不想惹麻烦，才没有出重手，但这些人反而个个得寸进尺，真以为他不敢杀人吗？之前忍让，只是不知道现在的情况，不想做一些让貂蝉为难的事情，但这不代表着他可以任人放肆！

　　“住手，你们在做什么？”

　　就在这时一队银甲士兵快速向这边过来，洛阳城卫军都是一水的银甲，所以很容易辨认。

　　要说城卫军的反应速度还真快，这边事情才发生没多久，他们就过来了。

　　“快，快把这群刁民抓起来。”

　　孙累看到城卫军过来，也知道他们不好再出手，毕竟这里不是他们的地盘，如果真的动起手来，他们根本就没有任何的胜算。

　　城卫军显然并没有听孙累的，甚至更为警惕的看向孙累等人，毕竟洛阳一般情况下很少会出现这种情况，现在这外来的军人一出现，便出现这种状况，他们自然会警惕了。

　　“你们没有听到吗？我说把这些刁民抓起来！”

　　孙累气极败坏地吼道。

　　城卫军的人淡淡地看了孙累一眼，然后看向那店小二，问道：“这里发生了什么事？”

　　店小二把刚才的事情说了一下，要说这里最不怕的就是这店小二了，可别小看这聚贤居，这里可是洛阳上层开办的，如果有人敢对聚贤居不利，那么就是和洛阳作对。

　　“你耳朵聋了吗？没听见我说把这刁民抓起来吗？”

　　孙累见城卫军根本就没有理会他，不禁大怒，该死，真是该死，这里的人怎么都是这德行。

　　“你是什么人？”那城卫军好像这时才发现孙累一般。

　　“我是孙累，孙策将军帐下左前将军！”

　　“孙策帐下？我还以为你是洛阳城防将军呢！”

　　那城卫首领冷笑道，孙策帐下的左前将军，也敢命令他们城卫军？真是有意思。

　　孙累被噎的说不出话来，的确，这里不是他的管辖区，什么事还轮不到他来指手画脚。

　　但是这口气他绝对不能这么咽下，他冷哼一声道：“貂蝉将军欲与我家主公交好，你这样做难道不怕坏了两家交好？”

　　“上层自有上层的决定，但是洛阳城的规矩不能坏，如果你再无理取闹，那就别怪我们不客气了。”

　　城卫军根本就不在乎孙累的威胁，最开始的时候貂蝉就曾交代过，洛阳城内绝对不允许出现什么破坏规矩的人，无论他是谁，要破坏洛阳城内的规矩绝对不允许。

　　毕竟无规矩不成方圆，如果今天这个开一个特例，明天那个开一个特例，那么这洛阳城还不早乱了。

　　也正是因为这样，这些年来洛阳城从来没出现过什么事，欺行霸市的事情更是没有发生过，就算那些所谓的纨绔，也绝对不敢在洛阳城内造次。

　　“好，很好，你们真是很好。”

　　孙累冷哼一声，然后直接转身对随从说道：“我们走！”

　　“我们这么做真没关系吗？如果让两家交好出了什么差错，我们可就罪过大了！”

　　一个城卫小声地对那首领说道。

　　“哼，有什么麻烦的，两家交好又不是我们求着别人，别看我们四面是敌，那只要大帝回来，再多的敌人，也需惧怕。”

　　“大帝都走了十年了，也不知道什么时候能回来，不会出了什么意外了吧！”

　　“放屁，别乱说，好了事情已经解决了，我们回去吧～！”

　　城卫军见这里也没什么麻烦事了，便直接离开了。

　　大帝？不会是在说我吧，林逸轩眉头微皱。

　　算了，今晚去看看吧，把独孤家的人安排好之后，他就到内城去。

　　聚贤居内的情况果然不错，灵气远比外面要浓郁的多，而且那丝丝龙气对身体很有好处，长时间的话，会有淬体的作用。

　　安顿好独孤家族的人，林逸轩便向内城出发，在这洛阳城内，林逸轩的行动自然如鱼得水，毕竟这里的龙气与林逸轩紧紧相连，可以说整个洛阳城都是林逸轩的后盾。

　　内城同样有着强大的防御，但是对林逸轩来说，这防御根本如同虚设，只是瞬间，便进入了内城。

　　一进内城，林逸轩便感觉内城强盛的气息，果然是龙脉汇聚之处，怪不得那么多的人垂涎。

　　这里地方修炼，虽然比不上先天树，但也差的不算太大，而内城这种地方如此庞大，可以让更多人修炼。

　　内城内宫，十年的光阴让这里变化很大，但唯一没变的就是林逸轩最初建设的那小院，而貂蝉的寝殿便在这里，原本这里是林逸轩的住处，只是林逸轩久久不回，所以貂蝉便搬到这里来了，不为别的，只因为这里曾有着林逸轩的味道。

　　“貂蝉姐姐，我哥那你准备怎么办？”

　　十年间，貂蝉变的更加绝美动人，而气质上更是添了一丝成熟稳重，任谁看到，都会为之所动。

　　在她身旁的是孙尚香，当年的小丫头已经变成亭亭玉立的美人，而且稚气已去，一身英气逼人，威风凛凛。

　　“什么怎么办？”貂蝉低头看着手中的文件，不在意地说道。


第1086章 见面

　　“我哥的心意你真是视而不见？”

　　孙尚香无奈的说道，这么多年来，她哥孙策对貂蝉可谓痴心一片，可貂蝉对此完全不在意，那一颗心完全在林逸轩的身上，但是林逸轩已经消失十多年了，谁知道还会不会回来了。

　　“这件事我应该说过了，不想再议了！”

　　貂蝉摇了摇头，很久前，孙尚香就曾给她哥当说客，现在竟然还没死心。

　　“我哥哪点不好了，论相貌，论人品，论才能，我哥哪点也不差吧！”

　　孙尚香仍不死心地说道，虽然她很崇拜林逸轩没错，但是她同样很崇拜貂蝉，所以如果貂蝉能当她嫂子，自然再好不过了。

　　而且她的哥哥孙策也一点不差，年纪轻轻，便已经有了不小的实力，江东小霸王的称号更是响彻天下。

　　“我并没有说你哥不好。”貂蝉无奈地摇了摇头，微叹一声。

　　“既然好的话，那你为什么不考虑一下！”

　　“只是好我就要考虑的话，那我可考虑的对象是不是太多了？”貂蝉一个阵好笑，这天下对她倾心的英杰霸主有的是，难道她都要去考虑吗？

　　“好吧，我也不劝你了，不过你就不怕我哥一伤心，不联盟了？”

　　“无所谓，洛阳城从来都不需要联盟，和孙策联盟也只是看在你的面子而已。”洛阳现在形式虽然严峻，但绝对还没到用别人施舍的地步。

　　“好吧，算我白说了！”孙尚香无奈的叹了一声。

　　“当然白说了，我才走多久，你这小丫头就来撬我的墙角！”

　　这时林逸轩的声音突然传来。

　　貂蝉和孙尚香听到那声音一怔，随后露出一丝喜色，尤其是貂蝉，那脸上的喜色简直无法遮掩。

　　是林逸轩，林逸轩回来了。

　　“大哥，是你吗？”貂蝉的声音微微有些颤抖。

　　“是我，我回来了。”林逸轩瞬间出现在房间内。

　　“大哥！”貂蝉陡然消失在桌前，直接扑进了林逸轩的怀里，十年了，说不想念那是假的，只是这份心情一下藏在心中，现在林逸轩出现，她自然惊喜万分。

　　“我回来了！”林逸轩紧紧的把貂蝉搂在怀里，低头看着她那绝美的脸庞，这些年真是苦了她了。

　　“嗯。”貂蝉小脸在林逸轩怀中轻蹭，似乎在吸取林逸轩身上的气息。

　　而一旁的孙尚香见状不禁轻叹一声，如果天下英豪见貂蝉此时的样子，一定伤心死了，不过她也知道她哥孙策是彻底没希望了，如果林逸轩没有回来，随着时间推移，或许她哥还有那么一丝希望。

　　感觉怀中微微的湿润，林逸轩不禁一惊，再一看，貂蝉的小脸竟然满是泪痕。

　　“好了，别哭了，我不是回来了吗？”

　　“我怕大哥再消失。”貂蝉紧紧的搂着林逸轩，上次林逸轩一消失就是十年，下次呢，她心中很是不安。

　　“放心吧，我不会再无缘无故的消失了。”林逸轩保证道，以前他不敢保证，但是现在，就算是这个世界对他也不算是阻隔了。

　　“嗯。”貂蝉过了一会儿，才从林逸轩怀中起来。

　　“又变漂亮了。”林逸轩轻抚着貂蝉白皙的脸颊，轻轻说道。

　　貂蝉并没有说话，只是静静享受林逸轩的抚摸。

　　“我说，你们别当我不存在！”

　　孙尚香非常不合时宜的插嘴道，她一点没有当电灯泡的觉悟。

　　“你小丫头还真敢说，我不在，你就给貂蝉乱牵红线！”林逸轩冷声道。

　　“别这样说嘛，你那么久不回来，我还以为你不回来了呢，总不能让貂蝉姐姐一辈子守寡吧，我也是为貂蝉姐姐好嘛！”

　　孙尚香一副我也是好心的神情。

　　“少来这一套，你可以出去了，我要和蝉儿说会儿话！”

　　林逸轩毫不客气的下达了逐客令。

　　孙尚香轻吐香舌，一点也没把林逸轩的话放在心上，而且似乎打算赖在这里不走了。

　　林逸轩见状也是一阵无奈，有这个电灯泡在，他想和貂蝉亲密也不可能。

　　“这十年你过的怎么样？”

　　“很好！”貂蝉点点头。

　　“好什么，这十年可苦了貂蝉姐姐，你都不知道这些年貂蝉姐姐为了保住洛阳城，付出了多少！”

　　孙尚香再次插嘴道。

　　林逸轩自然知道貂蝉的辛苦了，十年来，洛阳不但没有落寞，反而发展的更好，自然是貂蝉的功劳了。

　　“洛阳现在的情况怎么样？”

　　“自然不好了，洛阳被围困，可说是四面楚歌，而且敌人对洛阳进行了封锁，其他还好说，但是商队的封锁，却让洛阳很是难过！”孙尚香无奈地说道。

　　洛阳虽然属于都城，但是四周可种植的土地并不算太多，要养活这么多的人，以貂蝉管辖的这一片土地，还是有些捉襟见肘，所以必须由商队从外面买粮，但是现在四周被封锁，粮食自然不可能运进洛阳了。

　　除了粮食，其他的一切的物品也都被封锁，可以说洛阳现在完全出于孤立状态，而且各种物品也越来越急缺了，这次和江东孙策交好，很大的原因就是为了从江东买进缺少的物资。

　　林逸轩听的眉头一皱，真没想到洛阳的情况竟然坏到这种程度，而且最重要的是盐的短缺，随着时间越来越久，食盐也开始短缺，一般的百姓甚至已经开始断盐了。

　　粮食短缺，物资短缺，就算空有武力，再这样发展下去，洛阳也必败。

　　“放心吧，我回来了，事情会好转的！”

　　林逸轩轻拍貂蝉的肩头，安慰道：“放心吧，粮食和食盐我会解决的，其他的再慢慢想办法！”

　　“你说的是真的？”貂蝉还没说话，孙尚香先是惊叫道，这也由不得她不信，要知道洛阳领地足有八千多万人口，这么多人的粮食和食盐可不是一个小数目，她不信林逸轩能准备出来，也不奇怪。

　　“自然是真的！”

　　“可是你知道我们到底需要多少粮食的盐吗？”孙尚香问道。

　　“不用知道也没关系，我先准备一亿人半月的粮食和食盐！”

　　林逸轩财大气粗的说道。


第1087章 变化

　　“你知道一亿人半月的粮食要多少吗？”孙尚香猛翻白眼，这么多年没见，林逸轩怎么喜欢说起大话了？那可是一亿人，不是一百万人啊，更不是一百人，而且就算你能找到那么多的粮食，又要怎么运进洛阳，要知道四周都是针对洛阳的封锁，那么多的粮食根本就不可能运进来。

　　“自然知道！”林逸轩淡淡地说道，再多的粮食或许有些困难，但是一亿人的粮食还是很好准备，毕竟有着本源空间存在，再加上小草管理，一亿人半月的粮食根本就不了多久就能培养出来，当然林逸轩明天能拿出来并不是现培养的，而是早就存好的，毕竟之前在魔兽世界大战，士兵也是要吃粮食的，那边的存食充足，所以林逸轩准备从那里调集粮食和食盐。

　　“好吧，你可别耍我们，现在城中军队的粮食都快不够了，你如果敢让他们空欢喜一场，那些士兵绝对会造反的！”孙尚香依然不怎么相信林逸轩的话。

　　“我有必要耍你吗？”林逸轩无奈的翻了翻白眼，真当他没事闲的吗？

　　孙尚香吐了吐舌头，说道：“那好，粮食运到的时候告诉我，士兵还等着饭吃呢！”

　　“我先走了，不打扰你们了！”

　　孙尚香终于不再当电灯泡了，转身走出寝宫。

　　“好了，电灯泡终于走了！”见孙尚香离开，林逸轩微松了一口气。

　　“讨厌，别那么说尚香！”孙尚香走后，貂蝉也放开许多，直接趴在林逸轩的怀中撒娇，这么长时间没变了，她还真怕一松手，林逸轩又消失不见了。

　　“这些年苦了你了！”林逸轩抱起貂蝉，在椅子上坐下来。

　　“不苦！”貂蝉摇了摇头。

　　“现在我回来了，都会好了，一切都交给我吧！”林逸轩轻声说道。

　　“嗯！大哥，今晚可以留下来吗？”貂蝉略显羞涩的说道，现在天色已经晚了，而且林逸轩才回洛阳，一定很累了，所以她才会这么说，早点休息，但又不希望林逸轩离开她。

　　“嗯！今晚我留下来！”

　　林逸轩点点头，他也好长时间没见貂蝉了，自然不想离开了。

　　一晚上，倒也没发生什么，林逸轩难得表现的很规矩，只是紧搂着貂蝉，两人说着亲密的话，几乎一晚上没睡，一直到天亮，貂蝉才沉沉的睡去。

　　看看天色，已经亮了，再看看如不八爪鱼一般缠在身上的貂蝉，林逸轩不禁会心一笑。

　　对了，孙尚香还在等着他运粮食呢，虽然有些不舍，但算了，以后有的是时间相处。

　　轻轻将貂蝉从身上放下，丝被滑下，露出她那一丝不挂光滑的背脊，给她盖上被子后，林逸轩才小心的走出去。

　　“主人！”

　　刚一出来，一个人影便突然出现在林逸轩身旁。

　　“青鸾，这些年没出什么事吧！”突然出现林逸轩身边的正是红鸾禁卫的首领青鸾。

　　“没有，这些年貂蝉小姐把洛阳发展的很好，虽然表面上四面楚歌，但其实洛阳远比表面要好很多。”青鸾如实报告，虽然洛阳的确是面临着种种困境，但是以貂蝉的计划，这些困境在这久之后，都会有解决的办法。

　　“嗯！”林逸轩点点头，这些貂蝉昨晚都和他说了，林逸轩走之前，可是给了貂蝉很多得示，比如说什么人有潜力，什么人厉害之类的，貂蝉也曾按照林逸轩的提示去寻找那些人。

　　但是事情并不像发展的那么顺利，首先来说，很多名将早已经有主了，像刘关张三人，他们早就成为一方势力了，自然没有招揽的可能，而且这些年他们发展的很好，实力之强已经不在洛阳之下。

　　曹操手下也是大将无数，可以说是群雄之中最强的。

　　像一开始林逸轩寄予希望的诸葛亮，貂蝉也没有招揽到，那个被传的神乎其神的军师竟然又跑到刘备的阵营，刘备在没有根基的情况下，那么快的崛起，诸葛亮也是起到了很大的作用。

　　不过虽然没有招募到诸葛亮，但是却把他老婆招揽过来，黄月英也是一个天才级的人物，传说她的才能更在诸葛亮之上，诸葛亮能有那么高的成就，很大程度都是有她的辅助。

　　不过一切都是飘渺的传说，但可以肯定的是，黄月英真的是大才，建城全图之所以能顺利建造出来，完全是她的功劳。

　　而且随了机关建造上的天赋，她在战阵上的天赋也是无与伦比，除了传承的战阵之外，黄月英还能自创战阵，而且还是十分强大的战阵。

　　他们很多以少胜多的战争，都是靠着黄月英的战阵，不过虽然战阵强大，但是武将和士兵也是最重要的环节。

　　不过虽然人才没收集多少，但是阴年阴月阴日阴时的女子才找到几个，如果把她们培养成红鸾禁卫，她们的成就绝对不会比那些名将差的。

　　“带我到粮仓吧！”

　　林逸轩想起孙尚香貌似还在等着他送粮食呢，便淡淡地说道。

　　“是！”

　　有青鸾的带领，林逸轩在内城行走倒是畅通，否则的话，那些女近卫不认识他，还真有可能把他当成闯入者，毕竟这些人可不认识他。

　　洛阳城的粮仓有两个，一个是内城粮仓，一个是外城粮仓，一般来讲，内城的粮仓要比外城小，毕竟外城的供应着整个洛阳的，但是却总有意外，以建城全图建造的内城，有强大的阵法蕴含其中。

　　内城粮仓虽然看着不大，但是却足以储藏数亿吨的粮食，这应该是属于空间阵法的范畴。

　　当然内城会建造这粮仓也是有原因的，如果粮食受龙气蕴养，对人更有益处。

　　而士兵如果吃这种蕴含龙气的粮食，可以变的更加强壮，洛阳的精兵，都是吃这种粮食，所以战斗力也远远超过那些普通的士兵，一般战斗，洛阳的士兵，绝对能干掉对方二至五人，有的甚至更多。

　　到达粮仓时，孙尚香已经在那里等着了，看到林逸轩到来，孙尚香不禁微松了一口气，她还真怕空欢喜一场啊。


第1088章 计划

　　“陛下！”

　　林逸轩刚到，守在粮仓门口的两个守卫直接单膝跪地，向林逸轩行礼。

　　林逸轩一怔，陛下？如果没错的话，应该是在说他了，貂蝉虽然掌管着整个洛阳，但是整个洛阳的人都知道，在貂蝉之上还有一个神秘的大帝，当然了这个大帝是貂蝉给林逸轩的称呼。

　　这样的称呼一是为了让所有人记住这洛阳的主人是谁，二是为了增加神秘性，毕竟洛阳四面是敌，有一个神秘的大帝，也会让那些人有所顾及。

　　不过这两个人竟然认识他，略微一思考，林逸轩便想起来了，这两个人应该是在十年前见过，虽然印象不深，但这两人应该是属于精英的那种，否则林逸轩绝对不会有印象。

　　不过想想也是，粮仓可是重中之重，自然要有精锐看守。

　　而其他的守卫并没见过林逸轩，突然见两人跪下，不禁傻眼了，什么情况？大帝？难道眼前这个年纪轻轻的青年就是传说中的那个大帝？

　　显然这不可能认错，毕竟那两人可是在洛阳当了十多年的老兵了，在洛阳的特殊军衔上，可是上尉级别的了，比他们这些才当了几年的新兵，自然要知道的多。

　　“见过陛下！”一众人一齐跪下。

　　“起来吧！”

　　说实话，林逸轩还是有些不习惯别人跪他，别看他手下的人马已经数百万了，但这种事还是不适合他。

　　“谢陛下～”

　　“好了，我的陛下大人，粮食呢？”

　　孙尚香直接跑到林逸轩面前，毕竟由不得她不急，她手下的兵就足有二十万，那可都是等着粮吃呢，这一阵子她为这事都快愁白头了，所以林逸轩来送粮食时才会显的那么急。

　　“进去再说！”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　“进去？我们现在不是要去接粮吗？”孙尚香脑子有些转不过来，她这边运粮食的人都准备好了，甚至为了保护粮食，她把手下的精锐部队都调集过来了。

　　“不用，直接进去就好了！”

　　林逸轩直接朝粮仓走去，一旁的守卫见林逸轩走过来，连忙把粮仓大门打开。

　　粮仓的门还真是不少，最少数十量大车并行完全没有任何的关系。

　　而进去之后，里面的空间更大，林逸轩粗略的算了一下，最少有百多万平方米，还真是够大，再多的粮食也都能放的下。

　　“陛下大人，粮仓已经到了，粮食呢？”

　　孙尚香一脸无奈的说道，千万别玩她，否则就算是林逸轩，她也绝对会发飙的。

　　林逸轩没有说话，看了看这里还有的粮食，呃，还真是拮据，洛阳竟然已经陷入这种困境了，现有的这些粮食，根本就不够发下一次的军粮了。

　　“粮、食、呢！”

　　见林逸轩不理会她，孙尚香一字一顿时道。

　　“别着急，这就给你！”

　　林逸轩继续往里走，外面已经堆积了不少的粮食，没有多少空间了，但里面的空间去足够了。

　　往里走了足有一公里，林逸轩才停下，看看空旷的周围，林逸轩不得感慨，这阵法还真不错，如果广阔的空间，竟然一点不显黑，明明没有任何的照明，却如同白天一般。

　　虽然林逸轩也能布置出这样的阵法，但是如此的低的消耗，甚至连外界的灵气消耗都非常低的阵法，他还是没自信布置出来。

　　林逸轩也没有过多的研究这些，手一挥，大量的粮食直接出现在原地，转眼间粮食如同海啸一般向四周席卷而来，孙尚香大惊，连忙后退，如果被这粮食覆盖在其中，虽然不会受什么伤，但是一番狼狈是免不了的。

　　不过她此时却是惊讶万分，这是什么手段，竟然变出这么粮食。

　　只是一会儿，原本还空旷的粮仓，便被粮食填满了。

　　“好了，粮食已经给你了，你找人来搬运的吧。”

　　把粮食弄出来之后，林逸轩便直接转身离开。

　　“还有盐呢！”

　　孙尚香见林逸轩要走，连忙说道，像菜肉什么的可以不吃，但是盐和粮食却一点也不能或缺，否则那些士兵早就废了。

　　“哦，对了，还有盐，放另一边吧！”

　　林逸轩离开那庞大的粮堆，到另一边，手一挥，大量的精出现在地面上。

　　在这个世界，盐可比粮食贵的多，而且很粗糙，不过林逸轩却不需要担心这些，有着大量基地的他，要制造盐再简单不过了。

　　而且那些盐都是从魔兽世界的海中采集的，有着蕴含着庞大灵气的海洋，所制造出来的精盐，要远比一般的精盐要好的多。

　　孙尚香惊讶自然是有原因的，她从来没有见过这么精细的盐。

　　“盐也给你了，别再烦我了！”

　　林逸轩挥挥手，走出粮库。

　　现在的这些只能解洛阳一时之急，并不是长久之计，接下来就要把洛阳真正的麻烦给解决掉。

　　“青鸾，袁术有什么特别的奇遇吗？”

　　走出粮库，林逸轩便向青鸾问道。

　　“奇遇？应该有吧，袁术曾进入过通天塔，有奇遇，也是很正常的！”

　　青鸾皱了一下眉头，说道，除了通天塔，她真不知道袁术还有什么奇遇。

　　林逸轩点点头，没有再说什么，他曾经给袁术下了暗手，按理说袁术根本不可能活到现在，现在袁术还活着，一定是因为某些奇遇，把林逸轩下的暗手给破解了。

　　而且通过昨天晚上和貂蝉的聊天，通天塔也并不是那么简单的，首先来说，通天塔并不是什么人都能进的，通天塔也会选人，如果不适合的话，根本连门都进不去，而就算是能进去，一座塔一个人只能进去一次，进去之后，无论你达到什么程度，只要出来，就不能再进了。

　　为什么会问袁术，最主要的原因就是他准备第一个拿袁术开刀，四周的封锁必须尽快打开，要知道被封锁，可不只是单纯的商业封锁，也并不只是缺粮缺盐那么简单。

　　要知道随着世界的巨变，很多动物都产生了巨大的进化，像之前的狼骑兵，便是其中之一。

　　有了那样的狼群，才可以组建狼骑兵，这便是一种无可比拟的资源。

　　现在几乎每一个势力，都有自己独特的兵种，在广阔的大地上，很多特殊神奇的坐骑也纷纷出现。

　　而洛阳因为周围都是人口聚居，自然没有这些奇特的动物了。

　　洛阳现在除了林逸轩之前留下的兵种，再没有什么特别的兵种了，而别的势力兵种越来越多，再如此发展下去，洛阳就算有着种种优势，也会被其他势力灭掉。

　　所以林逸轩才准备打开这个缺口，洛阳一但不再被围困，那么情况将会好转很多。

　　“现在洛阳有多少兵马？”

　　林逸轩淡淡地问道。

　　“洛阳现在有精锐三十万，精兵五十万，新兵五十万！”

　　青鸾慢慢地回答道。

　　精锐就是最强大的部队，个个都是以一敌十的角色，而精兵都是老兵，个个身经百战，新兵自然就是最新入伍的士兵，不过在洛阳，一般不超过三年，没有上过战场，一律都算是新兵。

　　林逸轩点点头，这么多的兵马，拿下袁术应该没有什么问题，现在的问题是打袁术时，其他方面的动作。

　　袁术的盟友并不多，所以增援袁术的人也应该没有几个，但是趁着林逸轩打袁术时，其他的势力来打洛阳的话，那就有些麻烦了，毕竟洛阳城虽然厉害，但是也并不是无敌的。

　　“你去找赵云，让他调集十万精锐，三十万精兵，随时待命！”

　　林逸轩直接对青鸾下达命令，现在时间不等人，既然有了计划，自然要实施了。

　　赵云现在可是十分的厉害，洛阳的三个通天塔，他已经进了三个，而且每一次都会实力大增，现在的赵云，就算是战神吕布，都能正面对战，虽然未必会胜，但绝对不会轻易的输掉。

　　“是！”

　　青鸾点点头，然后瞬间化成一道虹光，消失在林逸轩眼前。

　　看着青鸾远去，林逸轩轻叹一声，在这个世界修炼，尤其是在洛阳龙气之下，修炼太容易了，就拿青鸾来说，如果没看错的话，青鸾现在已经有神位级别的实力了，哎，论修为，已经超过他了。

　　不行，看来找个时间，他要在内城闭关才行，算了，他现在根本就不适合再增长修为了，否则直接到先天树下修行更容易。

　　青鸾离开，林逸轩挥手把一旁的侍卫招了过来，毕竟这里还是内城，周围有很多士兵巡逻，如果没有带路的话，还真是有些麻烦。

　　“对了，孙策也住在外宫？”

　　林逸轩突然想起孙策貌似来结盟，应该是住在外宫吧。

　　“是，原本我们是安排在驿馆的，但是孙将军把孙策安排到外宫来了！”

　　那侍卫慢慢回答道。

　　孙尚香这妮子应该是为了她哥吧，毕竟在内城的好处可是多多，算了，这点小事也不需要计较。

　　我们走吧，林逸轩淡淡地说道，然后直接向内宫走去。

　　现在赵云应该已经在调兵了，他也要准备一下才行，否则事情还真有些不好办。


第1089章 调兵遣将

　　林逸轩准备对付袁术，袁术也正在满世界的找林逸轩。

　　当然袁术并不知道自己找的人就是林逸轩，他要找的人是杀了跃马城太守，并把他那一万狼骑兵给弄失踪的人，一万狼骑兵可不是一万普通的士兵，别说是一万狼骑，就算只是一万普通骑兵，他也会心痛的要死。

　　要知道那些狼可都是他千辛万苦弄来的，为了那一万匹儿狼，他可是付出了相当高的代价，不但出动了十万精锐，更是损失了近万名士兵，可以说那一匹狼，很一匹都是用一条人命换来的。

　　现在竟然全部不知所踪，他怎么可能不急。所以袁术正全力的搜寻林逸轩，当然他不知道是林逸轩干的这些就是了。

　　赵云突然接到林逸轩的命令还有些意外，毕竟林逸轩已经十年没有出现了，突然接到林逸轩的命令，他自然十分意外了，不过传命令的是青鸾，赵云自然不会怀疑。

　　在接到命令的时候，赵云脸上露出一丝笑意，终于要反攻了，要知道这些年虽然各种条件都非常好，但唯独有一样让他非常憋屈，洛阳城实力强大否？强大，而且很强，否则也不可能敌过那么多的强敌。

　　但是正是因为强大，却一直处于被动的局面，却让他感到更加的憋屈，带着这份憋屈的感觉，他等这一刻已经很久很久了。

　　随着命令被传达，洛阳的兵马立即被调动起来，如果大动作，自然惊动了很多的人。

　　“又有人不死心，来打洛阳了？”看着大规模的军队调动，看热闹的人了也多了起来，如果是几年前，这样大规模的调动，会引起很大的骚动，甚至会让人感觉不安。

　　不过在几次大战之后，这种担心已经完全没有了，洛阳，温阳，还有数十卫星城组成了一个绝对的防御圈，无论对手是谁，都休想侵入洛阳领地，这种战争已经进行过数十次了，最大一次规模，敌人足有一百七十万，但是仍是没有取得任何的成果，最后还是铩羽而归。

　　而最近一年，那些势力也不再对洛阳进攻了，而只是进行封锁，想以这种形式把洛阳拖垮。

　　“看样子不像，并没有防御通报！”

　　“你们说会不会是要向哪里出兵啊，你们看，那是赵云将军的重甲骑兵，看样子好像真的要向哪出兵！”攻城战一般用不到骑兵，所以他们才会猜测洛阳准备进行大动作。

　　看见这大动作的可不单单是洛阳城人，还有孙策一行人，作为江东霸主，孙策还是很有野心的，尤其是在得到强力的支持后，他的野心更是大幅增长。

　　不过虽然有了野心潜力，但是他还缺乏底蕴，江东的发展较晚，虽然后来得到强者的支持，但是毕竟晚了别人数年，整体的实力虽然也排进了顶级势力，但是却是顶级势力中最弱的。

　　正是因为如此，他的野心也只是有心无力，不过洛阳很快就进入了他的眼中，洛阳的强大天下皆知，在那么多势力的围攻下，竟然仍然屹立不倒，可见其强大。

　　孙策也正是看好了洛阳这强大的底蕴，尤其是洛阳那龙气聚集之处，是每个人都梦寐以求。

　　洛阳强大，但是主事之人却是一个千娇百媚的弱女子，而且她的妹妹也正好在洛阳任将军。如果他能和貂蝉结合的话，那么江东和洛阳两大势力结合，这世上便再没有人能阻挡他们了。

　　不过进展好像不怎么顺利，昨天见面，孙策尽可以展示自己的卓越之处，想要引的貂蝉的倾心，但是效果并不好，貂蝉虽然对他很热情，但那也只是一般的客套，根本看不出半点倾心之意。

　　不过他已经拜托妹妹孙尚香在貂蝉那边多说好话，现在的他其实也有些泄气。

　　今天早上出来散心，却正好看到洛阳军队的调动。

　　这是什么情况？有人来打洛阳？这是孙策唯一能想到的可能性，毕竟洛阳长期久守不攻，无论谁打来，也都只是防守，长年下来，这已经成了众人所知的。

　　不过随着这几年洛阳被封锁，洛阳的优势也在不断的下降，用不了多久，恐怕洛阳就再也不能完全防御住敌人强大的进攻，这一点孙策也和貂蝉挑明了，为的就是让貂蝉有危机感，让貂蝉好选择他。

　　算了，有人来攻更好，这样让貂蝉更意识到洛阳的危机，如此一来，才会考虑他联姻的提议。

　　感觉事情似乎朝着好的方向发展，孙策的心情好了不少，转身向内城走去今天貂蝉会再次会见他，而且还是在内宫大殿，内宫啊，那可是洛阳传说中的地方，连赵云等人物都不能轻易的进入，听说内宫就是貂蝉的居所，整个内宫基本上男子禁入，连守卫都是强大的女近卫，这可比皇帝的后宫还严密，毕竟皇帝的后宫还有太监这种人物。

　　也正是因为不准男人入内，才会更加的吸引人。

　　这可是一个好兆头，毕竟如果貂蝉对他无意的话，也不会邀请他到内宫了。

　　“主公，是那个人！”

　　这时孙策身边的随从突然惊叫一声，指着前方。

　　“孙累，这里是内城，别随意喧哗！”

　　孙策皱了皱眉，孙累平时很知进退，怎么今天突然如此？

　　“是，主公，可是那人就是昨天与我们发生冲突的人。”孙累昨天丢了人，自然找孙策诉苦了，说着洛阳的无礼霸道，根本就不把他们放在眼里，完全藐视他们。

　　听到孙累的话，孙策的眉头皱了一下，他可不是什么好脾气，尤其是在他势力强大之后，更为霸道，否则也不会得到小霸王的称号。

　　而且他这个人十分钟护短，见不得自己的手下受委屈，无论理在谁，他都会给自己的部下讨个公道。

　　不过这里是洛阳内城，不是他江东，他自然不会那么鲁莽，而且林逸轩既然能进入内城的话，相信地位也不会太简单，当然这些他自然不会畏惧了，毕竟他是一方势力的主公，就算林逸轩的地位再高，他也不会畏惧，毕竟整个洛阳，除了貂蝉还有赵云，其他人都不必在意。


第1090章 狂妄

　　孙策并没有做什么，只是向孙累使了一个眼色，孙累立即会意，带着人加快了脚步，然后直接撞到了林逸轩和林逸轩身边的侍卫身上。

　　林逸轩纹丝不动，那个侍卫却被撞的一个踉跄。

　　“你们磨磨蹭蹭做什么？把路都挡住了，耽误了我们的事，你们能担待的起吗？”刚撞了人，孙累便恶人先告状的吼道。

　　“你……”

　　林逸轩没说话，但那个侍卫先怒了，该死，撞了人还敢如此的无礼，尤其还是在撞了大帝之后。

　　“你什么你，知道你挡了什么人的路吗？如果耽误了正事，你耽搁的起吗？”孙累根本就不给那侍卫说话的机会，直接把他的话给堵了回去。

　　“什么人？我真想知道我到底挡了什么人的路？又是什么人敢在内城如此的嚣张！”侍卫冷冷一笑，这几个人，他一个都不认识，显然不是内城那些大将官员，内城有什么大人物，他早就记得一清二楚。

　　这些人显然不是他所知道的大人物，而且洛阳最大的人物就在他身边。

　　林逸轩冷眼的看着眼前的闹剧，这个孙累他自然有印象了，不过他的目光并没有看孙累，而是看向后面的孙策。

　　林逸轩一眼就认出了孙策，虽然他并没有见过孙策，但是他见过孙坚，孙策和孙坚一还是有些相似之处。

　　“哼，有眼不识泰山，你冲撞的可是孙策大人，你真能吃罪的起吗？”孙累冷哼道。

　　“孙策为什么就吃罪不起？”侍卫脸色微变了一下，的确，孙策是一方势力的主公，任何人不容小觑，尤其是孙策还在和洛阳交好，更不能轻易得罪，否则他真成了洛阳的罪人，林逸轩见到这一幕，淡淡地说道。

　　孙累脸色一变，该死，又是这个人，竟然如此藐视孙策大人，真是该死。

　　“该死的刁民，这里哪有你插话的余地！”

　　孙累劈头盖脸的向林逸轩骂道，整个人甚至直接向林逸轩压过来，似乎想对自己的气势压过林逸轩。

　　“啪～”

　　孙累刚靠过来，一个解释的耳光便直接把他扇飞出去。

　　孙累捂着脸，一副难以置信的表情，他怎么也没想到林逸轩竟然敢在孙策面前打人。

　　“哼，兄台太狂妄了，打狗还得看主人，你在我面前打我的属下，是不是要给我一个说法？”孙策眼睛微眯，声音透露着一丝冷厉，刚才林逸轩的举动，太无礼了，完全没有半点把他放在眼中的样子。

　　如此的轻视，孙策还是第一次遇到，要知道他闯出江东小霸王的称号后，便无人再敢轻视他。

　　“你是什么东西，我为什么要给你说法？”林逸轩冷冷地说道，真以为不知道刚才的一切是孙策授意的？原本看在孙策是孙尚香的份上，他并不打算对孙策怎么样，但是眼前的孙策也太狂妄了。

　　孙策眼神一冷，一股杀意在眼中涌动，同时嘴角也露出一丝冷笑，还真是有胆，竟然在知道他身份的情况下，还敢如此的放肆。

　　“兄台真是狂妄，当真是没把我孙策放在眼里？”

　　“我为什么要把你放在眼里，你是不是把自己看的太高了？”

　　林逸轩冷冷一笑，在他面前装什么？真以他会怕区区的孙策？大场面他见多了，上亿人的战争他都惨叫过了，恐怖的巫妖王他也杀死了，如此的阵势他都经历过了，怎么可能怕一个孙策，想在他面前秀强大，还差的远呢。

　　“小贼找死！”

　　这时孙策身旁的一个人大喝一声，直接向林逸轩冲了过来。

　　那人身上战气狂涌，如同光焰一般笼罩在身上。

　　战神战气？林逸轩眼睛微眯，孙策身边有这样的战将，林逸轩并不意外。

　　“放肆！”

　　就在这时一声大喝，无数的威压直接向战气大冒的人压了下去，那人还没到林逸轩的面前，直接便被压在了地上。

　　孙策瞳孔一缩，怎么可能，洛阳城竟然隐藏着如此恐怖的力量？他之前为什么一点也没听说过？

　　“甘宁，退回来！”

　　孙策连忙说道，他感觉到那些威压之中蕴含的杀意，如果甘宁再敢有所异动的话，绝对会就地格杀。

　　甘宁听到孙策的话，连忙收回战气，他能感觉那一股股强大的气势，虽然这些气势之中的每一个人都未必有他强，但是那数十股的气势一起动手的话，绝对可以秒杀他。

　　不过就算甘宁收回了战气，那庞大的杀意仍是笼罩着他，这让他冷汗直冒，该死，今天不会把命丢在这里吧。

　　“手下无意冒犯，请各位收手！”孙策看了看四周，淡淡地说道。

　　但是孙策的话根本就没有起到任何的作用，那庞大的杀意仍没有消失。

　　这让孙策的眼神更冷，从进入洛阳他就一直吃憋，这些人根本就不把他放在眼里。

　　“各位，孙策不想惹事，还请收手！”虽然说着请，但是声音却异常的冷厉。

　　那些气势仍没有动静，孙策大怒，岂有此理，他一定要貂蝉反应这件事。

　　但就在这时，林逸轩轻轻的挥了挥手，那些庞大的气势直接消失，仿佛没有出现一般，那些隐藏在暗处的人自然是暗影的人，他曾在这个世界留下的暗影竟然已经如此的强大了，还真是出乎意料，这里还真是修炼的好地方，十年来，一个一个的，修为都大大的超出了林逸轩的意料。

　　那些暗影是林逸轩亲手训练出来的，他们自然对林逸轩熟悉无比了，所以在看到林逸轩之时，他们便在暗处向林逸轩行礼了。

　　以林逸轩强大的神识，自然可以轻易的感知他们，所以也并没有太过在意。

　　孙策此时却无比的吃惊，他第一次正视林逸轩，眼前这个人，或许身份还真是不简单啊，不行，等会儿，问问妹妹，这个男人到底是什么来头，为什么之前一直没有见过。

　　“我看你是够狂妄的，在别人的地盘，就敢如此的放肆！”林逸轩淡淡地看着孙策。

　　“哼，是吗？那我们走着瞧～”


第1091章 不满

　　孙策现在无比的愤怒，但是现在形势逼人，他在别人的地盘，自然不可能不顾一切行事，所以他才强忍下心中的怒气，但这件事不算完，他绝对会让林逸轩好看的。

　　算了，现在最重要的还是去见貂蝉，林逸轩他根本就没有放在眼里，但是洛阳的力量却不得不让他忌惮。

　　若是没有洛阳的力量在庇护林逸轩，孙策早就杀了林逸轩了。

　　林逸轩也没和孙策纠缠，一个孙策他还不放在眼里，当然最重要的是，现在当务之急是对付袁术，等打开洛阳的包围，就不用那么麻烦了。

　　“主人，赵将军已经把军队集结完毕！”

　　青鸾突然出现在林逸轩的身后，淡淡地说道。

　　“集合好了？”林逸轩微怔，好快的速度，从他开始传令到现在不过半个多小时，赵云竟然如此快的集结了三十万军队，看来精锐之名真是名副其实。

　　一般情况下，三十只大军只是调动，便需要几天的时间，但现在只有了半个多小时，可见厉害之处。

　　“是，大部分的军队本就在军营，集合起来也很简单！”

　　林逸轩点点头，这可不只是士兵集合的速度，还有赵云行动的速度，在知道这半个多小时，可是把传令的时间算在内。

　　可见赵云在接到命令后，没有半点迟疑。

　　“让所有军队待命，我会过去一躺！”林逸轩淡淡地说道。

　　“是！”青鸾点头应道。

　　“好了，你去吧。”林逸轩淡淡地说道。

　　话刚说完，青鸾便在林逸轩身后消失。

　　貂蝉现在应该醒了，回内宫吧，而且今天貂蝉准备召集洛阳的高级人才，让林逸轩见一见，毕竟林逸轩才是这洛阳的主人，如果连洛阳的人都不认识他，那可太悲哀了。

　　林逸轩自然没有什么意见，毕竟他接下来就要开始进行大动作了。

　　内宫的内殿处于龙脉之侧，就如同皇宫的金銮殿，是众人议事之地，也是内宫唯一对外开放之地，不过能进入这里的，都是洛阳的人才，没有一定的能力，根本就没有资格进这里。

　　内殿装饰的很雅致，布置的如同会议室一般，当然只是形式上像，只是使用的家具摆设更加古典大气，完全是古人风范，而此时已经有很多人已经在众多的椅子上入座了，入座的有男有女，但是不论男女，个个都气质非凡。

　　“今天人到的很齐啊！是不是有什么大事啊！”坐在右排座位上的一个美丽女人看着几乎都坐满的座位，淡淡地说道。

　　像今天人到的如此齐，这还是几年来的第一次，这里虽然是内殿，但是洛阳可没有什么早朝的习惯，一般都是各司其职，分工十分明确，只有有大事发生，需要商议时，才会入内殿。

　　“赵将军今天早上就调集了三十万大军，应该是出了什么事！不过根据我的情报，并没有什么人向洛阳进军，今天这反常的情况还真有些意外。”一个年轻的将领也有些意外的说道。

　　“各位不用猜了，貂蝉殿下来了。”一个容貌并不比貂蝉差多少的文雅女子轻声道。

　　众人抬头，果然貂蝉缓步走进来，那绝代的风华，纵然在座的众人见惯了，仍是忍不住的失神。

　　不过很快众人就发现今天貂蝉并不是一个人来的，在他身边还有一个年轻的男子。

　　看到那男子后，众人不禁一怔，然后有几个人一脸惊喜的站了起来。

　　什么情况？众人一怔，以往就算貂蝉来，这几人也没有站起来啊，毕竟貂蝉不兴这些虚礼，而且站起来这些人都是元老级的人物了。

　　“陛下！”

　　站起的几人向林逸轩行礼道。

　　“陛下？”众人一惊，随后惊讶的看向林逸轩，这个年轻人就是那个传说中的大帝，太年轻了吧，看着林逸轩那二十多岁的脸孔，众人一阵不可思议，如果这个男子真的是传说中的大帝，那十年前的他，岂不是只是十多岁，这怎么可能？还是说，他这十年来，根本就一点没有改变？

　　“见过陛下！”

　　其他人反应不慢，立即起身上林逸轩行礼。

　　“各位请坐吧！”

　　林逸轩表情淡然，同时心中也有些欣慰，在坐之中，传中的名将并没有多少，大多数都是貂蝉选择一些天赋超群的人，培养而成，但是这些人并不弱，能坐在这里，每一位都有过人之处。

　　“谢陛下！”

　　林逸轩自然的在首位落座，貂蝉则坐在他的身边。

　　“相信众位对我也听说一二，我不在的这些年，洛阳能在群狼环绕的情况下支撑到现在，都是各位的功劳！”

　　林逸轩难得的说了些场面话，当然这也并不是虚伪，而是真心的，毕竟如果没有这些人守护洛阳的话，洛阳早就沦陷了，洛阳能支撑到现在，可以说是众人齐心协力的结果。

　　要不然就凭貂蝉一人，哪怕她再厉害，也不可能在这乱世之中保住洛阳。

　　“这是我等的责任！”

　　众人并不居功。

　　“好了，废话我也不多说，今天宣布一件事，洛阳进入战备状态，洛阳被围的局势，我们一定要打开！”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　众人一怔，没想到林逸轩一出来就如此的强势，这是直接要开战啊。

　　一时间众人立即兴奋起来了，洛阳这些年的憋屈，也只有他们能理解了，虽然有着强大的实力，但是却只能被动的挨打，这份憋屈感，洛阳每一个人都有深深的体会。

　　“是！”众人的声音异常的整齐。

　　“除了必要的守城士兵外，全部士兵都进入训练状态！”林逸轩再次说道。

　　“训练？陛下，我们的兵每个都是经过无数的训练，在战场上，他们都是最强的！”

　　这时一个年轻的将领站起身来，年轻的将领名叫高览，原袁绍手下四庭柱之一，在一次与袁绍交战中被俘，原本心高气傲的他根本不可能投降，但是很快他被貂蝉的魅力降服，完全的沉沦在貂蝉的魅力之下，在洛阳，他只听貂蝉的，至于那个什么大帝，算什么东西，现在出来指手画脚，虽然明面上并没有表示出什么，但是脸上的不满不是能看出一二，当然在场和他有一样心思的并不是一两个。


第1092章 林逸轩的强势

　　洛阳聚集如此多的人才，都是貂蝉的功劳，而大部分的人也都是冲着貂蝉来的，故而林逸轩突然冒出来，自然有人不乐意了，不过大帝这事他们早就知道，一开始还以为是貂蝉为了增加洛阳的神秘感才编造了这么一个人物。

　　现在以为没有的人物竟然出现了。

　　“最强的？”林逸轩眉头一皱，冷声道：“谁给你的自信？”自信并不可怕，可怕的是自负，的确，洛阳的士兵很强大，但是却谈不上最强，随着各地各种各样的奇兵强将出现，而洛阳又始终处于封锁，洛阳的优势早就被一点点的消磨了。

　　“哼，我手下士兵无数次击退洛阳之敌，如果不是最强的士兵，他们又怎么可能一次次击退敌人！”

　　高览冷哼一声，对于林逸轩这个只会高谈阔论的大帝，他更加的看不上。

　　“高将军，注意你在和谁说话！”

　　这时许褚看了高览一眼，冷喝道，别人不知道强大，但他却清清楚楚，毕竟当日他是被林逸轩降服，才归顺的。

　　“谁？一个突然出现，就开始指手画脚的大帝！”

　　高览听到许褚的话，更是冷嘲热讽地说道。

　　“放肆！”

　　貂蝉一声轻喝貂，玉手直接拍在桌子上，这一声立即把众人吓了一跳，他们还从来没有见过貂蝉如此生气。

　　也难怪貂蝉如此生气，在她看来，她坚守这一切，都是为了林逸轩，她能看出来，林逸轩需要这洛阳的力量，甚至需要更强的力量。

　　所以这些年来，无论遇到什么样的困难，她都努力的克服，为的就是能在林逸轩归来之时，把洛阳完整的交到林逸轩手中。

　　现在好不容易林逸轩回来了，貂蝉欢喜的想把洛阳交回林逸轩手中，却没想到遇到这样的质疑。

　　“蝉儿，别生气。”林逸轩轻拉住貂蝉的手，轻声说道。

　　听林逸轩这么说，貂蝉也忍下怒意，不过仍是面色不善的看着高览。

　　林逸轩淡淡地看了高览一眼，然后又扫视了在座的众人一眼，慢慢说道：“我知道在座有很多人对我很不了解，甚至是对我突然出现看不顺眼。”

　　说完后，林逸轩淡淡地扫视在座的众人，虽然没有答话，但是看一些人的眼神就知道，很多人正是如此想的。看林逸轩不顺眼的也有很多，这些人大都是年轻男子，他们大都是为了貂蝉，才加入洛阳的。

　　“不过你们就算不满，也给我老实一点，洛阳是我的，别忘记自己的身份。”林逸轩面色突然一冷，一股冷厉的杀意直接笼罩整个大殿。

　　众人心中一凛，这才知道眼前这个不起眼的年轻人，竟然散发如此恐怖的杀意，这恐怖的杀意，比常年征战的将军还要恐怖。

　　“你们不了解我，会有质疑很正常，我给你们质疑和选择的机会！”林逸轩冷冷地扫视着众人。

　　“不过机会只有这一次。”

　　林逸轩眼神很冷，这样的情况早就料到了，所以他早就准备用强硬的手段，他没时间墨迹，也没有必要墨迹，这些人都是人才没错，但是不听话的人才要了也没用，洛阳是他在这个世界的根基，他绝对不允许这里有二心的人存在。

　　高览也被林逸轩的气势所慑，怔怔的说不了话来。

　　“高览，继续刚才的话题，你说你手下的兵是最强的，那么证明给我看。”林逸轩淡淡看向高览，最强？林逸轩自己都不敢说自己有最强大的兵团。

　　“这么多征战，难道还不够证明？”高览低哼一声，对于林逸轩如此强硬的态度，他异常的愤怒。

　　“这么多的征战，只能代表士兵的顽强，但并不证明最强，你告诉我，什么是最强！”

　　林逸轩直看着高览，说道。

　　他现在就要杀鸡儆猴，现在他必须有强硬和态度，否则这些人以后还不知道要怎样阳奉阴违呢。

　　高览一怔，没想到林逸轩竟然抓着他的话柄如此攻击，什么是最强？最强就是无敌，但是这世界上又怎么可能有无敌的士兵？别说是士兵，就算是武将，又有谁敢说无敌？万分强大的战神吕布，都不敢说自己是无敌的存在。

　　“为什么不说，你刚才的自信哪去了？”林逸轩依旧步步紧闭。

　　“就算不是最强，我的士兵，也都是精兵，不会比别人的军队差！”高览低哼道。

　　“既然不是最强，也就意味着还有变强的余地，你告诉我，为什么他们不需要训练！”

　　林逸轩的声音猛然提高，那庞大的威势，震的众人心中猛颤。

　　高览沉默，他的确不知道该说什么，多年来连胜，他早就养成了自己的傲气，无论敌人有多少，他们都能把这洛阳保下来，无敌敌人有多强，他们都能成功击退，连番的战果自然让他们自信无比。

　　他们也自然认为自己是最强的，有自信是没错，但是自信过火了可就不好了。

　　林逸轩现在也要杀杀这些人的锐气，如果在几年前，洛阳有林逸轩留下的东西，的确是可以力压群雄，但是随着这几年通天塔的出现，洛阳的优势越来越少，反而劣势越来越大，如果不是建城全图中的城池足够强大，洛阳早就不保了。

　　“没话说了？”林逸轩淡淡地看着高览，见高览不语，他又转头看向其他人，淡淡地说道：“其他们还有异议吗？”

　　“没有！”

　　一众人齐声说道。

　　林逸轩点点头，说道：“那就好，从今天起，所有非执勤军队全部进行特训！”

　　“是！”

　　“其他政务我不会干预，一切还是由蝉儿主持！好了，你们可以继续说说还有什么不满，记住你们只有今天可以提出质疑，如果过了今天，你们再敢放肆，那就别怪我无情！”

　　“我们没有异议！”

　　谁敢有异议，林逸轩如此强势，他们如果敢放肆，恐怕会比高览更难堪。

　　“那就好，会议你们继续进行，我先走了。”林逸轩并没有在这里停留，直接起身离开，他现在还要到赵云那边去。


第1093章 林逸轩的安排

　　东城军营占地数百平方公里，就算百万军队在其中，也很宽裕。

　　此时校场之上，三十万军队已经集结完毕，这些士兵个个精神抖擞，整齐的战在校场之上，虽然在这里站了一个多小时了，但是却仍没有任何的骚动，仿佛一座座雕像一般。

　　而赵云也同样持枪立于将台之上，一动不动的等待着林逸轩到来。

　　林逸轩到来时，看着这整齐的队伍，不禁点点头，这个军队或许不是最强的，但是他们有成为最强的潜质。

　　“主公！”

　　赵云在林逸轩到来时就有所察觉，立即向林逸轩行礼，赵云是十年前就加入洛阳的，他现在能有如此的成就除了自身的天赋之外，还有林逸轩的培养，所以他对林逸轩十分的感恩。

　　“嗯。”林逸轩点点头，站在将台上，看着台下的三十万士兵，三十万士兵齐齐的单膝跪地。

　　“见过陛下！”三十万人的声势震天动地，整个洛阳成都听的一清二楚。

　　“起来吧！”

　　林逸轩摆了摆手，然后说道：“你们都很强，是真正精锐，但是你们还不够强，接下来一段时间，我将给你们最新的训练，让你们变的更强！”

　　众士兵脸上虽然有着各种神情，但是却没有一个乱说话，整人校场依旧安静如夜。

　　“很好，我从你们脸上看到了变强的渴望，你们也得到了变强的机会，记住，你们并不会永远都是士兵，你们也可以能为战将，也可以成为将军，只要你们有足够的毅力！”

　　林逸轩拿出一张卡片，卡片在空中瞬间破碎，七十二根巨大的玉柱从光芒中冲出，向四周飞去。

　　轰轰轰……

　　巨大的玉柱直接插在了远处的地面上，七十二根玉柱将整个校场围成一个圆环，然后每个光柱升起一道光柱，七十二道光柱结合，一个巨大的阵势瞬间将整个校场笼罩在其中。

　　“哗啦……”

　　阵势完成的瞬间，三十万士兵齐整整的趴在地上，连赵云脚下的将台，也瞬间出现细细的裂纹。

　　怎么回事？在那一瞬间，仿佛有一座山压到了身上，好重。

　　“今后的一段时间，你们将在这里接受训练，当然也要适应现在的重量！”林逸轩淡淡地看着趴在地上的士兵，说实话，他为了弄这个重力大阵可是耗费了相当多的材料，毕竟这个世界十分高级，耗费也远远超出了林逸轩的预料，幸好林逸轩的材料充足，否则要建造这个大阵还真是不容易。

　　所有的士兵都吃力的站起来，太重了，平时不放在眼里的盔甲，现在却如同一座大山，死死的压在身上，他们恨不得把平时宝贝的盔甲给扔掉。

　　“你们现在的任务就是站起来。”看着那些吃力的士兵，林逸轩淡淡地说道，这种重力之下，那些士兵一个一个的身上就和背着万斤巨石一般，不光是挤压着他们的身体，还在挤压着他们的内脏，也幸好这些士兵受灵气淬练，再加上本身的修炼，体质十分强大，如果是现实世界的人，别说普通人，就算是一些实力差一点的武者，都会被这恐怖的重力给压成馅饼。

　　“赵云，感觉如何？”林逸轩转头看向赵云，赵云也就在最开始时，没有适应那强大的重力，把将台都踏实裂了，但是现在已经完全没有任何的不适。

　　“初时有些不适应，但现在好多了。”赵云拿起手中的银枪重重的一挥，空气撕裂的声音异常刺耳。

　　“接下来的训练，还需要你来监督。”

　　“是，定然不负所望！”

　　赵云听到林逸轩的话，立即应命。

　　“重力适应之后，我会再来安排新的训练！”

　　林逸轩扔下一句话，便离开了校场，刚离开校场，便看到一群人向他走过来。

　　“大哥，我把黄姐姐带来了！”

　　来的正是貂蝉，她一结束议会，便向军营赶过来。

　　林逸轩点点头，把目光移向貂蝉身旁那个美女身上，一个很文静的女子，就算论容貌，也并不比貂蝉差多少，看来她就是黄月英了。

　　之前林逸轩就吩咐过貂蝉，让她把黄月英带到军营来，没想到貂蝉的速度这么快。

　　“见过陛下！”

　　黄月英轻轻的注视着林逸轩，缓缓行了一礼，在内殿，她见识过林逸轩的霸道，不过她并没有反感，毕竟在这个世界，如果没有这点霸气，恐怕连争霸的资格都没有。

　　“不必多礼，我听蝉儿说，黄姑娘精通阵法机关，洛阳城能建起来，也全仰仗姑娘之力！”

　　“陛下过奖了，月英之所以能建起这洛阳，全靠那神奇的建城全图，如果没有那图纸，就算月英有再大的本事，也建不起这洛阳！”黄月英并不居功。

　　“黄姑娘过谦了，这建城全图，就算在一般人手中，他也建不起一座城池，今天，我还需要借姑娘之才！”

　　“陛下尽管吩咐，只要月英能做到，在所不辞。”

　　“那好，黄姑娘，我要你在军营建一座锻仙台！”林逸轩拿出一个图纸，递给黄月英。

　　锻仙台其实就是锻造仙器的场所，不过想要修建，就算有图纸，也困难重重，最少凭林逸轩的力量，是建不出来，当然最主要的原因是林逸轩对此并不精通。

　　但黄月英则不同，她精通这些，或许能建造出来，林逸轩也只是抱着试一试的心态，就算不能建造出来，他也有其他的事情要交给黄月英。

　　“这锻仙台十分神奇，但是很多材料我们未必能找的到！”

　　黄月英看着图纸，并没有说不能建造。

　　“材料的话我已经准备好了。”林逸轩直接说道。

　　“既然材料齐全，那我就可以建造！”

　　黄月英自信的说道，如果是其他的方面，黄月英还没有那自信，但是在阵法机关这方面，黄月英有着无比的自信。

　　“那就麻烦你了，对了，再给军营重新建造一座食堂！”

　　林逸轩想了一下，说道，建造食堂的目的很简单，自然是给士兵改善伙食，毕竟想要士兵强大，可不能饿着他们，尤其林逸轩还是对他们进行极限训练，如果营养跟不上，别说是成才了，那些士兵不被玩死都算是万幸了。

　　所以在吃的方面，林逸轩并不会吝啬。

　　林逸轩的目的是建造一支强大的军队，他看过赵云手下的精锐，最强的士兵，修为已经有仙榜玄品了，这已经十分恐怖了，毕竟那只是士兵，而不是战将，像那样的士兵可是有数万之多啊。

　　不过林逸轩还不满足，因为那些人还都有很大的潜力，他们还可以继续的提升，所以林逸轩也不会吝啬，他会耗费大量的材料培养这些士兵，当然了战将的培养他更会上心，不过只是值得他培养的武将。

　　虽然他在会议之时说的强势，但是林逸轩知道，那些人只是表面上不说什么，但是心里还是对林逸轩一百个不服，不过林逸轩会在乎吗？他当然不在乎，那些人很快就会露出马脚，林逸轩早就通知暗影随时待命。

　　当然林逸轩也有想过直接让他们加入墨家，然后用墨家的强制力，使这些人忠诚，但是林逸轩并没有这么做，因为加入墨家可不是人人都可以的，除了对林逸轩的忠诚之外，加入墨家得到的全是好处，现在哪个墨家子弟不是享受着别人一辈子都无法得到的好处。

　　这个世界并不缺乏资质好的人，资质强大的人在这个世界多如牛毛，只是他们无法得到足够的资源，所以纵有天资，也难成才，但林逸轩会缺少资源吗？当然不会，资源，功法，修炼的地方，林逸轩一样不缺，只要有时间，他就能培育出大量的强将，像高览那样的武将，更是不值得一提，毕竟今天在大殿之中，有很多名字陌生的年轻人，修为都超过了高览，这也是貂蝉全力培养的结果，资质好的人到处都是，只要肯用心培养。

　　正因为这些，林逸轩才没有让那些人加入墨家，把那些有二心的人剔除出去，剩下的人才能享受墨家那数不尽的好处。

　　“陛下还有什么吩咐吗？”黄月英点着头，把林逸轩说的都记下了。

　　“嗯，还有一点，校场那边别让人随便过去，那里我布置下了阵法，没有一定的实力过去，会被压死的！”

　　林逸轩突然想起来，吩咐道，那些士兵或许能适应那强大的重力，但是如果弱太多的话，陡然进入那阵法，会直接被压死。

　　“我会派人处理此事！”

　　貂蝉在一旁说道。

　　“陛下，还有一事禀告！”

　　黄月英低咬下唇，犹豫了一下，向林逸轩说道。

　　“什么事，但说无妨！”

　　“在洛阳之东，因天地变化，发现一座飞来峰，我想把其建造成空城，但是因为材料限制，一直没有实施，现在想请教陛下的意见！”

　　黄月英慢慢说道，空城，是她在看到建城全图之后，就一直期待的巨作，但是无奈条件不允许，所以就算明明有机会，却也只能放弃那诱人计划。


第1094章 军队的补给

　　飞来峰是在云雾遮蔽间，一座悬浮在天空的山峰，那可是制作空城绝好的素材，如果用飞来峰建造空城，可以节省大笔的材料。

　　但是在节省的同时，另一个问题也同样的凸显出来，飞来峰本身太大了，虽然可以节省材料，但却因为那庞大的地方，又需要投入更多的材料，总体而言，远比直接建造一座空城耗费的材料还要更多。

　　本来黄月英也绝了这份心思，但是林逸轩突然出现，表现出那份神奇，甚至表现的无比阔绰，故而黄月英抱着试一试的想法，可能林逸轩能解决那庞大的材料费也说不定呢。

　　“空城？”林逸轩眉头微皱了下，空城消耗的材料可不小，而且他已经有了一座天空城了，还有再建造一座的必要吗？

　　看到林逸轩皱眉，黄月英不禁一阵失落，看来林逸轩也弄到那庞大的材料。

　　“空城我已经建造了一座。”林逸轩低头沉思着再建一座是否有必要，现在他建造的天空城，完全是一座天空堡垒，以战斗要塞的风格建造的，用于战争的话，绝对是一个大杀器，但是这样的大杀器消耗同样不少，而且两个似乎完全没有必要。

　　毕竟天空城庞大的体积注定了一个战场内只能使用一个。

　　听到林逸轩已经建造了一座空城，黄月英更加的失落，既然已经建造了，那么就没有再建的必要了。

　　“等会去看看吧！”

　　林逸轩沉思了一会儿，突然说道。

　　“嗯？”黄月英一时没有反应过来，诧异的看着林逸轩。

　　“这个世界的飞来峰我还没看过呢，正好去看看，如果合适的话，就再建造一座空城！”

　　林逸轩淡淡地说道，材料他现在根本不缺，可以无视空间的压制之后，他能弄到的材料多不胜数，别说是一座天空城，就算是一千座天空城，他也照样能供应起那消耗。

　　“真的？”黄月英一喜，真没想到林逸轩竟然似乎有答应的意思，其实林逸轩的想法很简单，之前的那座既然已经按照战斗要塞的风格走下去了，那么就直接把它当成战斗要塞吧，而再建造一座则是专门住人的。

　　林逸轩现在各处基地非常的分散，而本源空间他又不想弄的太乱，所以他准备再建造一座大型的城池，当作各世界的主城使用，原本他还没决定好到底要建造什么样的城池，但是这座飞来峰或许是一个不错的素材。

　　“等会安排好军营的事，就去看看飞来峰，你也抓紧把锻仙台建造出来！”

　　林逸轩点点头，这些都不着急，当务之急是把军队练好，把封锁打开。

　　“锻仙台最快也需要三天的时间。”黄月英已经看过图纸了，那上面的很多东西十分的玄奥，就算是她，也需要耗费相当长的时间。

　　“无妨，你这三天全力建造锻仙台。”林逸轩点点头，说道，他之所以这么急着建造锻仙台，是为了制造更好的兵器，这个世界的等级提升，也使这个世界的材料变的更加强大，很多材料甚至可以锻造高级仙器，但是这样的好材料却被完全的糟蹋了，只被草草的打造成兵器，根本就浪费了大量的材料，还没给士兵提升多大的战力。

　　锻仙台就相当于一个兵工厂，不过这是锻造仙器的兵工厂，可以批量的锻造低级仙器，就算是高级仙器，也有很强的辅助作用。

　　“对了，黄姑娘，今天到内宫找我。”林逸轩把事吩咐完了，再次向校场走去，临走时想起什么，向黄月英说道。

　　黄月英听到林逸轩的话后，却是一怔，美丽的小脸迅速的红了起来，同时眼中闪过一丝羞怒，原来他对林逸轩的印象很好，却没想到林逸轩如此的荒淫，这才第一天见面，竟然想招她侍寝。

　　这也不怪黄月英会想差了，毕竟这样的事在这个时代太多太多了，尤其林逸轩说的话不那么暧昧，大晚上的招她过去，明显不怀好意嘛，毕竟如果有什么事，现在就可以直接说了。

　　貂蝉看到黄月英的表情，不禁掩嘴一笑，轻声道：“黄姐姐，别生气，大哥不是那个意思！”

　　“不是那意思？哼，这不是已经很明显了吗？”黄月英气呼呼的说道，太可恶了，亏她之前对林逸轩的感觉还很好呢。

　　“放心吧，大哥应该是找你有什么事，不会对你不轨的！”

　　貂蝉轻声说道，林逸轩还是了解的，虽然有些好色，但是却并不是荒淫之辈，而且如果林逸轩真的是那种人的话，她可不信昨晚林逸轩会好心的放过她，毕竟比起黄月英，貂蝉还是相信自己的魅力更大，林逸轩连她的诱惑都能忍下，更不用说才见一面的黄月英了。

　　不过貂蝉虽然这么说，但是黄月英却明显不信，毕竟刚才林逸轩的话太过暧昧了，再加上刚才林逸轩的笑意，明显就是淫笑。

　　如果林逸轩知道黄月英的想法非冤枉死不可，好不容易露出一次微笑，竟然被看到淫笑，他有那么像荒淫帝王吗？

　　不过林逸轩并不知道这些，他还要再去准备其他的东西呢，三十万士兵的训练可不只是单纯的重力训练，重力大阵之中还有聚灵阵，可以让他们得到更多的灵气补充。

　　临近校场之时，林逸轩突然进入了本源空间，过了好一会儿，才出来，东西准备好了，接下来几天，就看这些士兵的表现了，他们是成龙还是成虫，过几天就见分晓了。

　　再到校场，原本只能趴着的士兵，现在全都站了起来，虽然有很多只能勉强站着，大汗顺着盔甲不断的流出，原本还干燥的地面，现在如同下过雨一般。

　　“很好，你们的表现我很满意。”林逸轩走上将台，看着努力坚持的士兵，然后说道：“你们的表现，赢得的更进一步的机会，现在所有人列队，更军团团长出列，到将台来。”

　　所有士兵艰难的移动，重新列好队，虽然缓慢，但是却不显的混乱，只是一会儿，整个大军已经列队完毕，没有因为这重力，而显得阵型有一丝混乱。

　　林逸轩满意的点点头，而这时各军团的团长也都缓步走了过来，能当上团长，实力自然比普通士兵要强上很多，所以虽然走起来有些吃力，但远没有那些士兵一般走都不能走几步。

　　看着几百个团长走上将台，林逸轩淡淡一笑，然后手一挥，一张桌子出现在林逸轩面前，同时桌子上还有数百个一模一样的袋子。

　　“每个军团长过来拿一个袋子！”

　　林逸轩指着桌子上的布袋说道。

　　众军团长虽然有些有些不解，但还是按照顺序过去拿桌上的布袋。

　　不一会儿，众团长便把桌上的布袋拿走了。

　　“你们手中的布袋里面有你们很一个军团这几天的补给，待会儿每个军团长分发到每一位士兵手中。”林逸轩淡淡地说道。

　　但所有一怔，看着手中巴掌大，十分干瘪的布袋，这里面有他们一个军团的补给？这怎么可能？要知道他们一个军团可是有两千人，就算每人一粒米，二千粒米装进去，这布袋也不会这么干瘪啊。

　　林逸轩也拿出一个同样的布袋，然后手伸进去，拿出一个半米见方的箱子。

　　众人呆呆的看着林逸轩，然后看了看那半米多大的箱子，最后又看看那巴掌大的布袋，这箱子是怎么放进去的？明显反了啊，那布袋装进箱子才对嘛。

　　林逸轩没的理会那些人的目光，直接把箱子打开，箱子里分成数十个格子，每一个格子之中都有很多的物品。

　　“你们每人都会领到这样一个箱子，里面有你们这些天必备的物品，每一样上面都有说明，拿到箱子记得把说明都看一遍，如果有不懂，可以发问！”

　　看众军团长仍是呆呆的，林逸轩不禁说道：“你们手中的布袋都是储物法宝，里面有另有乾坤，你们可以试试看！”

　　法宝，仙家的宝贝？众军团长一听，喜色满脸，随着通天塔的出现，各类奇珍异宝出现在众人眼中，但是像这种另有乾坤的仙家宝贝，这还是第一次看到。

　　他们试了一下，果然这袋子之中竟然有远比他们想像更大的空间，天啊，这可是无上的宝贝，尤其是对军队来说，要知道现在的军队虽然更强大了，但是同样的需要的粮食也就更多了，他们每一次打仗，都需要运送更多的粮草，这无疑大大限制的士兵的战力。

　　但是这小小的布袋，却足以装下一个军团半个月的粮食，这对战争有多大的贡献，自然不言而喻了。

　　“好了，你们先看一下里面的东西，有不懂的就问，明白之后，就给你的士兵去解释。”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　“陛下，这体力丸是什么啊？”

　　一个军团长看着箱子里的东西问道。

　　“补充体力的，在力竭之时，吃一粒可以直接把体力补充满！”


第1095章 奖励

　　众人一听眼睛一亮这是好东西啊，要知道有很多战斗会输，并不是他们不够强，而是体力耗尽，不得不撤退，有了这东西，根本就不怕体力耗尽了。

　　“陛下，疗伤丸真的有那么强的功效吗？”

　　“说明上都是真的，只要还没死，吃下疗伤丸就可以恢复大部分伤势，不过如果是致命伤，只能吃保命丹，保命丹每人只有一粒，要谨慎使用。”

　　众人眼睛更亮，这样一来就不怕因一点小伤，死去的风险了，而且这样也大大提高了他们的续战能力。

　　“陛下，强体丹需要每天都服用吗？”

　　“嗯，强体丹对你们的体制有改善的作用，每天服一粒便可。”

　　众人你一句我一句，随着林逸轩的回答，他们脸上的笑容越来越浓，这些都是仙品丹药，没想到林逸轩竟然会大方的给他们这些士兵，要知道在别的地方，这样的宝贝，只有立功的将领才有可能得到。

　　当然了，林逸轩并不在意，这些都是批量炼制的低级丹药，要多少有多少，根本就不需要吝啬，真正立功了，得到的好处可不是一般人能想像的，各种增强功力的丹药，各种增加寿命的宝贝，甚至是复活的道具，林逸轩这里好东西可是多的很。

　　过了一会儿，众人才把问题问完，他们也知道，有了这些宝贝在手，接下来几天如果还不能进一步的提升的话，那就可以去自杀了。

　　毕竟林逸轩给这些士兵制定的计划可是极限训练，极限本身就是对身体的摧残，虽然说突破极限对自身的增长有很大的好处，但是同时也给身体造成了很大的负担，如果得不到很好的补充，那么很可能会留下难以抚平的暗伤。

　　林逸轩在校场一直待到晚上，那些士兵训练的方针林逸轩也重新的制定了，并且根据每个军团的特性，林逸轩还传给每个人一种技能。

　　这种技能由魔兽世界的传承技能蜕变而来，再由林逸轩改良，这些士兵完全可以掌握。

　　步兵的强击，可以发出强力一击，将自身的攻击翻倍，能翻多少倍就要看各人对技能的领悟了。

　　弓箭手的穿透，可以使箭矢带有强大的穿透力，如果技能强大，就算是重盾，也照样可以穿透。虽然这种穿透未必有兵符训练的弓箭手那么强，但是别忘记兵符训练士兵是有限的。而林逸轩教授的技能则每个人都可以学。

　　重骑兵的践踏冲锋，庞大的震颤力可以使敌人陷入眩晕状态。

　　轻骑兵的极速重逢，如果如闪电一般，进行冲刺，并且使攻击力大大的提升。

　　这样的技能林逸轩教了很多，足够使这些士兵的实力变的更强。

　　回到内宫，刚进入寝殿，便看到黄月英一脸羞怒的瞪着自己，看她那样子，似乎想把林逸轩撕成碎片，而貂蝉则坐在一旁静静的饮茶。

　　看到林逸轩进来，貂蝉缓缓起来。

　　“大哥，你回来了。”

　　其实她原本在处理政务，但是却被黄月英给硬拉来了，在黄月英看来，如果有貂蝉在，林逸轩就不敢那么放肆了。

　　“嗯，军营那边的事基本上已经好了，剩下的就等锻仙台建立了。”

　　林逸轩懒懒的在椅子上坐下，今天一天真够累的，抬头看向黄月英，怎么了这是，之前不是还好好的见，怎么现在看他跟防贼似的。

　　“黄姑娘你过来。”

　　林逸轩招招手说道。

　　“你想做什么？别想对我乱来？”黄月英警惕的看向林逸轩。

　　林逸轩翻了个白眼，呃，什么情况，对她乱来，他什么时候说过要对她乱来的？拜托，他的女人够多了，还没好色到想对只见了一面的女子动什么坏心思，哪怕对方真的很美。

　　“你想多了，我只是想给你一些东西。”

　　林逸轩无奈地说道。

　　黄月英一怔，随后脸色一阵红一阵白，看林逸轩的样子明显不像是说谎，难道从开始她就会错意了？

　　天啊，丢死人了，完了，完了。

　　“过来啊，你呆站在那里做什么？”林逸轩可没心情知道黄月英怎么想的，他想赶紧把事情弄完，然后美美的睡上一觉，今天一天好累，消耗了很多的精神力，而且那校场的重力大阵对林逸轩来说，也有很大的压力。

　　黄月英低着头缓步走到林逸轩面前，眼前根本不敢看林逸轩，丢人丢大了，羞死了。

　　见黄月英过来，林逸轩直接伸手向她额头点去，黄月英一惊，身子直接后仰，什么情况，刚才是骗她的，把她骗过来，然后又对她进行不轨？太可恶了，貂蝉还在呢，他就如此的肆无忌惮，真是太可恶了。

　　但是林逸轩的手无比的快捷，瞬间点到了她的额头，她根本躲不过，如此同时黄月英感觉脑袋一胀，然后头像要爆炸了一般。

　　那种感觉只是一瞬，便消失无踪，然后林逸轩把手撤回。

　　“这篇功法还有练器法门，阵法法门你好好研究，对你应该有很大的帮助！”

　　林逸轩淡淡地说道，黄月英对阵法机关有着非常高的天赋，所以林逸轩才把那些东西传给她，毕竟机关的话，如果有练器的手段更加的厉害，而阵法也可以结合仙家阵法，再加上仙家法诀，相信黄月英能有很大的提升。

　　这是对黄月英的奖励，毕竟洛阳能在这乱世之中保下来，也多亏了黄月英建造的这宏伟的新洛阳城。

　　黄月英稍稍清醒之后，不禁一怔，功法？法门，感觉脑海中突然出现无数的知识，她不禁惊住了，天啊，这是什么手段，竟然让她一下子记往了如此多的知识，而且这些知识对她太有用了。

　　“谢陛下！”

　　黄月英满脸的欢喜，完全把刚才的羞恼望之脑后。

　　“好了，你好好研习这些法门。”

　　林逸轩挥挥手，然后直接跑到床上躺下，好累啊，今天一天感觉和大战了一场似的。

　　看到林逸轩直接跑到床上，黄月英也没有在意，直接转身离开，她完全被那些知识所吸引，如果把这些知识吃透，相信她能制造出更加厉害的城池机关。

　　第二天，林逸轩并没有去校场，而是去了聚贤居，独孤家的人还在那里等着呢，他们一群人此时也有些不安，毕竟在这人生地不熟的地方，虽然住的很舒适，但是心里完全没底，再加上林逸轩没了踪影，更让他们不安。

　　“恩人啊，你总算是回来了！”看到林逸轩出现，独孤老村长大喜。

　　“有些事，回来迟，独孤村长，我想和你商量一件事！”

　　林逸轩慢慢地说道。

　　“什么事恩人直说。”

　　林逸轩斟酌了一下，说道：“洛阳是我的领地，要安顿独孤一族完全没有问题，但是想要让你们思考一下，也给你们两个选择。”

　　“什么选择？”独孤老村长说道，他直没想到，洛阳竟然是林逸轩的领地，突然听到这个消息，他差点站不住，不过多年大风大浪闯过来的经验，让他冷静了下来。

　　“第一，我给你们独孤家一处地方，你们可以安住下来，第二，加入我的麾下，学文习武，然后为我征战或者理政！”

　　林逸轩淡淡地说道，独孤家族这些人的天赋真的很好，他这两天在洛阳看了一下，有这样天赋的人真是少之又少，除了几个少年将军之外，根本就没有了。

　　“我们选第二个！”

　　独孤老村长没有任何的迟疑，直接做出选择，安住下来，这或许是最为安逸的，但是之前的事让他们知道，有时候并不是他们想安逸，就能安逸的，没有保护自己的力量，他们永远只能被别人任意的宰割，现在林逸轩给他们机会，获得强大的力量，他们自然不会弃之不顾。

　　而且林逸轩是他们的恩人，能在林逸轩手下效力，他们自然无比高兴。

　　“很好！既然如此，那你们就收拾一下随我走吧。”林逸轩轻笑着说道，独孤家族肯加入，自然再好不过了，这些人的天赋强大，只要稍加培养，就是一个一个的顶级人才，林逸轩这可是相当于捡了大便宜的，当然对于独孤家族来说，也是撞大运了。

　　独孤家的人整装没用多少时间，毕竟他们本身也没有多少东西。

　　带着孤独家族的人直接到了军营，接下来一段时间，独孤家族的人将在这里度过，不过他们并不会和士兵一起训练，毕竟他们的资质很好，做那样的训练完全是浪费。

　　林逸轩给他们安排了很的训练，以这些人的资质，相信用了不几天，就会超过那些士兵。

　　给独孤家族安排好住处后，林逸轩立即看到一个提示，救助任务超额完成，任务奖励发放：独孤家族的忠诚，您的善心，得到了独孤家族的感激，他们决定为你誓死效力。

　　龙脉碎片：在通天塔开启之时，独孤家族侥幸获得龙脉碎片，其本身并无太强功效，但是却可以牵引龙脉，将一处的龙脉转移。


第1096章 暗处的阴谋

　　看着这个他几乎已经忘记了的任务，林逸轩一阵无语，转移龙脉，这个简单任务的奖励竟然是龙脉碎片，更恐怖的是这碎片竟然可以迁移龙脉。

　　洛阳之所以如此的受众人垂涎，最主要的原因就是龙脉的关系，如果这东西被别人知道的话，那么洛阳将会再次面临着大难，不可能是灭顶之灾，龙脉可以迁移的话，就么很多人也就有理由来争夺了，毕竟龙脉不再是死物。

　　龙脉可以说是一个世界的精华所在，一般都是潜藏在地底，当然龙脉其并不是死物，因为它时常会变换地方，不过这种变换是天地变动之时，才会出现的，每次变换之后，数百年内不会再变换，现在的龙脉被整个洛阳之阵压制，再加上林逸轩强压龙气，对龙脉的压制更强，所以一般情况下龙脉是不会离开的。

　　但是龙脉碎片这东西的出现，让林逸轩有些担心，毕竟谁知道这东西是不是只有一个。

　　呃，真是一个头痛的奖励，林逸轩抚着额头，过了一会儿，便不再想了，是福不是祸，是祸更顶就是了，怕什么。

　　军营的士兵每天都被操练的惨兮兮的，一个个累得和狗似的，连吃饭的力气都快没了，但是效果却也是十分明显，这些士兵每一个都能感觉出自己清晰的变化。

　　林逸轩每天安排的都很满，并且每天也都累的很，同时林逸轩也从秦时世界召唤出大量的墨家弟子给黄月英当助手。

　　时间充实的一天一天过去，但是却总有人不安分，而且这样的人还不少。

　　洛阳内城外宫，高府之内，大晚上的，却有很从访客悄悄而来。

　　他们一个一个都是黑衣遮身，如同刺客一般的打扮。

　　“高将军，今天招我等前来，是不是事情有所进展了？”一个中年男子坐下之后，看向首座那里的高览。

　　“不错。”高览点点头，露出一丝冷笑。

　　“根据我的情报，这几天军营的将士训练很辛苦，基本到了晚上根本连动都动不了了，明晚正好是我的部下防守洛阳，正是我们绝好的机会！”

　　众人一听，立即露出喜色。

　　他们都是一些对林逸轩不满，并且对貂蝉有垂涎之心的人，林逸轩的强势当然不可能压住他们，虽然当时他们的确被林逸轩吓住了，但是之后却无比的憋屈，根本是愤怒，所以他们便联合起来，准备干掉林逸轩。

　　这个洛阳是他们的，怎么可能让突然冒出来的家伙给占了去？而且还霸占了他们的神女貂蝉，这绝对不是他们能容忍的，所以在高览的召集下，一场密谋开始了。

　　他们的想法很简单，谋反，现在整个洛阳的军队都在训练之中，除了洛阳守卫的一些士兵之外，其他的士兵都累的连手指都动不了，这样一来就给了他们机会。

　　而机会也就在明天晚上，到时防御洛阳的是高览的手下，一共有五万兵马，这五万兵马对整个洛阳来说，或许不值得一提，但是现在除了这五万士兵，其他士兵根本就没有再一战之力，所以这五万士兵也将起到决胜的作用。

　　并且他们这边的战将也有十多人，除了几个在内殿上见过林逸轩，其他的一些低级的战将都是被高览等人给忽悠过来的，毕竟他们等级虽然低，但是心思却同样的不小。

　　“内城近卫也不能轻视。”一个将领突然说道。

　　“哼，只是一群女兵罢了，能有什么战力，而且只有几千人而已，而起到什么作用。”

　　高览并不在意，内宫的那些女近卫完全没有上过战场，他甚至都没见过这些人战斗，只是一群中看不中用的家伙，有什么这得忌惮的。

　　“明天我会宴请同僚喝酒，你们在那个时候动手，等我们控制了大部分的将军之后，就一举闯进内宫，杀掉林逸轩！”

　　“具体的计划还要再商量一下，这么大的事如果出了纰漏，我们可都可掉脑袋。”

　　“不错，这次的事只许成功，不许失败！”

　　高览等人密谋了一夜，把计划订下了，而林逸轩却也一早就来到军营，因为锻仙台已经造好了，并且第一批武器已经锻造出来了。

　　林逸轩来到锻仙台，这里更像是一个阵法加工车间，里面无数的阵法交替运作，如同一台一台精密的设备，材料从入口进，然后变成仙器从出口出来，整个过程完全不需要人力干预。

　　不过这只能锻造一些低级的仙器，高级的仙器就不能用这方法了，否则一件也练不成。

　　但不这些低级仙器已经很厉害了，林逸轩拿起一柄剑，入手很重，剑锋虽然很薄，但是却十分的坚韧，手轻轻一挥，一道剑光直接斩出，远处的石头直接被斩成了两半。

　　不错，林逸轩刚才可没有用任何的力，刚才的剑光完全是剑本身激发出来的。

　　毕竟是仙剑，虽然只是低级的，但也十分的强大。

　　而这些低级仙剑自然就是给士兵的装备了，如果这些仙剑被别的势的主公看见，非气晕不可，要知道他们手下很多的战将手中的武器，都未必有这仙剑好，而林逸轩竟然将这样的武器给士兵装备。

　　这里可不光只有剑，大刀，长枪，弓箭，盾牌，铠甲，甚至是坐骑的装备，这里也都有，而且全都是低级仙器水准。

　　不错，这些东西都非常的不错给士兵装备后，他们的实力最少能提升两三倍。

　　林逸轩带着大批的装备到了校场。

　　此时所有的士兵都已经适应的庞大的重力，虽然还不能正常的跑跳，但是简单的锻炼都能做出来了。

　　“你们这几天的表现我很满意，今天你们之中的人将进行一次选拔，这里有一万狼骑，所以你们中有一万人能通过，最后成为这些狼骑的主人！”

　　林逸轩把之前在袁术那里弄到的一万狼骑拿了出来，今天他就要从这三十万士兵之中挑选出一万狼骑兵。

　　众士兵一听，立即红了眼，狼骑啊，虽然之前见过别的势力这此类的骑兵，但是他们洛阳却从来没有，甚至连骑兵都少的很。

　　现在突然出现这么多狼骑，他们自然个个垂涎三尺。

　　“赵云你安排他们选出狼骑，之后一万狼骑就归于你的麾下！”

　　“是！”赵云立即向林逸轩一拜，对于林逸轩的信任，他自然十分的高兴，他能看出来，这一万狼骑兵之后的成就，就算没有狼骑，这里每一个士兵以后都将是顶尖的精锐，其战力甚至可以媲美武将，这样一万狼骑归到他手下，他自然高兴万分，要知道这和统兵有很大的不同，眼前三十万大军虽然听从他的指挥，但他也只有指挥权，没有完全的决策权。

　　但是如果一万狼骑真的归到他手下，那就是真正属于他的兵，不需要兵符调动，他可以随意调动。

　　这份殊荣在洛阳获得的人非常少，因为洛阳的兵基本上都没有一个长期的上司，最多两年，每个将军的职位就会换一下，这是林逸轩之前留下的治理方针，主要就是为了怕有人拥兵自重。

　　现在的林逸轩完全不需要担心这些，第一是赵云的忠诚没的说，这是他应得的，林逸轩还有很多东西要赏赐给赵云呢，只是现在还在制造的阶段，所以需要过一段时间。

　　而且现在的林逸轩也不再是最初那完全没有底蕴的林逸轩，现在的他，有着强大的力量，掌握着无尽的势力，自然有些权该放就要放，就算对方敢有二心，他也可以轻易的将之捏死。

　　把狼骑和装备交给赵云后，林逸轩就直接离开了，这里的一切赵云完全可以弄好，他再呆在这里也显得多余。

　　离开时，却正好遇到黄月英。

　　“陛下，我们什么时候去看飞来峰？”

　　显然黄月英一把锻仙台建造好，就开始惦记着飞来峰，尤其是在把林逸轩给她的知识理顺之后，她更想建造一座空城了。

　　呃，林逸轩把这事都给忘记了，现在黄月英一提醒才想起来。

　　“明天吧，今晚上有一场好戏，错过了太可惜了。”林逸轩思索了一下，然后露出一丝意味深长的笑意。

　　“嗯，那么，我去准备一下，明天到飞来峰。”黄月英并没有在意林逸轩的笑意，只是听到林逸轩答应明天去，立即欢喜起来，从墨家弟子那里，她了解到，林逸轩除了那座空城之外，还建造了一座小的空城，这也就代表着林逸轩有着庞大的资源，否则也不会这样的浪费了。

　　按照这样的发展，她建造空城的计划，很可能会实现。

　　打发走黄月英，林逸轩往内城走，这时青鸾突然出现在林逸轩身后。

　　“事情安排的怎么样了？”青鸾一出现，林逸轩便问道。

　　“一切按照计划进行，那些老鼠一定会一个不留，全部出来！”青鸾淡淡地说道。

　　“那就好，今天的好戏可不能错过，你也早点去准备吧！”

　　林逸轩淡笑着说道，不过他虽然在笑，但是眼中却没有半点神采，完全的冰冷无波。


第1097章 孙策的计划

　　太阳西落，洛阳城街道上的人群也开始减少，除了一些繁华的地段，大部分的人已经开始反家了，一切如常，并无半分异样。

　　但是谁也没想到正是这平静的洛阳下，各种活动却也在悄悄的进行。

　　城卫换防，原本今天轮值的队伍突然接到命令说今天有另一队人马轮值，他们的轮值任务调到了明天，这样的事并不少见，所以也根本没有人在意，不知不觉间，整个洛阳的城防卫队都被换掉了，而且如果有细心的人就会发现，今天巡逻的士兵明显比往常多了一些。

　　林逸轩今天早早的就回内宫了，很多事情安排好了，剩下的就要看成绩了。

　　“陛下！蔡大人求见！”

　　这时一个女卫向林逸轩禀告道。

　　“蔡大人？”林逸轩微怔，一时没反应过来是谁。

　　“应该是蔡邕大人。”貂蝉在一旁掩嘴说道。

　　“蔡邕？”林逸轩张了张嘴，呃，貌似他把蔡文姬给带走了十多年，蔡邕现在过来不会找他拼命吧。

　　果然，林逸轩一见到蔡邕，蔡邕便向林逸轩问道：“我女儿呢？”虽然他是大儒，但是女儿莫名被拐跑十多年，全无音讯，他怎么可能不急？

　　“她很好。”林逸轩讪讪地说道，毕竟把人家女儿拐跑那么长时间，怎么想都理亏，而且这次回来，他也没告诉蔡文姬，现在看见蔡邕，林逸轩才想起这事来。

　　“她在哪？”蔡邕一脸不善地看向林逸轩，女儿被拐跑那么长时间了，现在竟然没有跟着林逸轩一起回来，这让他如何放心。

　　他之前一直掌管温阳之地，听到林逸轩回来，把手中的事安排好后，直接跑了过来。

　　“你稍等一下。”看着蔡邕爱女心切的样子，林逸轩只能投降，神识进入本源空间，找到蔡文姬，蔡文姬虽然在修炼，但是却没有闭死关，林逸轩把她唤醒后，直接带到了身边。

　　看着陡然出现的蔡文姬，蔡邕心终于放下了。

　　“父亲！”

　　蔡文姬出来时微怔了怔，发现蔡邕后，立即满脸的惊喜，直接扑进蔡邕的怀中。

　　“好，好啊，有生之年还能再见一面！老朽死也瞑目了。”蔡邕低声轻叹，这些年他的身体渐渐不行了，他自己都能感觉到自己所剩时日无多，故而才会急切的想见蔡文姬。

　　“蔡老可别急着放手，这里很多事可还要仰仗你老呢。”林逸轩轻笑道，他从貂蝉那里知道，整个洛阳的政务能如此安稳，可全仗着蔡邕一群人支撑。

　　“老朽倒也想多撑几年，可惜时日无多了。”蔡邕轻叹一声，自古人不能与天争命，生死皆有定数，这不是他能决定的。

　　“蔡老放心，你再活个百八十年完全没问题！”

　　林逸轩淡淡地说道，对待自己人，他从来不会吝啬，延长寿命的东西他现在有很多了，而且随着时间推移，增加百年，甚至增加千年寿命的人参果也会结出来，在时间大阵还有小草的推动下，人参果自然会越来越多，功效也越来越好。

　　“陛下说笑了。”蔡邕以为林逸轩说笑呢，并没有把林逸轩的话当真。

　　“这是人参果，吃下一颗可增长十年寿命。”林逸轩反手间拿出一个人参果，这人参果已经是第十次成熟了，十枚十年寿命的人参果，足够让十多人延寿了，而且大部分根本不需要人参果，只是生命药剂，便能恢复损伤的寿命。

　　蔡邕一怔，呆呆地看着林逸轩手中那晶莹剔透的人参果，天啊，竟然有如此宝物，增长十年寿命？他很是激动，但却没有接，这种东西他感觉自己吃了完全是浪费啊。

　　“父亲快吃吧！”

　　蔡文姬直接把人参果送到蔡邕嘴边，这东西虽然稀少，但是她却也知林逸轩那里还有一些，而且将来会有更多，随着时间大阵的升级和小草功力的提升，人参果只会成熟的越来越快，而且数量也越来越多。

　　等时间大阵到了百倍，一年就可以结出百枚百年功效的人参果，正是因为知道这些，所以蔡文姬也没把人参果当回事。

　　当然了就算是当回事，她也会自己摘给蔡邕，毕竟她人都是林逸轩的了，这点东西林逸轩如果还吝啬的话，她绝对和林逸轩拼命。

　　蔡邕见此也没有再推辞，直接把那人参果服下。

　　入夜，整个洛阳的守卫突然集结，城门完全被封锁，那风雨欲来之势让人憋闷。

　　“没想到洛阳竟然自己乱了～”

　　一座酒楼中，孙策淡淡地看着那些军队的变动，这些军队的变动若不细查，根本就看不出端倪，但是孙策却知道一些，不因为别的，因为这次事情他也有暗中参与。

　　当然只是暗中，甚至那些人根本就不知道孙策也参与其中。

　　洛阳并非铁板一块，甚至说整个天下，没有一个势力是铁板一块，收买，离间这种事再常见不过，只是洛阳一直处于封锁，这种事情很难做到。

　　但是此次孙策到这里，却是一个很好的机会，自然也就收买了一个偏将，虽然只是一个小小的偏将，却有资格参与这次的计划，所以孙策自然也知晓了。

　　孙策并没有打算让这些人谋反成功，他要在最关键的时刻救洛阳之难，这样一来貂蝉必然感激，到时他的机会也就有很多了。

　　至于他有什么本事平息这次叛乱？这当然很简单，因为他知道那些带头的人在哪里，凭借他的实力，要杀死那些人轻而易举，只要那些将领一死，这些军队也就成了无头的苍蝇，根本造不成什么威胁。

　　“可惜洛阳城太强，否则我都想直接把洛阳攻陷！”孙策轻叹一声，如果不是洛阳城池太过强悍，他绝对会趁着这次动乱把兵马调集过来，直接攻陷洛阳，这样一来他的势务就会大增，而洛阳的一切也都将是他的。

　　不过这些事并不能急，否是不但得不到好处，反而坏了大事，他现在有孙尚香在周旋，身份也不会那么尴尬，很多的计划也很容易完成。

　　唯一可惜的就是这两天貂蝉一直都没有见他，不过不管怎么样，今天这个机会，一定要把那个该死的大帝给解决掉，这才是第一主要的目标。


第1098章 逼宫

　　当夜，高府大摆宴席，高览新娶小妾，邀众同僚吃喜宴，偌大的高府宾朋满座，来吃喜宴的真是不少。

　　不过这也正常，毕竟高览在洛阳身居高位，自然有很多人来捧场了。

　　但是高府表面上喜气洋洋，但是暗中却是一片肃杀，三千精锐已经悄悄将高府围了个水泄不通，当然了，高览也没指望这三千人把府内的人一网打尽，他这样做只是让府里的客人无法知晓外界的消息，就算是知道了，也出不去。

　　来参加宴会的人虽然没有洛阳顶层的人物，但是中低层的却不少，只要这些人在这里，那么整个洛阳就会处于半瘫痪的状态，毕竟就算上层发下命令，也没有人执行。

　　把这些中低层的人困住后，高览自己对自己的计划更有信心了，虽然洛阳方面仍有强大的武将，但是最强的赵云一直在军营和那些士兵一起训练，根本就不在洛阳，所以根本就不足为虑。

　　而且这次和他们一起起兵的可是有几个顶级战将，虽然比之赵云差出很多，但是在洛阳之中却也完全排在最上面的。

　　当然这些人之中大多本没有不臣之心，但是对突然冒出的林逸轩却多有怨念，再加上高览等人的挑拨，便参加了这次的起兵。

　　内殿参加过会议的共有七人参加了这次的起兵，除了高览之外，其余的人都是貂蝉一手培养起来的，也正是因为这样，他们对貂蝉有着一份病态的执着，如果说貂蝉一直名花无主，他们也不会怎样，甚至是貂蝉选择了洛阳中的某人，他们也最多会伤心。

　　但是一个他们一无所知的人，突然出现，并霸占了貂蝉，这种感觉让他们十分的郁闷，甚至有些疯狂。

　　这些人几乎占了洛阳五分之一的顶级力量，再加上种种计划，高览对这次的行动有着十足的把握。

　　夜色刚深，原本蓄势待发的军队一下子动了起来，各要道迅速封锁，大军向着内城直接而去，进入内城并不难，毕竟高览等人本身就住在内城，所以很容易就能把守卫调换，真正困难的是内宫，那里的一切他们根本就无法掌控，只能硬攻。

　　外宫迅速被攻占，几乎没有遇到任何的反抗，这让高览很是高兴，现在只剩下内城了，内城那些女近卫数量太少了，根本就不需要放在眼里。

　　到现在为止一切进行的十分顺利，这让高览看到了胜利的曙光，只要攻进内宫，一切就万事大吉了。

　　只是刚到内宫宫门，高览的心便微突了一下，因为他看到内宫城楼之上一排人正站在那里，为首的正是林逸轩和貂蝉，而身后数百女近卫也是威风凛凛，甚至散发比他手下的精锐还要强大的气势。

　　这么快就被察觉了？高览眉头一皱，不过随后冷笑一声，就算被察觉了又怎样？现在他们已经占到了绝对的优势，任凭林逸轩再怎么反抗，也无法扭转乾坤。

　　“你们还真可以啊！”

　　貂蝉原本柔美的眼眸透着一丝异常的冷厉，下面这些人，有很多都是她挑出来的培养的，现在却要造反，真是该死。

　　要知道这些人里，除了高览曾是袁绍的手下外，其余的人原本都是一文不值的莽夫，甚至是落魄欲死的流民，她一手培养了他们，他们却不知道感恩，真是可恨，该死，甚至比高览还要该死！

　　“我们无意冒犯，但林逸轩主持洛阳我们万万不能接受，只要驱逐林逸轩，让其永不入洛阳，我们定当撤兵！”

　　高览看着貂蝉说道，其他如果可以的话，他还真不想对貂蝉动武，毕竟在他心中，貂蝉就是天上的神女，容不得并分亵渎。

　　“放肆，洛阳什么时候轮到你们做主了！”

　　貂蝉脸色如冰，这些人让她在林逸轩面前丢尽脸面，她辛苦给林逸轩培养出来的人才，到头来竟然想对付林逸轩，如果不是林逸轩拦着的话，她早就把这些人都杀光了。

　　“我们自然不能做洛阳的主，但是林逸轩同样不能！”

　　高览见貂蝉的脸色，也冷声说道，现在根本就不是心软的时候，他们已经箭在弦上不得不发了。

　　“我记得之前给过你们选择，如果不想在我手下，就离开洛阳！”

　　林逸轩的脸色十分平静，淡淡地看着下面的数万兵马。

　　“哼，你能什么资格让我们离开！”

　　高览冷哼一声，凭什么林逸轩一句话，他们就要灰溜溜的离开洛阳？

　　“资格？”林逸轩淡淡地扫了高览一眼，懒得再和他说什么，他转头看向那些士兵，淡淡地说道：“所有人听着，念在你们只是听从命令，只要肯投降，今天的事我既往不咎！”

　　下面的军队一阵骚动，毕竟有很多人对于这次的事件，并不是完全的赞成，但是富贵险中求，只要这次战斗胜利，那么他们这些人都可以得到很好的赏赐，甚至有很多人可以加官进爵。

　　“不要听他妖言惑众！”

　　高览大声一喝，同直接升起了战阵，将整个军队链接在一起。

　　随着高览的喝声，原本有些动摇的人，立即坚定了目光，这些人几乎每一个都和高览出生入死过，自然更听高览的命令了，而且这些人中，有很多更是高览在袁绍那边时的手下，自然对他更是忠心了。

　　看那些人的坚定的眼神，林逸轩并没有在意，机会他已经给出了，但这些人并没有珍惜。

　　“林逸轩乖乖受死，我留你全尸！”

　　随着高览一声令下，所有军队都做好了进攻的准备，城墙上除了孙尚香和青鸾外，便再没有别的武将了，如果这样他们还攻不下内城的话，那他们直接撞墙得了。

　　“你很有自信？”看着高览的样子，林逸轩不禁冷冷一笑，真是傻瓜，真以为自己做的事天衣无缝吗？早在高览在最行召集人的时候，他就知道了一切，他虽然不在洛阳那么多年，但是有一支队伍却是绝对忠诚于林逸轩的，那就是暗影，通过暗影，林逸轩可以掌握整个洛阳的一举一动。高览所做的一切自然也不例外。


第1099章 屠杀

　　“找死～”

　　林逸轩手一招，一道金色的榜单出现在他的身前，同时一个印玺漂浮在他手边。

　　“皇恩榜？”

　　高览一惊，皇恩榜可是洛阳的神物，每一个洛阳的高层都在皇恩榜上有名，不过具体有什么作用，却也没有知道。现在看到林逸轩把这东西拿出来，心里不禁有些没底。

　　不过虽然没底，但他也没把皇恩榜放在眼里，现在大局已定，就算林逸轩再如何挣扎也无济于事。

　　林逸轩看了一眼皇恩榜上的名字，手轻轻一指，高览等下面造反的所有人员的名字都被林逸轩一一点过，然后他们的名字直接从皇恩榜上被剥离下来，漂浮到空中。

　　皇者之印翻转，直接印在那几个人的名字上，一瞬间空中的金字直接破碎，然后化为虚无。

　　与此同时高览等人的身上一道金光直接被抽出，化成一条条小龙飞上天空，然后融入皇恩榜之中。

　　在金色的小龙被剥夺的瞬间，高览等人便感觉一股空前的虚弱感遍布全身，周围庞大的灵气好像一下子和他们隔绝了一般，就好像鱼儿突然离开了水，明明还有水中，却半点水也无法接触，这种违和感让他们有些崩溃。

　　“镇压！”

　　林逸轩握住皇者之印，向下一印，周围的龙气随之而动，然后高览等人全身一震，头上仿佛压了一座巨山一般，竟然连动一下都困难，可恶这是怎么回事？高览等人心头巨骇。

　　他们一个个身上战气狂涌，试图将这惊人的压制摆脱，但是这种压制又岂是那么容易摆脱的？

　　林逸轩从一开始就发现了高览等人的预谋，可是他却一直没有采取任何的行动，如此放任他们顺利的进行计划，没有底牌的话，林逸轩又怎么可能这么的大胆？

　　洛阳城做为主城，与皇者之印，皇恩榜早就合为一体，通过皇者之印，就可以完美的掌控着洛阳城的一切。

　　当然了，像现在这般强大的压制，如果在一般的城市，是无法办到的，现在高览他们之所以被压制的那么重，完全是因为龙脉的存在，当受到龙脉排斥时，任你有天大的威能，一身实力也很难发挥出一二。

　　“放箭！～”

　　高览见自己被压制，不禁大骇，连忙命令后身后弓箭手，现在他根本没有什么战力，所以也只能让大军进行压制了，内宫之中只有那么一点人，他们应该可以很容易就攻下来。

　　部队听令，立即换上弓箭弩箭，齐齐向林逸轩射了过来。

　　漫天的箭矢如同蝗灾一般，向内宫城墙蜂拥而来。

　　林逸轩眼神一冷，手轻轻在空中一按，整个内城空气如同凝固了一般，所有的箭矢直接定在了空中。

　　在内城战斗，真是自寻死路，真当洛阳城建造是那么简单的吗，整个洛阳城由建城全图建造，强大的阵法联合了整个城池，越往内，阵法越强大，除非攻破外城，否则在内城之中，任何人也休想和林逸轩作对。

　　当然这一切别人是无法知晓的，除了城池的建造者黄月英，还有貂蝉，其他人根本就不知道洛阳的强大，否则他们也不可能这样贸然造反。

　　“该死，攻破城门！”

　　高览举起大刀，直接向城门冲去，他也知道如果再这样被压制下去，必败无疑。

　　“不见棺材不落泪！”

　　林逸轩冷哼一声，轻打了一下指响，数百黑衣暗影陡然出现在林逸轩身后。

　　“主人，暗影待命！”

　　“一个不留！”

　　林逸轩冷冷地下达命令。

　　“是！”

　　暗影在接到林逸轩的命令之后，瞬间消失在原地，然后陡然出现在下面的军队之中，一个个身周出现庞大的战气，刚入人群，战气便完全爆开，大量的士兵直接被狂暴的力量爆飞。

　　百余暗影入军中，如虎入羊群，眨眼间大量的士兵被斩杀，暗影在军中闪现，不断的收割着士兵的性命。

　　该死！高览大惊，这又是从哪里出业的人？为什么在洛阳还有这样强大的战力？在洛阳这么多年，他竟然一无所知？

　　“去死！”

　　高览直接向一个暗影冲去，他现在必须要干掉这些暗影，否则这些士兵用不了多久就会被杀光。

　　“压制！”

　　林逸轩冷喝一声，一个天道符文直接升到了高览头上，高览还没冲到暗影身前，便直接跪到在地上，该死，刚才如果说是一座山压在身上的话，那么现在就是整个天地压了下来，强大力量直接把他压趴在地上。

　　休想！高览大喝一声，身上战神战气狂涌，直接冲破压制。

　　“麻烦！”

　　林逸轩皱了皱眉，直接飞身而下，手中墨眉剑一握，战神战气狂涌而起。

　　“来得好！”

　　一个年轻的将领见林逸轩竟然出战不禁大喜，直接向林逸轩冲了过来。

　　“自不量力！”

　　林逸轩陡然加速，化成一道金光直接划过那年轻的将领。

　　“啊——”

　　一声惨叫，那将领身体直接被斩成了两半。

　　所有人瞳孔一缩，怎么可能，要知道那个年轻将领也是一等战将了，实力之强，就算是赵云也无法将之秒杀，但是在林逸轩面前竟然连反抗的力量都没有，瞬间被斩成了两半。

　　林逸轩杀心已起，早就不耐烦了，他之所有从最开始一直没动用，就是为了让高览把所有人都召集起来，然后一网打尽。

　　林逸轩从来不喜欢麻烦，所以如果有麻烦的话，他都是一次解决掉。

　　剑光一闪，林逸轩再次出同在一个年轻将领身前，那将领冷哼一声，一刀向林逸轩劈了过来，别人会大意，他可不会，战神战神爆发，从通天塔中得到的武将技使出，向林逸轩压了过来。

　　唰——

　　林逸轩的剑光直接闪过，那将领手中的刀直接被斩断，同时头颅也一起被斩了下来。

　　这个将领的实力不低，可惜被压制的根本不值得一提，林逸轩可没有什么公平之心，杀敌从来就没有公平，能杀便可。

　　几个将领根本不是林逸轩一合之敌，眨眼间便被杀的落花流水。

　　高览大骇，怎么可能，林逸轩竟然有这种强大的实力？


第1100章 杀无赦

　　“别放弃！”

　　高览大喝一声，手中直接出现一片玉符，这玉符是他闯通天塔时得到的奖励，这片玉符之中存着一个强大的法术，可以大幅度的提升战力，这玉符一共能使用两次，之前对阵陷入困境时，他曾便用过一次，那威力深深的领教过了。

　　那次战争双方有着绝对的差距，高览一方属于弱势，军队只有八千人，但是敌人却足足有五万，而且对方都是精锐，根本没有战胜的可能，但就是这玉符，激发出来的威能，使乾坤扭转，八千士兵顷刻间变成神将，战力惊人，五万士兵顷刻间瓦解，就如同现在这般情形，完全的一方面的屠杀。

　　所以这枚玉符也是高览一直保留的底牌，不到最后时刻，都不舍得使用，但现在已经没有办法了，毕竟已经到了生死时刻。

　　玉符破碎，一股狂暴的力量瞬间席卷四周，连洛阳阵法都有些压制不住。

　　一瞬间那些士兵只感觉自己的力量疯狂的增长，好强，从未感受过的强大，所有的士兵如同吃了兴奋剂一般，战力空前暴涨。

　　而仅剩的几个高级战将，也是战力大大提升，狂暴的战气直接化形，不约而同的向林逸轩击过去。

　　林逸轩眉头一皱，这种力量的提升还真是让人不爽，无所谓的挣扎，白白浪费一件宝贝。

　　不过没用的，绝对的差距可不是这么简单就能弥补的。

　　“赵云听令，击杀全部叛逆～！”

　　林逸轩直接传令。

　　“赵云，哼，赵云现在在军营，根本无法进城。”

　　“无知！”

　　林逸轩冷哼一声，随着林逸轩一挥手，便看到赵云一马当先，身后万余军队狂奔而来。

　　“怎么可能？”高览感觉今天不可思议的事情太多了，明明城门他已经让最得力的手下看守，为什么赵云还能入城，在进攻之前，他已经确认过了，赵云确实在军营之中。

　　以洛阳城防御之力，就算赵云再强，也不可能强行进入洛阳，这到底是怎么回事？

　　不过就算如此，又能如何？现在他整个大军已经大幅度强化，哪怕是面对赵云的军队，他也有一战之力，甚至可以战而歼之。

　　但是赵云出现也就代表着他的计划早就被发现了，否则林逸轩也不可能那么及时的调动出赵云。

　　高览心中一阵衡量，内宫城墙防御远超外围城墙，想要攻下来，需要一段时间，但是赵云的兵马已到，如果被围在这里的话，那么就要受到两面夹击的困境，不行，看来不能再恋战了。

　　这次的攻击意外太大了，而最大的意外要属林逸轩了，不，应该说他竟然对洛阳一无所知，根本就不知道洛阳之中竟然暗藏着如此多的玄机。

　　“全军突围！”

　　一番衡量犹豫之后，高览果断的下达命令，现在进攻已经完全没有胜利的可能，虽然他在使用玉符之后，也有冲击内宫的冲动，但是这也只是冲动，他知道这洛阳的水远比他想像的深的多。

　　突围现在是他们唯一的出路了，留得青山在，不怕没柴烧，既然事情已然无望，再坚持只是傻瓜的行为。

　　虽然被迫离开洛阳，但并不代表他就完了，出自洛阳的他，哪怕再落魄，也会有无数人争抢，这一点他完全不担心。

　　随着高览的命令，其他人微一迟疑，然后转身进行突围，不得不说被强行之后的士兵变的很是强大，哪怕是受到镇压，仍然有着强大的战力。

　　但这时赵云的军队已经到达，高览冷冷一笑，如果说之前，他对赵云的军队还有几分俱意，但是现在有着玉符的存在，双方的实力完全翻转过来，现在他的军队才是真正的强军。

　　离开之前，先把赵云的军队打残，这貌似是一个不错的主意。

　　两军一冲突，高览便已经预见赵云的军队被杀的落花流水的情形了，赵云的军队在洛阳一直是最强的，现在有机会狂虐赵云，自然是再兴奋不过了。

　　赵云的军队很强没错，但是也并不比他的军队强上太多，现在有玉符的增幅，他手下的军队一定可以稳压赵云。

　　双方一冲突，立即便有大片的士兵死亡，高览脸上的笑意刚绽开，便陡然僵住了，因为那被杀的士兵竟然都是他的手下。

　　这怎么可能？按战斗力而言，他的士兵要远远超过赵云的军队才对，但是现在却被赵云的军队单方面屠杀，这怎么想都不可思议，为什么赵云的军队在那么短时间内提升了如此大的战力？

　　明明他的军队已经让玉符提升了实力，为什么还会被如屠狗一般被灭杀？

　　假的，这一切都是假的，但是血腥的事实却残酷的摆在眼前，这一切都是真的。

　　为什么？这是为什么？为什么他心中所有一切的认知都被颠覆了，这到底是为什么？

　　林逸轩？高览陡然想起林逸轩之前说的话，难道这些军队这么强，就是因为这几天的训练？这怎么可能？特训才进行了几天，不过短短的三四天而已，三四天的时间可以让一个军队战力几倍的增长？这犹如笑话一般的事情残酷的出现在他面前。

　　之前他曾笑林逸轩自不量力，一回来就发一些不知所谓的命令，真是笑掉人的大牙了，现在他才知道，自己才是那个傻子。

　　赵云手下的军队在林逸轩大量资源的培养下，一个个如虎似狼，强大的攻击力，高览的军队根本连一个会合都接不下来，离开了那恐怖的重力，他们感觉整个世界都变轻了，原本沉重的铠甲，现在感觉和纸一般，原本无法躲避的攻击，现在竟然能轻易的闪开，并发动反击。

　　再配合发放的神兵利器，对手简直堪比瓜菜，一刀一个，干净利落。

　　原本还斗志昂扬的高览军现在早就乱成一团，这根本就不是战斗，而是单方面的屠杀，双方的战力根本就不在一个等级之上。

　　“投降，我们投降！”

　　狂暴的杀戮下，立即便有人精神崩溃了，哪怕有一丝胜利的希望，他们都会继续坚持，但是现在别说是希望，他们满目的都是绝望，这场战斗他们败局已定。

　　甚至有些将领也开始投降，赵云把目光看向林逸轩，等待着林逸轩的命令。

　　“杀无赦！”

　　林逸轩声音淡然，但是那无形的杀意却让所有人心中一寒，杀无赦？这可是两万多人啊，一个不留全部灭杀？

　　高览怎么也没想到林逸轩竟然如此的冷血，他们投降了，林逸轩竟然还下达屠杀令，法不则众，这是自古以来就有的道理，但是林逸轩竟然完全无视这两万人的性命。

　　说林逸轩冷血，也的确，毕竟下达命令的就是他，不过冷血也无所谓，机会他已经给过所有人了，但是他们仍然选择了敌对，每个人都要为自己的选择付出代价，林逸轩不需要叛徒，这样的人留着也完全没用，林逸轩允许别的人转投他手下，但绝对不允许他自己的人叛变后，再投降。

　　既然做了叛徒，那么就要为自己的做为买单，有人说这些士兵只是听从命令，只是可怜的存在，但是有谁想过杀人的也正是这些士兵，他们杀人时，却从未想过别人的无辜，现在想要让人来相信他们的无辜，林逸轩根本就不屑一顾。

　　叛变者，没有任何的权利，在林逸轩这里，他们只有死路一条，这不光是林逸轩的决心，更是他给别人树立的榜样，如果每个人叛变，失败后只要投降便可以从轻处理，那么每多人就会滋生就算叛变也没什么啊，最多受到一些惩罚，但是如果成功，那就有无尽的荣华在等着他们。

　　一声杀无赦，让无数人胆寒，血腥的屠杀也就此展开，没有怜悯，只有杀戮，路是自己选的，自然要面对后果。

　　内城之中血气冲天，惨叫声阵阵，高览的军队早就被杀的溃不成军，连反抗都做不到，只会一味的逃跑，他们现在心中无比的后悔，为什么林逸轩给出选择时，他们不退出？为什么他们要傻傻的选择叛变，虽然这其中有很多人是顺势而为，或者迫不得已，但是有什么不同吗？对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“一群废物！”

　　孙策静静的看着高览大军被杀的溃败，但是眼中却很不平静，没想到高览连内宫都没打进去，甚至连一番作为都没有，便被杀的丢盔弃甲，他原本准备好的一切完全没有派上用场。

　　看来洛阳的一切还深的很，他只是看到了表面上的一些皮毛，该死，计划要改变一下了。

　　就在孙策准备进行下一步对策之时，一个人影陡然出现在他的身旁，这让孙策瞳孔一缩，怎么可能，这人的出现，他竟然一丝察觉都没有。

　　而一旁战立的甘宁直接上前一步，警惕的看着突然出现的人。

　　“我家主人说了，请阁下离开洛阳，洛阳近期将有动乱，如果阁下不想有什么损伤的话，请现在离开！”

　　孙策眼睛微眯，这是下的逐客令啊，只是不知道是谁下的逐客令。


第1101章 空岛

　　“我可是洛阳的贵客，你们就是这样对待贵客的？”孙策眼睛微眯，冷冷地说道。

　　“正是因为阁下是贵客，才能活着走出洛阳！”

　　来人声音淡漠，但是眼中的杀意却毫不掩饰。

　　听到这话孙策心中一突，难道他的计划被人知道了？这怎么可能？他的计划他几乎没有出面，根本就不可能调查到他这里？到底为什么会这样？

　　但是孙策却知道，如果再留在这里的话，很有可能会把小命送掉，内城的屠杀他已经远远的看到了，虽然不知道是谁下的令，但是可以肯定下命令的人一定是一个心狠手辣的人。

　　“既然贵主人不欢迎我等，那我等告辞了！”

　　孙策没有再留下来的打算，相比起他的计划，还是他的小命更为重要，对方杀意已经显露，如果他再留下去，只会遭杀身之祸，不过这事不会就这么算了，被驱逐这份屈辱他会牢记在心，改日定当加倍奉还。

　　“我们走！”

　　孙策冷哼一声，带着人转身离开。

　　看着孙策离去，来人瞬间消失在原地，孙策自以为自己的计划无人发现，却不知道他从一开始就在暗影的监视之下，他的一举一动，甚至是他手下的一举一动，都逃不过暗影的眼睛，如果不是林逸轩现在不想多惹麻烦的话，孙策今天还真未必能走出洛阳。

　　关于孙策的事，孙尚香并没有参与调查，她只对林逸轩说了一句话，到最后，希望留孙策一命。

　　这个林逸轩最后答应了，虽然斩草不除根春几吹又生，但是如果只是一个孙策，林逸轩却还不放在眼里。

　　内城的屠杀正式落下帷幕，高览及所属尽数被诛，高览最后虽然奋力反抗，但在赵云的手下连十招都没走到，便被一枪贯穿胸口。

　　一场反叛虎头蛇尾的结束，整个外宫街道被鲜血染红，而洛阳那些封锁城门的士兵守将也尽数被擒，胆敢反抗者就地格杀。

　　一场战斗短短不足一个小时，便已经结束。

　　回到内宫，林逸轩倒头便休息，当然并不是累的，而是他明天还是事情安排，需要养足精力。

　　第二天林逸轩的杀伐果断便让全洛阳的高层知晓了，昨晚参加叛乱的高层竟然一个不留，尽数被诛，这不禁让那些人心中打了个冷颤，很多人暗暗庆幸，还好没有参与叛乱，否则他们现在的下场绝对也好不到哪里去。

　　这场叛乱对洛阳的影响并不大，甚至很多人都不知道发生了这件事，不过林逸轩已经不关心这些了，他现在已经被黄月英叫了出去。

　　今天是答应黄月英去看看那飞来峰是否能建造成空城。

　　飞来峰所在之地是一片群山，也是洛阳境内唯一一片山脉，但这片山脉却并不像外界那般宝藏丰富，相反充满了危机。

　　这种危机并不是说里面有多么强大的怪物，相反，山中静的可怕，你走出千米，未必能遇到一个生物。

　　整座山脉完全被白雾笼罩，肉眼在其中根本难辨方向，如果贸然进入，很可能就会困死其中。

　　黄月英发现飞来峰也只是一次偶然的机会，那座飞来峰暴露在雾气之外，正巧被黄月英发现，她才上了心，后来调动军队来探查，无奈飞来峰太过庞大，根本就不是他们能承受的。

　　这一次林逸轩并没有带什么人，除了黄月英外，其余人林逸轩一个没带。

　　本来黄月英还有些不解，毕竟飞来峰离地面百余丈，要上去可不容易。

　　不过百余丈对林逸轩来说根本就不是问题，虽然在这个世界被压制的飞起来很困难，但并不是飞不起来，百余丈的高度对林逸轩来说，根本就是小菜一碟。

　　来到飞来峰所在的山脉，林逸轩直接被震住了，并不是被飞来峰而是那广阔的白雾，这片白雾十分的浓，根本看不清里面任何的东西，而且这片白雾绵延竟然足有几百里，好广阔的面积。

　　这白雾有问题，并不是普通的雾，里面的灵气十分浓郁，这让林逸轩对其中有了那么一丝兴趣。

　　“我们进去吧！”

　　林逸轩转头对黄月英说道。

　　“进去？不行，里面根本辨不清方向，如果冒然进去，我可会出不来的！”黄月英没想到林逸轩竟然想进去，这根本就是找死的行为。

　　“没关系，走吧！”

　　林逸轩也不多说，直接拉起黄月英向白雾冲去。

　　在黄月英惊叫声中，两人直接冲进了白雾之中，瞬间眼前一片白蒙蒙，除了白雾再也看不见任何东西。

　　“完了，我们完了！”

　　黄月英没想到林逸轩竟然这么大胆，根本不理会她的警告，直接进入这片险地，在这里迷失了方向，想走出去，根本没有任何的可能。

　　“别叫了，我们先去看看飞来峰！”

　　虽然白雾的确遮住了眼睛，但是对林逸轩来说这根本没有影响，神识虽然被压制，但是看路也完全足够了。

　　不过黄月英显然没有林逸轩那能力，被林逸轩拉着，一路磕磕绊绊几次差一点被绊倒。

　　林逸轩一阵无奈，直接把黄月英拉进怀里，然后在黄月英惊叫声中，直接把她抱了起来。

　　“放开我！”

　　黄月英小拳头向林逸轩的胸口猛捶。

　　“别闹了，我们要走了！”

　　林逸轩稍一用力，将黄月英整个禁锢在怀中，让她连动都动不了，不得不说，黄月英还是有点瘦，小腰根本不堪一握，不过还丰满的地方还是很丰满的，最少胸口就肉感十足，身子轻的好像没重量一般。

　　黄月英被林逸轩禁锢，根本就动不了，接着便感觉一阵头晕目眩，虽然看不见周围，但她能感觉到他们在高速的移动。

　　转眼间眼前的白雾陡然稀薄，眼前已经能看到景象了，眼前是一下片低矮的山峦，被云雾笼罩，如同仙境一般。

　　飞来峰？黄月英陡然看到他们脚下的地面完全是漂浮在空中的，不远处就是一片白色的雾海。

　　“很浓郁的灵气，如果在想把这里建成空城的话，我不反对！”

　　林逸轩不断扫视着这座飞来峰，这座飞来峰足有五里的直径，个头还真是不少，当然这不是最主要的，重要的是这飞来峰之中竟然有灵脉的存在。

　　怪不得这里的灵气如此的充裕，有这个灵脉存在，这座飞来峰的价值远比预想的高，如果制作成空城，那么这里就是一个修炼的圣地，如果说之前林逸轩只是有点好奇的话，那么现在林逸轩对这座飞来峰就是誓在必得了。

　　五里的直径说实话如果建成空城并不算大，和黄月英所说的庞大根本就不是一个意义。

　　“嗯？”就在林逸轩准备再观察这座飞来峰时，他突然感觉这座飞来峰竟然有一座天然的阵势，而且这阵势竟然与外面依稀相连。

　　怎么回事？

　　林逸轩一怔，转头对黄月英说道：“你在这里等我！”

　　说完之后，林逸轩陡然飞起，向远处飞去，这座飞来峰的联系力量有三道，林逸轩顺着其中一道追寻源头，大约飞了几十里，林逸轩陡然惊住了，飞来峰，又是一座飞来峰，大小和之前那府基本差不太多，而且里面竟然也有灵脉存在。

　　这是怎么回事？林逸轩细细查看这座飞来峰，整体的感觉和之前那座飞来峰基本一样，如果不是地貌不同，林逸轩甚至都怀疑他是不是又转回去了。

　　这座飞来峰和之前那座飞来峰有着很紧密的联系，而且这种联系在这座飞来峰再次延伸出去，除了一开始那道，还有另外两道。

　　难道还有其他的飞来峰？林逸轩没有停留，再次飞出，这次他改变了方向，向白雾的深处飞去，不过这次并不没有想像中那么顺利，林逸轩一直飞了百余里，竟然还没有发现任何的东西，如果不是那丝联系仍然存在，林逸轩就要放弃了，不过现在感觉也不好，这里的压制太强了，飞了这么远，他消耗十分的大。

　　又过了一会儿，林逸轩感觉体力快耗尽了，准备休息一下，但就在这时眼前白雾陡然淡去，一座巨大的空中陆地出现在林逸轩面前。

　　好大，眼前这已经不再是飞来峰了，而是一座空中岛屿，或者说是陆地，林逸轩大约估量了一下，这空岛长大约有几百里，有够庞大。

　　之前那座飞来峰和这座空岛比起来，简直就是虾米和鲸鱼之间的差距。

　　踏足空岛，林逸轩立即感觉出这里的灵气远远超出了之前飞来峰数十倍，这里的灵气简直快要凝结成水了，呼吸间，便有大量的灵气进入体内，林逸轩感觉全身毛孔都张开了，灵气在体内不断的游走，真是舒服极了。

　　极品的修炼之地啊，如果在这里修炼，相信用不了多久，林逸轩就能进入神位。

　　在这么浓郁的灵气之下，就算是被压制，林逸轩也能调动起庞大的灵气使用法术。

　　嗯？果然有灵脉，没走多久，林逸轩就发现了一条灵脉，而且这条灵脉远比飞来峰的灵脉庞大的多，两者的差距就像是蟒蛇和蚯蚓。


第1102章 灵脉汇聚之地

　　这一条灵脉便足以将一个地方变成洞天福地，这次捡到宝了。

　　林逸轩慢慢在这座空岛上转了起来，让他奇怪的是这里竟然没有任何的动物，寂静无声，但是植物十分的茂盛，整个空岛几乎完全被植物覆盖，到处都是参天巨木。

　　走了近百里，林逸轩眉头突然一皱，随之露出一丝喜色，竟然又是一条灵脉，这条灵脉并不比之前那条差，几乎质量相等，一座空岛之上竟然有两座巨大灵脉，这次真是的赚大发了。

　　不过让林逸轩惊喜的还在后头，没过多久，他又发现了一座灵脉，仍如之前那般，是巨大的灵脉。

　　三座灵脉？这里已经不普通的洞天福地了，即便是在修仙世界，这里也是众人争抢之地。

　　一些古老的大门派，最多也只有三四条这样的灵脉，一些稍小一点的门派，如果能有这样一条灵脉，便已经谢天谢地了。

　　但是老天给林逸轩的惊喜还没有结束，没用多久，他又发现了一条灵脉，仍是巨大的灵脉，这时林逸轩已经有些麻木了，当然最重要的是林逸轩发现这些灵脉排列的非常有规律，相隔的间距基本一致，仿佛人为一般。

　　但是林逸轩又没有发现这其中人为的痕迹。

　　空岛他连一半都没转过来，如果按照之前的排列的话，前面可能还有灵脉，带着稍稍激动的心，林逸轩继续向前，果然第五条灵脉被发现，这次林逸轩没有停留，继续前进，第六条，第七条，第八条，当林逸轩看到第九条灵脉时，已经不知道该怎么表达自己的心情了。

　　这已经不是捡到宝那么简单了，或许惊喜太大了，林逸轩现在反而平静了下来，九座灵脉，是这座空岛所有的灵脉。

　　宝地仙境，林逸轩也只能如此形容这里了，没想到这个世界竟然有如此神赐之地，如果在修仙世界，保证会吸引所有门派前来抢夺。

　　现在这里的灵气浓郁到不可想像的地步，但这还不是最佳的状态，虽然这些灵脉仿佛人为排列过，但是仍是各自为政，如果把这些灵脉以阵法结合，让其相生相融，那么这里的灵气将会再次发生质的变化。

　　在这里修炼，突破神位将十分的轻易，哪怕你是一个资质差到极点的人，在这里修炼，用不了几年也能成就神位，哪怕你一点不修炼，这里庞大的灵气也会把你的实力推到一个相当高的程度。

　　神位将不再高不可攀，而林逸轩最缺少的底蕴，也将快速的被弥补。

　　如果林逸轩可以大量培养神位强者，那么黑暗议会，甚至是禁域中的势力，也完全无惧。

　　平静了一下心情，林逸轩离开了这座空岛，通过之前的联系，林逸轩知道这空岛周围有数座飞来峰，林逸轩现在这确定一下这些飞一峰的数量，之所有要确定，是因为他心中有了一个想法，这次的宝捡大了，但是他也不能太过失态，必须把这座空岛最大限度的运用起来。

　　等林逸轩转完周围之后，确定这空岛周围竟然有九座飞来峰，这正好与九条灵脉的数量相符，而且它们之间有着千丝万缕的联系，这让发现让林逸轩惊喜万分，太好了，现在所发现的一切，足以让林逸轩布置出一个空前的大阵。

　　回到最初的那座飞来峰，黄月英早就等急了，见林逸轩回来，她才松了一口气。

　　同时一脸盼望的看向林逸轩。

　　“怎么样，决定了吗？要不要建空城？”

　　“建，为什么不建？而且不光要建一座，我要建九座空城！”

　　林逸轩一脸微笑的说道，空城计划已经确认下来了，不过只凭黄月英一人还不行，必须把萧梦雪还有墨家的人全部调集过来，这次空城的建设可非同一般，林逸轩必须全力以赴。

　　“九座？”黄月英当场便有些晕了，一座她都认为很困难，林逸轩现在竟然说要建造几座，这真是钱多的吗？知道你财大气粗，但也不需要这样吧。

　　“没错，具体的建造细节我会另行通知。”

　　林逸轩点点头，这里的建造他还需要再准备一下，不过大体的框架林逸轩已经决定下来了，以空岛为中心，结合九座飞来峰形成九天玄阵，空岛和飞来峰将自成小世界。

　　同时九天玄阵也是超强的防御大阵，九座飞来峰将成为空岛的防线，除非你修为通神，否则休想进入其中。

　　当然这一切都是林逸轩的设想，要具体实施出来，要消耗材料将是空前庞大的。

　　不过好在大多数的材料可以直接在空岛上取材，最主要的就是那九大灵脉和不飞来峰上的九个小灵脉，这些才是最主要的。剩下的就简单了，只要把阵势摆出，那么九大灵脉之力便可以结成大阵。

　　不过林逸轩还有另外的心思。

　　林逸轩现在在打龙脉的注意，龙脉其质量远远超出灵脉，林逸轩准备把龙脉移至空岛，使其成为九天玄阵的中心，这样一来，将会把九大灵脉整体再提升一个等级。

　　而林逸轩之前得到的龙脉碎片，要移动起龙脉也容易很多。

　　龙脉在洛阳虽然用处很大，但是却无法发挥到极限，第一是因为龙脉的不定性，虽然有着洛阳城的压制，但是如果遇到特殊事情时，龙脉还是会发生转移的，那样一来，他们就可能失去龙脉。

　　而且龙脉在洛阳，利用率也十分的少，最重要的是因为龙脉的关系，洛阳一直是众矢之的。

　　种种原因下来，才让林逸轩决定迁移龙脉。

　　一但把龙脉迁移到空岛，不但能大幅度的提升空岛灵脉的水平，更能通过九天玄阵锁住龙脉，使龙脉融入其中。

　　把一切计划好之后，林逸轩便把大量的墨家人员调集到了空岛上，空岛整体十分的大，林逸轩并不准备在上面修城，反而要利用那里的地势修建建筑，使建筑和空岛合为一体，那样才不会对空岛本身进行破坏。

　　黄月英在看到巨大的空岛后，完全的呆住了，她真没想到这白雾之中，竟然隐藏着如此巨大的存在，听林逸轩的意思竟然是想把这座空岛给建设成巨大的天空城市。

　　这座空岛如此巨大，就算是放两座洛阳城，也完全放的下啊。

　　洛阳城是什么，是这个世界最为庞大的城市，人口有数百万，在空岛上建造这样的城市，听着都有些疯狂。

　　不过好在最麻烦的事情已经解决掉了，真的要说起来，其实很多事情反而并不复杂。

　　萧梦雪也被林逸轩叫了过来，她对天空城的研究十分有尽得，自然也是这次的主力。

　　黄月英和萧梦雪两个天才见面，共同话题还真是不少，两人只是一会儿，便聊到一块去了，她们互相补充着对方的不足，完全把林逸轩丢在了一边。

　　林逸轩并没有急，把所有人留在空岛之后，便回到了洛阳，九天玄阵并不复杂，其难就难在惊人的材料。

　　现在材料空岛本身就具备，林逸轩自然要快些把九天玄阵给架设起来，毕竟到手的东西，才真正是自己的，要不然一直把那空岛放在那里，林逸轩都有些不放心。

　　“大哥，空岛的事情决定的怎么样了？”一回来，貂蝉便轻声问道，她语态轻柔，给人一种舒服的感觉。

　　“大发现，这次我们赚大了。”林逸轩笑着把空岛的发现和貂蝉说了一下，听到林逸轩的话，貂蝉眼睛也是一亮，她自然也能体会到那空岛的价值。

　　“大哥准备把龙脉移到空岛？”

　　貂蝉轻声顺道。

　　“没错，洛阳虽然重要，但却带不走，空岛不同，我可以将它带到任何的地方，那里将是我们的根基所在。”

　　林逸轩点头说道，空岛的价值要远远超出洛阳，如果要换的话，就算是一百个洛阳，也休想换空岛，没有了龙脉的洛阳，只是一座古城，所以真正重要的不是洛阳，而是龙脉。

　　“一切听大哥的！”

　　貂蝉并没有意义，其实她更希望林逸轩迁移龙脉，如果龙脉一直在洛阳，那就代表她要一直镇守洛阳，保证洛阳不失，毕竟龙脉的作用太大了。

　　但是如果龙脉在空岛，那么她就没必要死守洛阳了，自然也就可以随林逸轩而行，少了很多的顾虑。

　　“那好，事不宜迟，今天我们就地龙脉迁移！”

　　林逸轩点点头，直接确认了下来。

　　“可是突然移掉龙脉，会不会引发动荡？”貂蝉微显担心的说道，如果龙脉突然消失，洛阳的人会不会心中不安。

　　“放心，龙脉移走，洛阳存留的龙气足以支撑一些时间，到时再解释龙脉自主迁移便可。”林逸轩慢慢说道。

　　“可是如果说龙脉自由迁移，会不会打击我们的威望？”貂蝉仍有些担心，毕竟龙脉发生自主迁移的事，一般都是君王昏庸，导致龙脉转移，虽然只是传说，但是众人皆信，一但这事被天下知道，那么人人都会传说林逸轩被龙脉厌恶。


第1103章 龙脉迁移

　　“这个无妨！我另有计划！”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　“什么计划？”貂蝉一怔，问道。

　　“利用一下死人！”

　　林逸轩神秘一笑，然后身旁陡然出现一个人，这人不是别人，正是早已死去的高览。

　　看到突然出现的高览，貂蝉一怔，随后惊诧地说道：“大哥，这是怎么回事？”

　　“没什么，只是易容而已！”林逸轩淡淡一笑，没错，他就是要利用高览，一个已经死去的人。

　　“你想做什么？”貂蝉疑惑地问道。

　　“只是借助他的名声而已，现在你让暗影向所有势力散布传言！高览因贪图主母貂蝉美色，起兵造反，后被镇压，高览不平，命手下暗中引动龙脉，致使龙脉受惊遁走！”

　　林逸轩随口说出一个理由，这个理由虽然一听很让人不敢相信，但是这里面的事情半真半假，高览造反的事情更有孙策亲眼见证，这种七分真，三分假的事情，再加上大量的传言，众人想不信都不行，当然了，这主要是为了让民众相信，至于其他势力的高层信不信，就与林逸轩无关了。

　　貂蝉听到林逸轩的计划后，点点头，虽然这计划听起来有些不靠谱，但是却值得一试，孙策当初离开时，高览并没有死，所以之后发生了什么，孙策也不会知晓，恰巧在那时赶走孙策，不知道是不是林逸轩早就想到了这一点。

　　其实貂蝉想的没错，迁移龙脉的事情林逸轩早在得到龙脉碎片之时，便已经有这个计划了，毕竟龙脉这种东西控制在手里才是最安全了，之前林逸轩曾想过直接把龙脉移到本源空间之中。

　　不过这次空岛却是一个更好的选择。

　　当空岛的九天玄阵结成之后，便能与本源空间结合，那样的话，本源空间便会扩大，将空岛容纳其中，但是空岛本身就是独立的存在，可以从本源空间之中脱离，这种种的布置，将使空岛更具灵活性。

　　而林逸轩这个计划可是有几个好处，除了可以永久的得到龙脉之外，也可以化解其他实力对洛阳龙脉的觊觎，一但龙脉离开洛阳，那么很多的敌视将会消失，那些势力也就不会像现在这般针对洛阳。

　　当然坏处也是有的，洛阳出现动荡，必定会引起很多人的关注，甚至很多人会认为这是攻打洛阳最好的时机，到时候少不了又是一场恶战。

　　不过这些都是小事，林逸轩并不太在意。

　　“转移龙脉就在今晚，到时我会做足戏码，一但好戏开锣，你就让人散步传言。”林逸轩定下计划说道。

　　“好！”

　　貂蝉点头说道。

　　当天晚上，大地突然震动，整个华夏大地都能感觉到轻微的颤动，众人于睡梦中惊醒，只见黑夜之中金光大放，出门便见洛阳方向一只金色巨龙冲天而起，直入云霄，然后消失不见。

　　这场异象引得无数人猜疑，有人说洛阳林逸轩得天所授，被天帝封皇，天龙特来赐福。

　　也有人说洛阳城治下百姓生活在水深火热之中，故而上天降下惩罚。

　　但是很快一个比较靠谱的传言迅速流传开来。

　　洛阳战将高览，觊觎主母貂蝉美色，引兵造反失败，后借通天塔中得到的宝物，遁逃，但贼心不死，一直潜伏于洛阳，昨晓其恶心大起，竟然想要抢夺龙脉，龙脉受惊，冲天而起，不知去向。

　　这个传言在各大势力间疯狂流传。

　　三人方且成虎，更不用说千万人的流传了，不过一日，这便是唯一的真相，洛阳的内乱更是有江东孙策见证，这事情已经得到了当时在孙策身边的一些小兵的证实。

　　龙脉遁走，顿时引起无数人的关注，他们那么敌视洛阳，为的是什么？还不是因为龙脉，所以龙脉一遁走，他们便立即发动人手，全世界的寻找龙脉所在。

　　孙策在听到这个消息时也是半信半疑，毕竟这事情中透露着一丝诡异，他怎么想都有些不对。

　　但是其中很多事情又完全说的通，最重要的是，通天塔中的宝贝神奇无比，谁也无法预测高览是不是真有那宝贝。

　　不过不论是什么，洛阳龙脉遁走是真的，没有了龙脉，洛阳将失去唯一的优势，他们洛阳一家独大的形式也将彻底改变。

　　哼，之前他在洛阳受了很多的侮辱，现在他等着貂蝉求上门来，没有了龙脉的守护，洛阳城将不再是过去的坚城，相信那些打洛阳主意的人也将再次集结，一举拿下洛阳，而洛阳方面唯一算得上盟友的人也只有他了，到时貂蝉就算不想，也只能向他求救，到时貂蝉还不是任他揉圆搓扁？至于那个林逸轩？哼，他根本就没有放在心上。

　　在孙策心中，洛阳之所以这么多年来一直久攻不下，最大的原因就是龙脉，因为有者龙脉的庇护，所以他们才攻不进去。

　　毕竟洛阳和别的城市唯一不同的就是龙脉，恐怕他永远也不会想到这个世上除了龙脉之外，还有机关阵法，它们结合能建造出神奇的城池。

　　各大势力虽然不太相信传言的真相，但是龙脉遁走，却已成定局，毕竟那浩大的异象可不是人为能伪造出来的。

　　人们在寻找龙脉之时，也把主意打到了洛阳，要说洛阳有两宝，除了龙脉之外，就是貂蝉。

　　貂蝉之美倾绝天下，哪怕不爱美色之人，都为之心动，更不用说那些群雄之中大都是色中恶狼，他们的认知和孙策一样，认为洛阳强大，完全是因为龙脉庇护，这也是为什么那些人更想得到龙脉的原因，毕竟一但得到龙脉，那么便相当于有了一座攻不下的城池，一个稳固的大后方。

　　现在洛阳没有了龙脉，便不再是坚不可摧的了，他们自然打起了别的心思，而貂蝉更是他们的目标，一但得到貂蝉，不但得到天下第一的美人，更能得到其手下强大的势力，至于林逸轩？呵呵，谁管他，那样的人物无视之好了。

　　整个神舟大地，因为龙脉再次陷入混乱，无数人满山遍野寻找着那虚无缥缈的龙脉。

　　对于外界的种种异动，林逸轩并没有在意，因为他已经将龙脉移至空岛之上。

　　至于洛阳人虽然对龙脉遁走很是激愤，但更多的是愤恨着高览，恨不得把高览那个叛徒给千刀万剐。

　　如果高览知道自己死后还被唾骂诅咒，背上一个莫须有的黑锅，不知道会不会再度被气死。

　　所有的一切都不关林逸轩的事了，他完全沉寂在九天玄阵之中，有了龙脉的加入，阵势更加自然，甚至都不需要林逸轩多费力，只需要稍加引导，九天玄阵便自主改变。

　　这倒是省了林逸轩很多很多的麻烦，原本以为要耗时数月布置大阵，现在仅仅是一天的时间，便已经有了雏形。

　　相信不出几天的时间，九天玄阵便可以布置完毕。

　　林逸轩安心的弄着空岛，洛阳周边的势力也开始出现异动，而最先行动的便是袁术，袁术本来就因为那一万狼骑的损失而大生闷气呢，这时洛阳突然传来异变，他自然高兴万分，太好了，真是天助我也，虽然没有找到灭他狼骑的凶手，但是只要攻破洛阳，所有一切的损失都能弥补回来。

　　而袁术也有着自己的优势，那就是他的地盘离洛阳最近，调动兵马也会最快到达洛阳。

　　没有一丝犹豫，当听到消息之后，袁术立即调动兵马，大军快速向洛阳附近集结。

　　洛阳现在就相当于一个死靶子，只能被动的挨打，而不能出来打别人，失去了龙脉的庇护，庞大的洛阳便需要大量的兵力保护，所以洛阳方面的人只能坚守不出，一但他们想出来，那么只会面临残酷的攻击，并且还会被其他势力趁虚而入。

　　第一个到达洛阳的袁术，将占着无尽的先机。

　　而和袁术有着同样心思的人并不在少数，不过他们却也没有像袁术那般直接动手，而是处于观望状态，当然这并不只是单纯的观望，他们也早就调动了军队随时待命，只是让袁术打头阵而已。

　　让袁术先试试洛阳的水，一但洛好欺，那么不等袁术攻下洛阳，他们的军队便会直压洛阳。

　　袁术的行动林逸轩自然知晓了，这一切本来就在预料之中，林逸轩训练的那些军队可不是白白的训练了那么长的时间。

　　而洛阳虽然少了龙脉，让洛阳整个的力量下降了一些，但是绝对不是那么轻易就能被攻破的，最少没有几百万大军拼死攻击，洛阳城破根本就只是一种空想。但是又有谁有那气魄，拿出数百万大军牺牲，只为拿下洛阳？

　　那边的事情林逸轩不关心，他现在要全心全意的把九天玄阵建造完成。

　　而与此同时九大飞来峰的建造也开始了，大量的阵法布置其中，一座座楼阁平地而起，仅仅是一天多的时间，飞来峰上已经有了一座城市的雏形。

　　有着大量工具和技术，再加上众多的人，建造如此的快，也在情理之中。


第1104章 九天玄阵成

　　当然最主要的原因是少了最重要飞行的麻烦，以往的空城建造，需要把空城建造成能飞的城市，现在飞来峰本身就能飞，只需要给其加上足够的动力，然后就是给其建造城市，布置防御与攻击手段，整体来说比凭空建造一座空城不知简单了多少倍。

　　有着黄月英和萧梦雪两人强强联合，飞来峰的建造完全不需要林逸轩操心，他只要把注意的事项传达下去，那么两人便能很好的完成。

　　时间转眼间过去了三天，在林逸轩的推动下，九天大阵已经完成了，只差最后一步启动龙脉，到时整个大阵将会运行起来。

　　“所以工程停止，我现在要启动九天玄阵！”

　　林逸轩通告所有人，立即所有人停下手中的事，转头向空岛方向看来。

　　而黄月英和萧梦雪更是直接到了林逸轩身边，她们准备见证一下九天大阵形成的瞬间，毕竟看这种大阵开启，也能感悟出一些独特的心得，尤其这九天大阵几乎天成。

　　林逸轩启动龙脉，一声龙吟自空岛中心升起，然后一龙金色的巨龙扶摇直上，瞬间冲破天际。

　　与此同时九座巨型灵脉被龙气引动，无数光芒向龙脉汇聚而来，一瞬间形成了一个巨大的阵势，九条灵脉瞬间相辅相成，完全脱离了世界的束缚。

　　灵脉是很奇特的东西，吸收天地之精气，汇聚天地之灵气，如果一但不能吸收灵气，一味的使用，灵气便会慢慢的减弱，而灵脉的品质也会一点一点的下降，这当然不是林逸轩想看到的，所以他才会布九天玄阵。

　　九天玄阵之中，九条灵脉互相辅助，不但不会减少灵气，相反自身还会不断的产生灵气，只要不做那杀鸡取卵之事，这九个灵脉永远也不会枯竭，或者降低品质。

　　而且在龙脉的作用下，只会不断的提升品质。

　　而龙脉本身也会因为灵脉本身的滋养，而不断的壮大，这才是九天玄阵的神奇这处。

　　龙脉与灵脉连接，并迅速的串联整个岛屿的阵势，转眼间整个空岛便散发出神秘的气息。

　　这时阵法继续向外蔓延，转眼间便突破了空岛，和九座飞来峰相连，九座飞来峰同时升起一道光柱，也是灵脉的光柱，在本身阵势的作用下，飞来峰迅速的融入了九天玄阵之中，并且获得了和九个巨大灵脉一样的机会，相信只要时间足够，这九条灵脉也会成长为大型灵脉。

　　而这时九座飞来峰本身也开始互相呼应，不知过了多久，整个空岛和九座飞来峰突然微微一晃，然后所有的异动便平息了下来。

　　成了！

　　林逸轩大喜，九天玄阵竟然如此简单的就完成了，虽然这主要是因为天然条件好，但还是让林逸轩很是开心。

　　在九天玄阵形成的瞬间，林逸轩发现自己可以完全的控制整个空岛了。

　　“隐！”

　　林逸轩直接控制空岛，如果有人在空岛外面的话，会看见那绵延数百里的白雾陡然消失，一座不起眼的山脉出现在那里，至于飞来峰，甚至是空岛，都随那白雾一起消失了踪影。

　　现在空岛已经自成世界了，完全可以凭借着主世界为依附，自由的穿梭其中，不过每一次穿梭消耗很大，如果不是有九座灵脉支持，他想做到根本连门都没有，不过就算有九座灵脉支持，这种事也不能常做，否则九条灵脉会这样废掉的。

　　林逸轩直接把空岛收进了本源空间，让空岛与本源空间融为一体，之所以这么做，主要为的是时间阵法。

　　在本源空间之中，时间阵法更好布置，因为林逸轩现在已经领悟一些时间之力，可以将整个本源空间的时间比调整，虽然幅度很小，但也可以证明成果。

　　而时间大阵也因为林逸轩的提升，可以把时间比变的更大。

　　空岛的建设虽然快，但是空岛太大了，如果正常的话，没有几年，根本不可能完成整体建设，所以要加快进程，就必须借助时间大阵。

　　如果在空岛上直接布置时间大阵，太过费时费力，而且效果也不好。

　　调整了空岛的时间比之后，林逸轩便离开了空岛，这里的建设就交给专门的人吧，至于这些人太过劳累？别开玩笑了，这如此浓郁的灵气下，别说是劳累，就算你只是普通人，在这里百年不睡觉，也不会有丝毫的劳累，庞大的灵气会使你永远处于最好的状态，并且不断的淬练着你的身体。

　　能在空岛中干活的人，那可不只是干活，而完全是赏赐啊，没有一定的贡献，想进入空岛都不可能。

　　安置好空岛之后，林逸轩回到洛阳城，现在洛阳城的局势已经很紧张了，袁术的军队已经集结完毕，正向着洛阳进发，而其他势力的军队也在边境集结力量，随时准备开战。

　　大战一触即发，所有人都绷紧神经，关注着这生要的一战。

　　但是也有例外的，那就是身为主角的洛阳。

　　洛阳城完全没有四面楚歌的觉悟，袁术大军都快压境了，洛阳的军队仍在有条不紊的训练，一点没有丝毫恐慌。

　　袁术的探子一直关注着洛阳的状况，当他知道他的到来，根本就没有引起洛阳的任何关注，甚至连城防军都没有增多之时，差点气吐血了。

　　该死的家伙，真是欺人太甚，真当我是泥捏的吗？

　　当然了，没有人把袁术当成泥捏的，毕竟那是一方顶级势力，哪怕只是顶级势力中最下层的，也不可小视。

　　现在的情况也只是在战略上藐视对手，战术上重视对手，别看洛阳现在似乎根本没有备战，那只是表面上的情况，如果袁术的军队真的进攻了，洛阳的军队会以最快的速度集结，并进行反击，速度绝对会比袁术的军队更快。

　　袁术还没打呢，先被气了个半死，不过很快他也稍稍平息了自己的怒火，同时心中不断冷笑，既然你们找死，那么就别怪我不客气了。


第1105章 袁术的进攻

　　“攻城器械准备，全力轰击！”

　　袁术一声令下，一架架大型器械开始露出狰狞的面目，本来这样的攻城器械虽然也有，但是并不是很方便，而且威力有限，最主要容易被破坏，所以一般只有在攻那种特别难打的城时，才会大量装备攻城器械。

　　当然最重要的是，攻城器械并不是每一个人都能拥有的，攻城器械原理虽然简单，但是大多势力是造不出来的，而且也没有那么多的工匠建造。

　　但是随着通天塔开启，大量的攻城器械图纸出现，强大的攻城器械被各势力重视，然后原本地位低下的工匠成为各大势力间的争抢的对象。

　　攻城器械一出现，便露出狰狞的姿态，各种功能的攻城器械只是看着便让人让寒。

　　“金刚虎阵列准备～！”

　　袁术大喝一声，这次为了拿下洛阳，他可是把所有的底牌都拿出来了，而这金刚虎也是他的底牌之一。

　　金刚虎是他在通天塔中得到的强大的攻城机关，这种攻城机关外表看起来就像是一只巨型的猛虎，攻击力大的恐怖，一般的城墙根本无法承受金刚虎的几次攻击。

　　金刚虎通体由钢铁建造，足有五米多高，加上尾巴有十数米长，这样的庞然大物在战场上同样是恐怖的杀器。

　　一百多只巨大的金刚虎在战场上排开，气势十分的惊人。

　　在金刚虎后面是一排巨大的战车，形状犹如坦克，唯一缺少的是炮筒，但种方却是一排排的尖刀，如同一个巨大的刺猬。当然了，这战车可不只有这点功能，它里面还能承载十数个士兵，士兵装备有长矛，可以里面对外面的敌人进行攻击。

　　在战场上也是有效的杀器，再后面就是整个大军，而大军的后面则是投石车和攻城巨弩，这投石车和攻城巨弩可不是过去的那种，这些攻城器都是经过强化的，过去投石机能投个几百米就不错了，攻城巨弩也是如此，但是改良强化过的攻城器攻击范围足有数千米，最好的投石机足足可以在万米之外发动攻击。

　　攻城巨弩一个个弩箭如大树般粗，这如果打在城墙上，绝对能把城墙打出一个洞来。

　　“哼，洛阳小看我们，今天我就让他们知道我袁术的强大！”

　　“攻击！”

　　袁术手一挥，前方金刚虎猛然一个前蹿，足足跃出数十丈，并快速的向城墙冲去。

　　同时后方的攻城巨弩和投石机也同时发出攻击，一个个巨大的石块带着破空之响，呼啸着向城墙砸去。

　　没有龙气防护的洛阳，绝对经不起如此的攻击，那城墙根本连片刻都支撑不下来，洛阳城破也只是瞬间的事，这一点袁术还是十分有信心的。

　　巨石率先到了洛阳的上空，然后重重的砸在了城墙上。

　　轰——

　　巨石一撞到城墙便完全粉碎，而袁术的脸上的笑意也僵了下来，怎么可能？几十个千斤巨石砸在城墙上竟然没有任何的效果？

　　巨石化成无数碎片，但是城墙却连一块石屑都没砸下来，这怎么可能？龙气不是消失了吗？为什么洛阳城还有这种强大的防御力？

　　难道龙脉并没有迁移？一切只是个假象？难道龙脉还在洛阳？不对，洛阳上空那笼罩的神秘气息已经消失了，龙脉已经消失了，为什么龙脉消失了，洛阳仍然有如此强大的防御力？难道从最开始洛阳城强大的防御就不是因为龙脉？

　　一瞬间袁术的脸都快绿了，如果洛阳的防御不是因为龙脉的关系才那么强大，那么他想攻下洛阳城，根本就没那么容易。

　　不，这次他把金刚虎都带来了，洛阳虽然厉害，但也并非打不下来。

　　而且金刚虎的跳跃高度十分的大，洛阳的城墙，一瞬间便可以跳上，只要进入洛阳，打开城门，那么他们就可能胜利。

　　金刚虎转眼间便到了城墙下，可是洛阳方面仍没有什么动静，仿佛这次的进攻完全是闹着玩一般。

　　当金刚虎到达城下，刚准备起跳，墙前的杂草突然开始疯狂的增长，无数的草叶直接拧成了一条条绳子，向金刚虎绑去，一瞬间数十只金刚虎直接被牢牢的缠住，刚刚腾起的身子，重重地摔在了地上。震的地面都有些微微颤动。

　　不过很多的金刚虎还是跳了起来，直向百米高的城墙跳去。

　　只是瞬间金刚虎便超越了城墙的高度，向城墙内跃去。

　　进去了，袁术大喜，只要金刚虎进入洛阳，那么就是虎入羊群，以洛阳的兵力，根本就不是金刚虎的对手，进城之后，藏在金刚虎腹中的士兵便会打开城门。

　　到时大军冲进洛阳，一切就都胜利了。

　　但就在这时，一个个巨大无比的白影突然从洛阳城内飞起，袁术一眼，顿时怔住了，天啊，那是一个个巨大的钢铁巨人，体型甚至比金刚虎还要巨大，金刚虎刚跳进去，便被钢铁巨人给抓住了，庞大的巨手狠狠用力，咔嚓——

　　金刚虎直接被庞大的力量给捏碎，连同虎腹内的士兵一起捏成碎片。

　　这是什么东西？袁术大骇，差点就下命令撤退了。

　　“弓箭手放箭，给我灭掉那些家伙！”

　　袁术手中的弓箭手也是他的王牌之一，这些弓箭手可不是普通的弓箭手，他们都是经过特殊训练的，当然最重要的是他们使用的弓箭是特制的，拥有无穷的穿透力。

　　虽然弓箭手很少，但是起到的作用却非常大。

　　弓箭呼啸而去，直接击在钢铁巨人的身上，竟然将钢铁巨人击的后退了一下，不过却没有穿透钢铁巨人的外甲。

　　好强的弓箭，林逸轩在远处看着，不禁一阵感叹，这些弓箭手的强大，已经可以媲美林逸轩手中那些用兵符训练出来的弓箭手了。

　　不过一切都是徒劳，如果他没来之前，袁术的这军队还真能给洛阳带来一点麻烦，但是现在林逸轩回来的同时，也给洛阳带来了更强大的战力，除了士兵的整体提升，像钢铁巨人这样的机关傀儡也有很多，这些傀儡结合各家所长，战斗力十分的强大，只是一个傀儡，就能轻易的扫灭千人军团。


第1106章 并州之危

　　“主公，钢铁巨人太过强大，我方的攻击根本没有任何的作用。”

　　一番连射之后，根本没有没有起到什么作用，如果是士兵，这样的箭矢能所士兵穿成肉串，但是面对钢铁巨人，箭矢最多只能在上面击出一个个的小洞。

　　“可恶！洛阳的士兵都死了吗？”

　　看着空无一人的洛阳城墙，袁术怒哼一声，该死，这是怎么回事？他已经兵临城下了，洛阳方面却把所有的兵都撤了，整个城墙上除了钢铁巨人，却是半点人影都不见。

　　太目中无人了，洛阳根本就没把他们当一回事，他这近百万大军竟然完全被洛阳无视了，真是岂有此理。

　　就在这时，洛阳城墙一阵翻动，一排排弓弩突然出现，弓弩出现后，立即开始疯狂的扫射。

　　“重甲兵防御！”

　　看到无数的弓弩齐射，袁术军队立即调集重甲兵，重甲兵立于战车后面，担任整个军队的第一道防线。

　　一阵叮当乱响，弩箭根本无法射透重甲兵的铠甲，毕竟那些弩箭只是机关弓弩射出的普通弩箭。

　　不过还是有些倒霉鬼，虽然被重甲保护，但仍被流箭射中眼睛，贯穿了头颅。

　　要说这些人也真够倒霉的，重装铠甲可是说是全身防御，就连脸部都有青铜面罩，唯一暴露在外的，只有眼睛。

　　但是眼睛那里只有一点点，能被射中，只能说倒霉透顶了。

　　大军不断推进，转眼间便已经到了城墙下，攻城梯快速的搭上城墙，一群士兵快速的向城墙上攀登，不过还没攀到一半，城墙突然弹出一块块石墙，攻城梯直接被推到，大批的士兵从高空掉下去。

　　但是袁术大军根本对此毫不在乎，这样的事，在以往的战斗中，早就经历过了，洛阳城城墙机关繁多，想要登上城墙难如登天，不过他们仍是尝试着各种方法。

　　袁术看着战况，不禁有些恼怒，这和他所想根本不同，在他计划之中，洛阳应该很容易就被攻破，他也很快就能拿下洛阳，但是现在情况却完全相反，洛阳城仍是固若金汤，别说是破城了，就连想进城都难上加难。

　　“林逸轩，我知道你在城内，有种出来与我一战，别像个懦夫龟缩城中！”

　　袁术向城内大声喝道，林逸轩归来，自之前的传闻，他早就知道了，十年前袁术便与林逸轩有怨，此番连连遭挫，自然更生怨怒了。

　　“与你一战？我也想，可惜我现在手中无兵，等我兵马回来，定然与你一战！”

　　林逸轩立于之上，淡淡地看着袁术，他倒是没有说谎，洛阳无兵是真的，他自然没办法派人与袁术一战了。

　　回来？袁术一怔，什么意思？洛阳无兵，他怎么也不相信，但是到现在洛阳一兵未出，却又让他有些相信林逸轩的话。

　　不知为什么，袁术心中突然涌出一丝不好的预感，林逸轩的兵马到哪里去了？要知道洛阳的兵马可不少，足有百余万，但现在洛阳竟然没有一兵，这些兵的去向，他自然十分在意。

　　“主公不好了！”

　　就在这时一个士兵还慌忙的跑了过来，看他那气喘吁吁的样子，显然十分的匆忙。

　　“什么事？慌成这样，成何体统！”

　　“主公，大事不好了，并州被百万大军袭击，现已连丢数城！”

　　那士兵惶恐地说道。

　　“什么？”

　　袁术一怔，随后惊声大叫，要知道他的领地就是整个并州，现在在他攻打洛阳，却有人趁机打他老巢的主意，真是该死。

　　“到底是怎么回事？”要知道他来攻打洛阳之前，就曾想过自己领地的安全，所以特意留下二十万精锐看守并州，现在却被攻打了。

　　“禀告主公，敌军突然出现在并州，守军根本来不及反应，就被攻下！现半个并州，已经在敌军的包围之下！”

　　听到士兵的禀告，袁术大怒，该死，半个并州都丢了，这还了得？要知道并州可是他的根基所在，所以就这样丢了，那他就可以直接去死了。

　　“全军撤退，回援并州！”

　　袁术直接下令，现在攻打洛阳已经不重要了，如果丢掉并州，那么他就彻底的完了。

　　“是！”

　　随着命令的下达，袁术大军迅速撤退，并州被攻打，他们更慌。

　　林逸轩看着袁术大军车队，不禁冷冷一笑，晚了，现在回去，只会面对强大的军队拦截，根本就不可能再夺回并州。

　　洛阳中的大部分军队都被林逸轩派遣出去，军队到哪了？自然是并州，林逸轩在数天前，就做好攻打并州的准备。

　　而袁术竟然挑在这时来攻打洛阳，自然大合林逸轩的意，洛阳城坚，根本就不是那么容易攻下的，再加上林逸轩投入大量机关，洛阳的防御空前强大。

　　而洛阳大军在赵云的带领下，偷偷潜入并州，以强大兵力强攻并州。

　　并州大部分兵力被袁术带出攻打洛阳，整个并州防御空虚，以赵云所带的兵力，并州那点防御根本连点作用都没有。

　　就在刚才，赵云已经传回消息，现在已经打下大半并州，袁术现在就算是回援，也要根本无济于事。

　　现在并州大部分城池都被重兵把守，并且大量的机关防御，袁术想要回到并州，难度并不下于攻破洛阳。

　　“其他方面有什么异动吗？”

　　看着袁术大军狼狈而退，林逸轩淡淡地问道。

　　“其他方面都在观望，现在袁术吃了大亏，他们更不敢轻举妄动。”青鸾轻声说道。

　　“他们自然不敢轻举妄动，不过我倒真希望他们过来攻打洛阳，那样一来，我倒可以把并州的戏码再上演一次！”

　　林逸轩微笑道，并州的一切让他心情大好，现在袁术已经完了，根本不可能再翻盘了。

　　剩下的就只有扫灭袁术的军队，这件事说容易也容易，说困难也困难，袁术的大军一但没有并州，就像是无根浮萍。

　　没有后援的情况下，粮草用不了几日便会紧缺，到时想要再维持战斗力，根本就是痴人说梦。


第1107章 袁术的绝望

　　并州虽有守军二十余万，但是兵力太过分散，面对洛阳百万大军，根本就没有招架之力，就在袁术回援之时，又有十座城池被攻下，现在洛阳大军已入太原，直逼太原首府。

　　太原是整个并州的政治中心，可以说是相当于首都一般的存在，袁术所有的根基都在此，故而太原的防御兵力也最多，足足有八万，可以说整个并州，太原是最难啃的骨头。

　　不过也只是稍微难啃而已，用不了一天的时间，太原必破，所以也不需要担心，而袁术回援的大军，刚回到自己的城下，便看到城门紧闭，整个城墙之上充斥着一股肃杀之气。

　　“主公，那是洛阳的旗！”

　　远远的，便能看到城墙上竖起的洛阳军旗，而原本飘扬的并州军旗早就不知道哪里去了？

　　坏了，虽然早有预感，但是袁术心中还是猛然一沉，整个城墙之上全是洛阳的军队，想要破城，十分困难，但他们的现在最重要的并不是拿下这座城，而是回援并州，如果在这里损耗过度的话，就算拿下此城，也无力再与其他洛阳大军作战了。

　　“绕道！”袁术咬了咬牙说道。

　　并州与洛阳之间除了这一座城池之外，便是山水相隔，山地太险，众军要翻越有些困难，所以袁术准备架桥渡水。

　　虽然河流湍急，但是架桥过去，便可直指并州腹地，当初赵云就是渡河攻入并州。

　　要在湍急的河流上架桥并不是件容易的事，作为屏障的河流可是黄河，在并州这一段，就算是最窄处，也有数百米，想在这种河上架上桥梁，不知要付出多少的代价。

　　当然这对于洛阳军来说根本就不是问题，就算是黄河之上，要架起一座桥也不过半个小时的时间，而且不需损失一兵一卒。

　　袁术大军没有林逸轩那么多的底蕴，自然无法轻易的架起桥梁，虽然他们选择了最窄的河段，但是也足有数百米。

　　损失了数千人，桥终于被架了起来，袁术终于松了一口气，要知道现在时间最重要，为了节省时间，他不惜一切代价，再大的损失他也能承受。

　　十多米宽的桥，大军快速的涌上，同时另一座桥也在架设之中。

　　但就在这时水面突然出现无数漂浮的银色圆球，突然浮现的这些圆球引起了袁术军的注意，只是他们还没反应，那些圆球轰然爆炸，才架起的桥梁瞬间被炸毁，无数士兵直接落入湍急的河流，然后被彻底的吞没。

　　“怎么回事？”袁术面露狰狞，要知道刚才他也准备上桥，如果不是慢了一步，恐怕他现在也葬身这滔滔黄河之下。

　　而更令他气愤的是，花费那么多代价建起的桥梁，竟然顷刻间被毁，刚才所有的一切都白忙活了。

　　这些银色的圆球自然是洛阳军布下的陷阱，别小看那些圆球，它们可都是雷火弹，爆炸不但会产生强大的冲击，同时会释放强力雷电。

　　虽然无法致人死地，但是雷电在水中传导，却足以让人麻痹，桥一毁，士兵在水中麻痹，结果可想而之。

　　大量的士兵转眼间便沉于河底。

　　银色圆球在士兵沉没之后，慢慢隐去，仿佛从来没有出现过一般。

　　该死！袁术大怒，再这样下去，他根本就无法进入并州腹地，用不了一天的时间，并州大部分就会失守，到时他就真的成为无根浮萍。

　　袁术的困境林逸轩懒得理会了，毕竟这本来就是他安排好了，一切早就在预料之中，袁术的败亡早就注定。

　　败家之犬的事情林逸轩自然不会再关心了，除非出了什么变故。

　　“大哥，并州败势已现，你为什么还愁眉不展？”

　　貂蝉静立于林逸轩身旁，轻声问道。

　　“并州无足为惧，但是其他方面却已虎视眈眈，如今我们锋芒已露，接下来就要面对更多的敌人。”

　　林逸轩轻叹道。

　　“这样又如何？过去我们洛阳也是众矢之的，不照样屹立不倒？”

　　貂蝉并不在意，在她看来，只要林逸轩回来了，一切敌人也就不足为惧了。

　　“此一时，彼一时，过去只需要守洛阳一地，自然简单很多，以后我们的领地会不断的扩张，那时想要防御，就不如现在这么简单了。”

　　林逸轩轻叹一声，其实说是担心，但是他也并没有完全放在心里，这一切只是初步时有困难，当洛阳军队向世界展露锋芒时，进攻便是最好的防御。

　　“我相信这些都难不住大哥！”

　　貂蝉对林逸轩的信心可是无比的充足。

　　“我也相信，只是时间不等人啊！”

　　林逸轩轻笑了笑，他现在缺少的就是时间，毕竟现在洛阳仍是四面环敌，每每都是牵一发而动全身，这一次攻下并州，完全是因为袁术大意，再加上出其不意的偷袭，才能如此顺利。

　　不过这样的招式只能使用一次，以后其他人都会有所防备，自然也就不可能轻易成功了，所以袁术这里是最好打的一战。

　　之后就是步步艰难，但是只要林逸轩把整体的力量提升起来，便可横扫天下。

　　这一切都是时间的问题，林逸轩虽然有些着急，却并不担心。

　　“报！并州被洛阳攻下，现袁术等人被困并州与洛阳之间！”

　　曹操很快就接到了战报，当他看到不到了一天的时间袁术竟然把并州给丢了时，不禁眉头大皱，看来他们还是低估了洛阳，并州竟然一日失守，这份战力就算是他也无法做到。

　　同时收到消息的还有各方诸侯，他们在接到战报后，反应不一，但是都对洛阳充满了戒心，原本准备趁着洛阳势弱时，一举攻击洛阳的计划，也都停下了，开玩笑，袁术那里就是一个活生生的例子，偷鸡不成，反蚀把米，不，袁术那已经不是蚀把米的事了，而是偷鸡不成，被鸡给吃了。

　　他们自然不希望布袁术的后尘，所以个个按兵不动，继续观察洛阳的情况。

　　但所有人都知道一点，哪怕失去龙脉，洛阳也不是好欺负的。


第1108章 开山令

　　战报不断的传来，现在整个并州除了太原一郡，其余地方全被攻下，现在所有兵力全部围向太原，不日便可拿下太原。

　　“这比我预想的要快很多！”

　　貂蝉听到这些战报后，有些惊奇，要知道洛阳军队战力虽强，但是与其他势力间的差距正在慢慢拉近，不再像以前那般，完全横扫其他势力，但是现在的情形，仿佛又回到了从前，所有士兵以一种完全横扫的趋势攻下并州。

　　“毕竟整体实力提升了很多！”

　　林逸轩带着一丝笑意，如果有什么最让他最在意的，那就是那些士兵和武将的提升，这个世界太适合修炼了，林逸轩都有种常驻的心思了，而那些士兵的资质个个都非常好，哪怕是一些差的，在外面也都算上好资质了，而一些稍好一点的，完全可以称为天才，唯一缺少的就是培养。

　　但是林逸轩却把这一缺点给弥补了，培养？林逸轩有着最系统的培养方式，可以针对性的进行各方面的培养，那些士兵在得到各种条件后，一个个飞速增长，现在很多厉害的士兵已经可以和一些势力的武将媲美了。

　　而武将的进步更大，像赵云等人，得到林逸轩的传授后，现在实力已经大幅度提升，赵云实力更是突破了低级神位，战力堪比老牌神位。

　　许褚等一批武将也达到了神位级的战力，这一下子弥补了林逸轩神位战力少的缺憾。

　　不得不说，这次的收获真是太大了。

　　就在这时，林逸轩眉头突然一皱，一个投影突然在眼前闪现。

　　竟然是任务完成的提示？什么情况？他现在应该没有什么任务才对啊，怎么会突然蹦出任务完成的提示？

　　细看一下，林逸轩才反应过来，这竟然是生化世界的一个试练任务，一年之内控制北美，并建立人类生存区，这个任务对林逸轩来说根本就不算什么，甚至他自己根本就没有上心，直接交给了艾丽丝。

　　而长时间以来，生化世界很稳定的发展，林逸轩都快忘记了这个任务了，现在任务完成的提示出现，他才记起这任务来。

　　这个任务的奖励并不算太多，除了五万能量点外，还有一项未知的奖励。

　　对于那个未知的奖励，林逸轩还是有些好奇，不过当他看到奖励的内容时，原本的期待一下子消失了，搞了半天，所谓的未知奖励竟然是一次抽奖，太令人失望了。

　　抽奖林逸轩都不知进行过多少次了，除了任务奖励的抽奖，林逸轩也曾花费很多能量点进行抽奖，但是能抽到好东西的机会很少，大多时都是一些食之无味，弃之可惜的鸡肋物品。

　　随手点开抽奖界面，不过在界面打开之后，林逸轩一怔，这次的抽奖界面和之前任何一次都不同，这次竟然只有四个抽奖项。

　　普通，后天，先天，大道。

　　林逸轩呆呆的看着这四个选项，随后露出一丝笑意，这次的抽奖貌似很有意思，这四个选项之中，普通是最废的，如果抽到的话，这次的抽奖也就没意义了。

　　真正有意义的是后三个选项，当然不要以为在三个选项中后天就是最差的，大道就是最好了。

　　后天只是一种说法，何为先天？何为后天？先天是指天生如此，而后天则是经过某种力量加以改变，人力便是其中之一。大道则是蕴含着大道法则，理论上，大道要在先天和后天之上。但是这并不是绝对的。

　　要知道很多后天至宝，要远远超过先天至宝，先天优势在于自天而成，甚至很多宝物蕴含着天地至理，但是先天并不代表先天至宝。

　　所以说，只要不抽到普通，这抽奖就还有意义，当然如果抽到大道最好，毕竟大道之中，无论是什么，都蕴含着大道法则。

　　林逸轩点了一下抽奖，转盘飞快的转了起来，因为比较在意结果，所以眼一直盯着转盘，慢慢转般慢了下来，不过他也没有在意，只有在快停时，才是关键，当然了，其实他在怎么在意也没用，结果早已经注定，并不是他能改变的了的，还不如等回直接看结果呢，省得揪心。

　　不过人总是有那么一丝好奇心，林逸轩也不例外，在结果没有出来之前，总是有那么一丝期待。

　　转盘的速度已经可以用龟速来形容了，普通慢慢转过指针，林逸轩微松了一口气，只要不是普通，其余三个都有价值。

　　不过让林逸轩意外的是，指针的减速并不没有像想象中那样，虽然指针的速度慢的要命，但是却仍有着很强的动力，转眼间转盘竟然又转了一圈，指针再次回到了普通上，并快速的减慢速度。

　　该死，不要这么玩吧。

　　不过好在林逸轩并没有倒霉到底，指针在后天上停了下来。

　　后天？林逸轩眉头一皱，不过好在比普通要好多了。

　　指针停止的瞬间，一个屏幕在林逸轩眼前闪现，然后无数的物品从屏幕上闪现，这些物品有的是再普通不过的平常之物，也有带着无尽威压的强大宝物。

　　最后屏幕上纷飞的物品都消失了，只剩下一个孤零零的巴掌大小乌黑的铁牌，铁牌很普通，看上去就像街面小摊上两块钱一个的饰品。

　　看着这个铁牌，林逸轩一阵无语，不会抽到了地摊货吧，要知道地摊货也在所谓的后天之中，只要是被经过加工的，都可以算作后天。

　　所以后天虽然听起来很牛，但很可以里面的东西连两块钱都不值。

　　屏幕光芒一闪，乌黑铁牌出现在林逸轩手中，嗯？好沉，这小小铁牌竟然远比想象的要重，最少有万斤重量。

　　开山令！

　　是这个铁牌的名字，三个字铭刻在铁牌之上，只是看上，便感觉上面有一种无尽的玄奥。

　　看来并不是地摊货，只是这种玄奥的威压，便知道这不是件简单的宝物。

　　等等，开山令？林逸轩突然想起之前曾在雪儿那里听过开山令，这可是件不得了的宝物。


第1109章 开宗立派

　　开山令虽然是宝贝，但是也有强弱之分，就如同仙器一般，强大的仙器可开天辟地，而弱的仙器却只能斩妖除魔，开山令也是如此。

　　不过开山令并没有开天辟地，或者斩妖除魔的威力，甚至其本身没有一点的杀伤力，开山令是一种很神奇的法宝，它唯一的作用便是开山立派。

　　有人说开山立派还需要开山令？只要有足够的底蕴和足够的实力，谁都可以开山立派。

　　君不见，世俗中的门派多如牛毛，是个人都敢收徒授艺。

　　如果是那样的门派，的确不需要开山令，甚至根本就不需要什么准备，但是开山令却是真正大宗门梦寐以求的宝物，哪怕是一块最低级的开山令，也足以让最顶级的门派疯狂。

　　以开山令开山立派，门派本身会受开地气运庇护，一般门派中人，很少会遇见祸事，哪怕原本命中注定的灾难，也会因为气运的庇护而减弱，甚至是消除，当然如果本无灾难的话，门中弟子会得到更好的运气，甚至能得到意想不到的大机缘。

　　单此一项，便足以证明开山令的宝贵，毕竟气运本身就是虚无缥缈的，想要得到更是难如登天，龙气厉害之处，就在于能得到气运的庇护，只是那份气运太少了，和开山立派的气运相比，简直就是小巫见大巫。

　　哪怕是最低级的开山令，创造出的门派蕴含的气运也远远超过了龙脉。

　　当然了，开山令之中可不只有气运，更蕴含着大道至理，在门派中修行可以更容易的突破，更容易的感悟境界，领悟天道，这可比资质更重要，要知道哪怕一个资质不好的人，只要有足够的悟性，成就绝对会超过那些资质强大之辈。

　　资质好的人只是按照原有的路前进，而悟性好的人却可以找到一条最适合自己的路。

　　除了这些之外，开山令的好处还有很多，林逸轩一时也没有研究透彻。

　　开山令的等级共分九品，一品最差，九品最好，而林逸轩手中的这枚开山令却是一枚八品开山令，可以说是很高级的了，离最顶级的九品只差一品而已。

　　林逸轩的手都微微有些颤抖，八品开山令，这可是宝贝中的宝贝，如果换算成能量点的话，最少要上万亿的能量点。

　　就算拿一件大道至宝给他也不换啊。

　　“叮——”

　　就在这时一个投影屏幕突然在林逸轩眼前出现。

　　“可选任务，开宗立派，一个月内，建立一个属于自己的门派，并招收弟子三千，任务奖励：许愿阁，失败惩罚：十万亿能量点。”

　　呃，看着突然出现的任务，林逸轩一怔，这是什么情况？尤其让他惊讶的是那该死的惩罚，十万亿能量点？你想吓死谁吗？如果真扣个十万亿能量点，他估计这一辈子别想还清了。

　　不过任务惩罚虽然恐怖，但是任务倒不是很难，如果林逸轩什么势力都没有，或许要招收三千弟子很困难，但是现在林逸轩手下强兵百万，要选出三千弟子，还不是轻而易举？

　　这个任务简直就和白送一样。

　　而任务的奖励也是一件超厉害的存在，许愿阁，顾名思义，就是许愿的地方，而且这个许愿阁可是说十分的变态，无论是什么的愿望，都能实现，哪怕你许愿直接成仙也可以实现。

　　当然前提是你能通过许愿的试练。

　　许愿阁中，你许多大的愿望，那么就要承受多强的试练，你想一步登天，就要面对难如登天的试练，最为恐怖的是在试练之中，死亡是真实的，如果在试练中丢掉小命，那就真的玩完了。

　　但是就算如此，也别小看这许愿阁，只要你不贪心不足，那么在这里，你会得到最好的东西，必须一个人的资质不好，你可以许愿在承受范围内，尽可能大的提升资质，这样一来，试练的难度就绝对是你能过的，虽然可能很困难，而且这些试练是没有次数限制的。

　　也就是你可以无数次的许愿，这样一来，哪怕你是一个资质愚钝到极点的人，多几次试练，也可以成为天才人物。

　　当然了，你也可以许愿得到最适合自己修炼的秘籍，或者是提升实力的宝物，也或者是合适的兵器，总之只要你能闯过试练，那么就能得到你想要的一切。

　　这样的东西不是逆天是什么？

　　怪不得那惩罚那么的恐怖，原来这奖励是如此的逆天。

　　不过虽然说是逆天，但是真正想要逆天，却难如登天，毕竟要想厉害的东西，就要付出更多的代价，如果一个不小心，或许会因为自己的贪心而送掉性命。

　　不过无论如何，这许愿阁的厉害之处是不可否认的。

　　一个月的时间并不长，林逸轩也不再等袁术那边的信息了，和貂蝉交代了一声之后，直接到了空岛之上。

　　林逸轩开山立派的地方就选在空岛上了，原本林逸轩想把空岛建造成一个基地，现在看来，建造成山门更为合适。

　　开山立派，选一个好的地址也是十分重要的，君不见，那些大门大派，都建立在洞天福地之上吗？

　　而空岛的根基更是优秀，如果以此建立门派的话，会更大的发挥出开山令的优势。

　　立于空岛上空，林逸轩看着还有空岛上忙碌建设的众人，轻喝一声：“所有人离岛！”

　　随着林逸轩的声音落下，空岛上所有的人瞬间离开了空岛，漂浮在林逸轩身后的虚空之中。

　　“什么情况？”突然的变故让他们有些不知所措，不过在看到林逸轩之后，便都淡定了下来。

　　“空岛的建设不需要再进行了，剩下的我来完成！”

　　林逸轩拿出开山令，运起元神，直接依附在开山令上，开山令陡然光芒大盛，如同太阳一般耀眼，所有人本能的避开那刺眼的光芒，唯独林逸轩定定的看着那开山令。

　　光芒瞬间笼罩整个空岛，还有九座飞来峰，在光芒的照耀下，整个空岛发出剧烈的震动。


第1110章 突破神位

　　光芒中，林逸轩隐隐能看到空岛之上一些地方陡然拔高，一些地方快速凹陷下去，整个空岛的格局在发生的翻天覆地的变化。

　　空岛的光芒越来越盛，到最后林逸轩也无法直视，甚至连神识都被完全的隔绝在外，恐怖的气息不断从空岛传出，漂浮在空中的众人不断的被恐怖的气势排斥，原本离空岛很近的他们，很快就被排斥到百里之外，如果不是林逸轩保护的话，他们恐怕会被这强大的排斥力给挤压死。

　　“发生什么事了？”黄月英呆呆的看着这惊天的变动，之前就算是林逸轩以空岛为阵，也没有发生如此的景象，这种天地异象根本就不是人间应该有的，就算是之前世界的异变，也不曾有这种惊人的感觉。

　　“没事，静观其变便好！”

　　林逸轩淡淡地说道，其实他对于开山令也是一知半解，但从这变化看来，这开山令果然不同凡响。

　　黄月英点点头，现在除了静观其变外，也别无他法，这里的一切都已经不是他们能参与的了。

　　轰——

　　整个空岛陡然如同爆炸了一般，一股强大的冲击光环四散开来，林逸轩一惊，手一挥，一个结界直接将众人包裹在其中。

　　冲击光环击中结界，结界剧烈的颤抖，但是这里可是本源空间，在这里林逸轩最强，所以任其力量惊人，他的结界仍是牢不可破。

　　冲击光环在众人身旁扫过，所有人都能清楚的感受到其中恐怖的力量，可以肯定，如果没有这结界保护，他们顷刻间便会被泯灭。

　　陡然间，冲击光环猛然收缩，整个空岛如同黑洞一般，将所有的一切都吸纳过去，连带着竟然连本源空间最本源的力量也被吸了过去。

　　好惊人的力量！林逸轩一惊，但是并没有阻止，现在开山令吸纳的力量越强，那么其潜力便越强，而且本源空间的本源之力，对开山令的好处也是不言而喻。

　　空岛的力量急速收缩，然后一道光柱陡然从空岛上射出，直向天际，光柱击中虚空，一瞬间整个虚空破裂，仿佛天地崩裂，原本稳固的空间直接破碎，空间洪流倒灌而入，从那破碎的虚空处，林逸轩看到了无数的宇宙，那道光柱也直接贯穿了无数的宇宙，如果说一个宇宙就是一页纸，那么这道光柱直接贯穿了整本汉语字典。

　　光柱仿佛直接到了所有宇宙的最本源处，被强行打开的通道陡然迎来了无尽的紫芒，紫芒如瀑布一般，直接浇灌在空岛之上，一瞬间，林逸轩便感觉到整个本源空间在发生着翻天覆地的变化。

　　开山令使用选址很重要，因为越好的地方，使用开山令得到的好处也就越多，同样的，无论是什么地方，在使用开山令之后，也会得到很多的反馈，哪怕只是一个灵气贫乏之地，使用高级开山令后，那里也会变成洞天福地，甚至是仙境。

　　感受着倒灌而来的紫气，林逸轩能清楚的感受到其中蕴含的力量。

　　“所有人全部修炼！”

　　林逸轩将结界打开一个小口，让一小部分的紫气进入结界，这紫芒是天地最纯粹的力量，哪怕只吸收一丝，对以后的修行也有天大的好处，当然了林逸轩也不敢放进太多的紫气，毕竟这东西虽然好，却并不是可以无限制吸收的，只是一丝就已经是极限了，如果吸收多了，不但没有好处，反而会因为强大的力量而爆体。

　　“不要贪多，一人吸收一丝力量便可！”

　　林逸轩用力量守护着所有人，防止他们出现意外，这些人可以说是都有些大机缘，毕竟这天地最纯粹的力量可不是谁都能吸收到的，可以说，在场所有的人，将来的成就都不会小，神位什么的，都不会成为他们的阻碍。

　　众人听林逸轩的话，各自入定，吸收了一丝的紫气，林逸轩同样也引紫气入体，紫气入体的瞬间，无数的大道至理便在林逸轩眼前闪过，不过闪动的速度太快，林逸轩根本不抓不到，但是即便如此，这些大道至理也给林逸轩带来无数的好处。

　　最少这些大道至理不断冲刷着林逸轩的境界，使林逸轩的境界稳步提升。

　　而同时这一丝紫气也在不断的淬练着体内的元气，同时也在淬练林逸轩的身体，力量在不断的增强，甚至有隐隐冲击神位的感觉。

　　这么快便摸到了神位的边缘？林逸轩一怔，原本他因为修为过快，所以一直在压制着力量，以免造成根基不稳，但是现在这一丝紫气却完全的解决了这个问题，根基不稳的问题被这一丝紫气完全的消除了，现在林逸轩完全可以放开压制，全力冲击神位。

　　正好，借这天地紫气，突破神位，林逸轩脸色一正，又吸收了一丝紫气入体，但这次却没有上次轻松了，第一丝紫气入体，林逸轩便感觉全身一震，七窍瞬间溢出血来，果然这种力量不是那么好吸收的，一丝紫气已经是极限，如果想贪多吸收第二丝，那么就要承受其代价。

　　就如同人吃饭，原本一个人只是一顿饭的量，但是却被人硬塞进两顿饭，胃没被撑破，那就是老天保佑了。

　　林逸轩现在的情况就是吃多了，身体自然承受不了那强大的力量淬练，开始趋于崩溃的边缘。

　　但是林逸轩并没有在意，他稳定心神，开始调集所有的力量，全力吸收那一丝紫气。

　　慢慢他陷入入定状态，力量在他体内不断的升腾，他的身体在强大的力量下崩溃，然后又快速的愈合，在愈合的同时，一丝丝紫气慢慢随着愈合融入他的体内。

　　这样的过程进行了很久，林逸轩都不知道过去了多长时间。

　　陡然间林逸轩体内最后一丝隔膜被冲破了，这一瞬间，林逸轩仿佛进入了另一片天地，突破到神位了？林逸轩一喜，没想到竟然如此容易就突破到了神位，原本在他的顾及之中，最少还需要一年的时间，现在却因为这紫气顺利的突破了，而且根基没有半点的不稳。


第1111章 立墨门

　　顺利突破神位，林逸轩的身体开始疯狂吸纳外界的灵气，如果说林逸轩之前体内可以承载的能量是一个湖泊，那么现在就是一片汪洋。

　　许久之后，林逸轩才从入定中醒过来，清醒之后，他眼中满是喜色，果然神位和仙榜的感觉完全不同，现在的他有一种掌控一切的感觉，仿佛一个念头间，就能控制周围的一切。

　　还来不及惊喜，林逸轩便发现空岛的变化已经接近尾声，原本只有紫光照耀，现在却有金光闪烁，整个空岛之上充斥着五彩斑斓的色彩，有些美轮美奂的感觉。

　　终于，那贯穿无数宇宙的光芒消失了，破开的虚空瞬间愈合，而空岛之上的光芒也在快速的衰弱，光芒不再刺眼，林逸轩能清楚的看到空岛上的轮廓。

　　呃，当光芒降到肉眼可视之时，林逸轩惊了一下，这还是空岛吗？这完全变了样子啊，只见原本很是荒芜的空岛之上，亭台楼阁镶嵌于山宇之间，如果说之前的空岛是一片原始森林，那么现在的空岛就是绝美的人间仙境，宏伟的建筑林立山间，却并没有破坏空岛原始的环境，云雾缭绕间，让人有种心旷神怡的感觉。

　　在空岛边缘处，有一座巨大的山门，山门之上的匾额是空白的，显然还没有提名，山门后便是巨大的台阶，通过台阶，直通山上中央广场，中央广场连接着各个楼宇。

　　林逸轩意念一动，瞬间到了山门处，在远处看时，还没感觉什么，但到了近处，才发现这山门还真是高大，足有数万丈高，真是宏伟。

　　踏上台阶，林逸轩微微一怔，这台阶竟然不是一般的台阶，在林逸轩踏上的一瞬间，便感觉身体一重，而后竟然有丝丝力量开始冲击心神，不过这点力量对于林逸轩来说，根本不值得一提，但是对于那些修为低下的人来说，可以说是很大的磨砺和试练，林逸轩慢慢走上台阶，到了中央广场，回头看看那台阶，林逸轩微微一笑，他已经明白这台阶的作用了，是用了挑选门徒的，要正常走上这台阶，没有大毅力根本不可能办到，除非修为达到仙榜玄品之上，否则要登上这里，困难重重，而且这个台阶所施加的压力并不是固定的，而是根据每个人的修为而定。

　　这里主要考验的是一个人的毅力，因为无论是修为还是资质，都可以改变，而唯独毅力要看个人，纵然你有天纵之资，而没有大毅力的话，将来的成就终究有限。

　　但有大毅力者，再配合着强大的资质和悟性，那么将来成就一定惊人。

　　而且这台阶可不只是考验这么简单，在考验的同时，这台阶还有淬练身体作用，每登一阶，其中的力量便会淬练身体，让身体变的更加强悍，而且这些是没有次数限制的，无论你走多少次，都能起到作用，所有虽然每一次的淬练很弱，但也有无穷的好处，一直到你的身体强度超过了这台阶的限制，那时淬练就不会起到作用了。

　　不过真到那时，只是身体的强度，恐怕就有媲美仙榜天品的实力了，最少就算是林逸轩现在的身体强度，这台阶仍能起到淬练作用。

　　林逸轩没有停留，穿过中央广场，又到了一个稍小的广场，广场尽头仍是一个山门，这山门或许没有外面的山门大，但蕴含的气息却是十人惊人，只是站在那里，便感觉强大的气势不断冲刷着身体。

　　这里就是内山门了，刚才的广场在半山腰，那里只是外山门，而从这里上去，才是内山门，整个宗派最核心所在。

　　山门后仍是千阶台阶，林逸轩一步踏上，这次承受的压力远远超过了外山门的台阶，就算是林逸轩走起来都有些困难，但是他并不在意，一步一步的走上去，强大的威压仿佛不存在一般，没用一会儿，便到了山顶广场，一进入广场，便感觉浓郁的灵气扑面而来，好强的灵气，如果说外山门的灵气只是原本空岛的浓度的话，那么这里最少是原本空岛的上百倍浓度，在这里修炼简直就是一种幸福。

　　内门的台阶果然强大，就连林逸轩都得到了不少的好处，身体的强度又提升了几分，而且这里的台阶不但能提升身体的强度，还可以淬练心神，要心神更加的凝聚。

　　林逸轩直接走向中央大殿，这里才是整个宗门的中心所在，一进入大殿，一道光芒便直接向林逸轩飞射过来。

　　林逸轩并没有理会，任那光芒射中他，光芒击在他的瞬间，直接没入了他的身体，彻底的消失了。

　　那光芒正是开山令，通过开山令，林逸轩可以知晓整个宗派的一切，同时也可以控制整个宗派。

　　将心神沉入开山令，林逸轩查看起这山门到底有什么好东西，一般情况下，高级的开山令，开创山门，都会赐下宝贝，像之前的台阶，虽然有用但还算不上宝物。

　　八品开山令，最少能赐下两座宝物，林逸轩想看看那宝物是什么。

　　找到了，推演阁，以大道至理形成的阁楼，在这里，可以进行一切推演，像功法什么的推演都是小菜一碟，哪怕只是一个普通仙榜，有推演阁的帮助，也可以领悟出最适合自己的功法，甚至创出高级功法。

　　仙典阁，其实就是图书馆，这里收藏着所有的功法秘籍，当然这些秘籍并不全是人为放进去的，只要有人在宗派范围内修炼，那么你所修炼的功法便会被仙典阁记录，然后成为秘籍收录在仙典阁之中，这功能看似不强，但是认真想想的话，却真的惊人，如果让其他人在宗派修炼，那么他修炼的功法便会被仙典阁收录，这样一来很多秘籍就不再是秘密了。

　　练器阁？可以炼制任何品级的法宝，只要有足够的材料和练器水平，就算是开天神器，也可炼制，发财了，要知道很多高级仙器除了材料的限制外，还有需要练器道具辅助，否则成功率很低，而越高级的法宝，练器道具反而比法宝本身更难炼制。

　　所以有些人就算是凑齐了材料，仍然是炼制失败，但是有练器阁存在，这将不再是问题，只要有材料，然后有足够的水平，就可以轻松的炼制。

　　练丹阁，和练器阁的性质差不多，唯一区别就是练器和练丹而已。

　　方寸药园，看似只有一亩田地的药园，但是其中另有乾坤，那是另一方天地，完全是适合任何药草生长的天地，在那里，药草生长一天，便相当于正常生长百年。

　　嗯？这是秘境？林逸轩脸上一喜，要知道就算是九品开山令也未必能得到秘境，秘境可以说是最神秘的宝物，传说它链接着所有宇宙最本源之处，在秘境之中可以得到很多你无法想像的好东西，而紫气便是秘境之中最常见的东西。

　　林逸轩只吸收两丝紫气便突破神位，可见其强大之处，但是这秘境之中，紫气却是最平常的东西，这也代表着，紫气并非昙花一现，其他人也可以进入秘境吸收紫气。

　　这东西可比之前的几样宝物更好。

　　一个六样宝物，虽然有三样是最低级的，但是这已经超出了林逸轩的意料了，要知道就算是九品开山令，如果没有意外的话，最多也只有三件宝物。

　　当然除了这些宝物之外，这山门之中，其他的东西，也都不是凡品，哪怕只是宿舍和练武场，那都是另有乾坤的，像内山门的宿舍和练武场，另看不大一点，但是里面却能容纳十亿人，而外山门更多，足可容纳百亿人，在宗门内，大多数地方都是另有乾坤，看着一片不大的森林，但是如果进入其中就是一片森林的世界，容纳千亿人完全不成问题。

　　有人说这太夸张了，但想想也很正常，因为就算能用一品开山令的，也都是门徒数十万的大门派，而正常如果能用上八品开山令的，那都是掌管无数宇宙的高级世界，数亿门徒其实并不算多。

　　当然了，林逸轩这个走狗屎运的家伙是个例外。

　　消化了宗派之中大部分的东西之后，林逸轩才慢慢把心情平复下来，有了这宗门做根基，用不了多久，林逸轩就能培养出自己的势力了。

　　现在是定下门派名称的时候了，林逸轩并没有多想，直接以墨门为号，因为墨门有着强大的限制，进入墨门的人永不会背叛，只因为一点，林逸轩就不想再另起他门了。

　　随着林逸轩定好名字，两道山门上陡然出现墨门两字，两字混然天成，并带着大道气息，只是远远看着，便有震慑心神的作用。

　　门派已定，林逸轩又把心思放在了之前那个任务上，现在山门已立，剩下的就是招收三千门徒了。

　　看着远方漂浮的众人，林逸轩手一挥，那些人瞬间进入了外山门中央广场，林逸轩手再一挥，一道金光直接没入那些人体内，这金光便是山门的气运，只要成为墨门弟子，才会得到宗门的气运加持，现在这些人都是外门弟子了。

　　但是怎么回事？为什么任务上连一个弟子都没有显示出来？


第1112章 麻烦的任务

　　难道需要内门弟子？林逸轩眉头皱了一下，这也并不是不可熊人，毕竟一个门派之中，只有内门弟子才是真正的核心存在，才能算是门派中真正的弟子。

　　林逸轩选中黄月英，直接将其晋升为内门弟子，一股更强的金光灌输到黄月英的体内，黄月英正式成为内门弟子，但是任务列表之中仍是没有任何的变动，怎么回事？林逸轩直接向雪儿发问。

　　“尊敬的主人，三千门徒并不是指您直接拉进的弟子，而是指以正常形式进入内门的弟子！”

　　什么？林逸轩一怔，这可麻烦了，如果以正常情况进入内门的话，那难度相当的大，该死，之前小看这个任务了，任务的奖励那么的丰厚，怎么想都不可能那么简单。

　　“所有人进行内门考核！”

　　林逸轩直接下令，其实说是考核，但只要登上内门阶梯，便可以正式成为内门弟子。

　　接到林逸轩的命令，在场所有人，连同黄月英在内，齐齐的向内门阶梯走去，他们本来就对林逸轩佩服的要死，再加上这空岛一系列的变化，更让他们对林逸轩无限崇拜，他们几乎把林逸轩当成无所不能的神。

　　内门阶梯并不容易，虽然他们都经过紫气洗礼，但是进入内门可不只是有那点要求。

　　数千人，在第一百个台阶上，直接淘汰了大半，内门阶梯，每百阶难度便会大幅度增加，百阶淘汰大半，倒让林逸轩脸色不怎么好看，这些人虽然并不是最优秀的，但被紫气洗礼过后，个个都不差，结果竟然有一半连百阶都过不了，三千门徒要如何凑出？

　　看着所有人一步一步的向台阶上走去，身体仿佛压着一座山峰，每走一步都是大汗淋漓，在过第五百阶时，剩余的人数不足一百，这才过了一半，数千人却已不足百了，这对林逸轩的打击更大，虽然一早就知道内门考核难，但是没想到竟然难到这种程度。

　　让林逸轩意外的是，黄月英和萧梦雪竟然都在这不足百人之内，按照林逸轩的估计，她们两个应该属于最早被淘汰那批，毕竟这种考验，对女子而言更是一种痛苦的煎熬，但是情况却和林逸轩所想的完全不同，仅有的两个女子竟然坚持了下来，虽然她们每个脸上都是痛苦的表情，却完全没有放弃的打算。

　　看着萧梦雪那痛苦的样子，林逸轩一阵心痛，但是他并没有想让萧梦雪放弃的打算，萧梦雪看似柔弱，但是骨子里却有一股不服输的个性，她并不甘心当一个花瓶，所以当构思计划建造天空城时，她将这任务接下。

　　现在也同样，其实就算是她不登这内门阶梯，林逸轩也会给其内门弟子资格，但是她却希望以自己的力量成为内门弟子。

　　过了好一会儿，已经到了八百阶，但是剩下的人却不足十分，黄月英和萧梦雪竟然还有其中，不过两人的脸色早已苍白如纸，仿佛随时都会倒下。

　　“加油！”

　　这种情况下，林逸轩也无能为力，只能给他们鼓气助威。

　　转眼间已经到了九百阶，黄月英和萧梦雪竟然坚持了下来，而除了她们两人，也只剩下一个男子，他虽然并不健壮，但是毅力却非常的强，在强大的压力下，他身上青筋爆起，身体的皮肤仿佛快要裂开了一般。

　　三人之中，也属他的修为最低，毕竟黄月英和萧梦雪两人虽然并不专于修炼，但是在大量资源下，也都有着很高的修为。

　　最后百阶，每一阶对三人来说都是痛苦的磨练，每走一步，对三人来说都是巨大的考验。

　　在第九百七十阶时，唯一的男子倒下了，他承受不了巨大的压力，直接跪倒在那里，而黄月英和萧梦雪却仍在继续，第九百九十九阶，两人却再也没有力气了，只剩下最后一阶，对她们来说，却难如登天。

　　“你能行的！”

　　林逸轩看着快要放弃的两人，轻声说道，行？或者不行？并不是说说而已，而是要看两人能不能迈出最后一步，这一步将决定两人未来的成就，在这一步停下，那么就算以后能再从这里站起来，也没有了第一次的突破，如果她们在这里迈出最后一步，那么两人的成就将不可限量。

　　嗯？就在这时，林逸轩突然发现之前倒下的那名男子竟然再次站了起来，一步一步的向上挪过来，现在竟然已经追上了黄月英和萧梦雪，好惊人的毅力，要知道在这里倒下去，可不代表着能休息了，台阶上的压力，随着时间越长，只会越来越大，哪怕是他躺下去，所承受的痛苦也只会更强，但是在这种情况下，那个男子竟然再度爬了起来，这份毅力，绝对是惊世骇俗的。

　　黄月英和萧梦雪看到原本倒下的男子竟然站了起来，不禁对望了一眼，两人眼中闪升起一丝决意，然后挣扎着站了起来，迈出那最后一步。

　　最后一步难如登天，但是她们却迈出去了，第一千阶，当踏上的瞬间，所有的压力都消失了，相反有一股柔和的力量开始在两人身体不断的洗礼。

　　成功了，两女对望着笑了笑，然后直接软到下去，千阶阶梯已经透支了两人大部分的力量。

　　林逸轩身形一动，直接出现在两人身后，将两人揽在怀中。

　　萧梦雪轻靠在林逸轩胸口，微微有些虚弱地看着林逸轩，轻声道：“我成功了！”

　　“我知道！”

　　林逸轩笑了笑，他为萧梦雪感到骄傲。

　　“好好休息吧！”

　　内门的阶梯就算是林逸轩自己走的都有些吃力，更不用说这两个弱女子了。

　　在林逸轩送两人去休息之后，最后一名男子也登上了千阶阶梯，与其说他是登上的，不如说是爬上来的，不过无论如何，已经有三人成功的成为内门弟子了，不过这成功率还真是够低，要知道这些人可都是经过紫气洗礼，却仍是千里选一，而三千门徒任务才完成了千分之一，想想林逸轩都有些头痛。

　　将众人安排到弟子宿舍后，林逸轩出了本源空间，外面的情况也不知怎么样了，他之前突破神位足足用了两天的时间，现在袁术应该很艰难了吧。

　　“大哥你回来了？”

　　貂蝉看到林逸轩回来，脸上不禁一喜。

　　“情况怎样？”

　　“并州已经拿下，袁术大军溃败，我们已经俘虏了袁术大部分军队，不过袁术逃了，现在下落不明！”

　　袁术逃了？不过无所谓了，袁术一人已经孤掌难鸣，再难有所作为。

　　“我去并州看看！”

　　林逸轩并不没有逗留，直接出发前往并州，这也是没办法的，毕竟还有一个天大的任务压在头上啊，如果一个月内无法收齐三千门徒，那么恐怖的惩罚会让他想要去死。

　　现在洛阳所有的大军几乎都在并州，林逸轩自然要去并州了，那些人之中，应该会有成为内门弟子的人，不用多，百万人中，能选出三千就可以了。

　　到了并州，林逸轩并没有浪费时间，直接找赵云，让他集合军队，在并州百万军队，现在能集合的也只有七十万，看起来这并不是一个小数目，但是林逸轩心里仍是没有底。

　　七十万人按理说能把整个空岛占满，但是在上阶梯之时，却并不显得拥挤，整个阶梯仿佛随着人涌入，也越变越大，七十万人竟然也容了下去。

　　外门的阶梯对这些士兵来说基本上不成问题，几乎这七十万人都登上了外门阶梯，但是真正难的是内门阶梯，这七十万人之中能有多少人登上？

　　随着众人不断的登上阶梯，也有很多人不断的被淘汰，要知道这些士兵大都有仙榜的实力了，甚至一些精锐都达到了仙榜地品的实力，面对这内门阶梯，却仍是被无情的淘汰了。

　　这一切早就在林逸轩意料之中，所以他很有耐心的等待，最后七十万人终于全部从阶梯上消失，有的是被淘汰，也有的是成功登上了那阶梯。

　　而成功登上阶梯的却是少数中的少数，最后登上阶梯的竟然只有二百余人！而其中很多都是将领级的人物，赵云也是其中一个。

　　七十万人才有二百余人登顶？虽然早就有预料，但是林逸轩还是心中一阵烦闷，要知道这七十万可是身经百战的精锐，远比普通人更有毅力，更有资质，这样精挑细选的人，却仍只有这么几人合格，林逸轩感觉自己的心一瞬间都快凉透了。

　　该死，到现在才凑了二百多人，要凑齐三千谈何容易，就算是把整个洛阳势力的人都算上，恐怕也凑不齐五百人啊，天啊，这该死的任务到底是怎么回事？

　　就洛阳一地之力根本就不可能凑齐三千门徒，必须另想办法。

　　别的势力显然不可能把那些资质优异的人给林逸轩，不过这也并不代表林逸轩没有办法，只是一会儿，林逸轩便想出了一个绝佳的主意，可以说是阴险到极致的主意，如果成功的话，这群雄逐鹿的局面将荡然无存。


第1113章 再临琼华

　　林逸轩的计划很简单，让墨门降临，当然并不是在洛阳降临，而是在海上降临，仙神传说，这个世界从来就不缺少，众人对仙神亦有着难说的向往，而他也正好利用这一点。

　　首先来说，空岛本身就不需要包装，这就是一个修仙的门派，只要在这个世界降临，那么就会有很多人闻风而来。

　　想到林逸轩便开始做准备，毕竟他所拥有的时间并不多，只有短短一个月的时间，一个月，看似不短，但是要聚集整个世界的人，根本就是不可能的，所以他的动作必须要快，这样才尽可能多的招收弟子。

　　当然了，除开需要的内门弟子之外，外门弟子也很重要，毕竟一入墨门便永不能背叛，所以无论原本是属于哪个势力的，只要入了墨门，那么就是他的门人了。

　　这样对瓦解其他的势力也有着至关重要的作用。

　　林逸轩直接把墨门移动到海上，海上突然出现一座仙山，自然引起了无数人的关注。

　　而随着仙山出现，一些传言也在各大势力之间传开，海外仙山千年出现一次，这几年世界的异动也与仙山有关，如果登上仙山，便有登仙的机缘，甚至可能修成正果，成为真仙！

　　这些传说越传越凶，再加上仙山就漂浮在那里，自然有无数人相信了这传说是真的，第一天，便有数十万的人涌入仙山，不过很可惜，这些人之中只有不过五千人进入外门，而进入内门的更是只有一人。

　　不过这只是一个开始，而出现仙山的事情，在各大势力间也引起了极大的震动，就如同通天塔出现时一般，各势力间也把这事情当成首要的事情，如果能在仙山得到好处的话，那么本身的势力也会大幅提升。

　　得到好处的人很快就出现了，那是吕布势力的一名小将，在登入仙山之后，实力飞涨，更带回来了强大的仙符，每一个仙符都有着强大的攻击力。强力的仙符能直接轰破城墙。

　　而据小将所说，这还是他的实力低下，无法得到更好的东西。

　　有了例子出现，更引得无数人蜂拥而来，远在千里之外的人也都闻讯而来，一时间更大势力间也不再理会战争了，只想法能进入仙山，毕竟进入仙山不但能增加自己势力的实力，更可以拥有成仙的机会，这是每个人都不想放弃的，死亡几乎是每个人都惧怕的，而一但成仙，那么就有长生不老的机会。

　　越来越多的人涌入墨门，而墨门的弟子也越来越多，外门弟子由原本的七十万，增长到五百九十万，而内门弟子也飞速增长到一千一百三十人，这似乎是一个很不错的开始，但是要知道这些天已经有数亿人来登仙门阶梯，上至五六十岁的老者，下至刚会走路的小儿，每个人都来这仙山走了一次，这也就是这个世界的人多，如果是正常的三国世界的话，恐怕连几千万人都凑不齐。

　　不过人口越多，对于林逸轩来说，越有好处，毕竟这才短短的八天时间，已经有三分之一的人数凑齐了。

　　但是林逸轩也发现了一个问题，那就是就算这个世界所有的人都来这里，也未必能凑够三千门徒，这可麻烦了，时间不等人，如果凑不齐三千门徒，他的麻烦就大了。

　　看来不能一棵树上吊死，林逸轩直接在他曾去过的试练空间投影，尤其是仙剑世界，那本来就是修仙的世界，一定会找到更有资质的人。

　　投影是墨门每常规的能力，每个由开山令建成的宗门都有这功能，投影本身并不是山门本体，但是踏入投影却可以直接传送至宗门，当然如果出去的话，也是由哪个投影而来，便按照哪个投影回去。

　　林逸轩本身也直接到了仙剑世界，这个世界本身就有很多强大的修仙者，当然以林逸轩现在的眼光来看，这些修仙者虽然强大，但是在传承上面却有了很大的断层。

　　在这个世界虽然说是修仙，但是真正能成仙的，却数千年没有一个了，这明显是不正常的。

　　林逸轩现在的修为虽然低，不过他却有着真正能成仙的功法，有着强大的功法，再加上墨门强大气运的庇护，除非你被天道所弃，否则很难不修成仙。

　　这种种的条件，林逸轩自然要加以利用了。

　　一进入仙剑的世界，林逸轩便感觉全身一轻，好轻松啊，少了强大的压制，林逸轩感觉快要飘起来了。

　　墨门投影已经在这个世界形成了，接下来就看有没有人去了，而林逸轩则直接向琼华派飞去，嗯？夙玉也在琼华，这是个不错的消息，原本以林逸轩的力量，想带夙玉出仙剑世界根本不可能，但是现在不同了，有了墨门的存在，只要夙玉加入墨门，那么世界竟然不再是阻碍。

　　林逸轩飞行的速度十分快，没用多久，便看到了琼华山门，他并没有进山门，而是直接锁定了夙玉所在的地方，转瞬间，便到了夙玉所在的竹居。

　　“林公了？”刚一落地，一个很柔和的声音便在林逸轩耳边响起。

　　“梦璃？”林逸轩一怔，没想到竟然是柳梦璃，刚才竟然没有发现，好强大的隐迹能力。

　　“好久不见，林公子！”

　　柳梦璃缓缓向林逸轩行礼。

　　“好久不见，你们还好吗？”

　　“还好！”

　　柳梦璃轻声道。

　　“逸轩？你来了！”

　　就在这时夙玉从竹屋中走了出来，和林逸轩有着感应的她，在林逸轩到来的瞬间，便察觉到了。

　　“嗯，我来接你了！”

　　林逸轩轻轻地说道，从很久之前，他就想把夙玉接到身边，但是因为修为低下的原因，一直无法达成，但是现在这不再是问题了，首先他的修为已经达到的神位级别，虽然有些勉强，但应该可以把夙玉召唤到别的世界了。

　　除此之外有墨门存在，他本身的修为已经没有什么问题了。

　　“哼！”

　　就在这时一声冷哼响起，林逸轩转头一看，是韩菱纱，只见韩菱纱一脸寒霜的看着林逸轩，一副很不爽的样子。

　　呃，自从上次把韩菱纱给上了，林逸轩一直都有种害怕见到她的感觉，所以一直都没有过来，现在看到韩菱纱，他仍有着心虚的感觉。

　　不过这只是一瞬间的事，男子汉敢做敢当，他自然不会逃避了。

　　“我回来了！”

　　林逸轩和韩菱纱打招呼。

　　“你回来关我什么事！”

　　韩菱纱轻哼一声，小脸轻轻别过去，一副我懒得看你的样子，但是她的眼神却轻瞄着林逸轩。

　　“我可是带来了好消息，你不准备听听？”

　　看着韩菱纱的样子，林逸轩忍不住逗逗她。

　　“好消息？什么好消息？”

　　韩菱纱一副你乐意说就说，不乐意说，姑奶奶还懒得听的架势。

　　“你一直烦恼的事情，我找到解决的办法了！”

　　林逸轩轻声说道，韩菱纱一直烦恼的事情是什么，自然是她的族人都短命的诅咒，因为世代盗墓的惩罚，她的族人个个都不长命，而且死后都要在地府之中受罚，韩菱纱一直想找到长生不死的法门，让她的族人摆脱这诅咒。

　　“真的？”

　　韩菱纱瞬间冲到林逸轩面前，直接抓住林逸轩的肩膀。

　　“自然是真的，让你的族人摆脱命运的轮回！”

　　林逸轩轻轻一笑，如果说之前，林逸轩根本就没有这种办法，毕竟她的族人是遭到了天谴，无论怎么办，都无法摆脱他们的宿命。

　　但是现在不同了，有了墨门的庇护，强大的气运下，那一丝的天谴将不再成问题，再配合修仙功法，真的修成仙果，也是有可能的。

　　韩菱纱在得到林逸轩的肯定之后，脸上的喜色难掩，几乎快要兴奋的叫起来了。

　　“恭喜你菱纱！”柳梦璃也给韩菱纱高兴，毕竟这是韩菱纱长久以来的心愿，可以说她在各处险地奔走，为的就是能找到那么一线生机。

　　“到底是什么办法？”

　　韩菱纱高兴过后，向林逸轩问道。

　　“答案在这里！”

　　林逸轩手一挥，一道巨大的门凭空出现，那是一道山门，山门之上名曰：墨门！

　　山门之后便是千阶阶梯，从阶梯处看去，能发现那里是一种仙雾缭绕的门派。

　　“这是？”

　　韩菱纱有些迟疑的看着眼前的山门，虽然只是远远的看着，但她也能感觉到里面的不凡。

　　“我的门派！”

　　林逸轩轻轻笑道。

　　“门派？”韩菱纱一怔，却并没有迟疑直接走进了山门，外门阶梯对她来说根本没有什么困难，一路没有任何的阻碍，很轻松的便走到了顶端。

　　而柳梦璃和夙玉也一路同性，很轻松的便到了中央广场。

　　“好浓郁的灵气！”

　　夙玉略显吃惊的说道，这里灵气之浓郁，远比琼华不知高出多少倍，这里已经达到了洞天福地的水准，而且是最顶级的那种。

　　“现在就吃惊了？真正吃惊的还有后面呢！”

　　林逸轩轻轻一笑，引领着三人到了内门阶梯。

　　“这上面才是真正的福地！”


第1114章 三千门徒

　　“什么？”三女一惊，上面才是真正的福地？那这里算什么？她们原本以为这里就是最好的福地了，哪知道林逸轩竟然说好的还在上面。

　　不过看着内门的阶梯，她们也能感受到上面的不同，互相对望了一眼，不约而同的向阶梯走去，内门的阶梯对于三人来说并不算是阻碍，她们很轻松就走了上去，这一点林逸轩也早就料到了，毕竟三人的天赋都是最顶级的，而且她们修炼的时间都比林逸轩的时间长，毕竟这个世界的时间可远比林逸轩所在的世界快数倍，现在柳梦璃和韩菱纱的修为都超过了林逸轩，当然只是指修为上，真正对战的让，两人就不是林逸轩的对手了，毕竟林逸轩的底牌太多了。

　　不过虽然三人走的很轻松，但是却仍感觉到这阶梯带来的好处，三人脸上都不禁闪过一丝惊讶。

　　当她们三人走上顶端，感受着强大的灵气，她们已经说不出话来了，这是什么地方啊，竟然有如此浓郁的灵气？太惊人了，恐怕传说中的仙界，都未必有这里的灵气浓郁。

　　果然仙门中人，要登上阶梯容易很多，当然她们三个并不能当例子，毕竟她们三人都是最顶尖的那一部分人。

　　“这是我的门派，你们也加入进来吧！”

　　林逸轩手一挥，三道金光直接降临在三人身上，三人身体一震，尤其是韩菱纱，只见她身上一丝黑气瞬间被金光击散。韩菱纱也感觉压在心头的石头去掉了。

　　怎么回事？从修仙开始，她便有一种很不舒服的感觉，现在那感觉已经完全的不见了。

　　“门派之中有大气运庇护，你们加入，也会得到气运庇护。”

　　林逸轩慢慢地解释道，三人由大气运庇护，一般的情况下，根本不可能受邪气所侵，更不会有不好的事情发生。

　　三人是修仙之人，自然知道大气运是怎么回事。但是想要得到气运庇护。可以说是难上加难，什么是气运庇护？一般就是传说的主角模式，没事的时候常常撞大运，有事的时候常常能化险为夷。号称不死的小强。

　　“你可以让门人加入墨门。只要受气运庇护。你所担心的问题就迎刃而解了。”

　　林逸轩轻声解释道。

　　韩菱纱点点头，突然冲到林逸轩面前，轻轻在林逸轩脸颊上亲了一口。低声道：“谢谢你！”

　　多年的心愿达成，她一下子放下了心中的重担。

　　林逸轩轻摇了摇头，然后说道：“这是我答应你的。”

　　“我有事情请你们帮忙。”

　　林逸轩轻声说道。

　　“什么事？”

　　夙玉一怔，问道。

　　林逸轩把招收三千门徒的事说了一下，他想让三人帮他出出主意。

　　“这事简单，以这里的条件，如果招收门徒的话，没有人会受的了诱惑！”

　　“不过虽然这么说，但还是有些麻烦，这事交给我吧，我会给你带来一些合格者的！”

　　夙玉最后把事情揽了过去。

　　林逸轩点点头，这个世界很多事情，夙玉去处理，远比他处理要简单，而且他还要到别的世界去招收门徒。

　　事情看似简单，但是却也很麻烦，毕竟三千人不是小数目，想要满三千人，还需要很大的努力。

　　除了仙剑世界，秦时世界也是林逸轩的主要目标。毕竟秦时世界也是很高级的世界，那里的人本身底子就很好，自然也就有很多人能成为内门弟子。

　　可以说这两个世界是林逸轩的主要的目标。能不能完成任务，就看这两个世界了。

　　不过混乱三国那里都是好消息，随着人不断的涌入，各大势力的武将也都加入了墨门，那些人仍没有其中的问题，只是一味的想要加入墨门得到好处，却不知道自己早就身陷其中了。

　　而仙剑世界随着夙玉的运作，很多人也都想加入墨门，毕竟这里的条件太好了，当然了这些想加入的人，大都是一些散修，毕竟有宗门的人，不可能那么的自由，总有着这样那样的顾忌，不过就算只是散修，也给林逸轩带来很大的突破。

　　毕竟这个世界，散修能修炼有成的，个个都不凡，要进入内门自然不是难事，只是五天的时间，夙玉便让墨门内门增加了三百多人，加上其他的方面，现在已经有二千多人成为内门弟子了。

　　还有不到一千人便能完成任务，真是不错的进程。

　　才半个月的时间，就有这么这么多的人了，看来完成任务应该不是问题了。

　　当然除了任务，林逸轩最大的收获还是那些散修的加入，能被夙玉看中的散修，都不是简单之辈，其中很多修为都远超林逸轩，墨门之中神位以上的强者，一下子多了数十人。

　　这还是很多强者不愿意加入墨门，否则强者的数量还会更多。

　　不过这样一来，林逸轩也就不需要再担心底蕴不足了，墨门在不久的将来，会成为最强的存在。

　　只是不到十天的时间，韩菱纱便把她的族人都找齐了，她的族人之中竟然也有资质强者，有两人勉强登上了内门的阶梯，内门虽然并不以修为为重，但是以普通人的力量登上内门的，还真是罕见。

　　到第二十天时，三千门徒终于凑齐了，还真是不容易，集合数个世界的力量，才凑齐了三千人，想想都头痛，如果不是林逸轩见机快，提升做好打算的话，现在恐怕早就抓瞎了。

　　三千内门弟子，林逸轩很是满意，能成为内门弟子的，每一个都有着惊天之资，虽然这些人之中很多修为都还很低，但是一但他们成长起来，那都是顶级的存在，这一点林逸轩是坚信不移的。

　　当然了，这其中有很多人，很多人现在就已经很强了，原本缺少的神位，现在竟然有一百多人。

　　不过这还只是一个开始，等一切都稳定之后，就会进入稳步发展的阶段。

　　现在有一个非常好的消息，混乱三国之中各势力的主要将领都加入了墨门，甚至是一些势力的主公也加入到墨门之中，如此一来，整个混乱三国几乎在林逸轩的控制之中，当然了，想要真正的消灭其他的势力，还需要花上一番功夫。

　　三千门徒聚齐后，任务的奖励也发放下来了，许愿阁，十分逆天的东西，说实话，这些天这个任务一直像是一座山一般压在他心头，让他坐立不安，现在终于完成了，他不禁松了一口气。

　　许愿阁的强大没的说，林逸轩将它安置到内山门之中，当然许愿阁也并不是随意使用的，林逸轩做了诸多限制，只有获得一定的贡献的人，才能进入许愿阁，毕竟许愿阁的运作也需要能量支持，如果让人随意进入的话，首先来说弟子们会看低这里，最重要的是，那样的负担太大了。

　　至于贡献有很多方法赚取，现在整个山门可以说是百废待兴，到药园种植，可以药草可以获得贡献，去练器也可以获得贡献，去仙剑世界抓捕妖兽也可以获得贡献。

　　呃，这里说一下，抓捕妖兽并不是斩妖除魔，宗门之中有御兽阁，御兽阁中饲养着门派宠物，门派弟子可以到这里来选择自己的战斗宠物，甚至是坐骑。

　　总得来说，现在整个墨门要运转起来，还是需要很多的人手，好在墨门之中别的地方没有，就人数多，内门弟子虽然只有三千，但是外门弟子却足有五百多万。

　　为了让所有人能更好的修炼，林逸轩特地兑换了几套修仙功法，这些功法都是基础之中的基础，并非什么厉害的仙家法门，但是正是因为是基础，所以用推演阁推演新的功法，才会更加的容易，如果是早就已经成熟的功法，你就算再推演，也不过是在原有的功法之上锦上添花。

　　最为基础的东西，对于推演反而最好，当然了，只有基础也是不行的，林逸轩还把几个高级功法当成参照。

　　推演阁林逸轩并没有太过限制，当然每人一星期只有一天的使用时间，这已经是极限了，而无论是内门外门的人，都可以进入推演阁，毕竟有很多人的悟性很高，说不定就能领悟出什么逆天的功法。

　　虽然说自己领悟的是最适合自己的，但是一些厉害的功法却能让人走很多的弯路，并不是每个人都适合去领悟自己的功法。

　　而那些悟性极高的人，在领悟了强大功法之后，就会被收录，这样其他的弟子就可以借阅修炼了。

　　总体来说，整个墨门风气十分的好，一片欣欣向荣。

　　林逸轩也难得的进入了推演阁，他所学的很繁杂，几乎是集各家所长，虽然也曾有过领悟，把众多功法融合，但是总有很多不如意，现在有这样的条件，林逸轩自然不会放过了，所以在一切安顿之后，便进入推演阁推演自己的功法。

　　林逸轩的功法推演很是麻烦，毕意太杂，几乎所有的一切都包含在其中，要将这些完美的融合，并创出新的功法，这可不是那么容易的。


第1115章 蛟龙龙傲

　　功法的推演花费了林逸轩大量的时间，饶是他悟性极高，也足足用了一年多的时间，不过这一年多的时间也并没有浪费，新的功法已经出炉了，这是林逸轩结合了很多高级功法的优点新创出的。

　　以雪儿的评估，这份功法可以算是高级仙法了，当然这功法还有很大的上升空间，只是现在林逸轩的能力，最多只能做到这一步了。

　　功法等级上，雪儿的评价也是逆天级的，如果能修炼成，绝对十分的恐怖，而修炼难度也同样是逆天级的，最少除了林逸轩之外，其他人想修炼这功法，绝对是难如登天。

　　林逸轩现在功法最厉害之处就在于将天道真言融汇其中，连带着真元都带着天道之力，可以说他的每招每式都带有天地法则之力。

　　法则之力有多强，这一点林逸轩深有体会，他之所有能以弱胜强，这法则之力可起到至关重要的作用。

　　修为突然神位之后，功法又进一步增强，林逸轩现在的实力倒底有多强，他自己都把握不住，不过有一点可以肯定，现在林逸轩的实力，一般的神位轻而易举就能秒杀。

　　林逸轩并没有把自己的功法秘籍藏起来，说不定有个别逆天的家伙也能修炼这功法，他并不会怕弟子强大，反而弟子越强大，对整个墨门的好处也就越大。

　　一年的时间说长不长，说短也不短，现在整个墨门已经进入稳定的发展阶段了，当然这一年时间只是墨门时间，墨门整体有时间大阵笼罩，现在外面才过了半月而已。

　　这段时间夙玉给林逸轩带来一个好消息，她竟然给墨门弄来了一个修行近万年的蛟龙，蛟龙是由蛇蜕变而成，据夙玉所说，蛟龙本体是一条赤蟒，在幼年时无意吞食了一枚异果，才走上了化蛟的道路。

　　但是它本身资质并不好，能化蛟，也完全是那枚异果的功劳，之后蛟龙一路可以说是步步艰辛，每每都是九死一生，说来它的运气也真是好，竟然次次都让他躲过了必死的劫难，就连由蛟化蛟龙的大劫，也险险的生还下来。原本这修行近万年的蛟龙是不可能加入任何势力的，毕竟其本身修为十分的强悍，任何的门派它都看不上眼。

　　但是这次却是它求着夙玉，想要进入墨门之中。

　　而最根本的原因就是蛟龙预感到自己最大的劫难就要来临了。

　　化龙，是每条蛟龙梦寐以求的事情，但是唯独它却对之避而远之，因为前几次大劫，它已经用尽了所有的运气，这次的大劫，它有预感，无论如何也度不过去。

　　而正是因为如此，在听说了墨门的神奇之后，蛟龙才想进入墨门之中求得大气运加身，以保安然度过大劫。

　　“爱死你了！”在得知这个消息之后，林逸轩抱着夙玉原地转了数个圈，蛟龙的实力，远远超过了夙玉，可以说是现在墨门之中的第一高手，有这样一个强大的存在镇守山门，就不用怕任何的敌人了。

　　不过林逸轩还是决定去看看蛟龙，蛟龙名叫龙傲，现在栖息于内门的幽潭之中，幽潭是内门后山的一座寒潭，水温大约有零下七百多度，但是却不结冰，幽潭大约一里方圆，幽潭以外三十米，便感觉不到其中的寒意，但三十米以内，每走一米，气温便下降一分，到了幽边缘，大约就有零下二百度，进入幽潭水中更冷，据说幽底部比上面更冷，越是往下，温度便越低，一般人一但进入，恐怕会瞬间冻毙。

　　蛟龙对于这份寒冷倒是很喜欢，已然将那里当成自己的居所。

　　林逸轩和夙玉飞至后山，刚到幽潭，便看到一条黑色的小蛇懒懒的趴在潭边，半截身子在岸上，半截身子在潭水之中，一副悠然自得的样子。

　　“龙傲，你好悠闲啊！”

　　看到小蛇的样子，夙玉不禁打趣到。

　　“夙玉仙子？嗯？这位是？”小蛇便是缩小的龙傲，它也真的是很悠闲，因为自打进入山门之后，它便感觉那压在心头的死亡大劫消失了，甚至它有种能轻而易举度过大劫的预感。

　　而这一切都是拜这山门之中强大气运的庇佑。

　　“他是墨门掌教！”

　　夙玉向龙傲介绍道，墨门之中有内门掌门和外门掌门，夙玉就是内门掌门，处理整个墨门事宜，至于林逸轩这个掌教，一般情况下不管事，但是整个墨门都要听从他的号令，有点像太上皇的意思。

　　这也是没办法的，毕竟这样庞大的宗门，如果他当掌门的话，光是处理各种事务，就要耗费他大部分的时间，现在对他来说，时间是最宝贵的，所以只能把掌门给一个他信任的，并且实力强大的人。

　　而这个人自然非夙玉莫属了。

　　当然了，这也并不是说，林逸轩把所有的事情都推到夙玉一个人身上。

　　林逸轩还为夙玉安排了很多助手，这样可以分担夙玉的压力。

　　“原来是掌教，龙傲有理了！”

　　龙傲在得知林逸轩的身份后，竟然显得十分的有礼，没有半份狂傲。

　　其实说起来也容易理解，龙傲为这化龙大劫担惊受怕千余年，如今总算去了这心头大患，而提供这一切的就是林逸轩，所以他并不会因为林逸轩修为低下而看轻他，反而心怀感激。

　　“无需多礼，我此次来是有求而来的！”

　　林逸轩的慢慢说道。

　　“掌教但说无妨！”

　　龙傲先是一怔，随后直接说道。

　　“我想在你化龙之后，要你一滴精血！”

　　林逸轩直接说道。

　　“这不难！”

　　龙傲以为林逸轩有什么要求呢，原来只是一滴精血，要知道精血虽然重要，但只是一滴的话，根本就没有什么损失。

　　“我要的是心头精血！”

　　林逸轩的语气一沉，慢慢说道。

　　龙傲听到林逸轩的话微一迟疑，随后说道：“这也无妨！”

　　心头精血是精血之中的精华，可以说是精血之中最有价值的存在，一滴心头精血的损失，恐怕需要它花数年时间弥补。


第1116章 狂傲

　　林逸轩之所以向龙傲要心头精血，是为了培养真龙，龙傲一但化龙，那就成为真龙了，真龙的心头精血要血脉上没有任何的问题，只要手段合理，那么林逸轩的就可以培养出数条幼龙。

　　数条幼龙一但成长起来，就会成为真龙，那样一来，墨门的实力就会再一步的加强。

　　林逸轩并没有多逗留，毕竟他本身也和龙傲没有什么话题可聊，龙傲虽然活了上万年，但是心智并不高，毕竟它这万年来，除了修炼，几乎就没怎么和其他人相处，心智不高也在所难免。

　　离开幽潭后，林逸轩便直接到了混乱三国，那边的情况有些不妙。

　　因为众多人从墨门得到好处，从而使各大势力实力大涨，因为林逸轩之前一直闭关，所以也没有对这些人进行约束，所以现在各大势力冲突越发激烈。

　　而同时洛阳方面又遭到了各方的觊觎，洛阳除了最开始的一些优势之外，最让人觊觎的还是貂蝉，毕竟貂蝉美名倾天下，本身又是十分强大的存在，故而有很多的人对她垂涎三尺。

　　而这其中最强的就属曹操了，曹操本身就是色中恶鬼，对貂蝉更是倾心已久了，之前因为种种顾虑，他一直没有对洛阳动手，但是现在不同了，他手下很多的人都从仙山之上得到了很多好处，使其实力大涨，故而他才敢打洛阳的主意。

　　当然了，那些进入墨门的人，根本就不知道墨门和洛阳有什么关系，甚至他们连林逸轩的面都没有见到，毕竟林逸轩的除了最开始之外，其余的时间都在闭关，所以他们只知道夙玉的存在，至于林逸轩，他们只知道墨门有个掌教而已。

　　林逸轩也是接到貂蝉的信息，才急着赶了回去。

　　当林逸轩回去时，战争并没有打起来，而是进入谈判的状态，曹操的胆子很大，竟然直接进入洛阳，根本就不怕貂蝉直接把他宰了。

　　当然他这么做，也是有恃无恐，他身后的夏侯惇，可是在仙山之上成为了内门弟子，而且在内门弟子中，也是很厉害的，夏侯惇从仙山回来之后，实力大大提升，以曹操的估计，就算是所谓的战神吕布，在夏侯惇面前，也未必能撑的了几招。

　　这也正是曹操敢进入洛阳以身犯险根本原因。

　　“貂蝉姑娘，你考虑的怎么样了？是战是和，全在你一念之间！”

　　曹操一副悠然自得的坐在貂蝉对面，完全一副所有尽在掌控的表情，他的大兵已经在洛阳城外了，只要一声令下，便可攻进洛阳。

　　在之前，洛阳城墙对他来说，还是不可逾越的，但是现在却不同了，虽然洛阳城很厉害，但是仙山的手段更强，这坚不可摧的城墙，照样能轻易攻破。

　　“我已经说过了，要战便战！”

　　貂蝉根本就不在乎曹操的态度，战？她从来就没有怕过，洛阳从来不怕战争，从前不怕，现在更不怕，想要威胁她，真是痴心妄想。

　　“别说的那么坚决，你再好好考虑一下！”

　　对于貂蝉的态度，曹操并不在意，如果貂蝉那么好说服，他也不需要亲临了，当然他这次进来，更是为了示威来的，他以自己的行为明确地告诉貂蝉，他现在根本就不怕洛阳的势力。

　　“不用考虑了！”

　　就在这时，林逸轩的声音突兀的出现。

　　曹操听到突然出现的声音，眉头微微皱起，露出一丝不悦的表情，在他看来，他坐在这里和貂蝉谈，已经是给貂蝉面子了，现在竟然有人突然插话。

　　当看到来人时，眉头再次一拧。

　　“林逸轩？好久不见！”

　　曹操在看到林逸轩之后，并没有露出什么太多的表情，他与林逸轩见面，也只是十年前攻打洛阳时的事，自那之后，林逸轩便销声匿迹。

　　在曹操看来，林逸轩只是运气好，得到了貂蝉的信任，如果没有貂蝉，林逸轩根本什么也不是。

　　在曹操眼中，林逸轩就是一个吃软饭的。

　　“的确好久不见！”

　　林逸轩淡淡地回了一句，对于曹操，林逸轩并没有什么偏见，历史上对于他的评价，林逸轩都不关心，可是肯定的是，曹操是个人物，能力十分的强，但是无论如何，既然选择与他为敌，那么林逸轩就不会客气。

　　“大哥，你回来了！”

　　貂蝉根本就没有顾及曹操，直接到了林逸轩身边。

　　“嗯！最近还好吧！”

　　“还好！”

　　貂蝉点点头，虽然曹操大军压境，但是她还真是没怎么放在心上，别人不知道仙山是怎么回事，她却知道的一清二楚，所以在曹操炫耀从仙山得到的好处之时，却不知道在也眼中那完全就是笑话。

　　“林逸轩你来的正好，你也劝劝貂蝉姑娘，让她早点放弃抵抗，这对大家都好！”

　　“放弃抵抗？”

　　林逸轩嗤笑一声，冷声说道：“你是不是脑袋被门夹了？”

　　听到林逸轩的话，曹操脸色一冷，眼中杀意一闪，淡淡地说道：“我给你面子，你自己不要，你以为你是什么东西，竟然敢和我这么说话！”

　　“你又是什么东西，敢这么和大哥说话！”

　　林逸轩还没说话，貂蝉先不干了，之前曹操在那里张狂，她都没放在心上，但是现在曹操竟然敢如此轻视林逸轩，这是她不能容忍的。

　　“看来貂蝉姑娘是没看清现在的状况！”

　　曹操见貂蝉竟然敢如此说他，最后一点耐心也消失了，既然貂蝉不识趣，那么他也就不需要客气了。

　　“没看清状况是你吧！”

　　既然已经撕破脸了，那么貂蝉也懒得再去和曹操多说什么。

　　“夏侯，杀了林逸轩！”

　　曹操见貂蝉态度如此强硬，不禁冷声说道，他现在要给貂蝉一点颜色看看，否则貂蝉根本就没有拿他当回事。

　　“是！”

　　夏侯惇应了一声，直接抽出腰间的剑，向林逸轩冲了过来。

　　“跪下！”

　　看着冲过来的夏侯惇，林逸轩冷喝一声。

　　夏侯惇还没冲到林逸轩面前，便噗通一声跪倒在地上，力量之强，将地板都震出裂纹。


第1117章 彻底的绝望

　　什么情况？夏侯惇竟然真的听林逸轩的话，毫无尊严的跪下了？这怎么可能？要知道就算是曹操自己，夏侯惇也不曾如此。

　　而比曹操更惊的要属夏侯惇自己了，刚才的一句话，他竟然毫无反抗之心，甚至是视为天命，没有半分的违逆之意，这是怎么回事？

　　“夏侯，你在做什么？”曹操怒斥道，夏侯惇如此行为，简直就像是在他脸上狠狠的扇了一巴掌，那脸上火辣辣的痛！夏侯惇现在的行为，简直让他丢人丢到家了。

　　夏侯惇并没有回话，而是直直的看着林逸轩，似乎在等着林逸轩的命令，又似乎在问现在的情况是怎么回事？

　　事情说到底也很简单，一切完全是因为墨门的规则，任何进墨门的人，都对林逸轩无比忠诚，不可能违背林逸轩的话，哪怕夏侯惇不曾见过林逸轩，林逸轩的话对他来说，也是不可违背的旨意。

　　“他就是你的底牌？”

　　林逸轩淡淡地看着曹操，现在曹操的脸色十分的难看，一张脸阴沉的快要挤出水来了。

　　的确，曹操的底牌很大一部分是因为夏侯惇，现在他的底牌竟然失效了，自然无比恼怒，但也只是恼怒而已，毕竟他深入敌穴，不可能只带夏侯一人，哪怕夏侯惇的实力再强，双拳也难敌四手，就算他真的无敌，也未必能在混乱之中保护他的安全。

　　曹操对自身的安危很看重，自然不可能犯这样的错误。

　　除了夏侯惇这个最强的护卫之外，还有几个护卫在一旁守护，这些人足以保护他离开了。

　　不过唯一让他不安的还是夏侯惇，夏侯惇对他的忠诚，他是能感觉的到的，现在竟然转投了林逸轩，这让他很是不安。

　　“不得不承认，我小看你了，夏侯惇什么时候投靠你的？”

　　曹操脸色慢慢回复了平静。

　　夏侯惇此时一脸的郁闷，他很想说我根本就没有投靠他，但是不知为何，他却说不出来。

　　“投靠？也算是吧，说起来我还要感谢你呢，送我那么多资质不错的弟子！”

　　林逸轩淡淡一笑，因为只是曹操势力之中，进入内门的弟子便有近百人，可以说林逸轩的任务能完成，曹操功劳不小啊。

　　“你什么意思？”曹操眼神一凝，不好的预感越发明显，弟子？送给他？为什么他感觉忽略了一件非常重要的事？

　　“把他拿下！”

　　林逸轩并没有说话，而是淡淡地说道。

　　曹操一惊，立即往后退一步，只要他和林逸轩接来一点距离，隐藏在他身边保护的人，便会护他周全。

　　但是他刚退一步，便感觉两只手重重的抓在他的肩膀上，那强大的手劲抓的他一阵的发痛，他慌忙转头，却看到抓他的两人竟然就是隐藏在暗处的护卫。

　　“你们做什么？想造反吗？”曹操彻底慌了，他挣扎了几下，但是却不能动半分，看来身后的人是动真格的了，就算之前夏侯惇叛变，他都没如此的惊慌，现在他唯一的底牌竟然也叛变，这让他如何能镇定？

　　“主公抱歉？”抓住曹操的两人低声道歉，他们也不想啊，但是不能违背林逸轩的命令，因为他们也是墨门中人。

　　“该死，你到底怎么做到的？”曹操彻底抓狂了，他身边的人接连叛变，这让他大受打击，甚至几近疯狂。

　　曹操现在都怀疑自己是不是太不得人心了，竟然连自己的心腹都被人收买了，而且如此的死心塌地，他做人是不是太失败了？

　　“我心情不错，就和你解释一下吧！”

　　林逸轩在一旁坐下，他心情当然不错了，现在所有势力几乎都是他囊中之物，用不了就可以整合所有的势力。

　　“再次自我介绍一下，本人林逸轩，墨门掌教！”

　　什么？曹操的人全是一惊，别人或许不知道墨门是什么，但是这些墨门弟子却知道，眼前这个人竟然是仙门掌教？天啊，他们是不是出现幻觉了？

　　而同时夏侯惇他们也明白自己为什么会那么听话了，甚至根本升不起半点反抗的心思。

　　在入墨门之时，掌门便说过，掌教之言不可违背，也不能违背，掌教之言便是天言，墨门弟子无论是谁，必须听从，当时这些人根本就没有当回事，毕竟这本来就是正常的事，但是现在他们才知道这其中可怕的约束力，更知道原来那神秘的掌教竟然就是洛阳之主。

　　那可是仙山啊，洛阳既然有如此大的力量，为什么这些年还被不断的打压？

　　而现在曹操彻底的傻眼了，他终于知道之前林逸轩那句话是什么意思了，这些弟子还真是他送给林逸轩的，呵呵，可笑，真是可笑，枉他曹操精明一世，最后竟然会自己把自己断送了。

　　仙山出现时，曹操便最为关心，成仙，长生不死，这是曹操最为关心的，毕竟他的年纪越来越大，而且长年流连酒色，使他的身体也大不如前，虽然现在有所节制，但是也总有会力不从心的时候，所以他对成仙有着很强的执念。

　　所以他才会派遣大将前去仙山，一定要弄明白仙山的究竟。

　　那些人从仙山回来带来的是好消息，仙山之上真的可以成仙，他甚至准备过一段时间亲自上仙山。

　　现在仙山竟然是林逸轩的，他把自己的将领亲自送给了林逸轩，呵呵，真是讽刺。

　　其实有一点他没有想到，就算没有他的命令，其他人又有抵抗仙山的诱惑？能抵挡长生的诱惑。

　　或许一时可以，但是不断面对这样的诱惑时，没有人会不动心的，只是早与晚的事而已。

　　当然最重要的一点，就算他手下的人并没有叛变，他有什么实力与林逸轩斗？林逸轩可是仙山的主人啊，他拿什么和林逸轩争？

　　从林逸轩出现开始，他的失败就已经注定了，他所做的一切都是徒劳，最后只是为林逸轩做嫁衣而已。

　　看着曹操像失去灵魂一般傻在那里，林逸轩摆摆手，把他带下去吧！


第1118章 战吕布

　　“你们出去整合曹军！”

　　林逸轩摆摆手，对夏侯惇等人说道。

　　抓住曹操并没有什么兴奋的感觉，毕竟这是理所应当的事，在墨门现世之时，便已经决定了这一切。

　　不过刚才的事情提醒了他，他要尽快的把事情安排好，毕竟现在墨门的人根本就不知道林逸轩就是墨门掌教更不知道他的计划，就如同刚才那般，这可不行，现在他的事情已经初步告一段落了，那么就开始整合这三国世界。

　　这个世界是相当高级的世界，其潜力和资本都十分强大，所以必须掌控在他的手中，而这一次，林逸轩的野心可不只是华夏一地，而是整个世界，这个世界的等级已经完全升级了，所以整个世界就是一处未开发的绝妙宝地，他无论如何也不能放弃。

　　也正是因为有了这个野心，林逸轩才准备大干一场，而且这个计划要耗费很多的时间，他必须抓紧时间完成。

　　不过这事倒不需要他亲自安排，只是夙玉一声令下便可，墨门之人无敢不从。

　　而且这战场之上，也是墨门弟子的历练之所，单纯的修炼大都是纸上谈兵，只有真正的参与实战，才能得到真正意义上的提升。

　　所以林逸轩从来不会让自己的人只单纯的修炼，而是更注重实战，因为他自己就是这么走过来的。

　　而那些只注重修炼的人，大都是那种轻易被越级斩杀的人。

　　当然了试练之地可不只有这里，各世界都是试练之地，尤其是暗黑世界，在墨门的人大量涌入之后，地狱的势力遭到了毁灭性的打击，如果不是因为要留着地狱的力量当陪练，恐怕第一世界和第二世界的地狱力量早就被清空了。

　　现在主战场已经正式的进入地狱了，并且在地狱之中占据了一席之地，这让暗世界的人乐的合不拢嘴。

　　整体的形式上可以说是一片大好，林逸轩自然也很乐意看到。

　　随着墨门命令下达，华夏之地瞬间风起云涌，很多势力甚至根本来不及反应，便被墨门的势力给消灭，而大多数人因为顾及情意，都没有对原本的势力动手，都是直接退出了原本的势力，然后参与其他势力的进攻，这样做虽然麻烦了一点，但是对墨门强大的力量来说，根本就无足轻重，当然更重要的是，那些弟子不至于太过愧疚。

　　仅仅不过几天的时间，华夏大地彻底的大变，很多势力自此烟消云散，至此，只剩下三个势力仍在苟延残喘，第一个势力是西蜀的刘备，因为他手下早早的得到了诸葛亮，再加上关羽、张飞几将的强大，所以也提早的进入蜀地，更巧的是，在墨门现世之后，刘备大军正和孟获打的不可开交，所以根本无暇他顾，甚至连仙山的消息，也都得到的不是很全面，毕竟孟获纠集南蛮近百万兵力围攻西蜀，生死关头，他们早有心思再想其他。

　　不过几日前，他们才战胜孟获，正想到仙山走一走，便遇到了这样的大事。

　　第二势力是江东孙策，孙策的手下也基本上没有去仙山，而最根本原因是因为他们那里有一位仙长，仙长说那仙山根本就不值得走一趟，要学仙法，和他学也一样，孙策对那仙长十分的佩服，自然就没有让人去仙山。

　　也正因为如此，他们才没有遭到大量的损失。

　　而最后的一个势力竟然是吕布，吕布并没有去仙山，但他进入通天塔，并且得到了一件很厉害的兵器，战场之上所向无敌，虽然他的手下大都叛变，但是只他一人，也足有撑起一大势力。

　　吕布一战惊天下，百余位战将围攻，竟然还被吕布打败，在知道这些战将可都是从仙山中出来的啊，现在竟然仍不是吕布的对手，吕布到底有多强啊。

　　而战胜了百余们战将之后，吕布更加的狂傲，仙山？也不过如此，这么多仙山弟子，还不是被他打的落花流水？

　　什么狗屁仙山，根本就不值得一提。

　　并且因为实力大增，吕布对这突来的变故没有任何的害怕，反而更加的兴奋，在他看来，这正是他统一天下的预兆，那仙山不过只是为他做嫁衣而已，仙山的背后是洛阳，或者更正确的说，洛阳的背后是仙山。

　　但是那样又如何？他吕布何惧之？

　　既然你洛阳有着仙山的后台，那我就把洛阳给打下来。

　　不需一兵一卒，只我一人，便可拿下洛阳，这是吕布无比狂妄的宣言。

　　而他说完，也直接纵马向洛阳进发，一路遇到无数的阻挡，却被他轻而易举的冲破，那些战将根本就不是他的对手。

　　只不过一天的时间，他便到了洛阳城下。

　　“林逸轩，交出貂蝉，我饶你不死！”

　　巨大的声音在洛阳上空响起，如同雷鸣一般，低沉震耳。

　　“果然够狂妄！”

　　听到那声音，林逸轩淡淡一笑，虽然和吕布有过交手，但是对于他的狂妄，林逸轩可算是再次领教到了，到底是什么全了吕布那么大的自信，竟然敢孤身一人到洛阳？

　　“大哥何必理会他？只是跳梁小丑而已。”

　　貂蝉也完全不在意吕布的吼声，正如林逸轩所想，吕布有什么资格当林逸轩的对手？一时力量提升，便以为天下无敌，如果没有见过林逸轩的真正力量，或许之前吕布的一番作为，还真有几分唬人，但是现在，别开玩笑了。

　　吕布之前的所做所为，听起来的确厉害，一人战百将，而大胜。

　　可是他也不想想，那百将之中，有几个实力强的？真正的强将，现在都在暗黑世界之中杀戮，以求增强实力，外门弟子尚且如此，更不用说内门弟子了，内门弟子现在都在仙剑世界行侠，而对手就是为祸一方的妖怪。

　　可以说现在出现在三国的武将，都是一些低级的武将，除了少数的一些墨门强者之外，根本就没有多少强大的存在。

　　只不过战胜了那些弱将，虽然数量上的确很大，但是也不至于让吕布狂到如此地步吧。

　　但人有时就是这样的，吕布自通天塔中出来，实力的确是大幅度的提升，而且出来之后便一人挑百将，更让他的信心爆棚。

　　所有的一切都营造出吕布无敌的气氛，再加上手下的吹捧，吕布自然地就认为自己天下无敌了，就连仙山，他都没有看在眼里，仙山又如何？能经的起他一斩？等统一了华夏，他便攻上仙山，夺下那仙境。

　　“林逸轩，你这个胆小鬼，有种就出来！”

　　吕布继续狂啸，见林逸轩仍不出面，他有些不耐烦了，算了，直接攻进洛阳吧。

　　脚下猛然一踏，如炮弹一般向洛阳城飞去，洛阳城上无数机关弓弩瞬间出现，弩箭如雨向吕布倾射而来。

　　吕布连眼都没眨一下，手中巨戟一挥，无数弩箭瞬间被斩的粉碎。

　　同时城墙之上的钢铁巨人也直接苏醒过来，手中巨剑向吕布斩下来。

　　“杂鱼！去死！”

　　吕布冷喝一声，手中巨戟一挥，战气横扫，瞬间庞大的钢铁巨人竟然直接被斩成两半。

　　而吕布也到了城墙之上。

　　“洛阳城？也不过如此！”

　　站在城墙之上，吕布冷笑一声，但是他笑声还没落下，便听到一声轻喝。

　　“滚出去！”

　　声音还没落下，便看到虚空之上一只巨大的手直接向吕布拍来。

　　吕布手中巨戟再斩，但是这次却没有起到作用，巨手一挥，然后吕布如同棒球一般，直接来了个全垒打，瞬间消失在城墙之上。

　　轰！

　　吕布一直飞出千米，然后重重的摔在地上，直接在地上砸出一个人型的坑洞。

　　这怎么可能？吕布眼中大骇，刚才那一瞬间，不光没有躲过巨手的攻击，甚至连被击飞之后，他都不能自由的活动，就连调整落地都不可能，就这么直直的摔在了地上。

　　在落地之后，那种恐怖的束缚之力消失了，他直接从坑中跳起，同时向城墙向望去，这时城墙上出现了一个人，正是林逸轩。

　　“林逸轩，是你搞的鬼！”

　　吕布大喝一声，当然他不认为自己的实力不如林逸轩，只是刚才林逸轩不知用了什么卑鄙的手段偷袭他而已，如果他有所准备的话，根本就不可能被打下城墙。

　　“这么多年没见，你的狂妄更胜从前！”

　　林逸轩淡淡地看着吕布，说道。

　　“少废话，出来受死！”

　　吕布紧握巨戟，直接向林逸轩冲过来。

　　但他还没到林逸轩面前，一道火光骤然而至，直接击在吕布的巨戟之后，吕布全身一震，直接倒飞出去，只是这次没有那么的狼狈，稳稳的落在了地上。

　　而火光消失，一个美丽的少女出现在林逸轩身旁，正是青鸾，她虚浮在空中，手中火焰长剑直指吕布。

　　“好强！”

　　吕布暗惊，虽然只是一瞬间的交手，但是他能感觉到这少女恐怖的力量，该死，这女子到底是从哪里来的？为什么会有如此强大的实力？


第1119章 战神陨落

　　“霸皇战气——龙怒啸！”

　　吕布看着青鸾大吼一声，手中巨戟如烈火一般燃烧起来，一条赤龙从戟中腾飞而出，在吕布头上不断的盘旋，面同时吕布的气势也在不断的攀升。周围的灵气随着他的气势而被搅动。

　　“受死！”

　　吕布大喝一声，瞬间消失在原地，然后一瞬间出现在青鸾身前，巨戟直向青鸾头顶砸去。

　　青鸾手向前一伸，一道火焰组成的符文瞬间在她身前形成，吕布一戟直接砸在那符文之上。

　　轰——

　　狂暴的一戟竟然没有击碎符文，反而与吕布僵持在那里。

　　天道符文，那符文正是天道符文，青鸾自然也得到了林逸轩天道符文的传承，并将天道符文与自己的功法结合，虽然没有林逸轩那般完美，但是力量也不可小觑。

　　青鸾手中剑光一闪，直向吕布斩了下去。

　　“该死～！”

　　吕布暗喝一声，陡然后退，但是还是慢了一步，剑光直接在他身上划过，唰！肩的铠甲竟然瞬间被斩出一道裂纹。

　　怎么可能？吕布一惊，要知道他的铠甲可是从通天塔中得到的，防御超强，外力根本无法穿透，就算是受到攻击，他最多也只是承受一些震伤而已。

　　但是现在青鸾竟然一剑把铠甲斩出一道口子，好强大的实力，不，不只是实力，恐怕青鸾手中的剑，也不是凡品，否则就算再强的实力，也不可能撕开这铠甲。

　　该死，为什么一个女人在实力上就不下于他，这让他的自尊受到了严重的打击，如果是一个男人，哪怕是林逸轩，他都不会像现在这般憋闷，别看青鸾美丽动人，但是现在他只想把这个该死的女人给撕碎，这样一来才能洗刷他心中的耻辱。

　　“穿龙！”

　　吕布身上战气再爆，身上的战气如烈火一般升腾，然后他整个人瞬间化成一道流光向青鸾飞去，在疾飞的同时，他身上的战气直接形成了巨大的戟状，大有贯穿天地的气势。

　　“鸾剑！”

　　青鸾轻喝一声，巨大的红鸾虚影在她身后显现，同时虚影也在快速的变化，转眼间便成为一柄擎天巨剑。

　　巨剑陡然加速，直接与吕布的巨戟相撞。

　　“轰！”

　　大都似乎都在微微震动，要知道这个世界可是十分高级的，能让大地震动的力量，可是十分恐怖的。

　　“该死的女人，给我去死！”

　　吕布没想到自己强力的一招还是被挡了下来，不，应该说是对碰，感受着巨戟上传来的巨大的力量，他心中一阵骇然，这女人怎么可能有这么强大的力量，竟然与他对战不落丝毫下风。

　　任吕布如何发力，也无法在力量上压倒青鸾。

　　轰——

　　两股狂暴的力量终于爆开，吕布和青鸾同时被震退，不过青鸾刚退几步，身后便出现一双巨大的火焰羽翼，羽翼一张，她便停在空中，而吕布却直接坠落到地面，在地上踏出一个凹陷处。

　　为什么？为什么会这样？他的实力应该已经无敌才对，为什么一个区区的女人，竟然可以和他打的不相上下。

　　一瞬间，他那狂傲的心受到了严重的打击。

　　“林逸轩，你只是一个躲在女人身后的懦夫吗？”

　　巨戟直指林逸轩，吕布大喝道，这个女人要拿下，很不容易，他没有十分的把握，所以他想直接激林逸轩出战，只要拿下林逸轩，那么这个女人也就要受他钳制了。

　　“你连青鸾都打不过，有什么资格和我打？”

　　林逸轩用一种看白痴的眼神看着吕布，曾经他与吕布实力相差甚大之时，都一样可以击退吕布，更不用说现在他的实力早就超过了吕布，他真不知道吕布从哪里找来的自信，最主要的是，吕布打不过青鸾，竟然来向他挑战，脑袋让门给挤了吗？

　　“是男人就别躲在女人身后，和我堂堂正正打一场！”

　　吕布脸微红，但还是继续说道，他虽然不聪明，但是也知道如果和青鸾继续打下去，就算最后赢了，也会损耗过多的力量，到时根本就不是林逸轩的对手。

　　那时他根本就不可能再战胜林逸轩，所以他必须先拿下林逸轩，这样他才有胜利的可能。

　　林逸轩淡笑着摇了摇头，吕布的脸皮远比他想像的要厚，甚至连激将法，都很难让人有战斗的欲望。

　　不过想想也是，这些年，吕布一直背负着战神的名号，这已经让他无比的自负了，他又何需用什么激将，更不需要什么考虑，无论什么敌人，只要冲杀便可。

　　但是吕布既然已经这么说了，他再不出手，也实在说不过去，虽然他真的很没兴趣出手，不过事情也该完结了，那边还有两个势力要处理呢，哪有时间和这小虾米耗。

　　“你想和我打，那就打吧！”

　　林逸轩淡淡地看着吕布，他也想试试突破之后，他的力量倒底有多强。

　　听到林逸轩的话，吕布眼中喜意一闪。太好了，林逸轩终于被他激出来了，看着林逸轩下了城墙，吕布更是喜色难掩，太好了，可以一瞬间，他就可以制住林逸轩，那个女的绝对连反应的时间都没有。

　　“龙突！”

　　吕布陡然化成一道流光，如箭矢一般射向林逸轩，强大的力量瞬间把周围的灵气都荡开了，好强大的攻击，这份力量比之前与青鸾对阵时更强，看来吕布是想直接一击得胜，根本就没有打算与林逸轩纠缠的打算。

　　只是一瞬间，连眨眼的功夫都不到，吕布的巨戟已然到了林逸轩身前，直接便要贯穿林逸轩的身体。

　　但就在这时，林逸轩轻轻伸手一手，不，是一指，那一指如电，直直的点在了吕布巨戟的最前端。

　　疾速的吕布瞬间停下，身上的战气也瞬间震散，与此同时一丝鲜血直接从嘴角流出，咽都咽不下。

　　“怎么可能？”吕布心中狂吼，他几乎最强的一招，竟然被林逸轩一指接下，更恐怖的是林逸轩半点事没有，他反而震伤了内脏，不可能，这是假的，一定是假的，身为战神的他，怎么可能这么的脆弱？

　　一切都只是假象？但是这自欺欺人的话，他自己都不信。

　　“真弱！”

　　林逸轩淡淡地看着吕布，的确是够弱的，虽然爆发的力量很强，但是这点力量，在早就窥破天道的林逸轩面前，根本就不值得一提，任你力量滔天，没有天道之力在其中，也只是空有其表，林逸轩很轻易的就能将之击散。

　　这就如同一块如山的豆腐和一个钢球相撞是一个道理，豆腐身形巨大，如果被山大的豆腐倒在身上，必死无疑，但是如果和钢球相撞，豆腐会瞬间被穿透，甚至是粉碎，这就是质量上的不同，再多的数量也无法弥补的差距。

　　而现在的吕布就是豆腐力量，而林逸轩的力量虽然称不上是钢球，但是也相差无几，完全质量上的压制，吕布没有半分胜算。

　　听到林逸轩的话，吕布的脸瞬间胀红了，弱？堂堂战神竟然被人说好弱？这让他如何受的了。

　　“滚吧！”

　　林逸轩手指轻弹，瞬间吕布如同炮弹一般倒飞出去。

　　“啊！我和你拼了！”

　　林逸轩在这一瞬间，把吕布的自尊打碎了一地，他彻底的疯狂了，刚一落地，他身上便爆发更强的战气，直向林逸轩冲过来，他心中只有一个念头，杀了林逸轩，一定要杀了林逸轩。

　　现在的吕布完全忘记了两人的差距，或者说他根本就没有考虑这些，一心只想着灭杀林逸轩。

　　“自不量力！”

　　林逸轩冷哼一声，手一挥，一个巨掌出现在空中，直向吕布狠狠的拍下去，原本他还打算用吕布试试身手，哪知道吕布竟然如此的不堪一击，实力上的差距太大了，大到林逸轩连实验的心思都没有了。

　　不过有一点可以肯定，林逸轩现在的实力已经有了质的飞升，绝对不是简单的从仙榜进入神位那么简单，这种力量的变化，让林逸轩很是欣慰。

　　如果说之前，林逸轩对于神位的敌人很是忌惮的话，那么现在，他根本就无畏了，就算不能战胜，也绝对不会失败，这是林逸轩的底气。

　　同时他也不再是之前那毫无底蕴的他报，现在的他有墨门这强大的底蕴在，他相信他比任何的势力都有优势，绝对的优势。

　　嘭——

　　飞起的吕布如同地鼠一般，直接被林逸轩拍在了地上，强大的力量压的他根本无法反抗，任他身上战气再盛，也无法挣脱林逸轩的束缚。

　　“该死，该死，我才是最强的，我是最强的！”

　　吕布眼中已变成赤色，整个人完全疯狂了，他拼命的想要冲出林逸轩的压制，但是却没有成功。

　　看着曾经的战神，此时如此的狼狈，林逸轩轻轻一叹，太久的荣耀，已经让他忘记了太多，更让他变的自大自负，这世间有谁无敌？没有，越是这样的人，当从云端摔落之时，越是受不了，他们的心太脆弱了，仿佛轻轻一捅就会破！


第1120章 大势所趋

　　无趣，看着挣扎的吕布，林逸轩轻叹一声，手一挥，一柄剑直接悬在了吕布头上，然后直接刺下。

　　吕布连惨叫都来不及，瞬间被贯穿了身体，剑一如体，便斩断了吕布的生机，根本没有一丝的挣扎。

　　本来像吕布这种修为的人，林逸轩大都会招揽，毕竟以吕布的修为，完全可以进入墨门内门，但是林逸轩并没有动这样的心思，吕布唯一的优点就是武学资质十分突出，身体资质十分的优越，所以他才会有那么强大的战力，但除此之外，他再也没有任何的优势了。

　　当然了，在一般的门派，这两项资质几乎就是衡量一个弟子的最高标准，资质代表着一个人的成就，自然是越高越好，谁也不想收一个将来成就有限的人为弟子。

　　但是墨门不同，墨门收徒，根本就不注重资质，因为你再差的资质，也可以改变，所以墨门更看重的是心灵，品性，可惜这些吕布完全达不到，连外门弟子的资格都没有，所以他也就没有一丝用处，没有一丝用处的敌人，下场只有一个，那就是死，林逸轩从来就没有放虎归山的习惯。

　　吕布的败亡，几天之间便传遍天下，之前还一时无两的气势，结果转眼间便被斩杀，这对很多人形成了巨大的冲击。

　　原来洛阳竟然如此可怕，这种念头在每个人心中升起，很多的势力虽然没有主公，但是仍谋划着一些打算，毕竟这样归于洛阳，他们不甘心，但是现在很多人都停止了动作，他们被完全的震慑到了。

　　吕布强吗？强！十分的强大，一战百将那可不是说着玩的，但是这样强大的吕布，竟然被斩杀，而且据说还是被洛阳之主，一剑斩杀，根本就没有费什么力气。

　　虽然传闻可能被夸大了，但是这也让他们胆战心惊，而接下来的传闻更是让他们呆住了，洛阳背后竟然有仙门支持？虽然之前也有这样的传言，但是从来没有被证实过，现在全部证实了，洛阳的确是仙门在支持，怪不得吕布会败，和仙门对抗，不败才怪，这个消息，让大多数人一下子失去了反抗的斗志。

　　所有的势力整合异常的顺利，林逸轩手下的大将也都调回，负责各地的整合安排，现在他真有种人手不够用的感觉，当然这并不是指武将上，武将林逸轩多的是，根本就不愁，真正难办的反而是那些治理更地的官员，因为各势力之间长年征战，大都是武将主城，文官少之又少，现在一时竟然无人可用，偌大的地方，真要管理好，可是很麻烦的。

　　武将打仗还行，但是要治理一方，却是很难，好一点的最多就是官不扰民，但想做出什么进步，根本就不可能。

　　没办法，林逸轩又快速的在墨门之中开设课程，把文官当成一种历练，任期三年，这样的好处有几点，不怕官员不用心，从墨门出去的官员，一定不会做什么贪赃枉法之事，反而会积极的治理地方，毕竟他们是墨门中人，并不看重一般钱物，当然最重要的是他们也根本不会那样做，因为那样做就相当于背叛。

　　而且就算能做，他们也不会做的，毕竟墨门的考核在那里，你三年任期的发展，可是考核的指标，这关系着你历练任务的完成情况，更关系着你能得到的奖励，世俗再多的钱物，能有墨门之中一点点奖励重要？别逗了，墨门之中哪怕最次的奖励，在世俗之中也是万金难求啊。

　　不过计划上虽然能了，但是这还需要一段时间的培养，就算是有着时间大阵的加速，在近一个月内，是别想把各地的官员安排好。

　　现在的情况，也只有先让武将暂时管理了。

　　虽然武将无法提升当地的水平，但是只要命令执行到位就可以了，因为现阶段很多的政策都是由洛阳直接发放，下面的人只要依令行事就可以了。

　　而近段时间，洛阳最大的支出就是粮食，无数的粮食纷纷被派往各处，当然这些并没有想像中的那么复杂，有储物戒指在手，运送粮食十分的轻松，就是跑的路多一点罢了。

　　但这并不像什么，林逸轩成立了专门的运输队，他们每人都有一只赤鹰为坐骑。

　　赤鹰是一种妖兽，实力并不强，但是体形很大，两三人站在上面也很宽裕，当然最重要的是它的速度十分的快，最高速度远远超过战机，大约能达到十三马赫，这种速度就是它们的优势，虽然弱小，但是想抓住它们是很难的，但这对林逸轩来说根本就不是难事，几个阵法下去，这些赤鹰便乖乖的被擒住了。

　　然后林逸轩又建立了专门的培育地，给赤鹰生活，现在赤鹰已经由最初的七只，到了现在的四十三只，虽然大多还是幼生期，但是用不了多久，就会长大，并且这数量还会不断的增多，并且有墨门的条件在，赤鹰本身也会不断的进化。

　　其他的妖兽也是如此培育，只要有价值，林逸轩都会将那妖兽培养，并且林逸轩专门在墨门开辟了一个巨大的空间，里面放生着各类的妖兽，任其成长。

　　开辟空间并不难办，这是开山令本身就带有的功能，除了大多数的地方之外，墨门之中还有很多的混沌空间，那些空间都是留着扩建用的。

　　那里有着强大的本源之力，可以依照自己的想法，规划整个空间，就如同开天辟地一般，打造出自己想要的世界。

　　当然这一切也要有强大的底蕴支持，幸好墨门本身底蕴强大无比，完全可以任由林逸轩进行规划。

　　各地粮食不断的派发下去，各地也开始开仓放粮，因为连年战火，各地早就灾荒遍地了，打伏就需要粮草，所以各地军队不断的征缴粮食，百姓大都连钣都吃不上，好一点的勉强度日，差一些的就活活饿死了，可不只是传说，而是一幕幕真实的惨剧，原本洛阳军队占领各地，百姓还等着再一波的征收粮食。

　　甚至很多人都抱有死念了，但是想像中的征收并没有出现，反而开始放粮，这让很多人脑袋都转不过弯来了，多少年了，从来都是他们不断的上缴粮食，第一次，他们竟然从军队的手中得到粮食，这是不是在做梦？或者说洛阳的军官傻了。

　　但接下来的政令，让这些百姓知道，并不是他们在做梦，也并不是军官傻了，而是洛阳有了新的改革，凡是洛阳所属之民，均可得到土地，种植所得，仅一成上交，其余全为各人所有。

　　这个政策让所有人都怔住了，真的假的，在过去，他们能得到一成，就已经欢天喜地了，现在竟然只需要缴纳一成？

　　而且土地竟然归各人，很多没有地的人，也可以领到自己的土地，不需要再给别人辛苦的种地，结果自己却连饭都吃不上。

　　当然政策上不指这些，但大都是对百姓有好处的，像是减免徭役，规范律法，发放新作物种子，等等一切的政策，让百姓知道，他们终于盼到了好日子。

　　他们得到了一个圣主啊，原本很多还排斥洛阳的人，一下子把洛阳当成最好的圣地，过去的主公，汉时的帝王？滚一边去吧，现在他们把林逸轩当成唯一的圣主，百姓就是这样，谁对他好，他就真心的拥戴谁，没有任何的异心。

　　现在洛阳的呼声空前的高涨，如果有人胆敢冒犯洛阳的话，恐怕所有的百姓，哪怕手无寸铁，也会与之拼命。

　　没用多少天，原本松散的人心，便空前的凝聚。

　　而孙策和刘备在得知这个消息之后，却在骂娘，你洛阳有粮食，放给百姓做什么？多的吗？不知道他们现在还在为粮食发愁上火吗？

　　在孙策看来，林逸轩太过愚笨了，竟然把粮草全发给百姓，这样一来，那大军的粮草肯定不足，最后只会失去战力。

　　别看现在的形式不错，但用不了多久，就会出现异常，最后全军崩溃。

　　而刘备，不应该说是诸葛亮却要比孙策看的更加长远，洛阳如此的动作，带来了几个消息，一是洛阳财大气粗，如此大范围的放粮，充分表明了洛阳粮草之充足，完全是他们无法想像的。

　　第二便是民心是凝聚，现在各地民众一人向着洛阳，甚至连他们的领地，很多的百姓在知道洛阳属地的情况之后，也不十分向往，甚至很多人都偷偷的迁移到了林逸轩的属地去了。

　　这可不是一个好现象，一但民心动摇，那么他们更无胜算。

　　其实就现在而言，他们的胜算也并不大，不过好在他们并不是孤军奋战，他们还有着江东可做盟友，两军联合，未必就怕了洛阳。

　　不过诸葛亮虽然计划了很多事，却一直是愁眉不展，因为他知道，无论他怎么谋划，也改变不了这大势，最多也只是苟延残喘罢了。


第1121章 老神仙

　　现阶段形势一片大好，林逸轩也很是欣慰，只要再吞并了西蜀和江东，就彻底的一统华夏了，到地便是剑指华夏之外。

　　其中西蜀应该是最麻烦的所在，江东虽然实力不错，但是林逸轩却知道其底蕴不够，实力上差很多，但是西蜀不同，与正常的三国西蜀比起来，这个世界的刘备运气更盛，他身边聚集了各多的名将，甚至是一些原本属于曹操的大将，竟然也归到了他的手下。

　　当然这只是比较麻烦而已，林逸轩根本没有放在心中，他直接派出了赵云，先攻江东，再拿西蜀。

　　林逸轩的动作无比的快速，让孙策和刘备根本来不及反应，甚至是刘备的使者刚到江东，赵云便已兵临城下了。

　　太快了，他们原本以为林逸轩吞并了如此大的地盘，会停一段时间，好好消化一下，哪知道林逸轩根本没有做停歇，直接挥军难下，直攻东吴。

　　一下子孙策傻眼了，刘备的使者也傻眼了，拜托，他们联合的计划还没谈呢，赵云的兵便已经打上门来了。

　　“联盟之事我们同意，快让刘备出兵！”

　　看到赵云攻来，孙策一下子火烧眉毛了，再也没有了之前的从容，该死的林逸轩，动作竟然这么快。

　　刘备的使者张了张嘴，他很想说，现在就算是派兵也来不及了，等西蜀的兵到了，这里恐怕早就沦陷了。

　　但是这样的话他却不能说出来，因为他知道，一但孙策完了，那么刘备就真是的孤掌难鸣了，到时也很快就会步孙策的后尘。

　　“孙将军，贵方先组织迎敌，我立即便回禀主公，只需要将军撑上几日，我西蜀援兵一定会到！”

　　“几日？好！”

　　几日的话，孙策还是有信心的，在他看来，虽然他的势力和洛阳有很大的差距，但绝对不是没有一战之力，最少在老神仙的帮助下，他的士兵又大幅度的提升，甚至多给他一点时间，他都有击败洛阳的雄心。

　　不行这事还需要告诉老神仙，虽然说他有信心，但还是为了以防万一。

　　老神仙名叫于吉，那可是真正的神仙中的人物，翻手为云，覆手为雨，神通十分的厉害，有他在，孙策相信无人能破江东。

　　“老神仙，洛阳赵云已打过来了，还请老神仙出手！”

　　孙策到了一间大殿之中，这大殿修的十分华丽，和神仙没有半毛钱的关系，孙策进来时，一个老者正搂着一个少女上下其手。

　　这老者无论怎么看，都和神仙没有半毛钱的关系。

　　但是孙策知道，眼前这人就是一位老神仙，因为他曾亲眼看到于吉腾飞空中，也亲眼看到他引下雷霆，更亲眼看到他只是一挥手，便困住了数万大军。

　　而且在他的培养下，他手下的军队更是力量不断的攀升。

　　虽然于吉的品行和传说的神仙不一样，但是孙策也只是把之当成游戏人间罢了。

　　于吉轻轻一怔，放开少女，轻摸着下巴的胡子说道：“赵云？无妨？你现在的军队实力十分的强大，那赵云根本不值得一提！”

　　“可是老神仙，我还是没底！”

　　虽然他的军队的确很强大了，但是在见识过洛阳军队的实力之后，他心里还真是没底啊。

　　看孙策的样子，于吉轻轻的撇了撇嘴，真是麻烦，在看来，那什么赵云怎么可能是他培养的人的对手，别开玩笑了，他可是得到了真正的仙术传承，小小凡人根本就是不堪一击。

　　不过孙策的面子他也不能不给，他淡淡地说道：“那好吧，我就给你去压阵，到时如果不顺的话，我会出手相助的！”

　　“劳烦老神仙了！”孙策大喜，有了于吉出手，赵云的军队也根本就不值得惧怕了。

　　哼，现在先和西蜀联合，把洛阳打败，然后再一举吞并西蜀，这样一来就可以统领华夏了。

　　“告辞了！”

　　从于吉那里离开，孙策的心情大好。

　　而这时赵云也已经连拿三城，不到一日，便攻到孙策家门口。

　　“赵云！你的勇气我很佩服，给你一次机会，投降于我，我饶你不死！”

　　赵云刚到城下，便听到孙策大声喝道。

　　“什么情况？”赵云一时没有反应过来，他才打过来，结果对方竟然嚣张的说让他投降？这是什么意思，情况反而来了吗？怎么弄的赵云反而是被人打到家门口的架势？

　　“赵云，别执迷不悟，我这是给你机会，别不珍惜！”

　　孙策自认为胜券在握，所以很是嚣张，没办法，在他看来，于吉既然已经出手了，那么就没有任何输的可能。

　　“笑话，没想到传说中的江东小霸王，竟然如此的大言不惭！”

　　赵云冷冷一笑，对孙策的评价降了几分，但虽然评价降了，但是戒心却提了起来，孙策如此的嚣张，绝对不是没有原因的，所以他必须要小心，可别一不小心阴沟里翻了船。

　　“看来你是不肯降了？”

　　孙策冷哼一声，赵云竟然如此不知好歹，在他看来，他刚才算是给赵云一个机会，结果赵云竟然没有珍惜，算了，让他见识一下自己的强大，再把赵云擒下，这样一来看他降还是不降！

　　“众军出击！”

　　随着孙策一声令下，城门大开，无数大军直接蜂拥而出。

　　赵云再次怔住了，原本他以为孙策会坚守城池，但没想到孙策如此狂妄，竟然放弃了有利的城池，直接与之对战。

　　孙策的脑子不会被门给夹了吧！

　　赵云哪里会想到孙策的信心，在孙策看来，这一战必胜，所以就算是胜利，他也要以完全的优势胜利，这样才能折服赵云。

　　赵云可是一员大将，孙策一直想收纳旗下。

　　“全军列阵攻击！”

　　虽然不明白，但是赵云还是果断的下令，孙策傻就傻吧，这样一来他更省了一些力气。

　　而孙策站在城墙之上，却是不断的冷笑，有于吉出手，现在整个大军的实力再次提升，如果说之前他军队的实力还差洛阳一点，但现在绝对已经超过了，这就是于吉的力量。

　　但是孙策的笑意还没持续多久，两军刚一交战，孙策便傻眼了，战况的确如他之前想的一般，完全是压制性的战斗。

　　不过这结果和他想的完全是相反的，他想的是自己的军队完全压制赵云的军队，而现在却是赵云的军队完全压制着他的军队，该死，这完全是一场屠杀啊，孙策的大军如同猪狗一般，被轻易的斩杀，怎么会这样？他手下的军队有多强大，他心中一清二楚，就算是面对西蜀的精英大军，也照样轻易获胜，但是现在竟然被人如同杀狗一般的斩杀。

　　天啊，这怎么可能？赵云手下的士兵，每一个竟然都有武将级的实力，该死，这是什么情况？

　　“老神位，老神位，你快出手！”孙策这下子坐不住了，一下子把坐在远处享乐的于吉拉了起来。

　　“你做什么？没看到你的士兵正奋勇杀敌吗？”

　　于吉根本就没有关注战场，他的心思完全在身边的女子身上，对下面也只是听到喊杀声和惨叫声，只是听声音，便知道孙策的军队占着绝对的优势，毕竟无论如何，他训练的军队，不可能是被宰杀的那一方。

　　但是当他往城墙下一看时，彻底傻眼了，这是什么情况？为什么他训练的军队是那么的脆弱，不堪一击，该死，这是打脸，红果果的打脸啊，他才把自己训练的军队夸的厉害无比，结果直接被人家当畜生宰，连还手的力量都没有。

　　不行，绝对不能让这事情再发展下去了，否则他的威望会一落千丈的。

　　“给本仙住手！”

　　于吉猛然一喝，声音如是炸雷在空中震响，喊杀震天的战场上，却清晰可见。

　　这声音传出后，孙策的军队本能的停下手，但是赵云的军队却根本没有半分的停止，手起刀落间，无数人瞬间丧生，这一瞬间孙策的士兵才想起这是在战场上，连忙奋力抵抗。

　　于吉见他的话根本没有作用，不，应该说是让孙策的手下死的更多，不禁老脸都气红了。

　　他直接拿出一柄剑，那剑上面刻画着无数诡异的符号，只见他手在剑身上一划，一丝鲜血出现在剑身之上。

　　“雷电召来！”

　　随着于吉的话落，一道闪电凭空而落直接向赵云劈去。

　　出手了！

　　孙策见那道闪电不禁大喜，有于吉出手，赵云必败无疑，这道闪电他曾见过，那可是直接把一个巨石劈的粉碎。

　　闪电直接到了赵云头顶，赵云眉头一皱，随手挥了一枪，那闪电瞬间被击散。

　　孙策的嘴一下子张大，什么情况？赵云竟然把那强大的闪电给击散了，刚才他是不是眼花了，一定是，肯定是这样，那强大的闪电怎么可能被击散？一定是刚才没有击中，所以赵云才会侥幸活下来。

　　而于吉也没以会这样，该死，这还是他第一次失手，这他如何能忍？

　　于吉手再划，又是一道鲜血出现，同时整柄剑都泛起一阵红光。


第1122章 不堪一击

　　“雷阵降！”

　　随着于吉一声轻喝，天空陡然出现一片云层，大量的雷电涌现，数道雷霆直接劈落而下。

　　赵云见关眉头微皱，当然他并不是畏惧这雷电之威，只是纯粹的感觉麻烦而已，让这雷电骚扰，他都无法专心对敌了，只见他手中长枪一转，一条银龙随之而现，然后赵云向空中一刺，那银龙直接向着那数道雷霆击去。

　　雷霆与银龙相撞，一瞬间雷电直接崩碎，银龙的威势不减，直接冲上云层，把云层瞬间击散。

　　孙策再次张大了嘴巴，这是什么情况？为什么于吉老神仙的两次攻击都被赵云轻易的击散了，要知道于吉在他心中可是无敌的老神仙啊，现在竟然两次失利，他不禁也开始心有怀疑了。

　　于吉自然知道孙策在想什么，他也没想到刚才攻击竟然什么效果都没有。

　　“小子，竟然有两分道行，就让本仙教训教训你！”

　　于吉知道自己必须把场面给找回来，否则以后就没法混了。

　　说着于吉直接腾空飞起，向赵云飞去，而他一上空中，立即就成了箭靶，无数的箭矢直接向他飞射而来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　于吉手一挥，他身边立即卷起旋风，那箭矢还没接近他，便直接改变了方向。

　　“哎呦！”

　　还没等于吉得意，一支箭矢直接击中于吉的屁股，该死，这箭是怎么射过来的，为什么会射在屁股上，于吉一下子勃然大怒，从刚才开始，他就一直在出丑，现在更是丢人丢到家了，只见他手中剑的挥，空中立即燃起大火，所有靠近的箭矢立即被燃烧殆尽。

　　“都给我去死！”

　　于吉向着赵云一方一指，大火直接落下，大有将赵云大军烧尽的打算。

　　孙策的军队见状不禁大喜，太好了，他们有救了，这下子赵云的军队完了。

　　但是有些人却发现，赵云的军队面对这大火根本没有变分的恐惧，而赵云也有些怒了，妈的，战争是士兵的事，你一个杂耍老头来添什么乱！

　　“御风！”

　　赵云轻喝一声，陡然大风起，那落下的大火瞬间改变方向，直接向孙策军飞去，而一些更是直接向于吉卷去。

　　该死，于吉暗喝一声，他现在是明白了，这赵云竟然也会仙术，怎么可能，这世界的仙术只有他一人得到了传承，为什么赵云也会？

　　一剑劈开大火，于吉向赵云喝问道：“小子，回答本仙，你的仙术哪里得来的！”

　　“仙个屁，你个杂耍老头，也敢称仙！”

　　这时赵云身旁的许诸直接跳了起来，会那么点皮毛仙术，竟然敢称仙，真是笑死人了，墨门之中会大法术的人多的很，也没有一个称仙的！

　　“无知小儿，去死！”

　　于吉见竟然有人对他如此无礼，不禁更怒，一张道符陡然出现，然后化成雷电直接向许褚劈来。

　　“你有完没完！”

　　许褚直接把雷电劈碎，瞬间到了于吉的身前。

　　怎么可能？于吉大骇，要知道道符之中的雷电可比他刚才使用的雷电强上数倍，是他空余时间储存下来的，却没想到竟然瞬间又被击散，天啊，这都是些什么怪物。

　　“给我下去吧！”

　　许褚猛然一劈，直接击在于吉身上，于吉连忙防御，一道金光在他身上闪现，这是仙术防御，凡人根本无法击破，但才刚这么想着，那金光便轰然而碎，然后于吉如棒球一般，直接被击落在地上。

　　好一个狗吃屎，于吉五体投地，狼狈异常。

　　而孙策等人却彻底的呆住了，这是什么情况？为什么于吉只是一瞬间，便被人家打成那副样子？该死，于吉不是神仙吗？为什么会如此轻易的败了？难道之前于吉都是骗人的？

　　不，绝对不是他，他又不是傻子，自然知道于吉是有真本事的，最少在他的认知内，于吉是无敌的，但是现在那个无敌的存在却像死狗一般趴在地上，这并不是于吉无能，而是对手太强大了。

　　赵云和许褚的实力他都知道，但是现在两人的实力早就超出了他认知的范围，该死，这是怎么回事？为什么洛阳方面的实力会突然变的这么强大，强的太离谱了。

　　对了仙山，一瞬间孙策想到了最重要的地方，没错就是仙山，因为相信于吉的话，孙策根本就没有把仙山当回事，洛阳背后有仙山支持？他身后还有于吉支持呢。

　　但是现在他却憋闷的不行，他平白的失去了一个大好的机会，如果他进入仙山的话，现在恐怕仙山支持的就是他，而不是林逸轩了。

　　该死，于吉老儿误我啊！

　　孙策现在差一点就吐血了，怎么回这样？

　　而于吉却没想到这些，他现在只感觉受到奇耻大辱，他是堂堂仙术唯一传人，天下最强的存在。

　　这是从他得到仙术传承之后的认知，没错，在他看来，这世上没有人是他的对手，就算那堪称无敌的战神，他也可以随手覆灭，故而他抱着一种游戏人间的姿态，然后选中了孙策，支持他成为一方霸主，这种随意操控的感觉让他很享受。

　　而现在一直认为自己无敌的他，竟然让人和打狗似的，直接打了下来，该死，真是该死，他一定要杀了这些让他受辱的畜生。

　　“仙禁术！”

　　于吉猛然用剑刺穿了手掌，鲜血狂喷而出，而同时于吉手中的剑猛然爆发出猛烈的红光，一股暴虐的杀气向四周扩散。

　　“嗯？竟然是一柄邪器！”

　　赵云一怔，直直的看向于吉手中的剑，邪器就是一种邪恶的兵器，本身有灵，并且是邪灵，拥有这种邪器的人，大都不是人操纵器，而是器操纵人，人以精血喂养邪器，从而得到强大的力量。

　　“没想到竟然是个邪兵，看来留你不得了！”

　　赵云眼中杀意一闪，真正的开始认真了。

　　“嘿嘿！大言不惭，我已使用了仙器，杀你如杀狗！”

　　于吉的声音已然有些阴森，只是他自己并没有感觉到，或者说他自动给忽略了。


第1123章 云舞失踪

　　邪器爆发的威能让孙策军的士兵一阵颤抖，毕竟于吉就在他们身上，他们能清楚的感受到那恐怖的力量。

　　虽然被那力量压制，但是那些士兵却并没有恐惧，反而露出一丝喜色，毕竟于吉强大，就代表着有胜算，之前一连串的打击，让他们已经对于吉失去了希望，但是没想到现在于吉竟然又爆发了，看来之前老神仙一直在藏拙。

　　赵云并没有对于吉的话有任何的反应，只见他枪身一转，一道道金色雷电骤然出现，整柄枪仿佛电击器一般，不断迸发着金色的电光。

　　“给我去死！”

　　于吉手中剑一挥，一道红芒瞬间划破虚空，到了赵云的身前。

　　赵云瞳孔一缩，好诡异的力量，连忙将枪身一横，红芒直接斩在长枪之上，但是长枪上的雷电一闪，便直接将红芒击散。

　　虽然诡异，但是力量上并不算太强，当然如此一般人的话，就算实力强大，也会被这红芒斩中，因为这其中蕴含的力量不是一般人能防御下来的，毕竟战气主攻不主防。

　　嗯？于吉眉头一皱，竟然又失利了？

　　不好！于吉陡然大惊，因为赵云瞬间出现在了他的身前，手中长枪直接贯穿了他的胸口。

　　怎么可能？刚才他根本就没有看到赵云动，当他反应过来之时，赵云已经站在他的面前了，而长枪也直接贯穿了他的心脏。

　　不可能，他把仙器都使用了，为什么还会败，而且败的这么彻底，只出了一招，他后面的大招还没出呢。

　　而孙策也彻底惊住了，他怎么也没想到于吉这么没用，不，不是于吉没用，而是赵云太强大了，刚才那一枪，就算是他，也没有任何躲过的可能，可怕，太可怕了。

　　而随着于吉死亡，孙策军的士气一落千丈，更不是赵云军的对手。

　　同时刘备方面也在积极的调动军队，自从得到赵云攻打孙策的消息之后，他们便直接开始准备，然而诸葛亮并不支持援救孙策，因为两地相距甚远，等他们的援军到了，恐怕孙策早就败了，所以诸葛亮提议直接攻打洛阳，来一招围魏救赵。

　　计划一切都安排好了，甚至大军都已经出发了，但是刘备却突然收到一个消息，孙策败了，东吴已被赵云占领。

　　刘备瞬间傻眼了，这才几天啊，为什么孙策会败的那么快？就算孙策的军队再弱，至少也应该能撑上几天才对，现在不到七天的时间，孙策完败。

　　当然这些情况，林逸轩已经不怎么关心了，他现在突然接到了一个紧急的消息，冷清舞和冷云舞失踪了，在接到这个消息时，林逸轩有些傻眼了，这是什么情况？

　　来不及多想，林逸轩直接离开了混乱三国，回到现实世界。

　　“主人，您这次离开时间有五十三天！”

　　刚回到别墅，智脑便提示道，因为混乱空间的时间比例林逸轩无法调节，所以林逸轩才会让智脑进行提示，没想到现实已经过了这么长时间，该死，到底发生什么事了？

　　“月神！”

　　“在！”

　　随着林逸轩的话音落下，一个美丽的身影陡然出现在他的身后。

　　“到底是怎么回事？”

　　冷清舞一个刑警，而且已经学了修仙术，而冷云舞更是神位强者，怎么可能无缘无故的失踪了？

　　“事情起因是一桩贩毒案！”

　　月神慢慢的向林逸轩解释道，原来前十前天，冷清舞无意间抓到一个毒贩，本来也没当回事，但是没想到却揪出了一条大鱼，但是那大鱼十分的谨慎，根本就不给冷清舞任何的把柄可抓，无奈之下，冷清舞开始乔装跟踪，但是第二天就失去了联系了。

　　冷云舞知道后，十分的着急，直接发动暗影的力量，发现冷清舞竟然在欧洲，而且处境十分的不好，她竟然被关在一个大家族之中，当然是指那种有着强大力量的大家族，连暗影都没把握在冷清舞完好无损的情况下将她救出。

　　无奈暗影只能上报，最后冷云舞直接亲自出马，以她神位的实力，无论冷清舞在哪里，她都有把握救出，就算没有把握，她也可以借助林逸轩的力量，但是没想到冷云舞竟然一去不返，直接没了消息，这次连暗影的人也查不出她在哪，当然冷清舞也和冷云舞一起失踪。

　　“把那个家族的资料给我！”

　　林逸轩眉头一皱，淡淡地说道。

　　月神早有准备，直接把一份资料给林逸轩。

　　林逸轩翻阅了一下资料，冷哼一声，又是黑暗议会，不过这次并不是罗兰家族，而是一个比罗兰家族更有底蕴的存在，黑暗议会三大核心家族——诺曼家族。

　　诺曼家族的历史远比罗兰家族更悠久，实力也更强，不过诺曼家族是那种不张扬的家族，虽然是三大核心家族，名气上反倒没有罗兰家族响亮。

　　大部分人还以为诺曼家族比不上罗兰家族，但是以暗影的力量，却把诺曼家族调查的很清楚。

　　不得不说，诺曼家族真的很强，单单是神位强者，便有七人。

　　如果只是七人的话，根本不足为虑，但是这七人之中却有一个神位三阶的强者存在。

　　神位的阶级，林逸轩也是最近才知道的，神位有几价无人可知，但千万别小看神位三阶的强者，在神位，一阶一登天，可以说每一阶的差距都十分的巨大。

　　如冷云舞，雷神等人，只不过是神位一阶而已，但是天剑老祖那样的老牌神位，大都进入了二阶，如果对战的话，天剑老祖可以直接秒杀雷神，雷神根本不可能有任何的反抗之力。

　　这就是神位阶级之间的差距，而三阶的强者，林逸轩也没有见过，具体有多强，他心里也没数，但是林逸轩却没有半分的惧怕，三阶又如何？他现在可不是那没有半分底蕴的小子。

　　“我到欧洲去！”

　　林逸轩吩咐了一声，便直接消失在别墅之中，现实世界太轻松了，简直没有任何的压制，这种畅快的感觉，简直可以任他随心所欲。


第1124章 新的禁域

　　事情有些麻烦，现在林逸轩对冷云舞一点感应也没有，这可不是好现象，正常情况下，只要在一个世界内，林逸轩和冷云舞都会有感应，现在只可能有两种情况，一种是冷云舞被某种力量禁锢了，所以林逸轩感觉不到她的存在。

　　而另一种就是冷云舞不在这个世界了，当然这并不是指冷云舞死了，毕竟他虽然无法得知冷云舞的位置，但是其生死还是知道的。

　　这个世界可是有很多的禁域，如果冷云舞她们进入禁域，也有可能阻断林逸轩的联系，毕竟这世界什么样的禁域都有。

　　只用了不到半个小时，林逸轩便出现在欧洲的上空，诺曼家族在北欧，林逸轩原本也想向那边去，但是他突然发现有大量的高手竟然向西南而去，只是这么一会儿，他便发现了三个神位，九个仙榜，而仙榜级的全都是天品。

　　这些人显然并不是一起的，但是他们赶去的方向是相同的，难道有什么事吗？

　　就在林逸轩皱眉时，智脑突然传来提示，有人向林逸轩进行汇报。

　　“讲！”

　　进行汇报的人是暗影的，看来是得到什么情报了。

　　“最新得到消息，欧洲似乎出现了一个十分诡异的禁域，之前消息一直封闭，但在不久之前，不知为何，消息一下子传来了，现在各地强者都在向那里赶去，根据推断，舞神也可能在那里！”

　　听着暗影传来的信息，林逸轩的眉头一皱，怎么又出现这种状况了？诡异的禁域，不管了，先找到冷云舞和冷清舞要紧。

　　“消息准确吗？”

　　林逸轩确认道。

　　“准确，现在欧洲各大家族的力量都向那里去了，诺曼家族几乎倾巢而出。”

　　得到暗影的确认之后，林逸轩立即转向，诺曼家族的高手都离开了，冷云舞不可能还在那里，看来她和冷清舞的失踪，和那个禁域有很大的关系。

　　不过那里之前一直都是保密的，怎么会突然泄露呢？难道是什么陷阱不成？不管了，就算是陷阱也要去闯一闯。

　　那处禁域所在，在一座山脉之间，在林逸轩到达时，那里已有聚集了很多的人。

　　林逸轩粗看了一下，好家伙，之前都不知道，地球之上的神位竟然如此的多，只是林逸轩现在看到的，便有三十多人，看来他之前真的小看了这个世界。

　　不过这三十多个神位之中，都是一阶的，只有一个白种人老者是二阶的存在。

　　林逸轩的突然出现，众人只是看了一眼，便不再关注，他们的注意力全都放在更里面的地方。

　　那里是一个深谷，仿佛直接从山脉之中劈开了一般，藏于群山之中，一般人想发现还真是很难，再加上这里云雾密集，就算是飞机从这上面飞过，也不会发现这里的异常。

　　“妈的，人越来越多了，看你们做的好事！”

　　在深谷边缘处，一群人站在那里，说话的是一个年轻男子，听他说的话，便知是华夏人。

　　而他身旁的却是一个白人老者，老者一副完全不在意的样子，淡淡地说道：“事情已经发生了，再说这些已经无用，还是想想怎么才能把这些人赶走吧！”

　　“赶走？”

　　年轻男子回头看了看那群人，冷哼道：“正好，这些人可以算是你们诺曼家族的失策，才会招来的，怎么把他们赶走，就看你们的了！”

　　年轻男子气的不轻，如果林逸轩在这里的话，一定会认出，这个年轻人是解天睿，而在他身旁的人正是诺曼家族的族长——锲斯诺曼。

　　锲斯诺曼现在也是很不爽，他也没想到，自己的儿子抓一个小刑警，竟然引出了舞神，本来一个小小的初入神级的小女子他根本没有放在眼里，直接准备将其镇压，但是没想到舞神手中的宝贝真是够多，他数次出手，竟然全都无功而返，最后出动三个神位强者，竟然也没抓住她，最后不得已，他直接调动了五个神位，这样一来，便把舞神逼入绝境，但是巧合之下，冷云舞竟然发现了他们诺曼家族一直在破解的禁域，这禁域每隔一段时间便会爆发强大而又诡异的力量，只有在附近之时才能感受的到，但是想近一切办法却怎么也打不开。

　　最后无意间，和解天睿合作，本来已经有打开禁域的希望，但是没想到冷云舞竟然把这里的消息给泄露了出去，没多长时间，这里便来了数十位强者，就算他们诺曼家族再霸道，也不敢激起群怒，只能咬牙咽下自己的苦果，当然也并不是完全没有办法，再过不久，解天睿家族的人就会到达，那样一来，这些人也就不足为惧了。

　　但现在解天睿让诺曼家自己解决，这怎么可能，所以他选择了无视。

　　“舞神现在可能已经进入禁域了，你说她会不会把里面的宝贝搜刮一空啊！”

　　这时一个诺曼家族的年轻人不禁插嘴问道。

　　“不可能！仅凭之前泄露出来的气息，就应该知道，这个禁域十分的恐怖，进去能不能活命都很难说，更不用说是搜刮宝贝，别忘了，她身旁还带着一个累赘呢！”

　　解天睿冷冷一笑，不过也十分的郁闷，他们研究这禁域很长时间了，才找到一点门道，但是冷云舞竟然一下子就进去了。

　　“嗯？不好，是教廷的人来了！”

　　这时诺曼家族的人突然惊叫起来，只见远处几道白色的光芒向这边飞射而来，仅从气息上便能感觉出，正是他们的死对头，教廷的人。

　　“该死，他们也来了！”

　　锲斯诺曼眼中一冷，真是一群属狗的东西，哪里有一点风吹草动，这群家族就会涌而来。

　　在最前方的白光后面，竟然又跟着数百道光芒，显然这次教廷来的人并不少。

　　不过林逸轩并没有理会，他刚才用神识扫了一下，没错，冷云舞曾来过这里，不过现在情况难辨，林逸轩直接把头看向那深谷的上方，好诡异的力量，那里应该就是禁域所在了吧。


第1125章 禁域入口

　　“哼，黑暗的走狗果然在这里！”

　　就在这时教廷的人到达了，说话的是一个白发老者，他虽老，却是神采奕奕，身穿一身圣洁的长袍，倒真有几分神棍的架势。

　　爱尼斯，教廷的大主教，地位还在教皇之上，只因为他实力强大，神位三阶强者。

　　“哼，你们这些自命不凡的龌龊之徒不也来了？”

　　锲斯诺曼冷冷一笑，黑暗议会和教廷的交锋由来已久，互相都把对方当成是死敌，现在在这里看到爱尼斯，没有出手，也只是因为慑于教廷高手众多，这次教廷的神位便来了六人，而仙榜级的人物更是来了百人，可以算是现在在场的势力之中，最强的一个了。

　　林逸轩只是扫了那些人一眼，仍是定定的关注着那诡异的禁域入口。

　　那入口处于深谷百米之上，不时的出现微微的扭曲，现在所有人都发现了那里的不同。

　　“小子，没想到你也来了！”

　　一个略显熟悉的声音在林逸轩身后响起，林逸轩微怔，回过头来，果然来人正是武神。

　　“前辈也来了！”

　　林逸轩点点头。

　　“嗯，过来凑凑热闹，只是没想到这里这么热闹！”

　　武神四处张望了一下，无奈地叹道。

　　林逸轩撇撇嘴，的确够热闹，能来的人几乎都来了，而接下来只会越来越热闹。

　　“真没想到解天睿竟然和黑暗教会搅在了一起！”

　　武神眼神有些复杂地看向解天睿，黑暗议会的名声并不好，解天睿和黑暗议会的人混到一起，明显不是好现象，然后武神又转头看向黑暗议会的死对头，教廷的人。

　　黑暗议会差劲，并不代表着他的对头教廷就好了，教廷和黑暗议会都是半斤八两，唯一的区别就是教廷的人懂得粉饰自己，而黑暗议会的人不懂。

　　“你很意外？”

　　林逸轩微怔，随后冷笑道，从解天睿在华夏做的事就可以看出，这种事对他来说，再正常不过了，武神竟然明知故问。

　　武神微摇了摇头，说实话，他的确很意外，在他看来，解天睿傲气十分重，根本就看不上欧洲这些所谓的大势力，现在竟然也进来，他有些不明所以了。

　　“快看，那里有变化了！”

　　这时不知谁喝了一声，立刻所有人的注意力都被那禁域入口吸引过去。

　　只见禁域入口突然扭曲的十分厉害，一道道罡风从中飞出，撕裂着周围的空间。

　　“唰——”

　　陡然一道虹光从禁域入口飞出，如同匹练一般从上至下直斩而下。

　　轰——

　　整个深谷在那虹光的斩击下颤抖，林逸轩的目光微凝，好家伙，这个深谷根本就不是自然形成的，而是被这虹光生生给劈出来的，刚才那一下，整个深谷再次扩大了一点，虽然并不明显，但他还是发现了。

　　这深谷不知是经过了多少次的斩击，才形成的，林逸轩轻叹一声。

　　当然最恐怖的是那虹光散发的威势，神位以下若被劈中，必死无疑，而神位之上，若是一个不小心，也会受重伤。

　　“还真是个有趣的地方！”

　　武神轻轻笑道。

　　林逸轩现在可没有武神那么好的心情，要知道冷云舞和冷清舞有可能在那禁域之中，仅仅是入口，便如此恐怖，里面的环境可想而知，就算冷云舞有着神位的修为，也是危险重重，不行，他必须抓紧时间找到进去的办法。

　　“嘿嘿！果然是那里！”

　　在那虹光出现之后，解天睿脸上露出一丝兴奋之色，他低声喃语，恐怕就他自己能听到，就算在他身旁的锲斯诺曼，也听不到，但是听不到不代表看不到，林逸轩就看到了解天睿所说的话。

　　以林逸轩现在的能力，要懂得口形十分简单，所以在知道解天睿所说之后，不禁眉头一皱，解天睿竟然知道这里。

　　而且看情况，解天睿似乎十分的在意这里，这下子有麻烦了，解天睿一成生活在禁域，到地球的时间并不长，他所了解，并且感兴趣的，大都是禁域的东西，难道这个入口和大禁域有关？

　　“诺曼族长，准备打开入口吧！”

　　解天睿看了一会儿，慢慢地说道。

　　“可是这里还有这么多的苍蝇！”

　　锲斯诺皱了皱眉头，他并不想现在就想打入口，现在这里的人这么多，一但打开入口，肯定会让这些人捞到不少的好处。

　　“不用理会他们！他们有命进，不一定有命出来！”

　　解天睿冷冷一笑，如果这里真是他知道的那个地方的话，这些人进去只是送死而已。

　　看着解天睿自信的样子，锲斯诺曼不再说什么，毕竟要进入这里，主要还要依靠解天睿，而同样，他也想快点进入这里，生怕晚一点的话，好处都被冷云舞抢走了。

　　解天睿和锲斯诺曼要打开禁域入口，其他人并没有阻止，甚至带着一丝期待的表情，毕竟每个人都想进去看看，但是怎么打开禁域他们不知道，只能等着知道怎么打开的人动手了。

　　“来七个神位高手！”

　　解天睿转头向众人说道。

　　众人一怔，不明白解天睿想要做什么。

　　“别墨迹，想要进去，就快点！”

　　解天睿一脸不耐地说道，要打开禁域可不是那么容易的，不过现在有了这么多的帮手，不用白不用。

　　“那好，算我一个！”

　　一个单独前来的神位，应了一声，直接走了过去。

　　“还缺六个！”

　　“算我一个。”

　　“我也算一个。”

　　众人你看看我，我看看你之后，都纷纷的加入了进去，毕竟解天睿只是一个仙榜巅峰的小子，他们根本就不怕他耍什么花样。

　　七人不一会儿便凑齐了，解天睿拿出七块玉牌交到七人手中。

　　随后不知他们说了些什么，只见七个神位强者一起催动玉牌，七块玉牌形成一个如同阵法似的东西，然后一道光直接打在禁域入口处。

　　禁域入口疯狂的扭曲，然后霍然被撕开一个缺口，缺口并不算大，只有勉强容纳两人通过。

　　“快进去！”

　　解天睿低喝一声，率先冲进入口，后面的人一怔，也随之冲了进去，诺曼家族的人没有迟疑，也直接冲了进去。

　　靠，这么急，赶着投胎呢？


第1126章 强大的禁域

　　“不好，入口在缩小！”

　　这时在近前的人发现那入口在不断的缩小，只是转瞬间，便只剩下原本的一半大小，而且缩小的速度仍在不断的加快，恐怕用不上十秒，这入口便会关闭。

　　该死，终于知道之前那些人仿佛赶着投胎一般，原来入口存在的时间是有限的，在知道这个事情后，众人疯狂的向入口涌去，这可是唯一的机会，他们自然不会放过。

　　冲！无数人化作流光，飞速冲进入口，而林逸轩也是其中一个，冷云舞和冷清舞可能在这个禁域之中，林逸轩自然要进去。

　　十秒钟对别人来说或许无比的短暂，但是对于神位级的强者来说，却是很多了，不过就算是多，但在场的人数还是很多，在禁域入口的瞬间，还是有数百人没有进到里面，虽然这些人中大都是仙榜级的人物。

　　不过林逸轩没时间理会那些了，在一进入禁域的瞬间，他便感觉惊人的威压自天而降，好凌厉的气息。

　　林逸轩环顾四周，好荒凉的地方，他现在所在的地方是一个人工修建过的地方，这里应该是一个广场，但是这个广场已经破烂不堪，到处残垣断壁，好不凄凉。

　　“唰！”

　　就在这时一剑气陡然在天空出现，没有任何的预兆，直斩而下。

　　众人一惊，连忙闪躲，但总有倒霉货，一个仙榜天品的人根本就没有躲过，一瞬间便被剑气斩成两半。

　　好强大的剑气，林逸轩微微警惕起来，看来这里真的不很同寻常，剑气竟然凭空而现，没有任何的预兆。

　　各方势力之间，也迅速的戒备起来，以防出现什么状况。

　　果然在这里！林逸轩突然眼中一亮，刚才那一瞬间，他感觉到了冷云舞的存在，太好了，总算没有白进来。

　　“所有人听令搜索舞神！”在众人还没反应过来的情况下，黑暗议会的人已经开始深入了。

　　“哈哈，我也去找找，是否有什么宝贝！”

　　一个神位的家伙直接飞身而起，向一个方向飞去，但是刚飞到半空，无数剑气凭空而现，一瞬间，那人侠直接被斩成肉泥。

　　一时间，所有人的心不禁都紧了一下，要知道那个是神位强者啊，竟然就这样毫无反抗的被斩杀，这里可真是步步危机啊，之前众人心中的兴奋一下子没服，有的只是谨慎，毕竟神位强者如此轻易的被灭杀，就算是大型禁域也没有这么危险啊。

　　林逸轩没有理会这些，直接找准了冷云舞所在的方向。

　　向前走了几步，林逸轩才发现他们现在所处的地方是建立在一座山峰之上，这是一座孤峰，这座山峰没有任何的坡度，完全是直上直下的，仿佛从地下升起的石柱。

　　而山峰下面则是一片浩瀚的森林，目光所及之处，全被森林覆盖，远处几个山峰处，能从树荫间，勉强看到建筑的存在。

　　飞是不可能的了，现在只能到森林里前进了！

　　林逸轩飞身纵下，但就在这时无数的剑气在空中凝聚，直向着林逸轩飞射而来。

　　“哈，又一个傻瓜，明知道这里危险，还敢轻举妄动！真是不知死活！”

　　看着林逸轩被剑气瞄准，不禁有人幸灾乐祸的笑道，之前一个神位的强者，连反应都没有便被斩杀了，像林逸轩这样的年轻人又如何能躲过这剑气的斩击？

　　“灭！”

　　剑气刚临近林逸轩的身体，便听林逸轩轻喝一声，瞬间剑气崩溃，在他眼前消散。

　　而刚才嘲笑那人的笑声戛然而止，整个人仿佛吞了苍蝇一般，这是怎么回事？难道下方的剑气比较弱？他心中一禁一热，直接跳了下去。

　　“唰——”

　　剑气再现，那人瞬间被斩的粉碎，他根本就没有还手之力。

　　其余几个原本准备跳下去的人，及时收住了脚，心有余悸的看着掉落的碎肉，原来并不是下面的剑气弱，而是刚才那个年轻人太强了。

　　“大家爬下去，这样不会受到剑气的攻击！”

　　很快便有人发现了下去的方法，高声叫道，当然这只是弱者的方式，像强者，全都飞身而下，直接强硬的破除斩来的剑气。

　　林逸轩刚一落地，便感觉一股强大的气息直扑而来，定睛一看，竟然是一个黑色的猛虎，猛虎通体漆黑，便是身上却有着金色的条纹，看起来威严霸气，而这猛虎身上的气势更强大，竟然有着神位的力量。

　　“滚！”

　　林逸轩手一挥，那猛虎瞬间如同撞到了疾驰的列车，以更快的速度倒飞出去，然后重重的撞在一棵大树上。

　　“嗯？”林逸轩微微诧异，要知道猛虎的撞击力度可是十分的强大，别说是树，就算是一座山，也能给撞平了，但是那棵树却只是晃了几晃，掉下几片叶子而已。

　　与此同时其他人也都跳了下来，与林逸轩的待遇一样，他们刚一落下，便有无数的猛兽直扑而上，而这些猛兽的实力也十分的强大，大都在神位之上，一瞬间便有几人不小心被击杀，也有几人受了伤。

　　“大家小心，这林中危险，注意防护！”

　　一个教廷的人大声的叫道，这林中茂密非常，阳光根本就照不进来，眼前一片昏暗，也幸好这些人都不是弱者，否则连走路都成问题了。

　　林逸轩神识扫过，发现这里的猛兽还真是不少，大多都是在神位以上，神位以下的几乎没有。

　　真是个恐怖的地方，林逸轩心中一紧，如此多的神位猛兽，如果一齐攻击的话，他们根本就没有任何的胜算，也幸好这些猛兽似乎根本不懂得联合，只是各自守着自己的领地。

　　林逸轩脚轻轻一点，整个人飞射而去，他现在没有时间理会其他的了，这里如此恐怖，冷云舞和冷清舞的处境一定会很危险，他必须抓紧时间。

　　因为隐藏了自己的气息，再隐藏了身形，所以那些猛兽也没有发现林逸轩的踪影，一路上，林逸轩倒也没有受到攻击。

　　林逸轩几次试着联系冷云舞，但是都失败了，他们之间仿佛有什么在阻隔一般，根本无法形成对话。

　　一直行了几十里，林逸轩停在一棵树上，再往前就是一座山峰，他在考虑是直接登山，还是绕过去，直接过去的话，山峰上有一个很强大的气息，可能会与他遭遇，论安全，还是绕过去安全一些，算了，时间有限，没那么多时间绕，直接过去吧。

　　略一迟疑，林逸轩直接冲了过去，他全力隐藏着自己的气息，希望那强大的存在不要发现他。

　　但事与愿违，刚到山顶，一声震耳的咆哮声便冲天而起，接着一道旋风直接向林逸轩卷了过来。

　　好快！

　　林逸轩眼神一凝，攻击他的竟然是一个猴子，猴子手中拿着一个巨石棒，直接向林逸轩砸了下来，那强横的力量，仿佛要将人直接压扁。

　　墨眉剑瞬间出现在林逸轩手中，直接击在猴子手中的巨石棒上，狂暴的气流瞬间扩散，林逸轩不动，猴子直接倒飞出去。

　　好强大的力量，林逸轩一惊，这份力量，就算是神位二阶的强者，恐怕也会直接被砸死，如果不是他在力量上的运用强大的话，现在恐怕直接去了半条命了。

　　不过猴子的力量虽然强大，但在力量的运用去，却不是很强，这一点，就足够林逸轩斩杀他了。

　　“滚开！”林逸轩没有时间浪费，墨眉剑直斩而下，空间仿佛瞬间被撕裂，猴子知道厉害，连忙抵挡，便是强大的劲气直透而过，猴子身上瞬间如同扎了数个口的水气球，疯狂向外喷洒着鲜血。

　　林逸轩再一动，已然出现在猴子的身旁，墨眉剑轻轻归鞘，猴子的透露瞬间被斩下。

　　不会运用的力量，修炼再强，也只是白费。

　　林逸轩轻轻摇了摇头，再次向前疾驰，嗯？好近，突然间他感觉冷云舞的气息似乎已经近在眼前了，就在这座山上，而且还改变了方向，该死，怎么回事？为什么冷云舞在一瞬间会转移这么远的地方？难道是他感觉错了？

　　不可能，他绝对不是感觉错了，林逸轩来不及多想，直接掉转方向，向冷云舞所在的地方冲去。

　　行了大约十数里，眼前陡然一亮，天空的树荫一下子稀疏了，阳光照射进来，微微有些刺眼，而不远处则是一片开阔地，那里全是山石，没有一棵树木。

　　而那空地之处，还有一些建筑，一看便是有人曾红住过的，不过现在也都有些破败了。

　　冷云舞应该就在那里，林逸轩直接冲过去，但就在这时一道流光直接向林逸轩飞射而来，力量强大的可怕，林逸轩连忙躲闪。

　　回头一看，原来黑暗议会一行人竟然也找了过来。

　　“哈哈，终于找到了，冷云舞就在这下面，给我搜！”锲斯诺曼冷喝道。

　　嗯？这些人也能感知冷云舞的方位，这是怎么回事？

　　还没等林逸轩想明白，一个黑暗议会的神位冷冷地看向林逸轩，说道：“命还真大，竟然在我手下活过来了，滚，再看到你，你就没那么命大了。”


第1127章 灵晶矿

　　听到那人的喝声，林逸轩眼神一冷，眼中一股凌厉的杀意直射而出。

　　“啊——”

　　脸色猛然一白，发出一声急促的惨叫，额头上迅速堆积了大量的汗珠，甚至连他的身形都不稳，险些要从空中跌落下去。

　　众人见状一惊，这是什么情况，只是一个眼神，便让一个神位强者吃了亏，这份力量在场所有的人，都不敢说自己能做到，甚至别说是一个眼神了，一番拼斗下来，能不能让其受伤还两说呢。

　　“放肆！”

　　又一位神位强者怒喝一声，想向林逸轩冲过来，但是被锲斯诺曼拦住了。

　　“别节外生枝！先办正事要紧～！”

　　当然，这样做并不是怕了林逸轩，而是有更重要的事等着他们做呢，他们现在最主要的任务找到冷云舞，夺回她手中的宝物，现在既然已经知道冷云舞在这里，那么就必须先找冷云舞，否则一但弄出动静，惊走了冷云舞，那么再找起来可就麻烦了。

　　“哼，小子算你走运！”

　　那神位冷喝一声，随众人迅速的离开。

　　林逸轩眼睛微眯，他原本还想直接把这些人留下呢，不过算了，还是先找到冷云舞要紧，他也怕冷云舞出了什么差错。

　　算了，这些人等找到冷云舞再解决吧。

　　林逸轩再次定位冷云舞的方向，并迅速的飞奔而去，这个方向和刚才诺曼家族那些人的方向一致，看来那些人是冲着冷云舞去的，想到这里，林逸轩眼中冷芒更盛，速度再次加快。

　　“咦？”

　　林逸轩行了一会儿，突然停住了脚步，他眼中略有疑惑，在刚才那一瞬间，冷云舞的气息又转移了，没有像之前那般大距离的转移，而是小幅度的转移，相距不过几十里而已。

　　怎么回事？这已经是第二次了，难道真的是他感应错了？虽然说这种几率很小，但是这个禁域十分的诡异，出现什么样的状况，也都不足为奇。

　　现在冷云舞的位置不断的发生变化，有两种可能，一种是这个世界干扰了林逸轩的感知，所以才会出现这种情况，而别一种情况就是冷云舞的确是在那一瞬间，移动了数十里，或者是数百里之遥。

　　微犹豫了一会儿，林逸轩还是决定继续寻着感知前进，毕竟这也是他唯一能做到的了，如果不相信感知的话，那么他可就一点冷云舞的线索都没有了。

　　找准方向，林逸轩立即出发，只是一会儿，又进入一片森林之中。

　　“哈，终于找到了，这次看你们往哪跑！”

　　正行着林逸轩突然听到一阵几不可闻的声音从前方传来，并不是话音太小，而是相距太远了。

　　林逸轩眼神一沉，是诺曼家族的那些人。

　　“族长这是灵晶矿，我们发达了！”

　　紧接着又是一声惊呼，这次林逸轩听的真切，距离不算太远了。

　　“哈哈，舞神，你还真是我们的福星！”

　　这时传来的是锲斯诺曼的声音，他那声音有着掩饰不住的兴奋。

　　舞神？林逸轩的速度陡然一增，几息之间，便到了诺曼家族的所在。

　　一到，林逸轩便看到那里的情况，那里仍然有着少量的建筑，而诺曼家族的人正处于最外围，找到了，冷云舞和冷清舞，两人被诺曼家族的人围在中央。

　　“先抓住那个小的，我就不信冷云舞你能保护的了！”

　　几个神位和数十仙榜高手同时出手，冷云舞太诡异了，明明修为并不算高，只是一个新晋的神位，但是却十分的厉害，一般的神位出手，根本无法对冷云舞造成威胁，甚至有可能被斩杀，所以他们面对冷云舞时，可没有半点大意，一出手就尽全力，而且用尽各种手段。

　　几个神位直接扑向冷云舞，而数十仙榜却直接冲向冷清舞，抓一个没有什么实力的冷清舞都需要这么多高手，可见诺曼家族对冷云舞的忌惮。

　　冷云舞此时也很是着急，她没想到在这里还能被诺曼家族的人找到，这些人还真是阴魂不散啊。

　　她之前几次想和林逸轩取得联系，但都无果，这里的禁制太强大了，回头看了看冷清舞，冷云舞手中的剑紧握，看来只有拼一拼了。

　　但就在这时，一道墨光众天空直飞而来，墨光在空中一分为二，二分为四，转眼间便分出数十道。

　　那些墨光极速无比，转眼进入战圈，唰唰，墨光闪烁，数十仙榜连反应都来不及，瞬间被墨光贯穿身体，而几个神位也因为大意受了点伤。

　　“什么人？”诺曼家族惊声大叫，该死，竟然有人敢偷袭他们。

　　没有人回答，但是一个人影陡然出现在冷云舞的身旁。

　　“逸轩！”

　　看到林逸轩出现，冷云舞脸上满是惊喜，显然没想到林逸轩竟然会出现在这里。

　　林逸轩点点头，同时四处打量，刚才一出现在这里，嵛感觉这里的灵气异常的浓郁，终于他找到了原因，不远处的山体上，裸露出来的晶石，那便是灵晶，好多好多，看来这就是灵晶矿了，就算是林逸轩现在，看的也很眼热，墨门虽然灵气浓郁到了极点，但仍需要一点一点的吸收练化，但是灵晶石的灵力根本就不需要练化，这可是修炼的宝贝啊。

　　怪不得之前锲斯诺曼那么的兴奋，别说是他了，就算是现在的林逸轩，也微微有些兴奋。

　　“是你！”

　　诺曼家族的人一怔，没想到突然出现的人，竟然是之前不久遇到的那个家伙，之前没找他算账，现在倒自己送上门来了。

　　“林逸轩？”这时一直跟在队伍中，没有说话的解天睿眼神冷冷地看向林逸轩。

　　前段时间，解天睿在暗中发展的势力遭到了毁灭性的打击，但凡是他培养，或者是投靠他的势力，全部被一网打尽，这让他十分的震怒，但是却不知道是什么人做的，别说知道，连对方怎么动手的，他都完全没搞懂。

　　但是天下没有不透风的墙，很快他找到的一些线索，把矛头都指向了林逸轩。

　　在地球竟然有人敢针对他，真是不知道死字怎么写，当时解天睿就想直接把林逸轩杀了，什么没证据？他做事还需要证据？别说有迹象表明这事就是林逸轩干得，就算是没有任何的迹象，他想对付林逸轩，还需要理由吗？

　　不过在知道林逸轩的强大之后，他并没有直接出手，毕竟他独自一人来地球，根本不是林逸轩的对手，所以他直接调集家族中的高手，但高手没来，他机缘之下，又与诺曼家族合作，然后到了这里，根本就没有时间理会林逸轩了。

　　现在竟然在这里见面，还真是冤家路窄啊。解天睿嘴角泛起一比冷笑。

　　“你们没受伤吧！”

　　林逸轩转头看向两女，还好，虽然有些狼狈，但看上去没什么大碍。

　　“我们没事！”

　　冷云舞轻轻摇头，现在林逸轩出现，她整个人都放松下来了，再也不像之前那般，处处神经紧绷的样子。

　　诺曼家族的人也都是一怔，没想到这个年轻人就是林逸轩，林逸轩现在还颇有名声呢，虽然还是被一个老牌神位看不上，但是却也十分的活跃，毕竟连罗兰家族都在林逸轩手中吃了亏，想不注意林逸轩都难。

　　“原来你就是林逸轩，呵呵，怪不得让罗兰家族吃亏，还真有几把刷子，不过也到此为止了。”

　　锲斯诺曼冷然看向林逸轩，不说之前林逸轩与黑暗议会为敌，只是刚才他出手杀死族中数十仙榜，便让他怒意升腾。

　　不过看来情报有些过时了，情报上说林逸轩的修为不过是仙榜天品，现在看起来，不但是神位，而且还不是曾通的神位，否则不可能瞬间杀死那么多仙榜天品高手。

　　但就算不是普通的神位又如何，他本身就是二阶的神位，而此行更是还有一个三位神位强者随行。

　　虽然现在那位三阶强者到别的地方了，但是他们这些人要对付林逸轩，还是绰绰有余。

　　“给我抓活的！”

　　锲斯诺曼挥挥手说道，没错，就是要活的，毕竟林逸轩手中的好东西太多了，如果能得到的话，那么诺曼家族将会更上一层楼。

　　“是！”

　　几个神位领命，直接向林逸轩冲了过来，只是一动手，便有庞大的威势向林逸轩压过来，仿佛要将林逸轩直接压扁一般。

　　“小子乖乖束手就擒，可免受皮肉之苦！”

　　“逸轩小心！”

　　冷云舞连忙站到林逸轩身旁，手握仙剑，准备出手。

　　“你先休息吧，这些杂鱼还值得你出手！”

　　林逸轩对着冷云舞一阵轻笑，在没入神位之时，他便已能斩杀神位，现在他入了神位，而且有了更高绝的领悟，几个一阶神位，他自然不放在眼里。

　　眼前这些人中，唯一能让他在意的，只有锲斯诺曼那个二阶神位而已。

　　“小子狂妄！”听到林逸轩竟然称他们为杂鱼，那些神位立即怒了，一个区区刚入神位的小子，本来这么多人对付他，都有些丢人，现在竟然还敢说自己是杂鱼，真是找死。


第1128章 无法弥补的差距

　　一个神位立即冲到了林逸轩身前，手中出现一柄大剑，直接斩下。

　　这一斩大有天崩地裂的气势，周围的空气只是被，便被斩的粉碎，那里仿佛成了真空。

　　林逸轩竟然不退反进，不过身子却轻轻让开了斩击，直接出现在那个神位的身侧。

　　所快的速度，所有人一阵惊然，当然这可不只是速度快就能做到的，那强大的斩击下，周围空间都紊乱了，想要冲过去根本就不可能，但是林逸轩却轻松无比的做到了。

　　“小心！”

　　诺曼家族的人惊声提醒，其实不用提醒，那个神位便已经感觉到了不妙，他想回身再斩林逸轩，但是身子却动不了了。

　　唰——

　　墨眉剑轻轻在那个神位的颈部划过，明明无刃，却仿佛无坚不摧的利器，毫无阻碍的扫过。

　　林逸轩一触即走，行动间潇洒流畅，一丝没有与神位对战的凝重。

　　只是眨眼间，林逸轩便到了另一个神位的身前，墨眉剑轻刺，那神位一惊连忙闪躲，但是一瞬间他感觉周围的空间都凝固了，不，不能说是凝固了，他明明在向右躲，但是身体却仿佛半点未移动一般，极度的无力感瞬间笼罩他的心头。

　　“嗤——”

　　墨眉剑瞬间贯穿了他的胸口，心脏的爆裂让他脸色瞬间潮红，并迅速惨白，怎么可能？他堂堂一个神位强者，竟然连一招都走不上，便让人给秒杀了？

　　轻轻抽出墨眉，连带着神位的生机一起抽出，剑出的瞬间，那神位生机全无，他几次张嘴想说了，什么却没有说出来。

　　林逸轩并没有继续攻击，因为刚才他的表现，让其他人如同受惊的兔子，瞬间后退，并靠拢在一起，一脸惊骇地看向林逸轩。

　　刚才的事情，只发生在一瞬间，加起来连五秒都不到，两个神位一个被斩去了头颅，一个被贯穿了心脏，死的不能再死了。

　　眼前的一切仿佛是幻觉一般，两个神位那么轻易的被斩杀，锲斯诺曼自认为自己做不到，天啊，眼前这个年轻人，最多也只是刚入神位而已，却有着如此惊世骇俗的力量，天才？不天才已经不足以形容眼前的人了。

　　妖孽，眼前这人就是那种根本不可能存在的妖孽强大的神位，在他面前竟然如蝼蚁一般，没有一点反抗之力，这让诺曼家族的人心中一阵发寒。

　　而冷云舞眼睛却亮了起来，看来林逸轩离开这段时间，收获真的不少，不但突破了神位，而且还如此的变态。

　　好吧，应该说林逸轩本来就没有正常过。

　　墨眉虽然连斩两人，但是剑身却滴血不沾，如墨的剑身泛起一阵冷芒，林逸轩缓步向前，直向诺曼家族的人走去。

　　“你别过来！”

　　诺曼家族数十人竟然被林逸轩吓到了。

　　尤其是锲斯诺曼，在说出这句话时，脸都红了，他是羞愧的，自己竟然说出这种话来，人丢大了，天啊，他一个神位二阶的强者，竟然被吓到了。

　　“给我杀了他！”锲斯诺曼恼羞成怒，直接下达了击杀令。

　　同时锲斯诺曼也直接向林逸轩冲了过来，他现在了必须杀了林逸轩，否则难解心头之恨。

　　诺曼家族的人见锲斯诺曼下令，当下无论是神位还是仙榜，直向林逸轩冲过来，林逸轩刚才的表现的确是惊人，但是他们这么多人，还怕一个区区林逸轩不成？

　　唯一没有出手的，只是不属于诺曼家族的解天睿了，他不是手一是因为对林逸轩刚才的表现十分的忌惮，他可没有信心能在林逸轩手中活下来，二是因为他没有必要出手，有诺曼家族的人在，他自然乐得悠闲。

　　至于诺曼家族的损失，那关他屁事？他和诺曼家族只是因为一些利益合作而已，真以为他们之间是什么盟友不成？

　　如此多的高手一起攻击，林逸轩没有半分的紧张，反而也冲了上去，一个闪身，两个仙榜便被斩成两半，这种感觉就仿佛一个进入了静止空间，毫不费力的斩杀着没有反抗能力的人。

　　当然让对手静止，林逸轩还做不到，但也勉强摸到了一丝门槛，再结合咫尺天涯，只要修为上不是超出林逸轩太多，那么在林逸轩眼中根本就不值得一提。

　　“找死！”

　　两个神位瞬间到了林逸轩身前，强大的攻击直接搅乱了周围的空间。

　　“穿行！”

　　林逸轩轻轻一喝，整个人一闪，然后出现在一个神位强者的身后，面同时那个神位强者头颅直接高飞，身子也直接摔倒，林逸轩怎么出手的，他们根本就没有看到。

　　“该死！”

　　锲斯诺曼大吼一声，一拳向林逸轩打了过来，那一声无数幻影交叠，一层一层的向林逸轩压了过来。

　　林逸轩缓缓一退，直接退出拳势的范围，那强大的幻影直接砸在地面上。

　　“轰轰轰——”

　　一阵剧烈的震动，刚才林逸轩所站立的地方直接被轰出一个巨大的坑洞。

　　锲斯诺曼站在那里，一脸的阴沉。

　　哼，林逸轩也不是那么强嘛，如果他真的是厉害到秒杀神位，那么刚才他就已经死了，但是现在他并不没有死，这就说明，林逸轩无法秒杀他。

　　既然已经知道了林逸轩的底细，那么就是林逸轩的死期了，锲斯诺曼冷冷一笑，但是很快他的笑容就僵住了，因为林逸轩又出现在一个神位的身旁，剑轻轻一挥，那个神位连反抗都做不到，便被斩杀了。

　　畜生！锲斯诺曼瞬间怒火冲天，他怎么也没想到，林逸轩竟然在躲避他攻击的同时，又斩杀了一个神位，该死，为什么神位在他手中，连蚂蚁都不如？

　　该死，锲斯诺曼疯狂的向林逸轩追去，攻击也疯狂的向林逸轩袭击过来。

　　但是林逸轩却丝毫不在乎，很轻易的躲过，然后顺手带走诺曼家族的一个人的性命。只不过半分多钟，在场诺曼家族的人，竟然只剩下了两个，除了锲斯诺曼之外，最后只剩下一个神位勉强的活着了，而其他人却被林逸轩无情的斩杀了。

　　而剩下的那个神位也在不断的颤抖，是的，他在害怕那种从心底涌现的恐惧，让他不断的战栗，恐怖，太恐怖了，诺曼家族如此多的高手，才不过一分多钟的时间，只剩下了两个，如果不是锲斯诺曼还一起占着上风的话，他早就跑了。

　　不过他也知道，就算是跑，也未必能跑的过。

　　而锲斯诺曼此时已经彻底的疯狂了，林逸轩就在他眼前，把诺曼家族的人全杀了，他却无能为力，看上去，林逸轩似乎被他攻击的到处躲避，但是他却拿林逸轩没有丝毫的办法，反倒是像被林逸轩牵着鼻子走，这种憋屈让他感到十分的愤恨和无力。

　　“是男人你就停下和我决斗！”

　　锲斯诺曼疯狂的大吼道，他的攻击把周围打的坑坑洼洼，如同导弹轰过一般，但是却没有对林逸轩造成哪怕是一点的伤害，这时他终于有些崩溃了。

　　“好啊！”

　　林逸轩轻轻应了一声。

　　锲斯诺曼听到林逸轩答应，立即大喜，但是随他脸色僵住了，一声惊呼出口中吼出。

　　“小心身后！”

　　没错，在那一瞬间，林逸轩出现在了诺曼家族除了锲斯诺曼外，最后一名神位的身后，而那人竟然没有一丝的察觉，直到锲斯诺曼提醒，他才感觉到不好，但是一切都晚了。

　　林逸轩的剑轻轻的在他身上划过。

　　一瞬间那个神位便被斩成了两半，他身上的防御根本没有起到半点作用。

　　“我要你死！”

　　锲斯诺曼怒吼一声，如同受伤的野兽一般，向林逸轩冲过去，该死，这只该死的老鼠，只会到处乱窜，这次一定要抓住他。

　　但是出乎锲斯诺曼意外的是，林逸轩这次并没有闪躲，而是直接迎了上去。

　　“轰——”

　　林逸轩的拳头和锲斯诺曼的拳头相撞，狂虐的风暴向四周席卷，而两人同时后退，林逸轩只退了一步便停下了，而锲斯诺曼却一直退了十多步却勉强稳住身子。

　　锲斯诺曼大骇，这怎么可能？林逸轩竟然和他正面交锋，而且还占到了上风。

　　不过锲斯诺曼却是高估林逸轩了，刚才的交锋，林逸轩并没有占到上风，完全是力量的比拼，没有用任何的技巧，不过林逸轩还是输了，稍稍吃了一点亏，表面上林逸轩只退了一步，也只是因为他懂得卸力而已。

　　神位二阶的力量果然强横，尤其眼前这个锲斯诺曼还是一个体修之士，不过林逸轩却只凭借身体的力量，便挡下了这一击，可见他的身体强度，并不比锲斯诺曼差太多。

　　之前他没有和锲斯诺曼交手，就是怕有人捣乱，现在能捣乱的人都灭掉了，可以好好的和锲斯诺曼打一场了，在林逸轩眼中，神位一阶太弱了，根本起不到磨练的作用，而神位二阶虽然也好不到哪去，但是总有那么一些作用，尤其眼前这个锲斯诺曼还是一个体修，真是再合适不过的磨刀石了。


第1129章 解天睿的自信

　　“轰轰轰——”

　　与之前那不带烟火飘逸的攻击不同，此时林逸轩锲斯诺曼的攻击完全是拳拳到肉，十分野蛮的攻击，两人所过之处，山崩地裂，一般神位都无法折断的巨树，也被连根拔起。

　　哈哈哈。

　　强力的碰撞下，林逸轩心情大好，每一次攻击，他都能感觉强大的力量在挤压着他的身体，当然他并不是受虐狂，身体受罪没人会高兴，但是在挤压的同时，也在让林逸轩的身体加快活跃，原本积攒的力量也在不断的融合消化，每一次攻击，林逸轩都能感觉到他的力量又增加一丝。

　　这一阵子他的实力提升太大，很多力量完全积蓄在身体里，根本没有吸收，但是现在却不同了，强大的攻击，让林逸轩全力调动这些力量，并使之融入体内。

　　爽——

　　林逸轩一拳击在锲斯诺曼的眼眶上，锲斯诺曼如同陀螺般飞旋出去，直撞在一棵巨石之上，坚硬无比的巨树直接被砸出一个大坑，而锲斯诺曼则像是大锅上的煎饼，牢牢的贴在上面。

　　锲斯诺曼现在已经不知该说什么好了，眼前这个妖孽，根本就不是人，他完全是一个变态，在最初，两人对攻时，林逸轩还不断的被他打飞，但是现在，每一次都是他被打飞，这种完全相反的差距，让他郁闷非常，该死，只是这么一会儿，林逸轩的实力就提升了这么多。

　　不过算了，他已经联系了族内的三阶神位长老，用不了多久就到达，在此之前，他只能尽量多拖延一点时间了。

　　“轰——”

　　锲斯诺曼刚跃起，便又被林逸轩踢飞，这次力量比之前任何一次都强，整个身子狠狠的砸进了地面。

　　林逸轩轻轻一叹，太没劲了，原本以为这个锲斯诺曼怎么也会让自己多磨练一会儿哪知道才这么一会儿，就完全没用了，他体内的力量还有很多呢，不过现在锲斯诺曼根本接不过他一拳，想磨练，也没有办法了。

　　既然没用了，那么就去死吧！

　　林逸轩眼中杀意一闪，锲斯诺曼立即感觉到，一种恐惧直接笼罩在他心中，刚才林逸轩的攻击虽猛，但是却一直没有动杀心，所以他也没有担心，反正他只为了拖延时间，但是现在林逸轩显然不想再浪费时间了，准备直接将他斩杀。

　　林逸轩走到锲斯诺曼身前，脚轻轻抬起，一股强大的力量瞬间笼罩在四周，而锲斯诺曼更是感觉一座山峰直接压在了他的身上，仿佛要将他全力的骨头压碎，身下的石块更是一点一点的崩溃，虽然林逸轩的脚没有落下，但是锲斯诺曼却能感觉到这一脚和之前的攻击完全不同，之前的攻击最多让他受伤，但是这一脚，绝对能要了他的命。

　　“等一下！”

　　就在这时，一声冷喝传来。

　　林逸轩一怔，转身看向站在不远处的解天睿，从刚才开始，这家伙一直在看戏，而对林逸轩的表现，也没有任何的神色，好像很正常一般，之前林逸轩斩杀诺曼家的人，他也没有理会，现在却出声了。

　　呃，他不说话的话，林逸轩都差点忘记这里还有一个大活人存在了。

　　“你有什么话说？”

　　林逸轩淡淡地问道。

　　“放了他！”

　　解天睿看着林逸轩淡淡地说道，那神色一副高高在上的样子。

　　“为什么？”林逸轩笑了起来，这解天睿还真是有意思，在这种情况下，真不知道他哪里来的自信。

　　“因为他还有用！”

　　解天睿淡淡地说道，没错，锲斯诺曼的确还有用，否则他也不会一直跟着诺曼家族，只是没想到诺曼家族如何的无用，竟然被一个小小的林逸轩着一点全歼。

　　当然了，对于林逸轩，他也的确很赞赏，的确是厉害的人，小小年纪，竟然有如此的成就，多少禁域中的天之骄子都及不上。

　　“呵呵，是吗？”

　　林逸轩脸上带着轻笑，脚下直接跺下。

　　“扑哧——”

　　锲斯诺曼的头像西瓜一般，直接粉碎，死的不能再死了。

　　“既然你有用，那就给你吧！”

　　林逸轩脚一挑，锲斯诺曼的尸体直接向解天睿飞去。

　　解天睿脸色阴沉异常，看着锲斯诺曼飞过来的尸体，手一挥，一道光芒闪过，锲斯诺曼的身体直接被斩成两半，掉落在地上。

　　“他不是对你有用吗？怎么把他斩了？”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　而解天睿此时气的已经说不出话来了，从来没有人敢如此戏耍他，该死，真是该死。

　　“你找死！”

　　解天睿的声音如同九幽的寒冰，透的彻骨的冰寒！

　　“呵呵，我找不找死，你又怎么样？”

　　林逸轩慢慢向解天睿走过去。

　　“你知道我是谁吗？”

　　解天睿眼中冷意直闪，喝问道。

　　“知道，禁域解家的人，到地球没几天，坏事倒是干了不少！”

　　“果然，之前都是你出的手！”

　　解天睿的眼神更冷，透着一股惊人的杀意。

　　“如果你说的是你发展的那些势力的话，的确是我出的手，一个不留，全部拔起！”

　　林逸轩仍是一脸的淡然，缓步向解天睿走去。

　　“你既然知道我的身份，还敢如此做，就不怕死吗？”

　　解天睿冷声问道。

　　“怕啊，所以你才活到了现在！”

　　林逸轩无所谓的说道，的确之前林逸轩并没有抵抗禁域中强大家族的力量，所以他才一直都没有动解天睿。

　　“呵呵，你倒是诚实，现在你做好死的准备了吗？”

　　解天睿眼中杀意涌现，似乎要将林逸轩碎尸万段。

　　“没有，我现在只是想杀掉你而已！”

　　林逸轩仍是不在意的说道，那语气仿佛在聊天一般。

　　“哈哈哈——你不会以为杀掉一个神位二阶的家伙，就天下无敌了吧！”

　　解天睿冷笑着看向林逸轩，真是愚蠢，刚才林逸轩表现他都看到了，现在既然敢留在这里，自然是有着他的底牌了，哼，林逸轩竟然以为吃定他了，真是自不量力。

　　“当然不会天下无敌了，只是要杀你的话，还是很容易，不过在杀你之前，有个问题想问你，这里你应该知道一些情况，可否告知一二？”

　　“为什么要告诉你，你就在无知中去死吧！”

　　解天睿冷哼一声，准备让身后的人动手。

　　林逸轩厉害吗？的确厉害，诺曼家族那么多人都被他杀了，连锲斯诺曼那个神位二阶也是一样，但是从刚才的战斗情况来看，林逸轩也就是神位二阶的水平，如果是三阶的强者，用不了几招，便能斩杀锲斯诺曼，而不是在那里打了半点，才把锲斯诺曼打死。

　　不得不承认，林逸轩的天赋的确惊人，小小年纪便已是神位二阶的程度。

　　但是面对三阶强者时，也是如同蝼蚁一般，而在他身后保护的，就正是一位神位三阶的强者。

　　“让我死？呵呵，真是盲目的自信啊，当然了，你的自信也是有缘故的。”林逸轩轻轻摇头，那笑意仿佛在笑林逸轩无知一般，却不知解天睿心中也在冷哼林逸轩的无知。

　　“一个神位三阶的保镖，也无怪你会那么的自信。”林逸轩仍是在缓慢的向前，说出三神位阶时，就像是在说大白菜一块钱二斤那种感觉。

　　解天睿瞳孔一缩，林逸轩知道他身边有神位三阶的存在？他怎么可能感知到？要知道他和诺曼家族打交道那么长时间，就连诺曼家族那个神位三阶的老祖都没有感觉到他身边护卫的存在。

　　而更恐怖的是，林逸轩明明知道他身边有一个神位三阶的存在，但仍是一副漫不经心的样子？这是怎么回事？这种诡异的感觉让他郁闷的要死。

　　“既然你知道我身边有神位三阶的强者存在，那就乖乖投降吧。我留你一个全尸。”

　　解天睿很快冷静了下来，在他看来，林逸轩只是强自镇定而已，现在恐怕还在想着自己脱身吧。

　　而同时解天睿身后一起隐藏的神位三阶存在也现出身形，那是一个身材瘦弱的中年男子，看上去一副弱不经风的样子，仿佛随时都能被风吹倒，但是没有人敢轻视他，虽然他身上并没有散发出很强大的威势，但是只要看到他，无论是谁，只要有一点灵觉，都会有一种毛骨悚然的感觉。

　　“我很想知道，你是怎么发现我的？”

　　中年男子一副很感兴趣的样子看向林逸轩，似乎在等着林逸轩的答案。

　　“很难发现吗？你隐藏技术那么差，又明目张胆的站在他后面，是个人都会发现的。”

　　林逸轩一脸无奈地说道，仿佛看到那明显实力不行，却偏偏要说自己厉害的家伙一样。

　　“你找死！”

　　中年男子一怒，瞬间消失在原地，再次出现时，是林逸轩身后的位置，只是他出现之后，却发现林逸轩的身影不见了。

　　中年男子一惊，连连忙四处张望，却没有发现林逸轩的踪影，这不禁让他一惊。

　　“他在你身后！”看中年男子傻傻的样子了，解天睿不禁急声大叫，该死，怎么会这样？


第1130章 耍猴

　　中年男子一惊，连忙回头，却发现身后根本就没有人。怎么回事？他竟然连林逸轩的气息都感觉不到，这让他不禁升起一股惊然，该死，他可是神位三阶的存在，竟然找不到一个刚入神位的小子？如果传出去的话，他的脸真丢大了。

　　“他在你身后！”

　　这时解天睿再次大叫。

　　中年男子连忙转身，可身后还是什么人都没有，而后他直接跳起，向下面俯视，但是仍是什么都没有发现，林逸轩仿佛凭空小时了一般。

　　解天睿张了张嘴，看着被当成猴子一般耍的中年男子，林逸轩一直就在他的身后，始终都在，不，应该说是在中年男子的脑袋后面，因为林逸轩的行动是随着中年男子的脑袋转动而活动的。

　　林逸轩就如同影子一般，紧紧的跟在中年男子，中年男子却仿佛一点感觉也没有，最初的震惊之后，解天睿只感觉全身发寒，他现在终于明白为什么林逸轩在知道他身边有神位三阶的存在时，还无所畏惧，并不是他在装模作样，而是神位三阶的高手，根本就没有被林逸轩放在眼里，看那中年男子被林逸轩耍的团团转的样子便知道两者之间的差距太大了。

　　林逸轩到底是什么怪物，为什么会有如此强大的实力。

　　看着中年男子不断的寻找自己，林逸轩不禁冷冷一笑，这种水平，也敢自傲？他刚才只是隐藏了气息，然后利用速度一直在中年男子的视觉盲区而已，却没想到把中年男子耍的和猴子一般。

　　真是太弱了，当然这并不指中年男子实力弱，而是其技术上太弱了，真不明白这家伙是怎么修炼到神位三阶的。

　　其实林逸轩倒忘记了一件事，他现在力量上的运用可是大大的提升，和眼前的人根本就不是一个档次上。林逸轩只要隐藏气息的话，除非是领悟法则的人否则绝对无法察觉到林逸轩的存在，再加上林逸轩的速度，中年男子没有发现也完全正常。

　　不过正常归正常，中年男子却不知道，他现在完全傻眼了，刚才还一副气势凶凶的，现在竟然变成这个样子，他感觉自己的人丢大了。

　　还是找不到林逸轩，他身上的力量立即爆发出来，一瞬间周围地面仿佛被陨石击中一般，轰然炸开，泥土向四周不断的飞射。

　　林逸轩迅速后退，果然神位三阶的力量太强大了，就算是他，也不能轻视。

　　“找到了！”

　　看到林逸轩终于现身，中年男子眼中一喜，迅速的向林逸轩冲过去，他现在要把林逸轩斩杀，方能解心头之恨。

　　中年男子的速度飞快，瞬间闪到了林逸轩身前，手中拿出一柄匕首，向林逸轩刺过来。

　　嗯？刺客的手法？林逸轩微怔，没想到这个中年男子还是个刺客，不过这也没什么，林逸轩轻轻一闪，躲过了中年男子的攻击，手轻轻一捏，一个符文直接出现，打在了中年男子的身上。

　　“轰——”

　　中年男子瞬间便感觉全身的力量沸腾了，仿佛被烧开了一般，四周流动翻滚，他竟然有些控制不住了。

　　“给我下去。”

　　林逸轩瞬间来到中年男子的身前一拳击在了中年男子身上。

　　但就在这时，中年男子脸上却露出一丝诡异的神色，一道道黑影陡然出现，向林逸轩斩去。

　　林逸轩一惊，立即后退，黑影在他身前划过，空间竟然瞬间碎裂。

　　好惊人的攻击，果然不愧为神位三阶，这种攻击才是真正的强大。

　　但是林逸轩也不弱，墨眉剑出现在手中，猛然向中年男子斩下去。

　　“没用的！”

　　中年男子嗤笑一声，整个人直接化成一道黑影，而林逸轩的剑竟然直接斩过黑影，将黑影斩成两半，但是黑影却从新聚合，向林逸轩飞射过来。

　　有古怪，林逸轩眼睛一眯，手中再次结印，一道雷光陡然而现，如同雷霆之剑，向黑影斩去。

　　黑影中发出一声怪叫，迅速的躲避雷霆，但是他的速度又如何快的过雷霆，被雷霆之剑扫到边缘。

　　立即便听到中年男子的惨叫声从中发出。

　　果然，那黑影不怕物理攻击，却怕仙术攻击。

　　“万剑诀！”

　　林逸轩手轻轻一挥，一柄巨大的气剑在空中形成，气剑一分而四，四分为十六，转瞬间便在空中遍布了万柄气剑。

　　去！

　　林逸轩手一引，气剑如雨向黑影斩去。

　　该死！

　　中年男子直接变回原来的样子，手中匕首向天空一划，瞬间整个天空的气剑直接被斩成两半。

　　“没完呢！”

　　林逸轩冷冷一笑，那些破碎的气剑迅速的重聚，直接形成了一柄巨大的气剑，带着惊人的呼啸，向中年男子斩去。

　　“该死！”

　　感受那气剑之上传来的强大威压，中年男子大惊，这是什么力量，为什么这种威压会让他感到心惊？

　　他不敢大意，直接闪躲，但是往旁边一在躲，却发现自己仍在原地，明明刚才那一步跨出了百余米，但是他却未动，为什么？

　　他再闪，还在原地，而这时头上的气剑也落下来了，无奈，他只能硬接。

　　而同时，他也知道为什么之前那些诺曼家族的人会像羔羊一般在那里由林逸轩宰了。

　　该死这到底是什么力量，为什么他都无法躲闪？不，他刚才的确是动了，只是无论他怎么动，却仍在原地，所以才会无法闪过。

　　当然了，中年男子并不知道支持天涯的奇特，现在林逸轩对法则的领悟，早已经能把咫尺天涯融汇进攻击之中。

　　别看只是咫尺之距，但是却如天涯海角，你永远无法到达。

　　轰——

　　气剑斩在中年男子的身上，中年男子全身的衣服瞬间被撕裂，身体更是出现一道道裂纹，鲜血随着裂纹不断涌出。

　　同时中年男子也大口的喷出一口鲜血。

　　该死，怎么会这样？只是一招，便让他受了重伤，跟随解天睿，他自然也听说过林逸轩的一些事情，这年轻人恐怕比解天睿还小，却如此的恐怖。


第1131章 虚空

　　看着中年男子萎靡的样子，林逸轩眉头一皱，神位三阶果然强大，要知道刚才他那一剑可是蕴含着无比强大的天地之势，可以说硬接那一剑，就相当于与天地对抗，虽然只是一小部分，但是也十分恐怖了。

　　而中年男子竟然活下来了，林逸轩不得不对神位三阶的强度再高一点评价。

　　果然能达到神位三阶，都不是简单的角色。

　　中年男子喷出一口血，一又眼幽冷地看向林逸轩，那感觉仿佛被毒蛇盯上了一般。

　　嗯？竟然比刚才更危险了，林逸轩心中一紧，这是什么情况，感觉这个中年男子受了伤之后，仿佛受了伤的猛兽，更具备攻击性。

　　唰——

　　中年男子瞬间消失在原地，然后迅速出现在空中又消失，再出现，便已是林逸轩身前。

　　一股无比锋利的气劲直向甸斩过来，林逸轩一惊，连忙后退，冷刃斩过，空间直接被划破，而就在这时林逸轩感觉身后也同样传来一道冷意。

　　神识透出，立即发现中年男子竟然出现在了他身后，好快，眼前的影像根本就没有消失。

　　又是一斩，同样划破了空间，裂开的空间直接露出虚空，其中蕴含的力量似乎要将林逸轩绞碎。

　　嗯？就在这时，林逸轩眉头一皱，因为他发现中年男子再次出现在他身旁，而且是两旁，一旁一个，手中的短刃直斩而下。透着无尽的冷厉。

　　同样的两道空间被斩开，竟然不是虚像，是分身？林逸轩微怔，看来他之前还真是小瞧了神位三阶的手段。

　　“四象灭绝！”

　　冰冷的声音从中年男子口中吐出，一瞬间整个空间仿佛凝固了，四道空间裂缝陡然扩大，迅速将林逸轩包围在其中，无尽的虚空之力直接向林逸轩挤压过来。

　　中年男子冷冷一笑，只要坠入无尽虚空，别说林逸轩这个刚入神位的存在了，就是神位三阶以上的人，也必死无疑，这正是他的杀招，通过无尽意境，将人放逐虚空，彻底灭杀。

　　虚空可不是宇宙空间，更不是所谓的真空，那里承载着整个宇宙，只是一丝气息便能让普通人灰飞烟灭，如果稍微有一点虚空乱流，那么就算是神位也必死无疑。

　　而虚空之中从来就没有平静的地方，乱流涌动，只要进入，就必被灭杀。

　　林逸轩也看出了这一点，他一阵惊奇，从前最多只是将空间震裂，但是眼前这人竟然能直接将这里放逐，撕裂的空间一但重合，那么他所在的地方将直接置身于虚空，而重合的撕裂空间却会合并将裂口愈合，直接将林逸轩站立的这空间排斥在虚空。

　　等空间本身自动恢复后，林逸轩也没办法再回到正常空间。

　　这就像是在一个盆底开了一个口，林逸轩就处于口子处，而裂口处又被扣上一个杯子，这杯子就是四处裂缝融合形成的。

　　这份手段还真是了得，但是想困住他，还差很多。

　　林逸轩冷哼一声，瞬间消失在原地，中年男子懂得利用空间，难道他就不懂了吗，比起对空间的运用，中年男子差的太远了。

　　看到林逸轩消失中年男子一惊，眼中惊骇之色难掩，这是怎么回事？一但进入虚空，根本无法脱离，那其中的凶险，根本就不是人力可以挣脱的，但是现在林逸轩竟然在里面凭空消失了，是不是被虚空之力给泯灭了。

　　虽然这么想，但是他却本能的出了一身冷汗，因为一道无比凌厉的杀气直接将他锁定。

　　“你擅长虚空之力？那就让你看看真正的虚空之力是什么！”

　　一个幽幽的声音在他耳边响起，中年男子全身的毛发都快炸开了。

　　“空爆！”

　　林逸轩冷喝的声音传来，然后便看到刚才被斩开并开始重合的空间直接爆开，那里的空间瞬间扭曲，一道超强的空间冲击直接扩散。

　　三个中年男子瞬间粉碎，而原本是处于林逸轩身前位置的中年男子直接倒飞出去。

　　空间的爆炸只是一瞬间，便恢复了平静，空间瞬间愈合，但是那片土地却直接消失了，只留下一个巨大的坑洞，而整个坑洞无比的光滑，仿佛切割出来的一般。

　　恐怖的空间之力，不过这空间之力虽然恐怖，却也是中年男子自己布置的，如果只是林逸轩自己的话，他根本无法做到这一点，虽然他各种领悟上都远远超出了中年男子，但有一点却差很多，那就是实力，这是无法弥补的，神位三阶的破坏力在那里，在这里，林逸轩不可能那么轻易的撕裂虚空。

　　这就如同中年男子做了一个炸弹，原本内向爆炸，用来炸死林逸轩，但是林逸轩却把其性质改了，直接外向爆炸，而中年男子也被自己的炸弹给炸飞了。

　　“啊——”

　　中年男子的惨叫声十分凄厉，林逸轩转头一看，不禁乐了，空间爆炸并不如同别的爆炸，完全是空间切割式的扩散，而中年男子现在就受其所苦，他的右臂已经完全消失了，断面无比的平滑，血管都清晰可见，简直就像是书上画的解剖图。

　　而现在中年男子更是一脸的惊骇，根本不知道刚才是发生了什么，为什么刚才一切明明都好好的，到最后却是他被打飞了，这到底是怎么回事？他一点也弄不明白。

　　不光他弄不明白，一旁观战的解天睿也完全傻眼了，这到底是什么情况，明明刚才还好好的，眼看着就要把林逸轩给杀了。

　　突然间林逸轩却出现在半空之后，然后手轻轻一挥，中年男子的招式便炸开了，然后中年男子更是断了一臂，不光是一臂，连同右半身也被割去了很大一块，骨头和脏器清晰可见。

　　他心恐惧的有些颤抖，这是怎么回事？要知道中年男子可以神位三阶的存在啊，那是强大的高手啊，竟然在林逸轩面前只是走了两招，便落成这副凄惨的样子。

　　林逸轩到底是什么妖孽？在这一刻，他心中只有一阵刺骨的冰冷。


第1132章 自爆

　　“你要做什么？”看到林逸轩突然看向自己，解天睿猛然惊叫，全身的汗毛都竖了起来，之前他根本没有放在眼里的家伙，却如此的恐怖，而这个恐怖的存在现在却盯上了自己。

　　“做什么？”

　　林逸轩淡淡一笑，手中墨眉直指解天睿，轻笑道：“你说呢？”

　　“你别乱来！”

　　解天睿猛然后退一步，警惕地看着林逸轩，现在他知道根本不是林逸轩的对手，四处扫视，想寻找最佳的逃跑机会。

　　“乱来？”

　　林逸轩手轻轻一挥，一道金光直接击中解天睿的肩膀，强大的劲气直接贯穿而过。

　　解天睿惨叫一声，眼中露出一丝惊恐，刚才的攻击很并不快，但是他却怎么躲也躲不过，这是怎么回事？他现在终于知道那份无力感了，就算是在他的父亲身上，他也没有感受过这种恐怖的感觉。

　　“你别冲动，你如此杀了我的话，一定会遭到解家的报复！”

　　林逸轩毫不犹豫的出手，让解天睿惊骇非常，连忙说道。

　　“解家的报复？”林逸轩冷冷一笑，还真是家族宠大的大少爷，无时无刻不拿着家族压人，天真的以为，他的家族能给他解决一切事情。

　　看到林逸轩不屑的样子，解天睿心中一寒，连忙说道：“不错，解家底蕴不是你能了解的，我解冢老祖可是神位五阶的存在！”

　　林逸轩眉头一挑，神位五阶？禁域之中的底蕴果然强大，要知道在地球上那些古老的家族中，三阶存在，便已经是顶级了，却没想到解家竟然有神位五阶的强者存在。

　　五阶啊，那可是真正的庞然大物，林逸轩刚才轻易的击败一个神位三阶，但是他却自家人知道自家事，他的实力灭杀神位三阶不难，但也最多能和神位四阶的存在较量，五阶，他想都别想了，恐怕几招之内就会被秒杀。

　　毕竟神位每一阶的差距都无比的巨大，林逸轩以神位一阶能斩杀三阶已然是很强了，而对战四阶则需要战力全开，各种手段都用上，才有获胜的可能。

　　神位五阶不是林逸轩现在能对付的，这一点他一清二楚，不过就算如此又如何？

　　“你的威胁只有这些吗？”

　　林逸轩冷冷一笑，既然已经为敌了，以解天睿的心性来看，杀与不杀又有什么区别，这种以自我为中心，眼里容不得一点沙子的人，留着就是一个祸害，而且就算是神位五阶又如何，他会怕？

　　听到林逸轩的话，解天睿心中一沉，知道这件事彻底不能善了，他没想到林逸轩竟然连神位五阶的存在都不怕，难道林逸轩背后也有更强大的存在？

　　想到这里，解天睿不禁全身发冷，说实话，他对林逸轩的了解只是一知半解，林逸轩到底有什么背景，他根本无从知晓。

　　难道林逸轩也是禁域中的人？和自己一样，从禁域出来的，所以他才会那么的妖孽，才会根本不惧神位五阶？越想，他便觉得这种可能性越高。

　　冷汗不断的流下来，要知道在禁域中，他们解家虽然也是十分强大的，但并不是最强的，在他们上面还有更厉害的庞然大物。

　　难道林逸轩是那些大家族的子弟？不，不可能，那些大家族之中并没有姓林的！

　　陡然间，看到林逸轩眼中的杀意，解天睿连忙叫道：“不，不——”但他的话还没说完，林逸轩的剑便悄然斩下。

　　剑光划过解天睿，并没有在他身上留下任何的痕迹，但是他眼中的生机却迅速消散，转眼间便黯淡无神。

　　一剑斩去解天睿的生机与魂魄，林逸轩并不想再浪费时间了，而那个中年男子见林逸轩陡然下杀手，眼中寒芒一闪，然后露出一丝森然的冷笑，整个身体猛然膨胀起来。

　　他知道林逸轩杀了解天睿，下一步就会对他动手，既然已知无生还可能，那么就让林逸轩付出一些代价。

　　“不好，快退！”

　　林逸轩一惊，连忙向冷云舞两姐妹叫道。

　　话音刚落，便看到中年男子陡然升起，然后轰然爆炸，狂暴的力量直接将周围的一切摧毁，更可怕的是，那力量直接引动了天空的阵势，一股庞大的威压疯狂涌下，而后是无尽的剑气如雨一般倾射而下。

　　该死，林逸轩一惊，看来中年男子一开始就准备这么做了，而其中的恐怖，林逸轩也领略到了，在中年男子自爆的周围，所有的一切都化为了齑粉。

　　林逸轩手一挥，无数符文凭空而现，在林逸轩身前组成一个巨大的屏障，肆虐的力量和剑气疯狂的撞击屏障，只是瞬间屏障便完全粉碎。

　　但这时林逸轩已再次布下了两道屏障，第二道屏障稍稍简直了一秒，便又破碎，第三道坚持了三秒轰然破碎，但趁着这些时间，林逸轩再次布下五道屏障防御，并退到了冷云舞和冷清舞的身旁。

　　“走！”

　　直接抓住两人，瞬间消失在原地，而与此同时屏障被完全摧毁，狂暴的力量疯狂的急涌而来，将所有的一切都吞没。

　　林逸轩站在数千米外的一树上，看着刚才所在的地方完全被摧毁，刚才若不是退的快，他们也会被卷进去，就算以他的力量，在那狂暴的冲击之中，也很难保全自身。

　　而冷云舞两姐妹更不用说了，必死无疑。

　　“你没事吧！”

　　看着林逸轩脸色微微发白，冷云舞担心地问道。

　　“没事，只是消耗过度了！”

　　林逸轩轻轻摇头，刚才他布下的屏障别看瞬间就被摧毁了，但消耗的力量却是恐怖的，之所以显得那么脆弱，完全是因为那狂暴的力量太强大了，若非几道屏障拖延时间，他们根本就无法脱离那力量的范围。

　　那其中不但有神位三阶自爆的力量，更有这地方诡异剑气的力量，两者结合，爆发出来的力量更加的恐怖。

　　“你是怎么会到这里？”

　　平静下来之后，冷云舞向林逸轩问道。

　　“当然是来找你们的！”林逸轩轻笑道，之前他还一阵的担心，现在终于可以把心放到肚子里了。


第1133章 抢劫

　　“对了，那里有灵晶矿，会不会被炸毁了？”

　　一番交谈之后，冷云舞突然想起之前发现的灵晶矿，虽然林逸轩现在的资源十分的多，但是灵晶矿却一个也没有，那东西的价值不可估量，只是一小块都价值连城，更不用说是一个灵晶矿了。

　　“应该不会！”

　　林逸轩眉头微皱，灵晶石在里面的灵气没消耗完之前，是十分坚硬的，一般情况，很难被摧毁，刚才的冲击虽然狂暴，但还没不至于摧毁灵晶矿。

　　“我们过去看看吧！”

　　现在能量的冲击已经消散，那里的阵势也恢复了平静，现在过去已经没有问题了。

　　林逸轩带着冷云舞和冷清舞慢慢靠近过去，那里方圆数里之内，已经完全被摧毁，地面凹陷下去。

　　连最开始存在的那些建筑，也完全被摧毁，可见当时威力之巨大。

　　“嗯？”

　　冷云舞突然停下脚步，蹲下身捡起一个小小的水晶。

　　“灵晶石？”

　　冷云舞微怔，这肯定是灵晶矿的灵晶石，现在在这里找到可见灵晶矿已经被摧毁了。

　　“嗯，的确是灵晶石，看来灵晶石都被炸飞了！”

　　林逸轩神识扫了一下，发现四周这样小粒的灵晶石还真是不少，灵晶石矿中的灵晶石并非是一个巨大的整体，而是无数灵晶石镶嵌在岩石之中，灵晶石虽然坚固，但是那些岩石却不坚固，所以岩石被摧毁，依附在上面的灵晶石也全被飞散出去。

　　“看来有的忙了！”

　　冷云舞无奈苦笑，这些灵晶石可不能浪费，每一小块，都可以让一个武者迅速的提升修为。

　　“那倒不需要！”

　　林逸轩淡淡一笑，神识直接张开，意念一动，无数闪光的灵晶石漂浮到空中，在阳光的照耀下，如同点点繁星。

　　灵晶石迅速的向林逸轩这边飞过来，然后在他身前堆成一堆，如果是之前，林逸轩还做不到这一点，但是这次实力大增后，神识笼罩的区域，他的掌控能力变的更加强大，甚至一般修为与林逸轩相差比较的人，林逸轩可以一念之间斩杀于无形。

　　眼前一堆灵晶石足有几百粒，别看着数量不多，但是相对于灵晶矿这一部分来说，已经算是不少了，毕竟被炸的只是灵晶矿主体最上面的一小部分，能有几百枚灵晶石，表示产量已经相当的不错了，要知道一般的灵晶矿，产量可是十分的低。

　　“嗯？灵晶石？哈哈，我来的还真是时候！”

　　就在这时一声充满喜悦的声音从远处传来，然后便看到一个全身白袍的西方老者飞驰过来。

　　教廷的人？

　　林逸轩眉头一皱，这人正是教廷的神位三阶强者爱尼斯大主教。

　　“这是神的恩赐，不是你等异教可受，徒速速离去，我饶你们不死！”

　　爱尼斯只是扫了林逸轩等人一眼，便淡淡地说道，虽然眼前三人中有两个神位，但都是神位一阶的存在，他根本就没有放在心上，这种蝼蚁，他随手间便可斩杀，但是他心情好，发现这么多的灵晶石，也就懒得再大开杀戒了，当然了，如果这些人不知好歹的话，那么他不介意送他们下地狱。

　　“教廷的人果然无耻，想要明抢就直说，何必说的那么冠冕堂皇！”

　　这时又是一声音传来，然后便看到一个身影飞快的接近中，转瞬间，便到了不远处。

　　“莱拉老鬼？”

　　爱尼斯脸色一变，没想到这老鬼也到了这里，这下子难办了，莱拉是诺曼家族那个神位三阶的存在，之前他们两个缠斗一会便分开了，没想到他竟然跟着自己到了这里，真是该死。

　　其实爱尼斯真的想多了，莱拉还真是没有跟着他，他是接收到求救，才过来的，但是没想到竟然在这里遇到了爱尼斯，而且还有那么多的灵晶石，这可真是意外之喜啊。

　　不过随后他的眉头又皱了起来，因为他发现了这里的情况，显然这里的地形是才出现的，而且是狂暴的力量给轰击出来的，再加上之前感受到的狂暴力量，他的脸色不禁一变，之前他接到诺曼家族的求救信号，此时这里又出现了这种情况，这让他不禁起了不好的预感。

　　但是四处看了一下，并没有诺曼家族的人在，当然也没有尸体存在，因为那些尸体早就被狂暴的力量给绞成齑粉，不留半点痕迹，他能找到才怪了。

　　“小子，你是否见过诺曼家族的人？”

　　莱拉眼中闪着寒光，看向林逸轩。

　　林逸轩没有答话，反而蹲下身开始捡地下的灵晶石，冷云舞和冷清舞也蹲下身帮忙。

　　“找死！”见林逸轩的无视，莱拉顿时大怒，身上气息爆发而出，直向林逸轩冲了过来。

　　“住手！”

　　爱尼斯冷喝一声，直接拦住了莱拉的攻击，然后冷喝道：“莱拉，有我在这里，绝对不允许你滥杀无辜！”

　　“爱尼斯，你别多管闲事！”

　　莱拉大怒！

　　“哼，有我在，你就进一步！”

　　爱尼斯寸步不让，别以为他是多好心，他只是不想让莱拉冲过去而已，如果是平时，他才不会理会这些呢，只要莱拉不对付他教廷的人，他都懒得理会，但是现在那里有大量的灵晶石，他怎么也不可能让莱拉过去。

　　当然了还有一点是因为莱拉的修为比他强大，一但莱拉得到了灵晶石，他想再抢过来，是不可能的，而且这里可能还有诺曼家族的人在，他不想冒这个险。

　　“我先杀了你！”

　　莱拉怒吼一声，狂暴的攻击直接向爱尼斯压去。

　　爱尼斯也不甘示弱，直接对轰上去，只是一会儿，两人便打的难分难解。

　　“小子，莱拉老鬼要杀你，你还不过来帮忙，难道你想被杀吗？”

　　这时爱尼斯向林逸轩叫道，他根本不是莱拉的对手，所以想把林逸轩叫过来，虽然林逸轩只是一个神位一阶的存在，但是也足以改变他们之间的局面，无论林逸轩帮谁，他们两个都必败无疑。

　　“你脑袋被门夹了？”

　　林逸轩一阵冷笑，刚才还威胁着他杀了他们呢，现在却让他出手帮忙，真是可笑。

　　“小子你找死！”

　　爱尼斯怎么也没想到林逸轩竟然敢如此对他说话，该死的异教徒，果然应该下地狱。

　　林逸轩没有理会两人，把灵晶收了起来。

　　见地上的灵晶石全不见了，爱尼斯大急，向莱拉叫道：“打下去，灵晶石都被那小子收走了！”

　　莱拉转头一看，果然是这样，不禁说道：“那好，我们收拾了那小子，再争也不迟，但是那小子不能杀，我有话要问他！”

　　“好！”

　　他们也知道，如果再这样纠缠下去，林逸轩等人就会离开了，为了灵晶石，他们不得不罢手。

　　但是他们却不知道，就算是他们两个继续打下去，林逸轩也不会离开，毕竟这里有一个巨大的灵晶矿，他还在看看在这里建立开采基地呢。

　　两人达成协议之后，直接向林逸轩飞冲过来。

　　“小子，把灵晶石交出来！”

　　“你让交就交？梦没醒呢？”

　　林逸轩冷哼一声，墨眉直斩而出，一道华光瞬间斩到莱拉的身前。

　　莱拉大惊，连忙防御，一个盾牌直接出现在他的手中，墨眉剑斩在盾牌之上，发出一声巨响，莱拉直接被震退了数步。

　　“怎么可能？”

　　莱拉大惊，眼前的人不过只是一个神位一阶的存在，怎么可能一击将他击退？这是什么恐怖的力量？

　　“嗯？有古怪！”

　　爱尼斯也是一惊，不过却不迟疑，一道白色光剑向林逸轩斩过来。

　　“灵剑回天！”

　　林逸轩剑身一转，万道华光从身上绽放而出，无数的气剑迸发而出，瞬间泯灭了爱尼斯的光剑，同时气剑向爱尼斯奸杀过去。

　　爱尼斯又惊又怒，刚才莱拉吃亏，他还暗暗高兴呢，却没想到转眼间，林逸轩就把他的攻击给破了。

　　“找死！”

　　“神杀！”

　　爱尼斯全身白光大盛，一柄巨大的白色光剑出现在他的头顶，然后向林逸轩斩了下来。

　　庞大的剑威将地面震的不断的颤抖，林逸轩却并不放在眼里，这种剑威，对他来说根本构不成威胁。

　　“武将技——斩天！”

　　林逸轩冷喝一声，一道寒芒凭空而现，然后一瞬间爱尼斯的光剑支离破碎，爱尼斯还没反应过来，便感觉一股恐怖的气势直接将其笼罩。

　　嘭——

　　爱尼斯直接倒飞出去，样子惨烈无比。

　　不可能！

　　莱拉也是大惊，怎么回事？爱尼斯虽然实力比他稍弱那么一点，但也不是好惹得，但是现在居然只是两招，爱尼斯便被打飞了，难道是他看错了，眼前的人并不是神位一阶，而是神位四阶，但想想也不可能，这么年轻的神位四阶，说笑呢，但是为什么林逸轩能击退爱尼斯？

　　难道是异宝？爱尼斯眼中闪过一丝贪婪，异宝可是十分罕见的，但是威力却十分的巨大，有些异宝可以让持有者发挥更强大的威能，越阶战斗也不是不可能的，现在唯一的解释便是林逸轩身上有异宝的存在。


第1134章 联手

　　莱拉眼中贪婪难掩，不再犹豫，迅速向林逸轩冲了过来，同时他拿出一柄墨黑色的长刀，这刀一出现，便涌现出一丝寒意，周围的气温仿佛都降低了很多。

　　此刀名为魔光，是黑暗议会的圣器，此刀刀身黑气缠绕，很次使用都需要耗费巨大的心神，虽然威力巨大，但是不得万不得已，他是不会使用了，但眼前这小子诡异，竟将神位三阶的爱尼斯击退，他不得不重视，最重要的是，他对林逸轩可能拥有的异宝十分眼红，说什么也要抢到手。

　　“小子受死！”

　　莱拉向林逸轩一斩，凌厉的刀光瞬间到了林逸轩身前，丝丝寒气，直逼而来。

　　林逸轩一惊，连忙后退，好强的攻击，莱拉手中拿的是什么武器？为什么会有那么恐怖的威能？刚才一斩，若是要接的话，他还真没有信心能接的下来。

　　“别跑！”

　　莱拉再次追过来，一刀斩过，磅礴的气势疯狂的向林逸轩压过来。

　　哼，林逸轩出剑，凌厉的剑气透体而出，与莱拉的刀芒相撞。

　　轰——

　　一声震响，两人同时倒飞出去。

　　“分光剑！”

　　倒飞的同时，林逸轩手捏剑诀，数十道剑光从剑上分出，向莱拉绞杀而去。

　　“雕虫小技！”

　　莱拉冷喝一声，身上的势一凝，挥刀便斩，庞大的威能绞杀而出，数十道剑光直接被摧毁了一半，但剩下的剑光仍到了他的身旁。

　　嗤——

　　闪避不及，莱拉被剑光击中，但没伤及要害，只是在身上斩出一个小口。

　　还没等莱拉站稳，天空陡然出现一柄巨大的光剑，光剑带着无上威压轰然斩下。

　　“该死！”

　　莱拉来躲避都不及，只能挥刀直斩那光剑，两股力量相撞，莱拉全身一震，一口鲜血直接从口中溢出，该死这光剑之上蕴含了太强的力量，他竟然有些接不下来。

　　“给我破！”

　　莱拉大吼一声，全身力量爆发，光剑瞬间如同玻璃一般破碎。

　　“风雷阵！”

　　还没等莱拉缓过来，林逸轩的攻击接连而来，风骤然凌厉，吹在莱拉身上，立即出现无数的血痕，莱拉大惊，连忙进行防御，但就在这时一道道雷电陡然降下，疯狂劈着莱拉的防御，大有将莱拉粉碎的气势。

　　“该死，这是什么手段！”

　　莱拉一阵惊骇，他这么多年来，还第一次遇到这种攻击，这人倒底是什么怪胎？

　　而更让他吐血是，爱尼斯竟然在一旁观战，完全没有再插手的打算，该死，爱尼斯这完全是想坐收渔利啊，好狡猾。

　　没错，爱尼斯的确是这么想的，如果说林逸轩很弱的话，那么他想直接把林逸轩拿下，到时林逸轩在他手中，还不是任由他揉圆搓扁？但是现在情况明显不是那么一回事！

　　这个看起来很弱的小子，竟然有那么强大的战斗力，在一瞬间，他竟然吃了亏，可见林逸轩并不是那么好对付的！所以他才会让莱拉先出手，他最后拿好处，现在的形式正是他想要的。

　　“爱尼斯，难道你就不想要灵晶石了吗？”

　　莱拉大叫一声，如果之前，他巴不得爱尼斯不出手，但现在情况不同了，他竟然有一种敌不过这小子的感觉。

　　“当然要了，不过等你收拾了这小子，我再拿也不迟！”

　　爱尼斯淡淡地说道。

　　莱拉差点被气吐血，该死，他就知道，不行这样下去，他非吃亏不可，绝对不能让爱尼斯捡了便宜！

　　“给我开！”

　　莱拉直接冲破风雷的袭击，向爱尼斯直冲过去。

　　爱尼斯原本还一脸笑意的观战，但看到莱拉冲过来后，脸色一变，手中凝聚一道光芒，直接向莱拉打去。

　　“嘿嘿——”看到爱尼斯出手，莱拉不惊，反而一笑，他就怕爱尼斯不出手，只要出手就好。

　　躲过了爱尼斯的攻击，莱拉直接冲到了爱尼斯的身后，而这时林逸轩的攻击也直接扫了过来，爱尼斯一惊，他怎么也没想到林逸轩竟然如此的大胆，竟然想一齐攻击两个人。

　　要知道这可是两个神位三阶，可不是只有一个，眼前这小子哪里来的那么大的底气？还真根本狂妄到了极点！

　　看到两人到了一块，林逸轩也不在意，反正两人要一起对付，虽然这些人加在一起，会很麻烦，但也并非很困难，不过接下来要认真对待了，莱拉手中的武器十分的厉害，他不得不小心，再加上一个爱尼斯，他必须全神关注才行。

　　“狂妄的小子，你自寻死活！”

　　爱尼斯直接斩出一道光剑，向林逸轩压过来。

　　“小子，别说我们欺负你，这是你自找的！”

　　这时莱拉也直接回转，向林逸轩击过来，在他看来，林逸轩才是最难对付的，竟然隐隐有压制他的趋势，这是他不想看到的，所以他想合爱尼斯之力，把林逸轩除掉，到时他修为稳压爱尼斯，好处自然也就拿到的最多了。

　　“以多欺少？”林逸轩冷冷一笑，一个分身陡然出现，直接向莱拉冲去。

　　怎么回事？爱尼斯和莱拉一惊，怎么又出现一个林逸轩？幻影？不对，这不是幻影，才一接触，他们便知道并不是幻影，而是真是的存在，而且两个林逸轩都强的变态。

　　林逸轩召出的分身可不是普通的分身，而是血海化身，血海化身强大的力量林逸轩无法完全掌控，但出战已经完全没有问题了，其本身的强大，再加上林逸轩意境的领悟，血海化身的实力要远远在本体之上。

　　血海化身一出现，一柄血剑便凭空而现，直接斩在了莱拉的身上。

　　好快！莱拉根本来不及反应，便被一剑斩飞出去，胸口瞬间出现一个巨大的伤口。

　　见莱拉一招被击退，爱尼斯大骇，这怎么可能，两个林逸轩都如此的强大，他们两个反而陷入困境。

　　该死一开始他们是猎人，现在完全反了，只能期望林逸轩出现的那个分身不会存在时间很长，否则他们两个就危险了。

　　“爱尼斯老鬼，形式有些不妙，我们两个联手吧！”

　　莱拉被血海分身打的根本没有还手之力，不禁怪叫道。

　　只是一会儿，莱拉便狼狈异常，全身出现数十道伤口，衣服更是破烂不堪，整个人就像是乞丐一般。

　　虽然有心嘲笑莱拉一番，但爱尼斯也知道现在的情况不容乐观，一但莱拉败了，那么他更不可能是林逸轩的对手了，到时就真的麻烦大了，所以虽然心中很期望林逸轩把莱拉杀了，但是他却不得不考虑莱拉的意见。

　　合作显然是必然的路了，否则他们两个就只有死路一条。

　　“那好，我们一起出手！”

　　爱尼斯迟疑片刻后，便大声叫道。

　　“我说，你们两个完全当我不存在吗？”看见两人商量着联手对付他，林逸轩不禁一阵无语，对方虽然有两人，但是他同样也有两人好不好，联手的威力虽然能增强，但是再怎么增强，能有他增强的大吗？

　　别说原本两个死对头的联合，就算是两个默契十足的人联手，也不如林逸轩和分身联手的默契足啊，因为他根本就不需要默契，完全心意相通的可以应对任何状况，联手只能说两人想错方法了，不过如果不联手的话，他们又没有别的办法了，只有死路一条，所以就算不联手也不行了。

　　“哼，小子，不要猖狂！”

　　爱尼斯脸色一白，他从来没有受过这种窝囊气，若是可以的话，他才不想和那该死的黑暗教徒联手呢，不过现在形式逼人，可不是他想不想的事。

　　“逸轩不好了，一会儿剑阵就要爆发！”

　　就在这时冷云舞的焦急的声音传来。

　　“剑阵？什么情况？”

　　林逸轩一怔，不明白冷云舞在说什么。

　　“这个地方很古怪，很过一会儿，天空的剑阵会暴动，如果有异动的话，会被剑阵盯上，到时大量的剑气会发动攻击！”

　　冷云舞匆忙的解释了一遍她和冷清舞再进来时，便遇到几次暴动，如果不是手中有着这里的宝物，她们两个早就丧生于剑阵之下了。

　　林逸轩眉头一拧，竟然还有这种事，他不敢大意，要知道天空的剑阵虽然少量他能应对，但是大量出现的话，他也有些吃不消。

　　必须在剑阵出现异动之前把眼前两个人解决掉。

　　想到这里，林逸轩也就不准备再浪费时间了，之前一番战斗，只是为了磨练自己的境界，毕竟他修为提升的太快，如果不找一些高手磨练的话，很容易出现实力发挥不出的情况，不过现人显然不是做这些的时候。

　　“两仪无双——乱天剑阵！”

　　血海化身陡然出现在林逸轩身旁，身周并迅速出现大惊的气剑，同时周围的景色一变，直接将几人拉入了无尽星空。

　　陡然的景色转变，让两人大惊，这是什么手段？幻觉？不对，不是幻觉，是攻击！

　　无尽星辰陡然化成利剑，向两人斩了过来，那威势，仿佛整个天地直接压了下来，恐怖非常。

　　不好！～两人一惊连手抵挡。


第1135章 禁域内的遗迹

　　两人的防护瞬间破碎，强大的剑意透体而过，爱尼斯惨叫一声，半边身子直接被斩断，鲜血喷洒而出。

　　怎么可能？两人的防御竟然无法抵挡那惊天一斩。

　　两人同时被击飞，神位强者的生命力就是顽强，明明被斩断的半边身子，爱尼斯仍没死，只是他眼中透着无尽的惊骇，从进入这个该死的禁域开始，一切都变的异常，曾是无敌存在的他们，竟然落的如此下场。

　　“灭！”

　　林逸轩手捏剑诀，天地之力被引动，整个空间压力大增，原本就几重伤欲死的爱尼斯，再次喷出一口鲜血，好不容易压制下的伤口再次迸发，同时天空的星辰再次转动，无尽剑气疯狂斩下。

　　“我跟你拼了！”

　　爱尼斯自知无法再逃脱这剑阵的攻击，怒吼一声，全身猛然爆发出强大的力量，力量迸发，如火焰一般在体外升腾，自知无法活命的他，已经做好了拼命的准备，生命燃烧，这是最后的禁招，瞬间燃烧掉生命，从而换来强大的力量。

　　神位三阶燃烧生命所获得的力量可以说是十分的恐怖，竟然瞬间干扰了林逸轩的剑阵运行，整个空间竟然被那强大的气势给震的不断颤抖。

　　“有些麻烦！”林逸轩眉头微拧，本体和化身同时快速的结印。

　　“四相固封！”

　　本体和化身同时大喝，整个空间光芒大盛，颤抖的空间瞬间稳定了下来。

　　“天道压制！”

　　本体和化身再次结印，一个个天道符文在身前漂浮，形成一道道锁链，将整个空间牢牢的锁住。

　　爱尼斯身上升腾的力量瞬间像是被浇灭的火，消失的无影无踪。

　　“该死！”

　　感觉体内的力量竟然被瞬间压制下去，爱尼斯大骇，难道他连拼命都做不到吗？

　　的确，他就是做不到，在这个空间里，林逸轩掌控着法则，爱尼斯根本就无法反抗，这也就是林逸轩力量太弱了，如果林逸轩对天道之力的领悟再强一些，本身的实力再强一些，一念之间，便可以决定爱尼斯的生死。

　　“嗯？”就在林逸轩应对爱尼斯的爆发时，一股凌厉的杀气猛然在身后升起。

　　“不好！”

　　林逸轩瞬间便发现莱拉竟然潜到了他的身后，向他发动了致命的攻击，莱拉知道林逸轩的厉害，所以便一直在找机会偷袭，而刚才爱尼斯的行动正给他提供了机会，他才可能偷偷的潜到林逸轩的身后。

　　一刀斩出，他有信心这一击必然成功，就算杀了林逸轩，也会让他重伤。

　　但就在这时，林逸轩身后陡然出现一个银色的盾牌，莱拉一刀斩在盾牌上，发出重重的震响，同时莱拉也被强大的反震力给震退。

　　这是什么盾？竟然能挡下他的攻击？莱拉惊疑的后退，他知道这次的偷袭彻底失败了。

　　林逸轩一笑，没想到之前炼制的防御仙器起到作用了，可别可那小小的银盾，林逸轩可是耗费了大量的珍惜材料才炼制出来，其功效绝对是强大的，而且那也不是简单的防御仙器，而是攻防一体的。

　　别看它现在的样子平淡无奇，这只是它的第一个形态而已，整个银盾共有一百零八面，可以组成一个大阵，威力绝对非凡。

　　“小子，放我们离开，之前的事，我们既往不咎！”

　　莱拉退到足够远后，向林逸轩说道。

　　“你们既往不咎？笑话，你好像还没搞清楚现在状况！”

　　好大的口气，现在都是瓮中之鳖了，还敢有那么大的口气，真是不知死活。

　　“哼，别太过分了，你若是敢杀我，便是与黑暗议会为敌，就算你再厉害，也无法与黑暗议会抗衡！”

　　莱拉冷哼一声道。

　　“老套的威胁，你就没有点新意？”

　　林逸轩冷冷一笑，这样的威胁，他不知道听过多少次了。

　　莱拉面色一冷，说道：“难道你真想与我们不死不休？”

　　“没错！”

　　林逸轩冷喝一声，手轻轻一按，无数的剑气疯狂的向莱拉绞杀而去。

　　哼，一群不知所谓的人，仗着自己的修为强大，便为所欲为，遇到强者不敌时，便又抛出威胁，真是好笑，刚才若不是他需要时间启动杀阵，根本就懒得和莱拉说那么多废话。

　　莱拉的脸色大变，这一瞬间他感觉这个空间完全的变了，如果说刚才这个空间还只是诡异的话，那么现在这个空间就充满了无尽的杀意，恐怖的气息让他心寒。

　　“啊！”

　　爱尼斯惨叫一声，他数道剑气直穿过他的身体，他奋力闪躲，但是剑气太过密集，根本就无处可闪，展开的防御也顷刻间被剑气摧毁。

　　只是一会儿，便被无尽的剑气绞成肉酱，而莱拉的情况也很是不好，天空出现的剑气太强大了，每一道剑气都相当于一个神位强者的全力一击，他根本就不敢放松，稍有不对，他便可能陷入万劫不复的境地。

　　斩杀了爱尼斯，林逸轩的压力也少了很多，毕竟就算是重伤的爱尼斯，也是一个神位三阶的强者，谁知道他还有什么手段没使出来。

　　莱拉虽然实力强大，但是林逸轩也完全不惧。

　　“放我走，我可以给你赔偿！”

　　莱拉咬了咬牙大喝道。

　　“我需要你的赔偿吗？”

　　林逸轩冷冷一笑，他现在根本就不需要什么赔偿，只需要莱拉死。

　　“你难道不想知道这个禁域的情况？”

　　莱拉再次说道，为了保命，他只能尽可能的想找到林逸轩感兴趣的事。

　　“想知道，不过不需要你说！”

　　林逸轩再次加力，剑阵的攻击瞬间增强，莱拉身上出现数十道剑痕，虽然不是大伤，但是也让他痛苦非常。

　　禁域的事情，他从一开始就留意了，所以在杀死解天睿之后，便把那里的残魂全部拘禁，用于搜取记忆，有了那些魂魄，再加上莱拉的魂魄，林逸轩便可以知道这里的情况，根本就不需要莱拉多费口舌，当然最重要的是林逸轩不想浪费时间，毕竟刚才冷云舞说外面有变，他必须抓紧时间把莱拉解决掉，他可不想冷云舞和冷清舞出什么事。

　　听到林逸轩的话，莱拉牙都快咬破了，该死的家伙，根本就油盐不进，这个该死的空间又坚固非常，他几次想破开，都没有办法。

　　林逸轩剑势越来越猛，只是一会儿，莱拉便被剑阵斩杀，魂魄在出现的瞬间，便被林逸轩拘走，可怜的莱拉，一个神位三阶的强者，地球之上最顶级的存在，却如此憋屈的死掉了。

　　散！

　　林逸轩散去空间，回到了禁域之中，刚一回来，林逸轩的脸色一变，好恐怖的威压，整个天空仿佛要压下来一般，十分的沉重。

　　“走！”

　　林逸轩抓住冷云舞和冷清舞，直接消失在原地。

　　本源空间，林逸轩的房间内，林逸轩给两女倒了仙酿，让两人休息一下，刚才若不是被两个神位缠着，而冷云舞和冷清舞和他的距离又太远，他早就想把两人收到本源空间了。

　　“你们先休息一下。”

　　吩咐两女好好休息后，林逸轩便回到了禁域，他要看看这禁域到底是怎么回事。

　　抬头看上天空，整个天空仿佛扭曲了，无尽的剑气在空中游荡，远处不时有剑气飞射而下，然后便能听到一阵惨叫时，显然是剑气在屠杀那些武者。

　　林逸轩观察了一会儿，便明白了，这些剑气会锁定运用力量的人，周围的猛兽在剑气出现后，全部缩在地上，尽量收敛着气息，一动也不动，显然对这样的情景，早就知道该怎么应对了。

　　有意思，林逸轩淡淡一笑，天空中的剑阵十分的庞大，绝对不是轻易能布置出来的，在很远的过去，这里曾经有着很强大的传承。

　　知道那剑阵只要不运用力量就不会被引动后，林逸轩便开始对那些残魂进行搜索，想看看这个禁域到底是怎么一回事。

　　一个个魂魄搜索过去，林逸轩脸上露出一丝奇异的笑容。

　　禁域，呵呵，这里竟然是禁域，这个禁域可不是什么小型的禁域，而是真正的大型禁域，那个危险与机遇并存的地方。

　　根据林逸轩刚才掌握的情况，大型禁域并非只有一个入口，现在已知的入口最少有三个，除了第一个入口在华夏大地比较正常之外，其他两个入口比较奇葩，一个入口在外太空，而另一个入口则在外星球，那里完全不适合人类生存，在损失了无数人之后，才知道那里的情况。

　　而这个地方，则是禁域之中的一处禁地，根本无法靠近。

　　虽然是禁地，但是在外面却能看清里面的一些情况，有人发现在这个禁地之中有其他的出入口，而解家更是得到了禁地中的一块玉牌，那玉牌似乎和禁地有着某种联系。

　　解天睿到地球，明面上是来游玩历练，但其实就是为了找禁域的那个入口，因为解家的人那次发现入口时，正好看到入口的另一端有人存在，而且是西方人，根据一些特征，解天睿带人在地球上搜索那个禁域的入口。

　　禁地的可怕在于外围强大的阵势，一靠近，便会被阵势斩杀，但是内部却是一片楼阁，显然这里是某个势力的遗迹，只是外面的阵势，便让人对这里充满的欲望，不过一直不得其门罢了。

　　这次解天睿好不容易找到了禁域的入口，却发现诺曼家族竟然也发现了，无奈之下只能合作，当然说是合作，其实就是让诺曼家族当探路石，解天睿有信心在探明这里之后，将诺曼家族的人全部灭口。

　　只是计划没有变化快，先是冷云舞姐妹乱入，竟然把重要的玉牌给抢走了，然后禁域的消息竟然迅速的传开，大量的人到了这里，而最被悲惨的是他被林逸轩杀了，所有的一切计划完全化为泡影。

　　好吧，对于这倒霉孩子，林逸轩已经不想再说什么了。

　　这里好像是一个门派的遗址，而且那个门派十分的厉害，如此庞大的阵势都能布置出来，最重要的是这阵势存在了不知多少年，竟然还能运转。

　　天空中的变动只是一会儿便消失了，剑气消散，天空恢复了正常。

　　林逸轩并没有在原地停留，向着那一大片建筑群疾行而去，这里的灵晶矿暂时还不理会，毕竟这里还有很多的强者，如果林逸轩现在就在这里建造基地的话，很可能遭遇那些神位强者，到时肯定是麻烦。

　　远处的大山虽然被茂密的植被覆盖，但是高大的建筑依然清晰可见，那一个连一个的建筑十分的雄伟，可见当年的规模。

　　用了大约半天的时间，林逸轩才到了那山脚下，一靠近，林逸轩便感觉到一股很沧桑的气息迎面扑来。

　　这里还真是一个门派所在，因为不远处，他看到一个山门，山门的匾额已经被破坏了，看不清上面的字，但是林逸轩却被半山腰处，竖立的巨剑给吸引好。

　　好恐怖的剑，只是看着，便感觉一股凌厉的气息直逼心底。

　　停留了一会儿，林逸轩直接向山上走去，嗯？这里有人来过了，看着路上的痕迹，林逸轩微皱眉头，有人先行一步上了这里。

　　林逸轩不再迟疑，加快脚步，向上冲去。

　　转眼前便到了一个广场，不过这广场满是植物，一眼望去根本再也看不到其他。

　　不过这对林逸轩来说根本没有什么，神识扫出，立即便发现了建筑的入口。

　　走到入口处，林逸轩微怔，这里竟然有结界存在，不打破结界，根本就进不去。

　　好家伙，这结界真是强大，这么长时间了，竟然还存在，林逸轩也没有用强，而是利用天道之力，将结界打开，这样并不会触动结界之上的禁域，如果林逸轩敢强行攻击结界的话，这里的阵法绝对会向他发动攻击。

　　进入建筑，林逸轩感觉眼前陡然一变，如果说外面是破败沧桑的话，那么这里就是焕然一新了，建筑是一个大厅，这里完全没有时间留下的痕迹，破败和这里根本没有任何的关系，这里仿佛有人在这里常住一般，一切都显的干净整洁。


第1136章 掌控

　　这是怎么回事？林逸轩一惊，从外面看，这里的遗迹，最少也有数千年，甚至是更久的历史了，但是里面却如同昨天一般，一切都没有破败，穿过大厅，林逸轩向里面走去，越走林逸轩越惊讶，这里竟然没有一丝的灰尘，除尘阵法？

　　越走林逸轩越惊讶，不久林逸轩发现一间书房，里面有数排的书架，林逸轩走进去，里面的书材质林逸轩并没有见过，十分的坚韧，完全可以当练器的材料了。

　　翻开看看，里面竟然都是些他不认得的文字，好在林逸轩可以直接兑换学习这种文字，耗费几千能量点，林逸轩便把这种文字学会了。

　　这是上古文字，距今最少有几十万年的时间了，林逸轩微微张嘴，这是什么情况，几十万年时间？那时候有人吗？不过显然这里是禁域，虽然和地球有着联系，但是并非完全和地球一样，说不定那时的禁域已经发展的很好了。

　　林逸轩看着书中的内容，果然如他所想，禁域中的历史远比他所想的要长，最少要追溯到远古时代，那时人类便已出现了，虽然没有像神话中那样，但也十分的厉害，在那个时代，天地灵气浓郁非常，现在的福地在那时根本就是贫瘠之地，根本没有去，最早的修炼也是从那时开始的，无数年的发展，其底蕴远远比地球上的传承要强大的多。

　　虽然不能说成仙，但是大神通者遍地，无数强者能活上万年之久，而这里便是当时的一个门派所在，至于那些势力为什么消失，书中不可能记载，不过想来是遇到什么不可抵挡的灾难了吧，这里没有尸骨，没有战斗的痕迹，显然那灾难不简单。

　　林逸轩查看了一些资料之后，眼睛不禁有些发亮，对于远古时的传说他并不关心，毕竟再传说，能有他的试练空间传说吗？他感兴趣的是这处遗迹之中的好处。

　　做为一个大门派的山门，这里还真是有很多的宝藏，刚才林逸轩所在的那一片森林，是这个门派的试练场，那里有着各种可样的猛兽，做为弟子对手，而空中的大阵便是整个试练场保护，只有佩戴身分铭牌的人，在那里不会受到攻击，否则修为超过一定的界限，或者飞空中都会被剑阵绞杀。

　　这也是为什么那些猛兽之中，这么多年来没有超强存在的原因，因为那些达到一定实力的猛兽，早就被剑阵绞杀了。

　　整个山门的阵法十分厉害，而之所有这么多年仍在运转，是因为这阵法有着强大的阵心，一枚星陨石，传说星辰陨落后的结晶，蕴含着无比庞大的力量，只要从中引动出一点，便可毁天灭地，不过这种力量并不稳定，不能用来练器，只能做为阵心，而其中蕴含的庞大力量，正是让这大阵一真运转的重要原因。

　　当然了，这也是外面一些大阵因为时间久而损坏了，否则外面山门绝对不可能被植物所覆盖。

　　不过因为大多数阵法没有损坏，所以这里还保持着很好的状态，只要把外面的植物清理一下，就能再次入住了，不错，这里完全可以当成在禁域的落脚处，禁域中危险重重，外面远比这里危险的多，如果没有落脚之处，很难在禁域之中立足。

　　这里资源丰富，完全符合林逸轩的条件，不过之前还有两件事情要完成，第一是把外面的通道控制住，第二是把所有人都驱逐出去，他可不想让这些在这里捣乱了，更不可能让他们在这里获得好处了，毕竟在林逸轩看来，这里一切都是他的了。

　　当然正常情况下，这些人是不可能离开的，所以林逸轩要使用一些手段，而最重要的还是要把这个地方掌控，只有把这里所有阵法掌控在手中，才能顺利的把人驱赶出去。

　　这里的阵法有一个控制中枢，也就是阵心所在，在那里可以控制所有的阵法，但是想要进入那里却并不容易，必须要将中枢的守护阵法破解。

　　林逸轩没有停留，开始寻找中枢所在，找了大半天，中枢并没有找到，但是却让林逸轩找到了藏宝阁，一进去林逸轩的心跳都加速了，好多宝物啊，灵晶石堆的和小山似的，最少有数十万枚，各种珍惜的材料依次摆放，很多都是高级材料，林逸轩都没见过，如果用这些材料练器的话，林逸轩有把握炼制出真正的仙器，在藏宝阁转了一圈，林逸轩脸上笑意满满，这些宝物竟然还存留，真不知道这里的人离开之前为什么没有带走。

　　把里面的东西一收，林逸轩继续寻找中枢，没过多久，中枢终于找到了，那是一个独立的大殿，周围并没有被植物覆盖，远远的，林逸轩就能感觉到那里阵法的守护。

　　好强大的阵法，林逸轩一阵轻叹，历经数万年之久，阵法没有一丝的衰退，可见这里的厉害之处。

　　看来要破解这阵法，要耗费一些功夫了，嗯，对了，冷云舞得到了那块身份铭牌应该有用。

　　回到本源空间，向冷云舞要来那铭牌，通过交谈，林逸轩才知道，之前冷云舞一直变幻位置，是因为用铭牌启动了传送阵，才会转瞬间大距离的转换位置。

　　林逸轩开始破解手中的铭牌，这铭牌既然可以让阵法不攻击，显然有针对阵法的手段在里面，林逸轩只要把那些破解，那么中枢阵法也应该可以破解。

　　铭牌中的阵法和林逸轩所学的仙阵有共通之处，但也有相左之处，林逸轩破解起来很是费神，但是这难不倒林逸轩，没用多久，林逸轩便找出了规律，慢慢开始解析其中的阵法。大约一个月的时间，林逸轩才把其中的门道摸明白。

　　好在他在时间大阵之时，否则这么长时间，外面还不知道发生什么了呢。

　　解析了铭牌中的阵法后，林逸轩回到了禁域中，这里才过去一天的时间，没有什么太大的改变，站在中枢大殿前，林逸轩开始感知防御阵法，只是一会儿，阵法便全部映在林逸轩脑海之中。

　　“破！”

　　林逸轩手轻轻一点，前方的空间瞬间如同水面一般，泛起一道道波纹，在波纹泛起的瞬间，他直接向前跨了一步，进入阵中。

　　果然如此，林逸轩轻轻一笑，继续前进，阵法的破解说容易容易，说难也十分的难，如果没有强大的推演能力辅助的话，林逸轩想破这阵法，不知要何年何月。

　　进入大殿后，还有几道阵法，林逸轩一一破除，终于到了中枢所在，中枢大殿十分的空旷，没有没有任何的摆设，唯一存在的便是一个漂浮在空中的水晶石。

　　林逸轩直接走到水晶石旁边，手按在水晶石上，神识笼罩整个水晶石，一瞬间林逸轩便感觉他的神识无限的增强，直接将整个禁地笼罩在其中，禁地内的一切都在他的掌控之中，各类阵法他完全能感觉到，甚至可以轻松的控制。

　　林逸轩观察着进入禁域的那些人，他们还在森林之中小心的前行，有的和猛兽战在一起，有的找到稀有的药材，有的找到矿物，但是这些人并不多，不足进来的十分之三，可见剩下的人都已经死了。

　　林逸轩心念一动，空中的剑阵直接启动，开始向那些人发动攻击。

　　“怎么回事？”原本还在小心前进的人，突然发现剑阵启动，不禁大惊，连忙防御躲避，但是这次和上次不同，这些剑气仿佛认准了他一般，疯狂的涌下，这下所有人都不淡定了，惊小一声，立即奔逃。

　　几个黑暗议会的人在林逸轩的控制下，瞬间被剑气斩杀，而其他人也都受了些伤。

　　“该死，这剑阵怎么会突然发狂？”那些人心头大骇，到底是哪个混蛋触动了禁制？引发了这些剑阵。但无论是因为什么，他们都必须逃命，但是往哪逃啊，这里已经完全封闭了，根本无路可逃。

　　就在所有人绝望之时，突然有人发现他们来时的入口重新打开了。

　　太好了，所有人一阵惊喜，飞速向入口冲去。

　　而在禁域外面还有一些人并没有散去，他们还抱着侥幸的心理，希望入口再次打开，虽然这个期望十分的渺茫，但是他们还是在等着。

　　果然皇天不负有心人，入口突然打开，让剩下的一些人立即察觉，迅速的向入口冲去，他们生怕那入口只存在片刻，然后又会关闭。

　　但是还没等那些人进去，便看到入口处数个人影飞快的涌出，生怕慢上一步，想冲到入口的人一下子便撞飞了。

　　怎么回事？所有人都是一惊，随即他们看到出来的那些人个个带伤，好不狼狈，一个个人影飞出之后，入口骤然关闭，没有进去的人突然一怔，因为他们发现出来的人连进去的十分之二都没有，看着这些人的狼狈样，他们可以想像剩下的人如何了。


第1137章 掌控

　　这一天禁域之中所有人都看到冲天而起的剑气，那沉寂了无数年的禁地竟然出现这种状况，各势力无比的关心，那处禁地在禁域之中屹立了无数年，每人都想进去，但是不得其法，现在突然出现这种变故，自然要一探究竟了。

　　而这些势力之中最为高兴的就是解家了，解天睿到地救去做什么，解家的人自然清楚，为了让解天睿能够成功，解家还出动了一个神位三级的长老，而解天睿的任务也只是进入探查，等确定里面的情况后，再着急家族人员进入。

　　但是现在的情况有些出乎他们的意料，现在禁地出现这种情况，应该是有什么宝物出现，而在其中的解天睿，便有可能将其拿到手。

　　解元忠，解家族长，实力达到神位三阶，也是解天睿的父亲，在禁地出现异动之时，他便召集了家族的成员，现家族之中神位以上的成员全部都到场了，连一向不怎么露面的老祖都出现在大厅。

　　“元忠，情况怎么样？”

　　解家老祖只坐在那里，便给所有人带来一股难言的压力。

　　“各大势力都有所动作，聚仙城和山海城已经在组织人手，向禁地出发！”

　　解元忠把打探的消息说了一下，聚机城和山海城是禁域之中两个顶级的势力，禁域之中生存不易，哪怕一个家族再强大，也需要一处安身之所，毕竟一个家族不是所有人都有惊人的战力。

　　由强者建造的城池便成了这些人最好的归处，久而久之，最开始发展的两处城池便成了顶级的势力，就算是再有家族开辟城池，也都是依附在这两个城池之下。

　　像解家，虽然也有自己的独立城池，但是仍依附在聚仙城手下，不为别的，只为生存，因为聚仙城的城主乃是神位八阶的强者，那可是已知神位最强大的存在，当然聚仙城并不强迫别人加入，但是你若是不加入，便得不到聚仙城的庇护，别看解家老祖是神位五阶的存在，但是想要保护一座城池，还差一些。

　　在禁域，有很多强大的异兽，它们实力强大，更具有智慧，与人类是死敌，时常向人类发动攻击，若是没有强者庇护的城池，在异常的攻击下，很快就会被踏平。

　　解家若是独立，也能勉强生存，但是那样会非常的困难，所以他们宁愿依附在聚仙城下，求得安宁。

　　但是解家一直都是野心勃勃的，他们渴望力量，也渴望权利，甚至渴望成为第三个顶级势力，而这次正是他们的机会，不过这事情惊动了聚仙城和山海城，还真是有点麻烦，两城城主都是霸道之辈，到时真的发现什么好东西，哪还有他解家什么事啊。

　　不过他们也有他们的优势，那就是这异动是解天睿引发的，他们占尽了先机，自然对里面的东西更有把握了。

　　看禁地那里庞大的气势，便知道里面的东西绝对不简单。

　　冲天的剑气似乎要将天空裂开，即使相隔万里，也能感受到那磅礴的气势，如同君王降临，召告天下。

　　如此情况下，谁又能不动心，禁地虽然恐怖，但是也引的无数人前往。

　　林逸轩自然不知道他引好的这些事，中枢大阵运转，带动整个禁地的阵势都活跃起来，如果说之前的阵势是在休眠状态的话，那么现在就完全启动了。

　　在控制了整个中枢之后，林逸轩对整个禁地的掌控更加的明了，所有人被轰走了，林逸轩也开始规划整个禁地了。

　　这里将是他在禁域的据点，自然不能马虎，将大阵重置后，林逸轩从墨门叫来了几万弟子，他们的任务就是把这里全部清理一遍。

　　禁地虽大，但不比墨门，这里最多也就能容纳几万人，对墨门来说太小了，林逸轩计划在原有的基础上继续扩充。

　　禁域是一个好地方，这里很多的好东西比高级世界一点不差，最重要的是这里地大物博，在这里安家自然少不了资源。

　　墨门好处多多，但有一点却无法弥补，就是资源，虽然几个试练空间的资源不少，但是架不住墨门人多啊，那么多的人，尤其是几个试练空间除了仙剑世界外，其他的基本上没有什么好东西。

　　但禁域不同，这里虽然说不上遍地是宝，但供应整个墨门绝对是小菜一碟。

　　现在唯一的缺点就里太小子，墨门上下几百万人，到这里根本就容不下，不把这个问题解决了，墨门弟子怎么来这里？难道轮换着来？

　　而且禁域除了资源丰富之外，强大的异兽也多不胜数，自然也是门内弟子历练的好地方。

　　随着数万弟子的清扫，整个遗迹原本的样子显露出来，而林逸轩也发现了这里的藏书阁，巨大的藏书阁中，最少有数十万册书，其中包含的东西十分的多，有当时的游记，秘籍功法，修炼心得，各种杂记应有尽有。

　　看着这些书籍，林逸轩大笑起来，真是太好了，这些东西大大的填补了墨门功法的不足，当然最重要的是还是弥补了林逸轩对禁域认识的不足，这里面很多的杂记，把禁域的情况描述的很清楚，虽然时代久远了，但总比完全一无所知的好。

　　把里面的书籍浏览了一番，林逸轩对禁域也有了很大的了解。

　　过了几天，整个禁地都整理好了，林逸轩派人开始着手准备扩建。

　　做为墨门的一处分基地，容纳的人数不能太少，而禁地这里的面积虽然不小，但是适合建筑的地方并不多，所以林逸轩准备向外扩张，禁地向外便是一片大山，那里正合适建立居所。

　　随着调动，扩建工程开始了，大量的物资被调集过来，而禁地内的一些稀有资源也开始加紧开采。

　　“掌教不好了！”

　　林逸轩正和黄月英研究在群山之间建立一座城，便见一个弟子慌忙跑了进来。

　　“什么事？”

　　林逸轩问道，看那弟子紧张的样子，应该是遇到什么麻烦事了。

　　“外面来了好多人，实力很强，要强闯山门！”

　　那弟子连忙说道。

　　强闯山门？林逸轩眼睛微眯，说道：“我去看看！”

　　禁地之外，除了墨门弟子外，还有万人存在，这些人实力十分的强大，大都是神位之上。

　　如此多的神位强者，也只有禁域这得天独厚的地方才能孕育出来，不过这些人明显不是一起的，分为了两波，隐而对峙的局势。

　　“你们不能进！”

　　墨门弟子拦住这些人，虽然这些人的修为十分强大，但是墨门弟子却完全不惧。

　　“笑话，这禁域之中，还有我不能进的地方？我不管你们为什么会在禁地这里，从现在起给我滚，禁地现在被我接管了！”

　　一个中年男子淡淡地看了墨门弟子一眼，那眼神仿佛在看蝼蚁一般，不过他也有这个资格，因为他就是山海城的城主聂云风。

　　“你接管？冷兄，别说笑了，这禁地乃是我们聚仙城先发现的！”

　　别一波人中，一个身着白衣，看上去如书生的男子淡淡地说道，他是聚仙城的城主宁远，和聂云风之间，可以说是生死对头了。

　　“哼，禁地宝物，有能者得之！”

　　聂云风冷冷地说道，虽然禁地现在的光芒弱了很多，但是他还是能感受到那强大的气息。

　　不过这些出现在禁地外面的人还真是不知死活，竟然敢在禁地外建设城池，这明摆着是想独霸禁地，真是找死的行为。

　　而解家的人同样在犯嘀咕，这是怎么回事？解天睿一直没有消息，反而禁地之中似乎出现了另外的人，这让解家的人都一阵担心，不会出现什么意外了吧，如果真是那样的话，那么他们想要成为顶级势力的愿望可能就泡汤了。

　　“嗯？”

　　就在这时聂云风冷将眼神看向了一个地方，禁地屏障之中竟然还有人存在，并且向这边走过来了，该死，之前他以为这些人不过是在外面建设而已，根本就没当一回事，现在看来他们竟然进入了禁地之中。

　　一瞬间聂云风眼中杀意涌出，禁地中的宝物，他绝对不允许任何人染指，一群修为低下的蝼蚁竟然进入了禁地，真是该死。

　　“给我去死！”

　　聂云风陡然出手，前方墨门弟子瞬间被狂暴的力量灭杀，他现在没有时间在这里磨蹭了，谁頟道那些进去的人，是不是把宝物给弄走了。

　　宁远一怔，没想到聂云风竟然这么快就出手了，不过他也没有迟疑，直接向禁地之中冲去。

　　而刚才一幕正好被出来的林逸轩看见了，他眼神一下子冷下来，在外面的几百墨门弟子瞬间被灭杀，没有一丝反抗的能力。

　　聂云风强大，更加肆无忌惮，林逸轩眼中的杀意毫不保留显露出来，虽然墨门弟子都保佑魂魄，可以重生，但是林逸轩却杀心已起，胆敢在他门口杀他门中弟子，真是找死。

　　“轰——”

　　聂云风率先冲到了禁地，但是大阵的屏障直接将其挡住，并且无数手剑气疯狂的向聂云风绞杀而去。


第1138章 杀机

　　“天真！”

　　聂云风冷哼一声，剑气刚至身前，便被绞碎，剑阵的狂暴，根本无法近他的身。

　　“给我破！”

　　聂云风手一挥，一道金色的光剑形成，直射向阵势的屏障。

　　轰——

　　光剑刺中屏障，整个屏障瞬间凹陷下去，剧烈的颤抖下，仿佛要破碎一般，但是屏障的坚固超乎了一般人的想像，屏障并没有破碎，反而激发出更强大的剑气，向聂云风激射而来。

　　屏障中射出的剑气异常强大，仿佛要连人的灵魂一起碾压成齑粉。

　　聂云风知道厉害，连忙后退，同时手中光剑斩出。

　　“给我开！”

　　光剑和剑气相撞，整个空间都微微颤抖，剧烈的冲击直接把聂云风给震退。

　　直到退出很远，聂云风才停下，这屏障的恐怖他很了解，毕竟在此之前，他可曾数次想破开这屏障，但都无功而返，甚至几次都受了伤。

　　“小子，说出进入禁地的方法，我饶你不死！”

　　聂云风冷冷地看向林逸轩，他能看出来，林逸轩就是这些人领头的存在。

　　“饶我不死？”

　　林逸轩目光如冰，扫向聂云风，说道：“你自裁吧，我留你魂魄！”

　　聂云风一怔，半天没反应过来，这么多年来，他还是第一次听到如此狂妄的话，让他自裁？这是他听到最好笑的笑话。

　　连远处的宁远也轻轻嗤笑，虽然他和聂云风不对付，但是强者的荣耀不容侵犯，眼前一个初入神位的小鬼竟然不知天高地厚的和聂云风如此说话，真是无知者无畏啊。

　　“小子，看来你真是活的不耐烦了！”

　　聂云风虽然在笑着，但是眼中的杀意清晰可见，庞大的威压向林逸轩疯狂的压过来，大有将林逸轩粉碎的气势。

　　这可不是在形容，而真的可以以气势将林逸轩粉碎，神位五阶以上，便可以以气势镇压对手。

　　将天地之威结合到气势之中，气势上单纯的压迫，便仿佛天地压迫过来一般。

　　别说林逸轩这一个小小的神位初阶，就算是神位三阶，也可以轻易的碾压至死。

　　但是那样强大的气势，在压到林逸轩身上后，林逸轩却仿佛完全没有感觉一般，开玩笑，如果以力量向林逸轩发动攻击的话，林逸轩根本无法抵御，恐怕瞬间便会被秒杀，但是在势和天地的领悟上，林逸轩高出聂云风太多太多，如果说实力上，两人不在一个级别上，林逸轩差聂云风太多太多，那么势上，林逸轩也同样和聂云风不在一个级别上，聂云风差林逸轩太多太多。

　　如果不是林逸轩修为太低的话，甚至可以直接动用天势将聂云风抹杀。

　　聂云风的气势还没完全碾压林逸轩，另一股气势便轰然而至，直接与聂云风的气势碰撞，林逸轩所承受的压力瞬间减弱。

　　“宁远，你做什么？”

　　聂云风转头怒视宁远，冷喝道。

　　“不做什么！”

　　宁远淡淡一笑，开玩笑，林逸轩可是知道怎么进入这禁地的方法，他怎么可能任由林逸轩被聂云风杀死，虽然他也不怎么喜欢林逸轩，不过却必须让林逸轩活着。

　　“小友，你放心，只要有我在，定不会让他伤你一分！”

　　他现在向林逸轩示好，是为了取得林逸轩的好感，这样在林逸轩走投无路之时，定会投靠他。

　　但是林逸轩根本没有理会宁远，看着聂云风，淡淡地说道：“看来你是想放弃我给你的机会了！”

　　“小子狂妄！”

　　聂云风没想到林逸轩这时还如此的狂妄，一个小小的蝼蚁，竟敢如此的叫嚣，真是该死。

　　“小友，聂云风可是神位八阶的高手！”宁远虽然因为林逸轩的无视脸色微变，但是他却没有流露出什么表情，只是淡淡地提醒着聂云风的恐怖，当然他这样做并不是什么好心，只是单纯要想让林逸轩恐惧而已，只有林逸轩害怕了，才有可能向他求助，毕竟这里唯一能抵挡神位八阶的存在，只有他而已，他相信到时候林逸轩一定会向他求助的。

　　至于林逸轩躲在屏障中不出来，这根本不可能，他们虽然没办法进入屏障，但是一些特殊接的攻击还是能进入屏障，就算是林逸轩想躲，也没地方可以躲。

　　“神位八阶，好强啊，怪不得敢在我门前杀我弟子！”

　　林逸轩眼神仍是冷的可怕，然后淡淡地说道：“既然你不做出选择，那么就去死吧！”

　　神位八阶？哼，很强吗？

　　“天道于我之意，镇压！～”

　　林逸轩轻轻一句话，聂云风便感觉天地瞬间向他挤压过来，庞大的压力让他险些站不稳，该死，这是什么力量？一个小小初入神位的小子，怎么可能有这么恐怖的力量？

　　“天道即我意，斩断！”

　　林逸轩淡淡说道，一道光芒瞬间自天地而来，向聂云风斩去，所过之处空间开裂，势不可挡。

　　聂云风瞳孔一缩，惊然后退，他能感觉到这道光芒可以直接将他斩杀。

　　想逃？林逸轩冷冷一笑，他现在虽然在修为上还很低，但是某种程度上，却十分的强大，这一切都拜遗迹中的典籍所赐，遗迹中的典籍很多都是上古之时的顶级典籍，其中蕴含着强大的天道法则，而林逸轩本身对天道的领悟就超强，这一次更是得到了空前的提高，所以聂云风才会吃了亏。

　　“天道——束缚！”

　　正退着的聂云风陡然感觉全身一紧，身子竟然行动困难，该死，给我破！

　　聂云风脸色微显狰狞，狂暴的力量瞬间将束缚冲破，并迅速的后退，躲过了那一道光芒的斩击。

　　林逸轩微微摇头，他的力量还是弱了很多，如果他的实力再强上一点，那么刚才聂云风绝对逃不过。

　　退到一边的聂云风惊疑不定的看着林逸轩，他现在不敢再小看林逸轩了，毕竟刚才他吃了一个小亏，但随后他眼中却充满了炙热，林逸轩本身是神位一阶这一点他不会看错，但是为什么林逸轩会有如此强大的力量？那只有一个可能，就是林逸轩得到了禁地之中的宝物，没想到禁地的宝物竟然如此的厉害，他贪婪之意更重了。


第1139章 威势

　　“小子，交出你在禁地得到的东西，我可以饶你不死！”

　　聂云风一点没有因为刚才落下风而显弱势，反而向林逸轩威胁道。

　　“好！”

　　林逸轩淡淡地说了一句，聂云风顿时一喜，但是还没等他高兴，林逸轩便双手结印。

　　“不周镇压！”

　　印快速结成，一座巨大的山峰从天而降，直向聂云风压了下来，恐怖的威势让人胆寒。

　　“你找死！”

　　聂云风大怒，他怎么也没想到林逸轩竟然敢耍他，真是不知死字怎么写，原本他还想留林逸轩一条命，现在看来，这小子根本就是自寻死路。

　　聂云风虚空一握，一柄如琉璃一般的赤色长剑出现在他手中，哼，区区手段也敢在他面前卖弄，真是不知天高地厚，这种程度的山峰，他一剑便能斩开。

　　“裂天剑！”

　　一道赤芒直斩山峰，那威势似乎真的要将天裂开，见者心神惊惧似乎那一道赤芒不光斩天，连他们的心神也一起斩开。

　　但是这惊天赤芒在斩中山峰的瞬间，却瞬间消散，根本没有给那山峰带来任何的伤害，反而使山峰以更快的速度压了下来。

　　轰——

　　地面剧烈的震动，聂云风整个人被压在山峰之下，甚至是几个距离他较近的人也直接被镇压山峰之下，连一丝反抗之力都没有，巨大的山峰屹立在那里，所有人都惊住了，天啊，聂云风可是神位八阶的超级强者，刚才和林逸轩战斗落于下风已然让他们惊讶非常了，但是现在却直接被镇压，这个世界是不是疯狂了？

　　林逸轩对此并没有什么感觉，这山峰可是土系的顶级仙术，再结合天道真言之力，聂云风大意被镇压，完全是情理之中，不过以林逸轩现在的实力短时间的镇压也就是极限了。

　　果然片刻之后，山峰下传来聂云风的怒吼，整个山峰瞬间出现无数的裂纹，一道道赤芒从中迸发而出。

　　“没那么容易！”

　　林逸轩冷冷一笑，虽然他知道困不住聂云风多久，但是这些时间却足以让聂云风吃吃苦头。

　　手印在结，天空陡然雷云汇聚，大量的雷霆疯狂涌下，直劈在山峰之上，肉眼可见，那庞大的电流直通峰底。

　　“啊——”

　　峰下传来聂云风的惨叫声，似乎在承受着莫大的痛苦，下一刻整个山峰崩碎，聂云风化作一道红芒飞出。

　　“我要你死！”

　　聂云风怒吼一声，所有人都能听出他心中那无比的愤怒，滔天的怒火仿佛要将整个天地燃烧。

　　所有人都能看到聂云风此时的狼狈，玉蚕丝制作的衣服竟然出现了破损，要知道玉蚕丝编制的衣服可是十分的坚固，寻常攻击根本无法对其造成伤害，但现在却破损了很多，甚至几处都能看到隐隐的血迹，而几个被聂云风牵连的倒霉货此时已经完全断绝了生机，可见刚才山峰下的惨烈。

　　而一旁的宁远也是一阵心惊，聂云风的实力并不比他弱多少，此时聂云风如此的狼狈，可见就算是他，也未必能讨得好处。

　　这一刻，他不得不重新审视林逸轩了，虽然林逸轩的修为很低，但是现在他的战力并不下于自己，所以哪怕林逸轩的修为再低，他也不会轻视林逸轩，他不像聂云风，聂云风为人狂妄，大有天老大，他老二的气势。

　　“看来这次的事情并不像想像中的那么好解决！”宁远暗暗的摇头，他不知道林逸轩到底有多强的战力，而聂云风这个莽夫正好替他做好试探，顺道打头阵。

　　聂云风此时怒极了，多少年了，他未受过如此屈辱，该死，真是该死。

　　而此时愤怒的还有解家的人，尤其是在见识了林逸轩强大的战力之后，更是怒意滔天，他们与其他人的看法一样，认为林逸轩能有如此强大的战力完全是因为得到了禁地之中的宝物，而这宝物原本应该是属于他们解家的，现在被林逸轩抢夺，他们心中恨不得把林逸轩给撕的粉碎。

　　怀着同样想法的人不在少数，不过因为林逸轩的战力强大，他们不敢放肆就是了，毕竟连强大如神的聂云风都吃了大亏。

　　“给我去死！”

　　聂云风全身的气势陡然展开，周围所有人都感觉全身一沉，仿佛一座大山压到了头上，而整个身体更是如同陷入了泥沼。

　　林逸轩眼中露出一丝慎重，他虽然显现的战力强大，但自家人知自家事，他这庞大的战力只能支撑一时，毕竟如果庞大的战力消耗同样是恐怖的，他根本不可能长时间持续这种战斗力，否则敌人没死，他先半残了。

　　而此时聂云风表现出来的气势也是让人心惊，他还是第一次感受这种压迫力，神位八级果然恐怖，如果没有在遗迹中学到的知识，恐怕他会瞬间被聂云风秒杀。

　　聂云风一剑向林逸轩斩过来，那一剑速度并不快，但是却给一种闪无可闪的感觉，好似整个天地都被这一剑占据，无处可避，也无路可退。

　　好恐怖，林逸轩瞳孔一缩，他双手快速结印，一个圆盾瞬间出现在他的身前，圆盾瞬间展开，结成一个大阵，聂云风一剑落下，斩在大阵之上，只是一接触，大阵便如同玻璃一般，轰然破碎，但是第二道阵势瞬间展开，再次进行阻挡，又是一瞬阵势破裂，第三道阵势再次展开。

　　聂云风眼中怒火升腾，该死，这是什么防御异宝？竟然接连出现三十多道防御，虽然他都破开了，但是却耗费了相当大的力量。

　　终于在破碎了第四十九道阵势防御后，再也没有阵势出现，这让聂云风一喜，终于这烦人的防御往破开了，林逸轩没有了这防御，又如何能挡下他的攻击？

　　然而在聂云风的剑到达林逸轩身前时，那似乎黯淡的圆盾瞬间变大，直接挡住了聂云风的剑。

　　轰——

　　林逸轩直接被震退，而聂云风同样被震飞，一丝鲜血直接从嘴角溢出，该死，这是怎么回事？

　　聂云风眼中一片骇然，刚才那圆盾竟然把他的攻击反弹了回来。


第1140章

　　林逸轩同样也不好受，虽然大部分的力量都被反弹回去，但是剩下的力量也够他受的，毕竟那是神位八阶的力量，勉强防下来已经很不错了。

　　“呵呵，聂兄，何必火气那么大，有什么事，大家坐下来说嘛！”

　　宁远淡笑着说道，声音虽然平淡，但是在聂云风耳中却带着无尽的嘲讽，一瞬间聂云风脸色有些发紫，和林逸轩对招落于下风本身就郁闷的要死，现在宁远更是在那里嘲笑他。

　　“哼！”

　　聂云风冷哼一声，看向宁远的眼神仿佛能杀人。

　　“小兄弟，不如我们做个交易！”

　　宁远没有理会聂云风，转头向林逸轩说道。

　　“没兴趣！”

　　林逸轩淡淡地说道。

　　“别急着拒绝！”

　　对于林逸轩的冷淡，宁远并不在意，他淡笑着说道：“虽然聂兄在你手下吃了亏，但是相信这种力量的爆发并不能持续太久吧。”

　　宁远笑着看了看林逸轩，然后又看了看林逸轩身后的那些人，虽然人数不少，但大都是神位以下的，那种实力的人别说是几万，就算是几十万，也不够他杀的。

　　对于林逸轩这一群人，唯一让人在意的只有林逸轩一人而已，其他人完全没有任何的威胁。

　　看到林逸轩没有任何的反应，宁远也不在意，慢慢说道：“若是你肯把禁地中的宝物交给我，我帮你击退聂云风，并且保你安全！”

　　说实话，正常情况下，宁远并没有把握对付聂云风，毕竟两人的实力相差不远，一但聂云风拼命的话，那么很可能会造成两败俱伤的局面，但是只要林逸轩把禁地之中的宝物交给他，那么一切就完全不同了，林逸轩只是神位一阶，靠着那宝物，便能发挥出如此恐怖的力量，那么他得到了呢？聂云风根本就不可能是他的对手了。

　　聂云风的脸一下子黑了下来，他自然知道宁远在打什么主意，如果真的被宁远得到林逸轩的宝物，那么整个禁域的格局都要改变，禁域中两大势力争霸，完全是因为他和宁远的实力相差不大，谁也奈何不了谁。一但两人的实力拉开巨大的差距，那么他和他的势力必将覆灭。

　　一瞬间聂云风眼中杀机狂涌，就算是毁了那宝物，也绝对不能让宁远得到。

　　看着两人间迸发的杀机，林逸轩冷笑一声：“你们似乎吃定我了！”

　　看着林逸轩那不屑的眼神，宁远眉头一皱，心中有了一丝不好的预感，林逸轩太镇定了，根本不像是那种陷入绝境的样子，难道他还有什么底牌不成？

　　“你也无路可选！”

　　宁远眼神陡然凌厉，虽然不知道林逸轩的底牌是什么，但是他必须让林逸轩投向他，所以他一改刚才的温和的语气。

　　“不，我有路可选，就是杀了你们！”

　　林逸轩淡淡笑道，虽然他的语气很平淡，但是那声音中的自信谁都能听的出来。

　　“聂兄，我们合力先杀了这小子如何？”

　　宁远突然向聂云风说道，在看到林逸轩的表情之后，他心中那不好的预感更盛，谁知道林逸轩手中是不是有什么样的宝物，可以对他们造成巨大伤害，甚至是灭杀他们。

　　虽然这种几率真的很小，但是他不能冒险，哪怕只是有那么一丝的可能，他都不想冒险。

　　“哼！”

　　聂云风并没有回答，刚才宁远还想要算计他，他怎么听宁远的提议？最重要的是，他堂堂神位八阶的存在，禁域最顶级的存在，对付一个神位一阶的小鬼已经够丢人的了，现在宁远竟然还要让他们联手？

　　宁远没有再理会聂云风，气势陡然展开，然后他身后出现了一个巨大的金色身影，如同巨人一般。

　　天地法身，宁远的拿手绝技，就算是聂云风面对天地法身，也无可奈何。

　　聂云风脸色微显凝重，他没想到宁远竟然一下子就把压箱底的绝技给拿出来了，虽然刚才林逸轩让他吃了大亏，但他还不认为一个区区的林逸轩，值得宁远如此认真。

　　但是宁远出手了，他也直接出手，如果宁远没用天地法身，他还准备看宁远和林逸轩斗一会儿，最好能让他们两个斗个两败俱伤，他好得渔利。

　　现在的情况却不同了，如果他任由宁远攻击的话，林逸轩手中的宝物，很可能被宁远夺去，他不能冒这个险。

　　剑气爆发，竟然迅速追上了宁远，向林逸轩攻去。

　　面对两个能毁灭天地的攻击，林逸轩面无表情，仿佛两人的攻击完全不值得他注意一般。

　　当然这并不是林逸轩自大，而是他正在做准备，现在不能动而已，两人的联手还真是让他有些意外。

　　这两人的攻击如果击中他，就算是防御，也不可能防的下来，到时下场可想而知。

　　看林逸轩竟然自大的躲也不躲，聂云风眼中露出一丝喜色，哼，小子找死怪不得他了。

　　与聂云风不同，宁远却显得一丝不安，林逸轩太过镇定了。

　　两人的攻击瞬间到了林逸轩眼前，只要击中林逸轩，林逸轩便会粉身碎骨，但是就在这时，林逸轩身前的空间陡然扭曲，然后一个巨大的裂缝被撕开，透过裂缝看去，裂缝的另一面好似一片仙境，一个巨大的山门从裂缝中显现，两人的攻击直接击在一层结界之上。

　　轰——

　　巨大的撞击声震的那些修为稍低的人一阵颤抖，险些昏厥过去，但是那结界却纹丝不动。

　　怎么回突然出现这么一个山门，仿佛一个世界突然降临在这里，该死，这是什么手段？

　　聂云风和宁远脸色凝重，但随后一喜，因为他们发现山门后有无数的宝物，甚至可以看到已成云雾的灵气，这是一处宝地啊，远比禁域更好的宝地。

　　“所有人攻击结界！”

　　聂云风大喝一声，他此时也顾不得林逸轩了，拿下这个宝地，远比其他宝物更有诱惑力。

　　听着聂云风的命令，大量的神位强者疯狂的发动了攻击，向结界攻去。

　　“结界开了！”一阵攻击后，一人高声叫道。


第1141章 赶尽杀绝

　　结界陡然打开，让所有人一喜，他们争先恐后的向结界内冲去。

　　“啊——”

　　数十人冲入结界，只是一瞬间，便被一道华光扫中，那些人发出凄厉的惨叫，身体如同泡沫一般，一点点破碎。

　　看到那恐怖的景象，所以人停住脚步。

　　“退，快退！～”

　　宁远大喝一声，快速的后退，他能感觉到结界内一股强大的气势正压迫过来，该死，那是多么恐怖的气息。

　　随着宁远急切的声音，所有人快速向后退，其实根本不用宁远提醒，他们便已经知道结界内有多危险了。

　　轰——

　　就在所有人远离结界之时，在最后面的几人陡然身体一震，然后如风吹起的灰尘，化为虚无。

　　宁远瞳孔一缩，心中惊悸难掩，要知道刚才那几人之中，可是有一个神位六阶的存在，就算是在禁域，也是属于少数强者了，就算是他，也不可能那么轻易的干掉对方，因为神位六阶之上会领悟自己的境，领悟了境的神位强者，如果小强一般，除非是压倒性的力量，否则很难被消灭。

　　但是刚才那一瞬间，一个神位六阶却连反抗都来不及，直接化为飞灰，这是什么力量？宁远感觉心沉入了冰窖之中。

　　“有人出来了！”

　　突然有人惊喝一声，所有人的注意力被吸引过去。

　　一个身姿曼妙，容颜倾世的女子走了出来，见到女子的瞬间，所有人都以为自己看见了仙女，但是他们并不同有痴迷，反而恐惧的向后退了几步，虽然并没有看到眼前的女子出手，但是想来之前死掉的那几人都是这女子做的。

　　“阁下是什么人？”宁远沉声问道，出现这个女子并没有像之前那般给他强大的压迫力，反而感觉十分的柔弱，但他并没有掉以轻心，但也不能弱了气势。

　　出来的女子就是夙玉，她淡淡地扫了宁远一眼，转身看向林逸轩。

　　“你准备处理这些人？”

　　“杀了！”

　　林逸轩没有半思迟疑，从最开始他就动了杀心，尤其是之前那么多门中弟子被杀，虽然那些弟子可以复生，但却不代表墨门可以任人欺负。

　　两人的声音虽然不大，但是宁远和聂云风等人却听的真切。

　　狂妄，真是狂妄到没边了，想杀他们？真当他们是柿子做的？

　　“小子休要狂妄！”

　　这时聂云风身旁一个神位强者怒声吼道，他们从来都是最上位的存在，从来没有人可以藐视他们，甚至是决定他们的生死，但现在林逸轩做了，而且还很无情的往脸上打，这让他们如何受的了？

　　他的话刚说完，但看夙玉手一挥，瞬间那人如同被什么恐怖的力量撞到一般，直接消散，连一人痕迹都没有留下。

　　三昧真火？

　　林逸轩微微惊奇，果然实力上的差距，也造成了三昧真火强大的差距，林逸轩这点实力使用三昧真火，便有很强大的杀伤力，更不用说是夙玉那强大的实力了，这些年间，夙玉早已成仙，不过却并没有飞升仙界，她使出的三昧真火瞬间便将一个神位强者化为飞灰。

　　林逸轩只是惊奇，宁远和聂云风却是惊骇了，这是什么力量？他们根闻所未闻，难道这禁地之中，本身还存在着势力不成？或者说林逸轩根本就是那势力中的人，否则难以解释之前发生的一切。

　　禁地据说已经存在数万年的时间了，如果禁地中本身就存在势力的话，那么可就有些恐怖了。

　　“等一下！”

　　宁远连忙说道，虽然禁地中的诱惑庞大，但是若因此招惹了太过强大的敌人，反而得不偿失。

　　“之前多有得罪，我们并不知这禁地是有主之地，冒犯之处，还请海涵！”

　　虽然低头让他觉得有些羞辱，但是形式逼人，夙玉表现的太强大了，他没有任何把握能胜过夙玉，好汉不吃眼前亏，不能为了逞一时之气，而把性命给葬送了。

　　“哼——”一旁的聂云风对于宁远低声下气的样子看不过去，但他也没多说什么，毕竟现在他不是他逞能的时候。

　　“海涵？”林逸轩冷冷一笑，眼中杀意不减。

　　“怎么？难道你还想赶尽杀绝不成？”聂云风冷哼一声，从来都是他逼迫别人，这还是第一次，他要面对其他人的逼迫。

　　“为什么不能？”林逸轩神情冷然，之前聂云风等人仗着自己势强，一副咄咄逼人的样子，甚至是赶尽杀绝，留别人性命，已然是天大的恩惠。

　　“欺人太甚！”聂云风听林逸轩这么一说，立即就翻脸了，像他这样的人物，能放下自己的身段已然是很不容易了，现在林逸轩竟然还敢如果狂妄，真以为他们是软柿子？可以随意揉捏？

　　夙玉是强大没错？但不并代表他们就是完全没有反抗的能力。

　　毕竟他们这边可是有数千神位强者存在，而且每一位都是活了上千年的老牌强者，掌握的手段多不胜数，如果团建起来，就算是他和宁远，也都要绕行，别看这些人每一个都不是他的对手，甚至他伸手间就可以要了他们的命。

　　但是人多力量大，蚁多还能咬死象呢，几千神位爆发的力量绝对是恐怖的。

　　“欺你又如何？”

　　林逸轩一脸冷然，只是这么一会儿，他消耗的力量便完全恢复了，同时他通过山门直接调动了龙脉的力量，龙脉之力牵引着整个墨门的力量加持到林逸轩身上，虽然只有很小的一部分，但也足以让林逸轩的实力再跃一个台阶。

　　聂云风脸色一冷，森然道：“那你就试试你有没有那个能力？想让我死？别白日做梦了。”

　　聂云风手中赤剑一挥，冷然看向林逸轩，虽然他说的轻松，但现在他却打起来了十二分的精神，毕竟夙玉所表现太过强大了。

　　看到聂云风表态，他势下所属的神位强者也全部展开攻击姿态，虽然明知不敌，但这种时候，就算是硬着头皮也要上。

　　“所有人准备战斗！”

　　此时宁远也大喝一声，他知道这种情况下，他没办法独善其身。


第1142章 开战

　　“你就算再厉害，也不可能是我们几千人的对手，我们各退一步，如何？”虽然宁远已经做好了拼命的准备，但仍是希望化解这次冲突，他们几千人没错，他也有信心赢得这次胜利，但是夙玉并非弱者，而且还有一个诡异的林逸轩，就算最后他们胜了，也绝对是惨胜，这几千人最后能活下来的寥寥无几，这可不是他所希望的。

　　人类在这凶险的禁域之中生存本就不易，人族没有了大量高手，那么人类危矣。

　　“各退一步？笑话，你们现在想退了？”

　　林逸轩冷笑一声，墨眉剑陡然激射而出，站在聂云风身旁的一个神位强者看着剑瞬间到了眼前，不禁大骇，连忙结成一道屏障，欲挡住林逸轩的攻击，但墨眉在触碰那屏障的瞬间，屏障便如纸一般破碎，墨门瞬间贯穿那人的身体，带着血肉向聂云风刺去。

　　“该死！”聂云风眼中怒火迸发，林逸轩如此根本就是半分没有把他放在眼里，可恶，实在是可恶，这种该死的家伙就该被毁灭。

　　聂云风手心凝聚出狂暴的元力，形成一个巨大的漩涡，直接向墨眉压去。

　　墨眉剑速度陡然减缓，显然是受到了那元力漩涡的影响。

　　“不堪一击！”

　　聂云风猛然向那墨门捏去，准备将抓住，他从刚才就看出，林逸轩这柄剑十分的不凡，如果林逸轩手持此剑的话，他还要忌惮一二，但现在林逸轩竟然狂妄的放手此剑，这不正是给了他机会了吗？

　　“啊——”

　　刚捏住墨眉，聂云风便惨叫一声，剑上凌厉的剑气直接将他的手割伤，并且墨眉脱离了他的掌控，直接向他的心脏刺过来。

　　看到聂云风的样子，林逸轩冷冷一笑，仙剑如果那么容易被敌人掌控，就不叫仙剑了。

　　不过聂云风到底是神位八阶的强者，虽然墨眉剑势凌厉，但还是被聂云风一掌击飞，不过他也因此受了一些伤。

　　“杀！”

　　宁远见事不可为，直接向林逸轩攻去，速度快如疾风，欲偷袭林逸轩，就算不能杀掉林逸轩，最少也要让林逸轩重伤。

　　一个夙玉就已经给他够大的压力了，而林逸轩同样不可小觑，所以他想把林逸轩先淘汰掉。

　　林逸轩手在身前一撕，一道虚空裂缝直接出现在身前，宁远见状大惊，连忙停住身形，他可不想直接冲进虚空之中，不过停下之后他向着虚空裂缝就是一道强力攻击。

　　一瞬间虚空裂缝崩溃，无数的虚空无流迸发而出，向林逸轩席卷过来。

　　真是不知天高地厚，竟然敢使用虚空裂缝做为手段，虚空虽然做为防御的确很强，但是同样也十分的危险，因为一但虚空崩溃，那么会将使用者卷进去，之前宁远还以为要费些心思才能杀掉林逸轩，却没想到林逸轩竟然自己找死。

　　而在宁远攻击之时，那数千神位也同时向夙玉发动了攻击。

　　数千神位一齐攻击，整个空间瞬间发生了微微的震颤，如山海般的压力向疯狂压过来，他们知道夙玉强大，但是正因为如此，他们才会拼命想灭杀夙玉。

　　“剑花漫天！”

　　面对数千神位的攻击，夙玉没有半分害怕，手一挥，无数气剑凭空出现如剑如花，美轮美奂的向那些神位飞斩而去。

　　那些神位见夙玉竟然不防御，不禁大喜，连忙合理防御夙玉的攻击，哼，真以为他们的攻击是纸做的吗？竟然完全不放在眼里，狂妄也没这么狂妄的，但是这样更好。

　　数量庞大的元气攻击瞬间到了夙玉身前，但见夙玉周身陡然升起一个巨大的剑阵，无数气剑飞舞，直接将那些攻击一个个击散，所有攻击根本没来得及靠近夙玉，便已消散无形。

　　那数千神位大骇，这怎么可能？他们的攻击怎么会如何轻易的被化解？

　　但他们来不及惊骇，夙玉的剑气瞬间穿透他们的防御。

　　“啊——”

　　一时惨叫连连，数十人瞬间被斩杀，而同时数百人也受了轻重不一的伤势。

　　宁远一骇，没想到夙玉的实力远远超出了他的想像，这一下子要麻烦了。

　　不过好在林逸轩彻底的完了，就在他庆幸之时，一道凌厉的剑气瞬间到了他身前。

　　该死，宁远一惊，连忙防御，剑气瞬间撞击上来，宁远胸口一闷，血气疯狂的翻涌，同时他的身体直接倒飞出去。

　　好强！

　　宁远一惊，转头一看，发现竟然是林逸轩发动的攻击，他什么时候脱离了虚空风暴？

　　“死吧！”

　　林逸轩瞬间追上了宁远，手中无数符文跳动，一掌直接压在宁远的胸口。

　　咔嚓——

　　宁远的胸口瞬间塌陷，他整个人也如同流星一般瞬间坠落在地上，将地面轰出一个巨坑。

　　没死？

　　林逸轩眉头一皱，气息有些急促，果然他的实力还是差了很多，全力一击竟然不没杀了宁远。

　　不过宁远虽然没有死，但是状况也好不到哪里去，他的胸口塌陷，鲜血已将衣衫染红。

　　可恶！

　　宁远怎么也没想到自己竟然被落到这种境地，多少年的脸面，今天全都丢尽了。

　　“给我死！”

　　宁远的眼光陡然赤红，从坑内飞射而起，向林逸轩冲过来。

　　“咫尺天涯！”

　　宁远瞬间便感觉到他竟然一直在原地狂奔，根本无法靠近林逸轩，这是怎么回事？

　　“天涯咫尺！”

　　就在这时林逸轩离着宁远数百里的距离猛然挥剑。

　　没有剑气，但是宁远胸口陡然出现一道剑痕，鲜血狂涌而出。

　　宁远瞳孔一缩，刚才是怎么回事？刚才的剑明明离他很远，但是却在一瞬间到了他身前，那一剑他清楚的感受到了，剑刃切开他肌肤的痛。

　　“天涯咫尺！”

　　林逸轩一步陡然出现在宁远身前，一掌击在宁远身上，宁远一咬牙，直接向林逸轩击过来。

　　“咫尺天涯！”

　　明明林逸轩就在他眼前，但是宁远的攻击却仿佛距离林逸轩万里之遥，根本无法攻击到林逸轩。

　　轰——

　　林逸轩一脚劈在宁远的头上。

　　宁远轰然砸在地上。


第1143章 难以置信

　　林逸轩一连串的攻击，不但把宁远打伤，更让他的尊严和信心扫地。

　　这倒底是怎么回事？为什么他刚才竟然连还手之力都没有？而且相比之前和聂云风交手时，林逸轩的实力好像又变的更加恐怖了，这到底是为什么？刚他他不是一副筋疲力尽的样子了吗？

　　宁远各种不解，其实这些说起来也并不难理解，林逸轩之前得到了大量的知识，那些知识虽然都记住了，但是并不算是完全的吃透了。

　　现在随着战斗，林逸轩逐渐把一些东西给彻底理解了，所以就刚才而言，他的实力的确远比刚才与聂云风战斗时要强。

　　宁远不知原因，才会惊骇莫名。

　　聂云风此时也一阵莫名，宁远的实力并不比他差，为什么连反抗的力量都没有？

　　不过这时他却不能再迟疑了，虽然他和宁远不对付，但是他却不能看着聂云风落败，否则一但失去宁远这个超强战力，那么他就真是孤掌难鸣了。

　　毕竟现在他和宁远联手，胜率都十分少，更不用说他独自一人了。

　　眼看林逸轩的强力一击就要再次击中宁远，聂云风爆喝一声，如箭般向林逸轩射过来，距离尚远，却能感觉到凛冽的杀意。

　　原本想痛打落水狗的林逸轩，连忙收手，虽然面对宁远时，他能占据上风，但是一人便足已让林逸轩竭尽全力了，如果这时聂云风再来插上一脚的话，林逸轩绝对会很吃力。

　　聂云风在接近林逸轩不足百米时，陡然停住，当然这并不是他想停，只是在外人眼中他一下子停住了，但是在聂云风的认知中，他还在疾冲过来，只是很快他就发现了不对，不足百米的距离，按照他的速度，连一秒种都用不上，但是现在两二秒过去了，他和林逸轩之间的距离竟然没有缩短，该死这是怎么回事？

　　聂云风一剑挥出，但是攻击却只有身前寸许，以他的力量，这一记斩击应该能直接将林逸轩斩杀才对。

　　这一下子聂云风总算是明白宁远之前为什么会那么狼狈了，这种诡异的力量下，他根本就无法对林逸轩形成有效攻击。

　　不过林逸轩的脸色同样不好看，别看聂云风的攻击似乎根本没有起到什么作用，其实要使用咫尺天涯将攻击距离无限放大，还是十分消耗林逸轩的力量的，尤其是攻击越强，林逸轩所消耗的也就越强，如果不是林逸轩力量雄厚的话，早就坚持不住了，毕竟再强大的能力，也需要足够的实力支撑。

　　林逸轩的脸色虽然只是微微一变，但是聂云风却敏锐的察觉到了，他不禁冷笑一声，哼，就知道这种力量不是那么轻易可以使出来的。

　　“宁兄，与我联手合击！”

　　聂云风直接向宁远说道，他没把握一瞬间破除林逸轩的手段，而拖延时间的话，一旁的夙玉绝对会赶过来，那时他们就完全没有办法再对林逸轩攻击了，所以这是他们现在唯一的机会，他也顾不得脸面什么的了，直接要求宁远与之联手。

　　宁远其实也看出一些端倪了，聂云风要求联手更好，说实话，从刚才开始，他的注意力一直都在夙玉身上，只是在林逸轩诡异的手段让他吃亏后，他才把注意力转向了林逸轩。

　　夙玉已然强大非常，再加上一个棘手的林逸轩，这种局面几乎无解，所以联手斩杀林逸轩，早就在他的计划之内，之前聂云风不肯罢了。

　　两人同时爆发出狂暴的力量，林逸轩的阵势瞬间崩溃，该死，如果只是一个人的话，他还能勉强维持，但是现在两人一齐攻击，他根本就无法抵挡两人的力量冲击。

　　感觉到压制他们的诡异力量消失了，他们不禁一喜，然后两道攻击向林逸轩袭来，神位八阶的力量直接要将林逸轩碾压成齑粉。

　　成功了！

　　宁远一喜，现在林逸轩已经在他们的攻击包围之内，避无可避，而那个强大的女人又根本来不及过来，林逸轩必死无疑。

　　而且就算夙玉能来得及过来，也无法救林逸轩，他早在动手之前，已经布下了手段，这一片空间暂时与外界隔离，哪怕再强大的人，也无法瞬间救援林逸轩，等夙玉打破防御后，林逸轩早就被杀的形成俱灭了。

　　想到这里宁远还得意的撇了夙玉一眼，似乎再说任你再强，我想杀的人，你仍保护不了。

　　不过这一眼却让他心中微微一突，夙玉没动，根本就没有过来救援，这是为什么？难道她根本就不在意林逸轩的生死吗？林逸轩在她眼中只是一个无足轻足的蝼蚁？

　　不，这不可能，刚才出现时，他能明显的感觉出来，这个强大的女人在询问林逸轩的意见，可见她十分的在乎林逸轩，但是现在她却面对林逸轩即将被斩杀时无动于衷，是她太过冷血，还是这其中有别的原因？

　　不过就算有别的原因，他也没时间想了，因为攻击已经到了林逸轩身前，无论什么原因，都无所谓了，他和聂云风两大强者联手攻击，就算林逸轩有再强大的防御手段，也无济于事，林逸轩只能在他们两个强横的力量下成为齑粉。

　　“嘭——”

　　两道攻击瞬间击中林逸轩，强大的力量让整个空间猛然颤动，无形冲击直接将地面击出一个巨大的深坑。

　　怎么可能？宁远瞳孔陡然收缩，他们两人的攻击竟然没有击中林逸轩，只见林逸轩一脸淡然的单手伸出，直接展开一层结界，他们两人的攻击击在结界上，使结界出现无数的裂纹，但是并没有击破。

　　这怎么可能？宁远惊骇，而更让他骇然的是，他发现这结界竟然不是靠着外物展开的，而是林逸轩本身展开的，天啊，林逸轩怎么可能有那么强大的实力？直接防御下他们两个的攻击，难道从一开始，林逸轩就在示弱？

　　为什么？

　　宁远百思不得其解，但是手中的力量仍是不断的加强。想攻破林逸轩的防御，斩杀他。


第1144章 逃跑

　　转瞬间林逸轩展开的结界轰然破碎，但随着结界破碎，一股强力的冲击迸发而出。

　　宁远和聂云风瞬间被弹飞，而林逸轩脸色也微微潮红，显然也受到了不轻的伤势。

　　宁远和聂云风却满眼骇然，刚才他们的攻击竟然被挡了下来，这绝对不是什么宝物作祟，而是林逸轩以真正的力量挡下来了。

　　眼前的一切完全颠覆了他们的认知，可恶，这倒底是怎么回事？

　　林逸轩一脸冷然，真以为他是软柿子不成？没错，他的实力的确还不算强大，但是他却可以调动其他的力量，墨门本身的力量他可以调动，而他手下大部分强者的力量他也可以调动，每样只要一点点的力量，汇聚起来，那也是强大无比，这才是林逸轩真正的底牌，虽然调动这样的力量很吃力，但是林逸轩已经不想再浪费时间了。

　　宁远脸色一阵阴沉，然后陡然疾飞而起，竟然直向远方飞去，逃了，神位八阶的大能竟然逃了，一直关注这边情况的那些神位不禁大惊，他们还等着宁远和聂云风扳回局面，斩杀林逸轩等人呢，怎么突然间宁远就跑了？

　　如果可能的话，宁远自然也不想逃，毕竟一但逃了，那么他千年来努力得到的一切都将化为泡影，如果有更好的可能，他绝对不会逃，而现在的形式却根本就不容许他做别选择。

　　夙玉他便没有把握对付，留下来，完全是为了拼一拼，但是现在林逸轩却突然变的超强，恐怖之处绝对不下于夙玉，这种情况让他彻底的丧失了斗志，再打下去也必死，拼一拼和送死的区别他还是能分出来的，现在这种形式他们根本没有任何的胜算，再纠缠下去，完全没有意义。

　　留得青山在，不怕没柴烧，现在逞一时意气只是傻瓜的行为，隐忍一时，等他获得更强的实力时，再横扫林逸轩等人。

　　“该死，胆小鬼！”

　　看到宁远逃跑，聂云风怒喝一声，不过宁远跑了，他也不敢在留，同样激射而去，瞬间便飞出数千米。

　　剩下的那些神位一瞬间傻眼了，两个主心骨级的人物全跑了？他们到现在还没反应过来倒底发生了什么事。

　　“哪里跑？”

　　林逸轩冷哼一声，直接追上去，真当这里是说来就来，说走就走的地方？当然最重要的是，聂云风杀了他门下的弟子，无论如何，林逸轩都不可能放聂云风离开。

　　三人转眼间便远去，剩下的神位大惊，然后也顾不得其他，直接四散逃开。

　　夙玉并没有阻拦，只是淡淡地看着这些神位逃走，她的目光注视着林逸轩所在的方向。

　　别人不知道林逸轩底牌尽出的力量有多强，她却知道的一清二楚，如果林逸轩使用所有手段的话，就算是她，也绝对会败。

　　而且林逸轩还从她这里借了一部分的力量过去，现在林逸轩所拥有的力量，绝对是恐怖的，她完全不担心林逸轩会吃亏。

　　现在她需要留守在这里，毕竟虽然那些神位都逃了，但谁知道有没有不长眼的，跑到这里来，这里一切还没有稳定下来，而且之前墨门弟子经历比较残酷，她需要留下来安抚人心。

　　林逸轩速度如电，与聂云风之间的距离不断的缩短。

　　聂云风见林逸轩紧追不舍，不禁脸色微变。

　　“小子，你真想赶尽杀绝不成？别以为你稳操胜券了，我惹拼命，绝对能拉你一起死。”聂云风恶狠狠地向林逸轩说道。

　　“那你就拼拼看！”

　　林逸轩根本就不把聂云风的威胁放在眼里，手一挥，两道剑气向聂云风射去。

　　“该死！”

　　聂云风挥手击散剑气，但是在接触到第二道剑气时，他全身猛然一震，整个人直接被击飞。

　　该死，第二道剑气和第一道剑气之间的力量差距太大了，第一道剑气强度只是一般，让他轻心了，第二道的力量却是第一道的数十倍，他根本没有放在心上，结果内腑直接受损，手臂更是呈现密集的伤痕。

　　看到聂云风受伤，林逸轩再次挥出数十道剑气，向聂云风围剿过去。

　　“剑阵无极！”

　　聂云风手中赤剑陡然飞起，直刺虚空，整个虚空瞬间如同玻璃一般，被刺出无尽的裂纹，林逸轩和聂云风之间犹如横了一道破碎的玻璃墙。

　　林逸轩的剑气直接刺到上面，虚空破碎，强大的虚空之力直接将剑气席卷吞噬。

　　嗯？林逸轩微怔，没想到聂云风竟然也能使用这种手段，看来要小心一点，虚空之力可不是说笑的，一个不小心被卷进去，绝对是九死一生。

　　而趁着虚空拦截的瞬间，聂云风再次远遁。

　　林逸轩微哼一声，瞬间消失在原地，同时手中出现一张卡片，在接近聂云风之时，直接将手中卡片掷出，卡片爆发出一道金光，然后整个天空陡然一暗。

　　疾驰的聂云风轰的一声撞到一面巨大的墙壁上。

　　怎么回事？感觉天地陡然变化，聂云风一怔，抬头一看，天呢？上面根本看不到天，而是一片巨大的钢铁墙壁，周围也完全是一片墙壁，他被彻底的包围在其中。

　　“给我破！”

　　聂云风大全力一击，墙壁微微塌陷，但是他却直接被弹飞出去，鲜血如泉涌，喷洒而出。

　　该死，这墙壁将他刚才的力量全部反击回来了，大意之下，竟然被自己的力量给击伤了。

　　稳住身形后，他不敢再去攻击墙壁，而是打量四周围的情况，这里并不是封闭的，两边都有路，但是他却从两边都感觉到危险的气息，该死，这到底是哪里？不用想一定是林逸轩搞的鬼。

　　虽然感觉站在这里最为安全，但是他却不能呆着，毕竟他现在还要逃命，必须从这个鬼地方出去。

　　选择了一个方向，聂云风立即疾驰出去。

　　数千米的空中，林逸轩悬浮在那里，看着下面巨大的迷宫，林逸轩冷冷一笑，这迷宫可是他辛苦炼制而成，算是一件强大的法宝，困住聂云风绝对绰绰有余。


第1145章 提升

　　林逸轩将墨眉高高举起，一道道符文在剑身环绕，天色骤变，滚滚雷云汇聚过来，庞大的压力四处蔓延，周围凶兽如同惊弓之鸟，慌忙的向四周逃窜，仿佛末日到来一般。

　　轰隆——

　　雷霆划破长空，然后一道道闪电如同被吸引一般，脱离雷云。

　　林逸轩剑上的符文直射长空，雷云瞬间变了，雷电化成刺眼的金色，一道一道汇聚成雷龙，直向林逸轩冲过来。

　　看着降下的雷龙，林逸轩反手将墨门刺向迷宫，金色雷龙受到牵引，直接跟着向迷宫撞去。

　　轰——

　　整个巨大的迷宫被雷龙撞的微微颤抖，雷电肆无忌惮的向四周蔓延。

　　整个迷宫瞬间被恐怖的雷电占据。

　　不好——

　　聂云风本能的感觉到不好，连忙防御，在他做好防御的一瞬间，雷电向他身周汇聚。

　　“啊——”

　　聂云风瞬间被雷电包围，凄厉的惨叫震耳欲聋，原本他以为这闪电只是普通而已，但是没想到会瞬间摧毁了他的防御，强大的雷霆之力肆无忌惮的摧残着他的身体。

　　“给我破！”

　　聂云风怒吼一声，全身爆发出无比狂暴的力量，直接将身周的雷电逼开，但那闪电刚被逼开一点，便又再次汇聚过来。

　　聂云风牙一咬，脸色狂变，他能感觉出这闪电狂暴的威力，如果长时间被击中的话，绝对死的很惨。

　　不行，这该死的地方不能再待了。

　　他迅速的掏出一个小小的玉瓶，从中倒中一枚血色的丹药，看着那丹药，聂云风脸上闪过一丝肉痛，不过看那逼过来的闪电，他也不再犹豫，直接将丹药扔进嘴里。

　　丹药入口即化，随后便化作澎湃的力量在体内翻涌。

　　吼——

　　聂云风脸色狰狞，发出一声巨吼，接着他一剑劈出。

　　轰——

　　整个迷宫在这一击下剧烈的颤抖，而他本身也直接被震退，但是这次他却没有受什么伤，继续又劈出一剑。

　　迷宫震动的更加厉害，而反回来的反震之力聂云风却根本就没有当回事。

　　在服下丹药之后，他的力量呈几十倍的增长，那点反震力根本就不足为惧。

　　感受下方强烈的震荡，林逸轩眉头微皱，他能感觉到聂云风的气势突然攀升的极其厉害。

　　轰——

　　迷宫的一角陡然破裂，一道红芒喷射而出，直向林逸轩斩过来。

　　该死，林逸轩剑一挥，雷霆之力立即迎了上去。

　　两股力量激烈的碰撞，爆发出强烈的火花，轰——

　　剧烈的爆炸传来，林逸轩直接被震退。

　　好强大的力量，该死，聂云风到底是吃了什么？竟然有如此强大的力量？

　　唰——

　　一道红芒瞬间到了林逸轩身前，凌厉的气息直斩而来。

　　“铮——”

　　剑刃交击，林逸轩勉强挡住了这一击，但强大的力量却让他身子微微有些不稳。

　　聂云风的攻击速度极快，只是一瞬间，便有数千次的攻击，强大的力量虽然没把林逸轩怎么样，但是林逸轩身后的一座山脉直接被移为平地。

　　两人一瞬数百里，如同雷光闪现，前一刻在空中，下一刻便到了地面，所过之后一片狼藉，强大的力量将一切能摧毁的东西都摧毁了。

　　聂云风此时大急，该死，为什么到现在还不能把林逸轩怎样？他服用的丹药虽然强大，但也是时效性，可以说是没有副作用的强大禁术，这丹药只有一枚，是他耗费了数百年时间才炼制出来的。

　　服用后效果理想，实力瞬间飙升了十数倍，但是在这种力量的增幅下，他竟然还完全拿林逸轩没办法，这怎么可能？难道林逸轩也使用了什么禁术不成？否则的话怎么可能转眼间实力提升如此巨大？

　　聂云风想的也不错，林逸轩的实力提升虽然称不上是禁术，但也相差不远，在不久之前，这种形式的确可以说是禁术，因为每一次他调动强大的力量，都会让自己受伤，而且需要很长时间修养。

　　但现在不同，他的身体强度，大大的增强，再加上他本身修为的强大，所以根本不在乎那力量对身体的冲击，当然这也是有时间限制的，毕竟不能无限的调用，但这时间还是很宽裕的，几天是完全没有问题的。

　　所以虽然聂云风的攻势虽然看起来很猛，林逸轩却一点没有担心，聂云风既然是用非常手段提升的实力，那么一定有限制，他就等着聂云风力竭。

　　聂云风慢慢也看出苗头不对，原本他想趁着实力爆增之时杀掉林逸轩，再回去杀掉夙玉，如果有机会的话，连宁远一起杀掉，但是现在事情和他想的完全不一样，只是林逸轩一人，便让他无法招架，该死，这到底是怎么回事？眼前这到底是什么怪物？

　　“逃！”

　　又与林逸轩缠斗了片刻，聂云风转身便逃，药效的时间已经过去大半，他却连伤林逸轩都无法做到。

　　所以他不再想杀林逸轩了，而是趁着药效还在，逃走，之前他逃走一直没有成功，因为林逸轩的速度十分变态，他无法甩掉林逸轩，但现在却不同了，在强大力量的加持下，他的速度绝对可以摆脱林逸轩。

　　只是瞬间，聂云风便飞出数百里，林逸轩一怔，没想到刚才还打的难解难分的聂云风，竟然逃了，该死，一瞬间的呆怔过去，他直接冲了出去，向聂云风追去。

　　两人的速度都提升到了极致，不过两人间的距离却越来越远，没多一会儿，聂云风便从林逸轩目光中消失，不过这也不是没有收获，虽然看不见聂云风了，但是他感觉到宁远似乎离这里并不算远。

　　当下林逸轩放弃了追聂云风，毕竟现在聂云风的速度，他怎么也不可能追上，等聂云风停下之后，他再去找也不迟。

　　宁远的之前先逃了一段，按理说应该把距离拉开了才对，但是林逸轩和聂云风之间的追逐，速度无比快速，所以他们之间的距离一下子又拉近了，林逸轩没飞多久，就发现了宁远的踪迹。


第1146章 绝境

　　原本打算休息一下的宁远陡然感觉到压迫过来的气息，当下他脸色大变，连忙急闪，但还是慢了一步，强大的冲击直接击中他。

　　“嘭——”

　　宁远瞬间被击飞数十里，身上的衣服整个崩裂，鲜血如泉涌一般喷洒。

　　宁远根本没有反应过来，直直的撞到一座孤峰上。

　　轰——

　　没有停留，宁远穿透孤峰，整个孤峰被拦腰撞断，又飞出数里，他才停住身形。

　　他眼中透露着浓浓的惊骇，强把喉头涌上来的鲜血压下去，他看向原本自己所在的地方，是什么？那个女人？刚才那强大的攻击，他直接联想到了夙玉身上，太强了。他刚才本能的挡了一下，但是防御却瞬间被击破。

　　该死，没想到他跑出这么远，竟然还是被追上了。

　　一个人影迅速的接近，嗯？不是夙玉？而是林逸轩，看到这个情况他是又惊又喜，惊得的是刚才那强大的力量，而喜的是他并非没有生存的机会。

　　林逸轩之前表现的固然强大，但是他始终认为那是通过禁术提升的力量，禁术提升的力量他根本就不怕，毕竟谁没有两手禁术什么的？之前夙玉表现的那么强大，他仍有信心能赢，就是因为他有自己的底牌。

　　不过后来林逸轩的爆发让他胆怯了，毕竟他就算是有信心，也只是面对一个强大的对手，如果有两个的话，就算他能杀了林逸轩，也不可能再有力气从夙玉手中逃走。

　　但是现在情况不同了，这里只有林逸轩一人，虽然现在的林逸轩看起来更强了，但是他也有自己的底牌，虽然杀掉林逸轩会让他元气大伤，但是这却是除掉一个强的好机会，虽然冒险，却值得一试。

　　“真是自寻死路！”宁远喃喃冷笑，气势慢慢提起来，别有人禁术，他自然也有，这种招式并不是什么秘术，只是使用后会有很大的负作用，不过好处就是可以在短时间内大幅度的提升实力。

　　做好准备，等林逸轩到来时，趁着他大意之下，一击将其击杀。

　　眼见林逸轩到了眼前，宁远禁术展开，但是在这一刻，他感觉全身一沉，然后一拳直接在他的胸口。

　　好快，宁远大骇，刚才一瞬间，林逸轩的速度提升了数十倍，快的让他连躲避的机会都没有，轰——

　　一瞬间宁远感觉自己的胸膛塌陷了，完全连绵不断的攻击，从林逸轩看见宁远那一刻起，他就没有浪费一丝时间，而且一出手就是全力，恐怖的力量直接压制了宁远。

　　宁远的想法林逸轩不知道，不过就算知道，他也会嗤之以鼻，看着他来了，竟然还想他到近处再发动禁术？真是太小看他了，之前聂云风发动禁术，他已经知道小心了，他可不信聂云风有禁术，而宁远却没有，所以从一开始，林逸轩就没有准备给宁远任何施展禁术的机会。

　　宁远还没飞出多远，林逸轩两步追上，墨眉直向宁远斩过去。

　　宁远骇然，顾不得其他，挥起手中折扇抵挡，林逸轩的攻击一顿，然后直接强压下去，一剑重重的劈在宁远的肩膀上。

　　唰——

　　骨肉分离的声间响起，宁远的一条手臂整个被斩下，同时被强大的力量直接绞成碎肉。

　　啊——

　　宁远惨叫一声，该死，该死，怎么会这样？这一瞬间林逸轩竟然以压倒性的力量直接斩去他一条手臂，而他竟然连拼命的机会都没有。

　　但林逸轩的攻击却没有结束，横扫一脚，直接踢在宁远的胸口但力量却是向下，宁远如流星轰然坠落，重重的砸在地面上。

　　大地震动，撞击造成的碎屑腾飞而起，向四周激射。

　　“玄剑灭杀！”

　　林逸轩催动墨眉，墨眉爆发璀璨的光芒，光芒直接将林逸轩包围，最后形成一柄开天巨剑。

　　巨剑刚一成型，便轰然下落，直向宁远斩去。

　　“该死！”

　　宁远异常焦急，他受到的攻击太强大了，一时间竟然无法闪避林逸轩的这次攻击，不行，这次绝对不能再被击中了，否则他非死不可。

　　但躲肯定是躲不开了，所以他只能尽全力防御，该死的林逸轩，竟然发动如此猛烈的攻击。

　　结界一瞬间展开，这次宁远可是连吃奶的力气都使出来了，一定要防御林逸轩一点时他，他好发动禁术，现在他已经有些疯狂了，如果之前他还算计各种后果的话，那么现在他完全疯狂了，毕竟他一条手臂被斩去。

　　不过他的结界刚与林逸轩的巨剑碰撞，便轰然破碎。

　　怎么可能？

　　宁远双眼圆瞪，他这次的结界可以耗费了一件异宝，竟然连一瞬间的防御都没有起到，怎么可能？该死，林逸轩的实力倒底强到什么程度了？

　　其实也不是林逸轩的实力强到多么离谱的程度，这完全是宁远选错了方式，林逸轩的力量对结界之类的力量有克制作用，所以要破开相对容易，尤其是在加持了庞大力量之后。

　　如果宁远选择与林逸轩硬碰硬，那么林逸轩可就没有那么容易得到了，但是宁远一直选择防御，就让林逸轩得到了发挥，说倒底，现在林逸轩就是攻高防低的脆皮，当然虽然是脆皮，但却并不是一碰就死。

　　轰——

　　宁远直接被剑刺中，地面塌陷，狂暴的力量将大地粉碎，宁远直接被碾压到地面数百米之下。

　　此时的宁远已然奄奄一息，他无论如何也没想到，他竟然会落得这样的下场，如此连还手之力都没有的碾压，更可悲的竟然还是一个实力比他低太多的人碾压。

　　感受着林逸轩的气息快速接近，宁远知道林逸轩这是要斩尽杀绝，之前他看作蝼蚁的人，现在却已经有了杀他的能力，不过他却不会那么容易的死，就算是死，也要把林逸轩拉上。

　　自爆，这个在宁远看来永远都只有弱者才会使用的招式，没想到他竟然也要使用了，真是一种绝妙的讽刺，不过只要能拉林逸轩一下死，什么都无所谓了，一个神位八阶强者的自爆，绝对能将方圆数百里的一切化为齑粉，无比其中存在多么强大的人。


第1147章 镇压

　　林逸轩自然感受到那异常的力量波动，神识锁定下，他自然知道宁远做的什么打算。

　　自爆？林逸轩冷冷一笑，之前那个还不可一世的强者，现在竟然想要自爆，真是喜剧性的转变，不过想拉他一起死可不行。

　　林逸轩双手迅速结印，墨眉剑化光而起，分出数百道剑体，剑体符文缠绕，直冲天际，在空中形成一个巨大的阵势，阵势形成的瞬间，狂压而下，方圆数百里的空间猛然被压制。

　　“无所谓的反抗，一起去死吧！”

　　宁远感觉到林逸轩的压制，狞笑着向林逸轩冲了过来，神位八阶的自爆怎么可能会被压制下？疯狂早已经占据了他的脑海，现在他只想与林逸轩同归于尽。

　　“镇！”

　　林逸轩手一挥，百道剑体直坠地面，周围庞大的压力爆增数十倍。宁远的身形一顿，但瞬间冲开了压制。

　　“恐惧吧，你再怎么挣扎也没用，陪我一起下黄泉吧！”

　　宁远身周的空间陡然塌陷，他整个身体仿佛宇宙中的黑洞，似乎要将一切吞噬。

　　狂暴的力量疯狂的涌现，周围空间如同镜面一般，出现无数的裂纹。

　　糟糕，力量有点太强了，林逸轩眉头微皱，果然不能小看神位八阶自爆的力量，这还是他压制的结果，否则一瞬间这里将完全被力量吞噬，他就算能活下来，也会落得一个重伤的下场。

　　宁远全已不成人形，狂暴的力量在他体表疯狂翻涌，如果不是林逸轩的压制，现在早就爆开了。

　　“该死！”

　　宁远扭曲的脸上发出如九幽一般的嘶吼，他怎么也没想到，他连自爆都没有成功，完全被压制下来了，难道他连拼命都做不到吗？

　　“镇！”

　　林逸轩猛喝出一字，天地都似乎微微颤抖，宁远爆发的能量瞬间一缩，被压制了很大一块。

　　“镇！”

　　林逸轩再喝，这是他第三次使用法则镇压，饶是他得到了大量力量的补充，仍是有些吃不消，脸色微显惨白，身体也微微有些摇晃，显然消耗有些巨大。

　　但成效也十分显著，周围的空间瞬间平静下来，只有宁远身周的一点点空间，仍密布着如蜘蛛网一般的裂纹。

　　“可恶，可恶！”

　　宁远的声音已经完全的变质了，一声声的嘶吼，如同垂死挣扎。

　　“噗——”

　　就在这时林逸轩猛然喷出一口血雾，强大的压制瞬间松动，宁远身周的裂缝快速向外蔓延。

　　宁远见状大喜，老天果然不想让他死不瞑目，林逸轩坚持不住了，一起去死吧。

　　“给我定！”

　　林逸轩猛然大喝，额头青筋显露，显然已尽了全力，宁远身周的蔓延瞬间压制，并快速收缩，周围空间直接平静，无数符文在宁远身周环绕。

　　“不——”

　　宁远不甘的大吼，符文一层一层的将他环绕挤压，只是一会儿，他直接被挤压成一个球体。

　　成功了！林逸轩露出一丝笑意，但鲜血却再次喷出，刚才透支太大，对身体造成了一些伤害，不过却没什么问题，修养一阵就好了。

　　不过要怎么处理宁远却是一个麻烦，自爆虽然被压下去了，但这只是暂时的，一但外面的封印力量耗尽，其中的力量会再次爆发出来，虽然那时林逸轩已经远离，但可能会伤到无辜。

　　算了，林逸轩手一挥，整个符文圆球被收了起来，这东西还是找个地方处理掉吧。

　　稍作修整，林逸轩立即向远方飞射而去，聂云风的气息就在那个方向。

　　对于聂云风来说，他并不知道自己被林逸轩锁定了，在迅速的脱离林逸轩之后，他直接向自己的秘地逃去。

　　狡兔三窟，这个道理对聂云风也说的通，禁域之中福地甚多，聂云风便找到一个非常不错的地方，那里不但隐秘，而且易守难攻，只要他进入秘地，就夙玉找来了，也休想伤他分毫。

　　万里冰原之下，有一个洞府，上面是万载玄冻，想找到这里可真不容易，而就算找到这里，聂云风也不怕，上面是一个天然的大阵，没有方法绝对进不来。

　　当然了这些都是不必要的担心，藏在这里绝对无人可以找到他。

　　就在聂云风以为安全时，却陡然感觉到一股强大的力量飞速接近。

　　该死，怎么回事？

　　聂云风吓的连忙收敛气息，为什么林逸轩又追过来了？刚才他明明确定甩掉林逸轩了。

　　不过他还期望林逸轩只是侥幸路过这里，但事情显然并没有像他想像那般，林逸轩直接在冰原上空停下。

　　聂云风脸色一变，该死，林逸轩怎么发现他的？

　　不过哼哼，就算是发现他在这里又如何？林逸轩绝对找不到他，更进不了这地低洞府。

　　除非他有能力直接把这万里冰原给毁了。

　　林逸轩漂浮在冰原上空，他还真没想到聂云风竟然能找到这里，天然阵法，一瞬间林逸轩便发现了其中的奥妙，这种天然阵法，并不少现，不过如此庞大的却不多见，这情况还真有些棘手。

　　林逸轩抬手，空中一个个符文快速闪现，然后一道道雷电在空中形成。

　　“雷霆之剑！”

　　一道雷柱轰然击在冰原之上，整个冰原微微颤抖，但片刻后便恢复平静，果然，这阵法的强度并不是那么容易破开的。

　　看到这情况，聂云风冷冷一笑，白费力气，任你使尽全身解数，也无法破开冰原的。

　　不错，聂云风想的没错，林逸轩的确实力破开冰原，除非他耗费大量的资源和时间，但是他有更简单的方法，何必弄的那么麻烦。

　　手一挥，封印着宁远自爆的符文阵出现在冰原上空，扔出符文阵的瞬间，林逸轩向远处飞射而去，转眼间便已在数十里之外了。

　　放弃了？感觉到林逸轩离开，聂云风微微一怔，没想到林逸轩竟然就这么离开了，痛快的让他有些吃惊。

　　不对！还有什么东西在，才松一口气时，却感觉到现在有一股更强大的力量迸发出来。

　　这股力量让他无比心惊，他从来没有感受过如此狂暴的力量。


第1148章 完结

　　“轰——”

　　一阵低沉震耳的轰鸣，接着整个天地间的声音瞬间消失，大地剧烈的颤抖，整个冰原瞬间出现无数的裂痕，如同一块巨石砸在玻璃上一般。

　　“怎么可能？”聂云风大骇，只是一瞬间整个冰原大阵便崩溃了，甚至是整个冰原都被摧毁了，冰原下的洞府直接被波及。

　　来不及多想，聂云风调动一切能调动的力量抵挡那恐怖力量。

　　庞大的洞府与那恐怖的力量一碰撞，便瞬间被摧毁，连一丝的抵挡都没有做到。

　　聂云风直接暴露出来。

　　“给回去！”

　　聂云风爆喝一声，引动周围的力量，直接向袭击过来的力量轰去。

　　轰——

　　聂云风发出的力量，如同鸡蛋碰到石头一般，瞬间破碎，聂云风被狂暴的力量席卷其中。

　　“好恐怖的力量！”

　　远在数千里之外的林逸轩看着远处如同天崩一般的场景，不禁暗暗有些庆幸，幸好之前把宁远的自爆压制下去了，否则当时他还真有可能被消灭了。

　　恐怖的能量只存在了短短半分钟，当那力量消散后，破碎的虚空迅速的愈合，整个冰原完全消失，取而代之的是一个直径千余里，深不见底的巨坑。

　　神位八阶自爆的力量果然恐怖。

　　聂云风在这种恐怖的力量下，应该死的不能再死了吧。

　　毕竟就是算是林逸轩自己也不能保证能在这种情况下活下来，更不用说是聂云风了。

　　不过为了谨慎，林逸轩还是决定再探查一次。

　　这一探查，林逸轩不禁一怔，聂云风竟然活下来了，虽然重伤的几近死亡，但并没有死，如果林逸轩直接离开的话，聂云风绝对能活下来。

　　还真是小看聂云风了，他究竟是怎么在那种情况下存活的？果然任何人都不能小看了。

　　林逸轩飞射过去，只是一会儿便在废墟下找到了聂云风，在被找到的瞬间，聂云风眼中露出一丝绝望。

　　他原本以为林逸轩会直接离开，但没想到还能找到他，身处废墟下应该不易被找到，而且那种情况下，林逸轩也会认为他死了，但一切期望泡汤了。

　　“你一定要赶尽杀绝吗？”

　　看到林逸轩举起墨眉，不微带哀求地说道。

　　“你说呢？”对于聂云风的哀求，林逸轩并没有理会，现在自己的生命被威胁知道哀求了，但在他们自己掌握着别人生命时，却什么时候理会别人的哀求的？

　　“嗤！”

　　没有犹豫，墨眉直接穿透了聂云风的胸口，无论基于什么原因，他都不会放过聂云风。

　　随着聂云风的生机散去，墨眉上陡然升起熊熊火焰，地狱之火直接将聂云风的灵魂毁灭。

　　结束了，林逸轩收起墨眉，真没想到，才进入禁域，便直接横扫了禁域之中最顶级的力量，如果不是在遗迹之中得到很多知识的话，他绝对不会如此轻松。

　　歇息了一下，林逸轩回到了禁地处，禁域原本的势力死的死，逃的逃，禁地之外已经恢复了平静。

　　林逸轩也没有闲着，趁此机会，直接派遣大量的人马攻占各大城市，没有了高层的禁域诸城，根本无法抵挡墨门弟子的攻击，甚至很多人见到墨门弟子直接逃走或者投降。毕竟聂云风和宁远两大神级存在都被斩杀。

　　不过一个多月的时间，墨门便完全统领了禁域，同时大量的神位强者投靠墨门，林逸轩并没有拒绝，没多长时间，墨门便空前的强大。

　　之后林逸轩大开山门，广招门徒，只要符合要求，都可以进入墨门，墨门的强盛，也让林逸轩本身进步更快，本源空间也发展的更好，林逸轩也直接从地球开始招收门徒，整个世界一下子进入了大革新，毕竟一开始只存在于传说的更种武学成为了现实。

　　林逸轩认识的人都被招进了墨门，各地势力一时纷纷怒起，欲灭掉林逸轩这个打破规则的人，但是随后便被墨门强大的武力镇压，要么屈服，要么毁灭。

　　当然林逸轩也没忘记自己的女人，凡是对自己有好感，或者他对其有好感的女人，一个都没放过，都招进了墨门，当然待遇优厚了。

　　一切的大改革在变化着，整个华夏也得到了林逸轩的支持，大量的科技力量不断涌入，没用多长时间，华夏便成为了世界第一强国，其他国度只能仰仗华夏的鼻息。

　　在强大科技的支持下，华夏也开始向开始向太空发展，这可不是只是单纯地进入太空，而是真正的探索，第一批探索飞船已经飞出了太阳系。

　　当然了，要说先行者，墨门的人当然是首当其冲了，早在华夏步入太空时，墨门便已经开始大范围的探索太空。

　　大量门人进入试练空间得到大量的能量点，林逸轩再兑换出大量的高级货，墨门的力量绝对空前强大。

　　而林逸轩也不再局限于一个地方了，宇宙之中有更广阔的空间，他便去探寻那更广阔的空间。

　　不久后，华夏强大的科技压制了地球所有的国家，那么国家被迫加入华夏，形成了以华夏为主体的地球联盟。

　　而之后联盟进入宇宙，发现了数个可以生存的行星，人类得到大扩张，地球联盟变成宇宙联盟。

　　而推动宇宙联盟形成的缔造林逸轩，却早已失去了踪迹，他已经进入了更遥远的宇宙深处，探索着宇宙的奥秘，当然了也不忘享受着自己的乐趣，墨门仙山在宇宙之中移动，领略着宇宙的神奇。

　　而林逸轩也不时的带着自己的红颜知己进入不同的空间试练，说是试练，其实更多的是一种享受，毕竟他样太强大了，根本没有什么试练的乐趣了。

　　不过这难不倒林逸轩，实在无趣时，他会直接把记忆封印一部分，只留下自己最初落魄时的记忆，哈哈，在吊丝时代进行了梦幻般的穿越，也是无比的乐趣，然后再和自己的红颜知己来一场轰轰烈烈的初恋也是不错的体会。

　　当然了，他也会进入更高层的世界，享受一下战斗和努力的乐趣。

　　（全书完）
