

《死亡谜语》

作者：暗尘



　　喝多了，忘了酒香，吃多了，忘了菜好。


　　不是什么好酒好菜，只是希望各位兄第还下得去筷，拿得起杯。


　　一个拙劣的故事，希望被回味。


A卷 人海沉浮卷


第一章 小流氓高哲


　　来深圳不到一年，高哲迅速从一个没钱上大学的高中生变成了一个不折不扣的小流氓。


　　虽然年纪不大，高哲已经成了小团伙的中心人物。


　　高哲爱喝酒，爱打架，爱女人。


　　这是小团伙里的老大Kelley对高哲的评价。


　　现在高哲正闭着眼睛舒舒服服的躺在床上，夕阳从三楼的窗户斜照着高哲高高瘦瘦充满了夸张力度感的身体，高哲用左手挡着略带稚气却很有男人味的脸庞，指缝间隐约可见长长的睫毛。


　　打着哈欠，高哲想着刚刚把雷老大一伙打的屁滚尿流的样子。


　　门一开一关，一阵香风袭来，不用睁睛，高哲就知道一定是小凤进来了。


　　小凤的一双小手按在高哲的眼睛上，咯咯笑着问道：“帅哥，猜我是谁？”


　　高哲心里偷笑，装着思索的样子，忽然伸出两只手向小凤的胸部抓去。


　　眼睛上的一对小手立时移开，抓住高哲已经碰到胸部的双手，咯咯笑声不停，半笑半嗔的小凤骂道：“老流氓，竟然敢胸袭我。”


　　高哲睁开眼，看小凤穿了一套淡绿色的低领T恤，脸上抹了一层带着呛人香味的化妆品，头发柔柔顺顺的披在肩上，显然是刚刚打扮过。


　　反手抓住小凤的手把小凤拽到床上，高哲掀起小凤的T恤，右手很不老实地从T恤下面伸了进去，嘻嘻笑着说道：“是我胸袭你么，明明是你用大胸袭击我。”


　　小凤把高哲的手从衣服里拉了出来，站到离高哲一米以外的地方骂道：“老流氓，这么用劲干嘛，想挤奶喝啊！”


　　高哲两手空空，却仍然象是小凤没走开时一样，两手放在空中，慢声说道：“别叫的那么难听，哪家老流氓只摸你咪咪……”


　　正调笑着，楼下车喇叭声响个不停，接着就是老大kelley的声音：“小骚娘们，快喊小哲下来，是不是又拿肉包子喂狗啦！”


　　小凤走到窗前喊道：“来啦！”


　　转身对高哲说：“起来了，老流氓，老大要领咱们去庆祝呢，我先走啦。”


　　高哲懒懒的不想动弹，身上的伤口还隐隐的有些疼，知道大家因为刚痛扁雷老大都兴奋不已，一翻身从床上跳下来，穿上鞋，顺手在小凤的丰臀上扭了一把。


　　小凤笑着跑了下去，高哲随后带上门，跟了下去。


　　大家显然等的有点不耐烦，开车的娜娜见高哲坐上车，笑着说道：“怎么小凤叫了你这么长时间才下来，你们俩干什么了，快从实招来。”


　　娜娜身高中等偏上，给人一种娇小玲珑的感觉，头发理成了板寸，显的很有精神，脸蛋儿很嫩，一双流彩的凤眼总象是笼罩在雨中雾中，正从反光镜里看着高哲。


　　后边的阿里接过来道：“几分钟就能干什么，莫非是传说中的快枪手。”


　　众人大笑。


　　高哲听娜娜和阿里调笑自已，见怪不怪的坐在那，笑道：“让大家等这么长时间，我给大家讲个笑话吧！”


　　Kelley道：“一个怎么够，娜娜开车，你就从现在一直讲到关里。”


　　高哲笑了一笑，意兴阑栅的靠在车后坐上问Kelley：“要去关里么？”


　　Kelley还没说话，阿里在后边抢着说道：“把雷老大打的那么惨，不去关里庆祝下怎么能行，娜娜开车，目标关里，Let’s go。”


　　钥匙扭动，娜娜把车发动起来，嘴里边嘀咕着：“破车，也不知道今年有没有年检，别让道上的桩子给逮着。”


　　Kelley道：“没事，咱们慢点开，在布吉先兜个小圈，没准能遇着几个肥肥呢，做了肥肥，到了关里时候桩子早该下班侍候老婆去了。”


　　娜娜襟起鼻子笑了一下，挂上档，熟练的把车开了出去，回头颇有意味的扫了高哲一眼，对高哲说：“老色狼，该你讲笑话了。”


　　高哲对娜娜笑了笑，慢条斯理的讲了起来：“有一个农夫养了几只猪，有公有母，希望将来生一些小猪卖钱。几个月后，他发现没有一头猪怀孕，于是就打电话请教兽医怎么办，兽医告诉他要采用人工受精。农夫又问怎么才能看出猪经过人工授精后怀孕了呢？兽医说只要看到猪在泥浆里躺下来不停地打滚，就知道它们已经怀孕了。农夫挂了电话就准备对猪进行人工授精。他把所有的母猪通通装上了卡车，拉到树林里，把这些母猪全干了一遍，完事后，又把它们拉回来。　第二天醒来，农夫去猪圈一看，这些母猪一个个站在那里，并没有躺下来打滚。他想，肯定是第一次没有成功，于是他又把母猪拉到树林里，为了保险起见，他将它们各干了二次，回到家里，累得一头倒在床上，昏睡过去。　第三天，他几乎起不了床了，于是让他老婆去看看猪是否已经躺在泥浆里了……”


　　高哲故意停下来，长出口气，十来个人听着正有意思，见高哲停下来了禁不住好奇心问道：“他老婆咋说的？”


　　高哲看了看大家，又看了看娜娜说：“他老婆说没有一只母猪在泥浆里，全跑卡车上去了，有一头还不耐烦的按喇叭呢。”


　　说完高哲再也忍不住，看着娜娜大笑起来，除娜娜外的十几个人也跟着笑了起来。


　　娜娜小脸有一点红，对高哲骂道：“老流氓，别盯着我，喇叭是小香按的。找你家小香打滚去。”


　　小香满不在乎的接过来：“娜娜你没按喇叭也让人给骂啦，还把我招出来了，怕什么，大不了咱们三个跟他上小树林去，看看倒底是谁上泥里打滚。”


　　小香就坐在高哲身边，一边说话一边掐高哲大腿。


　　小凤插话道：“要去你俩去，我刚才没在车里，我可不跟他去泥里打滚……”


　　Kelley打断道：“快看，有个肥肥。”


　　几个人从车窗向外边看去，一个衣著相当不错的男孩正在前边散步似的走着。


　　车很快从男孩身边开过去，娜娜在男孩前边三十几米的地方转了个弯，把车停了下来。


　　Kelley说道：“看他这身衣服不象布吉这边的，可能是关里出来花钱败火的。”


　　坐高哲右边的阿凯和后边的阿里几乎一起说道：“我去”。


　　高哲晃了晃脑袋说：“天还没黑呢，道上还有人，小香你去。”


　　小香骂道：“让我去干什么，是抢钱啊还是跟他打滚啊！”


　　高哲肯定的点一下头，颇有意味的说：“当然是打滚，你最擅长的不就是这个吗？”


　　小香刚放下没多长时间的手又掐在高哲大腿上，刚要说话，Kelley打断说：“别闹了，小哲你说怎么弄这肥肥。”


　　高哲笑了一下，趴在上香耳朵边小声说了几句话。


　　小香听着嘻嘻直笑，打了高哲一下，拉开车门，从高哲和阿凯身边挤下车，高哲不失时机的在小香身上摸了一把，小香一脚踩到高哲的脚上，给高哲踩的直裂嘴。


　　剩下的十几个人都搞不懂高哲要做什么，阿凯转头问高哲：“哲哥，小香一个人能行么？”


　　高哲把阿凯推下车喊道：“现场三级演出，门票只要五元。”跟着小香下了车。


　　剩下的十一个人好奇的跟了出来，走到路口看着小香一摇三摆的朝着那个“肥肥”走过去。


　　这时那个男孩离路口还有七八米，小香走到男孩前面停下来，十几个人听小香娇声娇气的说道：“别动，抢劫。”


　　男孩给吓得一怔，一抬头，看见就小香一个人，似乎放下了心，上下看着小香。


　　小香穿了一条黑色牛仔裤，淡粉色的拉链衬衫，虽然长相一般，身材却相当惹火。


　　男孩显然没把小香说的话当回事，嘻皮笑脸的说道：“阿姐你是劫钱还是劫色呀？”


　　小香走近男孩，忽然伸手拉下衣服的拉链，露出雪白的肌肤。男孩色迷迷的盯着小香淡粉色的胸罩上，小香诱惑的走到男孩身边，双手勾住男孩的脖子。忽然间向后倒了下去。


　　男孩不及防备被小香拽倒在地上，刚想要爬起来，却听小香大声喊着：“救命啊，强奸啊！”


　　男孩大惊失色，一只手撑在地上想站起来，可是慌乱中好几次都被小香拽倒在地上，小香还在不停的喊着：“强奸啊，强奸啊！”路边几个行人眼睛齐刷刷的盯了过来。


　　小香在喊话的空隙小声对男孩说：“快拿钱，再不拿钱我就把裤子也脱了。”


　　男孩终于弄懂了怎么回事，急忙从口袋里掏出一把钱扔在小香身上，站起来，飞也似的跑了。


　　小香看男孩跑远了，站起来拿起地上的钱，拉上拉链，拍一拍身上的土，不管路上几个行人的目光，一摇三摆的走了回去。


　　回到车上，阿里笑着说道：“哲哥，真有你的，这么馊的主意亏你想的出来。”Kelley和娜娜在前边笑着不停。小香左边坐着的阿圆口吃的问道：“哲，哲哥，要是那，那个肥羊不给咱们，咱们钱，再真强奸香姐可，可，可咋办？”


　　小香伸手扇了阿圆后脑勺一个大括子，骂道：“你他妈的真当是看三级片啊！”


　　阿圆捂着后脑嘻嘻笑着，嘴里说：“也，也是，要，要是那小子敢把香，香姐咋样，我，我就第一个上去踹，踹碎他卵蛋。”


　　高哲嘻嘻笑着学着阿圆的口气说道：“你，你香姐巴，巴不得让人给强，强奸呐！”


　　娜娜从反光镜看着高哲似笑非笑的表情，说了声缺德。


　　众人却因为高哲的话大笑起来，小香用胳膊撞了高哲一下，正撞到高哲还有点疼的肋骨上，高哲一咧嘴。


　　小香带着报复后的笑意把钱递给Kelley，说道：“二千多块”。又瞪了高哲一眼骂道：“下流！”


　　Kelley把钱放起来，用手做着鄙视的动作指着高哲大笑着喊：“谁下流啊你下流，谁下流啊你下流……”


　　众人一起跟着起轰，娜娜把车发动起来，退到路上，一个油门，方向盘猛地向左一甩，向关里开去。


第二章 夜总会的歌声


　　一伙人边扯边聊，不到半个小时，来到关里。


　　太阳早已落山，深圳的市区华灯初上，车流如潮，帅哥靓妹，勾肩而行，深圳的夜生活刚刚开始。


　　Kelley显的很兴奋，带着大家去吃韩国料理，闹了三个多小时，意犹未尽，又向夜总会“杀”去。


　　充满暗示着某种特殊需求的昏暗的舞厅里，五颜六色的灯光不停的闪烁，高分贝迪士高的乐曲，疯狂摇摆的男男女女，充满了让人释放自已的欲望。


　　高哲一个人坐在角落里看着别人跳舞，乐曲动感越强，高哲的心就越静，有时候高哲觉得自已就象一棵树，从懂事时开始就一直在某一个地方静静的站着，好象在等待什么。


　　Kelley和阿凯和着迪士高令人疯狂的旋律行云流水般做着各种动作，一群人被两个人的舞技吸引，围在Kelley和阿凯的周围边跳舞边狂热的打着拍子。


　　高哲上小口上小口的喝着一杯碧绿的草蜢酒，这是高哲最喜欢的一种酒，不是因为酒的味道，而是因为它的颜色和名字中带着一种异样的宁静。


　　现在高哲就在这种宁静的状态，看着舞池里的人。


　　一个十七八岁的女孩进入高哲的视线。


　　女孩跳着舞，每一个动作都带着说不出的韵味，紧身的白色T恤，胸前印着几片荷花瓣。浅蓝色的牛仔裤，衬出女孩柔软完美的身材。头发没有特意修饰，只是随意扎了一个马尾巴，肤色很白，长的很清秀，给人一种不同寻常的美感，眼睛很大很清，似乎注意到高哲的与众不同，含水的眼睛若有若无的看了高哲一眼。


　　高哲的眼睛亮了起来，心似乎被什么东西敲了一下，疯狂的跳动起来，一种从来没有过的表现欲望从心底涌了上来，一口气喝下酒杯里余下的酒，高哲带着懒懒的意味微笑走进舞池。


　　高哲学还跳舞不到半年，但高哲从小到大一直在学校的体育队训练，韧性很好，力量到位，又有一股死不服输的劲，半年来，很多Kelley和阿凯做不了的高难动作他可以很自然的做出来。所欠的只是一点火候，但在布吉高哲却已经是出了名的舞林高手，被Kelley戏成为一朵梨花压海堂的hip-hop兽王。


　　虽然舞跳的不错，但高哲不太喜欢跳舞，他更喜欢打架，那是小时候村里一些多舌的“雄性娘们”给“惯”出来的。别人骂他是有人生没人养的狗崽子的时候，他就喜欢用拳头让骂他的那些人为此付出代价，虽然不是每次都能打胜，但时间长了，几乎骂过他的人见了他都远远绕开。等到高哲上高中的时候，甚到还有一个由学校学生暗地里组织的“大龙帮”要找高哲去当“帮主”，可惜高哲那时只是想考上一所好点的大学，拒绝了“帮众”的美意，导致刚刚成立的“大龙帮”消失于无形。


　　忽然生出表现欲望的高哲走到Kelley和阿凯旁边，跟着旋律跳了起来，他的动做干净利落，自有一种男人的味道，引起原本看Kelley和阿凯的舞迷一阵骚动，拍子打的更加狂热。


　　那个肤色很白的女孩似乎也注意到了这边的骚动，一边跳舞，一边很自然的靠了过来。使高哲泡妞大法的第一式奏效，即引起异性的好奇心。


　　当然，高哲的泡妞大法从前到后只有这一式。


　　看着女孩的靠近，高哲心跳加速，越跳越快，猛地一个伐步滑到女孩子旁边，在女孩前面跳了起来。


　　女孩似乎并不讨厌高哲的小流氓作风，反而上前一步跟着高哲一起跳起来。


　　高哲一边跳舞一边看着女孩，随着女孩不停的摇头，高哲看到女孩的脖子很长，皮肤很嫩，似乎用力吹口气也会吹破。


　　女孩的眼神很清，象是流动着的溪水，溪水深处，却隐约带着某种说不出来的悲伤。


　　高哲忽然感到奇怪，一般情况下，自已早该趁着这机会占点便宜了，但今天心里一丁点这样的想法没有。


　　女孩似乎变得有些遥不可及的感觉，却又真真实实在就在面前。


　　女孩跳的很投入，慢慢的有一丝浅浅的笑意挂在嘴边，高哲跳的全身发热，看到女孩子的笑，感到莫名的兴奋，忽然双腿横劈，坐在地上，把紧身T恤拉到胸前，两手撑到地上，两腿一滑，做起托马斯前旋，周围一片喝采，高哲借着双腿旋转的力量用双手倒立着旋转起来，喝采不断，女孩怕让高哲的腿碰到，往后面退了两步。


　　高哲停止旋转，一个完美的倒翻站了起来，再次走近女孩。


　　女孩却退开了，找个桌子坐了下来。


　　高哲忽然感到有一点无所适从，想跟着过去，又怕女孩跟本没把自已放在眼里，不禁心里奇怪，是不是喝多了？一点不象平常的样子呢？


　　肩膀忽然被人拍了一下，高哲回头看去，是Kelley。


　　“是不是看上这靓妞了？”Kelley饶有兴趣的问道。


　　高哲心头一震，只是看上了么？高哲自问，同时又觉得用靓妞来说这个女孩有点下流，心中感到好笑，怎么当流氓的也想下不下流的问题了。


　　音乐停下，高哲朝着Kelley苦笑了一下，找了一个能看到女孩的位置坐了下来。


　　舞曲响起，女孩喝了几口果汁，站了起来，高哲还以为她要跳舞，女孩却走到点歌机旁边点起歌来。


　　舞曲停下，女孩拿着麦克走上台，舒缓略带无奈的音乐声响起，女孩用粤语唱了起来。


　　高哲不知道是什么歌，却能听懂粤语，女孩的吐字很清，唱的很有味道：


　　“我间中饮醉酒，很喜欢自由；


　　常犯错爱说谎，但总会内疚；


　　遇过很多的捐友，学到贪新厌旧；


　　亦欠过很多女人。


　　怕结婚，只会守，三分钟诺言；


　　曾话过，要戒烟，但讲了就算；


　　梦与想丢的很远，但对返工厌倦；


　　自小不会打算……”


　　听女孩唱的落漠中带着孤傲，高哲竟感到有点自卑，暗暗拿自已和女孩比较，只觉得一个在天上一个在地下，好象是自已癞蛤蟆想吃天鹅肉。


　　恍惚中，听女孩唱着：


　　“……没有根的野草，飘忽的命途；


　　谁像你当我宝，什么也做到；


　　旧爱数足一匹布，在这刻写句号。


　　只想跟你终老，


　　在地球惟独你爱我这废人，


　　出错你都肯去忍，


　　然而谁亦早知不会合衬，


　　偏偏你愿意等，


　　为何还喜欢我，我这种无赖，


　　是话你蠢还是很伟大，


　　在座每位都将我踩，口碑有多坏，


　　但你亦永远不见怪，


　　何必跟我，我这种无赖，


　　活大半生还是很失败，


　　但是你死都不变心，跟我笑著挨，


　　就算坏我也不忍心，


　　……”


　　女孩的眼神随着歌声朦朦胧胧，每一个字似乎都带着奇妙的韵律敲击着高哲的心，高哲几乎有点喘不过气来。


　　盯着女孩一步步走下台，心中还回味着歌曲的韵律，女孩从高哲旁边走过去，慢慢变成侧影，又变成背影，几个男人走了出去，挡住了女孩的背影。


　　高哲忽然感到失失落落，心里想着是不是今天酒喝的多了。两个身影走到高哲身边，高哲一抬头，是娜娜和Kelley。


　　娜娜颇有醋意的看着高哲，娇声训斥：“魂让小妖精勾走啦，男人就不是好东西，见一个爱一个。”


　　高哲听娜娜说小妖精心中一惊，想着那个女孩子是不是真的是妖精，怎么一见她就象真的把自已的魂勾走了一样。


　　Kelley一手拉着娜娜的手，一手拽起高哲说：“好象是只肥肥，要不要劫财劫色，让你当一号。”


　　高哲听着心里不舒服，不愿意让Kelley看出来，说道：“算了，不要在关里搞事了，弄不好家都回不去了。”


　　阿凯在后边走过来笑道：“怎么小哲也有害怕的时候？”


　　高哲无精打采的说：“车还是偷的呢，遇着晚上巡逻的盘子怕连家也回不了了。”


　　Kelley笑道：“算了，就让这妞拣回便宜，咱们跳舞去。”


　　高哲没心思再呆下去了，说道：“酒好象多了，还有点累，回去吧！”


　　娜娜也喊着累要回去，Kelley耸耸肩对阿凯说：“叫上弟兄们，回了。”当先朝门外走去。


　　十几个人跟着Kelley走了出去，Kelley和娜娜去取车，高哲看着Kelley从街头转过去，忽然发现六七个男人在街边黑暗处围着一个人，一个男人似乎感觉到有人在看他们，回头瞪了高哲一眼，高哲在男人回头的空隙中隐约看见一个雪白的脸和美丽的脖颈。


　　异样的感觉从心底涌走，紧接着就是无法遏制的怒气，就象一只已经蓄满力量的饿狼，高哲猛冲了过去，一个大脚踢在瞪他的男人后腰上。这个男人还以为这群小混混会被自已威猛的眼神吓退，却没想到遇着个不要命的小流氓，被高哲的气势压住，没来得及躲下就被踢翻在地上，可怜他年纪轻轻就要和轮椅山盟海誓，永不分离了。


　　中间站着的那个女孩子，女孩子的脸色有些发白，水汪汪的大眼睛里带着害怕的表情。


　　高哲心中涌起一片怜意，不管不顾地把女孩子拉到自已身边，手接触到女孩的手，有一种奇异的感觉从手上传遍全身。忽然感到脸上砰的一声，头有点发晕，把女孩往后一推，侧身一脚，高难度的踢在打自已脸的男人腮上。


　　当时那男人的第二拳离高哲的右腮只有零点零二公分，可叹他英雄过人，在倒下的时候仍然保持着挥拳的威猛姿态。


　　余下的几个人把高哲围了起来。


　　高哲就象一只被激怒的猛兽，大喝一声，满脸不要命的表情。剩下的几个男人看的心虚，竟然没有人对高哲动手。


　　阿凯和阿里在后面看的有些莫名其秒，但平时和高哲配合惯了，呼喝着冲上去就打。


　　一声混战，虽然高哲一伙年纪不大，终究人多，又都是老拳，不一会就把几个大男人打的不成样子。


　　一辆汽车忽地开了过来，车门打开，车门里有人大喊：“不许动，警察。”


　　高哲一伙人大惊，转身就跑，高哲忽然觉得有点不对，回头看去，那几个男人拽着倒在地上的人飞快的上了车。


　　高哲大喊：“他们一伙的”，回头追去，车门已经关上，高哲冲上去飞起一脚踢在后边的车玻璃上，玻璃喀嚓一声粉碎，又一脚踢在下边的钢板上，钢板扑通一声被踢了一个坑，这时车往后一倒，高哲往旁边一闪，车飞一般的开走了。


　　一个男人从踢碎的玻璃窗探出头喊道：“小子我记住你了，你等着。”


　　阿里听到有警察后，跑的太远，回来没赶上砸车，听着男人大喊，朝着车开走的方向跑着喊：“记住就好，回家跟你爷比比象不象……”


　　Kelley和娜娜把车开回来，Kelley下车问道：“怎么了？”


　　阿凯朝高哲努下嘴，高哲看了看Kelley，又看了看站在远处的女孩，朝着女孩走了过去。


　　女孩显得有些害怕，看高哲走过来，脸忽然变得通红，小声的说：“谢谢”。


　　高哲心里一跳，想说点什么，却感到心里被什么东西压了一下，开不了口。


　　板起脸，说道：“不用谢，我是流氓，把钱拿出来。”


　　女孩奇怪的看着高哲，忽然间笑了起来，拿出钱递给高哲。


　　高哲的心好象忽然被一阵微风吹过，说不出的好受。


　　一狠心，接过钱，才发现至少得有二三千。


　　拉着女孩，高哲去夜总会门口叫了个的士，扔下二百块钱，把女孩推进车里。


　　女孩上了车，大眼睛仔细看了看高哲，摇上了车窗。


　　看着车慢慢开走，最终消失不见，高哲走回去把钱递给Kelley。


　　Kelley拍了拍高哲的肩，笑着问道：“喝多了？”


　　高哲回了句：“喝多了”，转身上车坐着，再不说话。


　　十几个人跟着上了车，Kelley看人齐了，对娜娜说：“开车”。


　　车缓缓启动后加速，朝布吉开去。


第三章 那一夜


　　月光斜斜的照在屋里，高哲睡不着觉，说不出为什么，脑袋里总想着那个女孩。


　　那个女孩的歌，那个女孩的笑，还有那个女孩粉白的吹弹的破的脖颈。


　　高哲有点后悔怎么没要个电话号，又一想，谁敢把电话话给一个流氓啊！


　　思来想去的，有人敲门。


　　高哲开了门，是Kelley。


　　Kelley走进屋子里，坐在床上，一句话也不说。


　　反倒是高哲有点沉不住气，用询问的眼神看着Kelley。


　　Kelley拿出烟，递给高哲一根，自已拿一根。


　　点了烟，Kelley看着高哲的眼睛问：“你今天有点不正常，说实话，你是不是真的看上那妞了。”


　　高哲狠狠的吸了一口烟，想着看到那个女孩子的感觉。似乎是第二次有这种感觉。


　　第一次有这种感觉是因为娜娜，对于小凤和小香，虽然和她们发生过关系，却只是适应环境般逢场作戏，他也知道小凤和小香并不只跟他一个人。在这个团伙里，或许真正让他动心的女人是娜娜。


　　但娜娜是Kelley的，对于Kelley这个老大，高哲心存感激，不仅是因为在自已走投无路时Kelley收留了自已。所以他从来不碰娜娜。


　　他总觉得Kelley不象小流氓，Kelley比自已大不了多少，但从眼神中高哲感觉Kelley好象经历过很多事情，但Kelley从来不说自已的过去，高哲也不问。


　　想着自已就够惨的了，他怕问出一个比自已过去更惨的人出来。


　　一年来Kelley教了他许多事情，有不好的，却也有好的，让高哲感觉Kelley就象是从小就相识的兄弟。


　　高哲不想对Kelley说谎，虽然有感觉，但他自已也不知道自已是不是喜欢上了那个女孩子。


　　高哲摇了摇头，苦笑着对Kelley说：“别问我，我不知道。”


　　Kelley拍了拍高哲的肩，眼神很复杂，缓缓地说：“其实我早注意到有人吊着那妞了，你打架时我和娜娜也听到了，我没回去帮你，你怪不怪我？”


　　高哲一怔，才想到自已出手时Kelley和娜娜走的确实不算太远，按理说应该回来的。


　　“为什么？”高哲感到奇怪。


　　Kelley笑了笑，说：“不为什么，那伙人好象是有组织的想劫持那个女孩，我和娜娜取车时发现他们的车出了点事，要不然早该把那个女孩劫走了。”停了一下，接着说：“我们好象惹祸了。”


　　“惹祸了？”高哲脑袋里出现这三个字，反倒有些想笑，看着Kelley，苦笑着说：“我们惹的祸少么？”


　　Kelley站了起来，说：“可能是我想的太多了，你好象也想的太多了。”


　　走到门口，回头对高哲笑了一下，说：“她和你是两种人，你明白么？”关门走了出去。


　　高哲把烟扔在地上踩灭，躺在床上，想着那个女孩子笑的样子，想自已可能真的是想的太多了，脑袋里迷迷糊糊，望着天花板。


　　又有人敲门，没等高哲去开，一个娇小的身影闪了进来。


　　高哲转过头，模模糊糊的，看身影象娜娜。


　　娜娜带上门，上了锁。


　　高哲有些意外，问娜娜：“你来做什么？”


　　娜娜脸色有点红，回答说：“Kelley让我来陪你。”


　　高哲感到奇怪，问：“那Kelley呢？”


　　“Kelley说他想单独想些事情，还说你需要人陪一下。”娜娜回答。


　　高哲不再说话，沉默了一会，高哲对娜娜说：“你还是回去吧！”


　　娜娜坐到高哲对面，直视着高哲，说：“你真的想我走么？”


　　高哲不说话，自已好象想的太多了，真的需要人陪一下了。


　　娜娜慢慢的脱下上衣，看着高哲。


　　高哲呆呆的看着娜娜，娜娜没有带胸罩，脱下上衣后就那么半裸的坐在自已面前，淡淡的月光下，娜娜就象一个雪白的大理石雕像。


　　高哲忽然间感觉娜娜不是平时的那个娜娜了，就好象变了个人，或者变成了妖精。


　　坐起来，伸出双手抱着娜娜的肩膀，高哲有些痴迷的看着娜娜。


　　娜娜的脸色很红，眼神迷迷惘惘的，双肩圆滑而富有弹性，乳房不大，但很结实的挺立着，乳头很小，象一抹红晕镶在乳房中间。


　　全世界似乎都已经消失，只剩下自已和娜娜，高哲用力把娜娜抱了过来，吻着娜娜嘴唇。


　　娜娜略微抬起身，迷乱的回吻着高哲……


　　高哲冲动起来，把娜娜抱到床上，胡乱的脱下自已的和娜娜剩下的衣服。


　　娜娜静静的躺在床上，双眼柔柔的看着狂乱的高哲，慢慢合上眼，等待高哲的进入。


　　高哲感觉到自已就象大海惊涛骇浪中的一艘小船，不停的摇晃，在大风大浪中受到女神的眷顾，温柔的，疲惫的对着自已私语，女神从密密的乌云中露出脸来，却扎着一个乌黑油亮的马尾巴，春天一样的笑着，雪白的充满诱惑的脖颈……


　　太阳出来了，惊涛骇浪在一瞬间平静下来……


　　高哲感到从来没有过的舒适，又感到从来没有过的疲倦，耳中听见娜娜细细的呻吟和喘息，就那样合起眼，睡了过去。


　　后半夜高哲醒来，感到口渴的很，想下床找水喝，发现娜娜一丝不挂的坐在床边。


　　高哲心里有些后悔，自已怎么一点控制力没有了呢？怎么能碰娜娜呢？平时一直把娜娜当妹妹看的。


　　起身坐在娜娜旁边，高哲爱怜的搂着娜娜，看着娜娜的脸想说几句安慰娜娜的话。


　　娜娜一动不动，身体冰凉，软软的象一团有弹性的棉花，脸上有两条泪痕，眼睛朦朦胧胧的，满是泪光，隔一会，大颗的泪珠滚落下来，在脸上流过，又汇到小巧的下巴上，滴落在雪白的胸前。


　　高哲忽然感到有些发慌，还从没见过女孩子这样凄凄婉婉的哭，也不管你知不知道，她就那样无声无息的哭着。


　　高哲就那样盯着娜娜，不知所措，想问问娜娜怎么了，却又不知道怎么开口。


　　高哲就那样的看着一颗颗泪珠流下去，心里难受，眼窝竟然也湿了起来，伸出手，去擦娜娜的眼泪，自已的眼泪却禁不住流了出来。


　　娜娜转过头看着高哲，脸上充满了爱怜，用小手擦着高哲的眼泪，把头贴在了高哲的胸前。


　　高哲感到娜娜冰凉的身体躺在怀里，禁不住哆嗦了一下，身体里却好象有一股火苗串了起来。


　　一把抱起娜娜，手在娜娜身上不停的抚摸。


　　娜娜轻轻的呻吟，忽然用力的推开高哲，哭红的眼睛哀怨的看着高哲。


　　高哲愕然看着娜娜问：“娜娜？”


　　娜娜不说话，高哲又问：“怎么了，娜娜？”


　　娜娜冷冷的说：“没什么，我不想。”


　　高哲颓然地倒在床上，心想着这女人怎么这么难捉摸，忽然发现床单上有一片黑糊糊的颜色。


　　高哲打开床旁的灯，看到那一片颜色，是血。


　　高哲惊讶的看着娜娜，娜娜双手抱在胸前，淡淡的说：“奇怪么？”


　　高哲的脑袋里好象抓到了什么，却又象是做梦一样，像不认识一样的看着娜娜问：“你和Kelley从来没……”


　　娜娜还是淡淡的语气：“Kelley是我哥哥。”


　　高哲的思想忽然停顿下来，他想笑，笑自已。


　　娜娜看高哲一脸奇怪的表情，慢慢的说：“不只是你，别人也都以为我是Kelley的马子，Kelley不想让别人打我的主意。”


　　高哲的心慢慢静了下来，象没有一点风的水面，叹了口气，问娜娜：“刚才真的是Kelley让你来的？”


　　娜娜脸上显出倔强的神色说：“是我自已要来的，但是他默许了，他可能要走了。”


　　有风吹起了水面，高哲的心里一动，问：“Kelley要走了，他要去哪？”


　　娜娜笑了一下说：“家事”。


　　高哲心中不知是什么滋味，想着原来Kelley有家，那倒底是什么样的家呢？


　　两个沉默了一会，娜娜说：“我想在走之前做一件自已一直想做的事，我一直都很喜欢你，你知道么？”


　　高哲看着娜娜脸上复杂的神情说道：“我不是好人。”


　　娜娜笑了起来，反问道：“Kelley是好人么？我是好人么？”


　　高哲看着娜娜的笑容，忽然觉得和记忆中一个好象刚刚看过，又遥不可及的笑容很相似……


　　娜娜拿过衣服，慢慢穿了起来。


　　高哲问：“你去哪？”


　　娜娜苦笑着，象是问高哲，又想是问自已：“我去哪？我去哪？对了，我要和Kelley走了。”


　　高哲把床边上的衣服递给娜娜，娜娜接过衣服没有穿，忽然把衣服扔在高哲的身上，大滴大滴的眼泪又无声的掉落下来。


　　高哲奇怪的问：“怎么了？”


　　娜娜用手擦着眼泪，哽咽的说：“你，你心中是不是没有我？”


　　高哲忽然有一种负罪的感觉，小香，小凤的脸出现在脑海里，又慢慢被另一个美丽的面容代替，那面容就在夜总会前的街旁笑着，一直笑着……


　　高哲自问，自已心中有娜娜么？如果有，娜娜在哪？


　　娜娜终于忍不住抽泣起来，眼泪越来越多。


　　高哲看着娜娜满面泪光，忽然转身紧紧的抱着娜娜，娜娜挣扎，他不管，他只想抱紧娜娜，不想看到娜娜流泪，也不想让娜娜走，不禁意间，自已的泪水也流了下来，滴到娜娜的头发上，对娜娜说着：“别问我，娜娜，我不知道，我真的不知道……”


　　娜娜慢慢的停止了挣扎，紧紧的抱住了高哲。


　　两人都不再说话，就那么相互依偎着睡去。


第四章 散伙


　　高哲看着怀中的娜娜，忽然感到娜娜似乎有些不一样，身体似乎比平时高了一些，皮肤比原来更白了，脸也似乎变的漂亮了，在眼睛下面还有淡淡的泪痕。


　　有种莫名奇秒的感觉占据了高哲的大脑，怔怔的怀疑自已是在做梦，伸出手打了自已一巴掌，感觉到疼。


　　娜娜醒过来，睁开眼看着高哲，问：“你怎么了？”


　　高哲忽然间发现娜娜脸上的泪痕很奇怪，似乎本就不是泪痕，痕迹的颜色比娜娜的皮肤暗一些，从额头上均匀的分布到眼睛旁边，又在眼睛下边汇成一点，好象是精心化妆的面积大一些的眼影。


　　这两块“眼影”在娜娜脸上说不出的自然，却又带着一种说不出的神秘感。


　　看高哲愣愣的看着自已的脸，娜娜好象上想起了什么，问高哲：“我的脸怎么了？”


　　高哲刚想说话，娜娜却站了起来，穿上衣服问高哲：“是不是哭花了？”


　　高哲想说是，又觉得好象跟哭的没关系，刚想说点什么，娜娜已经开了门出去了。


　　高哲想追出去，想了一会，没有追，转身躺在床上想着昨天到今天发生的事情，想到Kelley和娜娜，忽然感觉他们两个人很神秘。又想到娜娜说要和Kelley离开这里，心里有点空，起身穿好衣服走了出去。


　　显然昨晚都玩累了，大家还没起来。


　　隔了好一会，Kelley从房间走了出来。


　　看到Kelley，高哲感到有些不自然，Kelley对高哲笑了笑，像什么事情也不知道一样。


　　一会阿凯也出来了，似乎有些没睡好，阿凯的眼睛黑黑的。跟Kelley和高哲打了招呼，拿张碟放进DVD机里看了起来。


　　香气飘来，高哲还以为是小凤，却听阿凯说道：“啊哈，娜娜好象漂亮了，身材也好了呢！”


　　娜娜的声音传过来：“大早晨的发什么神经，是不是还没洗屁股呢。”


　　高哲回头看去，娜娜似乎真的漂亮不少，脸上破天荒的著了一层粉。


　　五六天来高哲忽然变得更能喝酒，更爱打架，对小凤和小香却象是没了兴趣，任小凤和小香怎么勾引也不理不采。


　　布吉一带的小流氓远远的看见高哲一伙就跑，再也没有人敢挑畔了，就是原来号称布吉第一打手的雷老大见了高哲和Kelley也显的客客气气的，好象忘了被痛打过。


　　高哲反而感到难受起来，心里好象被什么东西压着，喧泄不出来，经常一个人喝闷酒。


　　娜娜象是和高哲一点关系没有一样，该说说，该笑笑，身材和脸蛋却越来越好了。


　　这几天Kelley总是一个人去关里，显得很疲倦，有一天，Kelley开车出去，打的士回来，手里拎着一个皮包。


　　Kelley把大家叫到一起，把皮包打开，是人民币。


　　Kelley把每个人仔细的看了一遍，有些感伤的说：“兄弟们，过几天我就得走了。”


　　一伙人象炸了锅似的问了起来，Kelley举起双手，慢慢的说：“如果不是因为特别的事情，我不想离开大家，但我必须得走了。”


　　Kelley的话的很坚定，又好象说的很累。


　　没有一点声音。


　　Kelley指着皮包里的钱接着说：“这是五十万，我把车卖掉了，还有这些年大家赚来的钱，大家分一下吧！”


　　没有人说话，隔了好久，阿里试探着问Kelley：“真的要走了么？”


　　Kelley点了点头。


　　阿里站起身，看着每一个人，又看了看钱，说：“一共是五十万，十四个人，对吧？”


　　Kelley从皮包里拿出二万，递给娜娜，说：“这是我和娜娜的，剩下的你们一人四万吧！”


　　阿凯走上来，看了看Kelley，拿了四万走了出去。


　　阿里看着阿凯走出去，脸上充满了不屑，转过头看着每一个人，拿了两万一言不发的走了出去。


　　Kelley叫道：“阿里！”。


　　阿里头也不回的说道：“我够用了”。语气忽然象哭了一样，说了句：“大家保重”，飞快的跑了出去。


　　高哲心里空空落落的，虽然早就知道迟早会有这么一天，但没想到这天来的这么快，这么突然。


　　小凤和小香走上前一人拿了二万，满脸悲伤的表情。


　　Kelley从皮包里拿出四万强塞到二个人手里，小凤和小香眼睛里含着泪光，说了声再见，走了出去。


　　走到门边，小凤回头看着高哲叫了声：“小哲”。


　　高哲一愣，抬着看着小凤，忽然间想起几天前小凤在自已床前的样子，想不到今天就要分开了，心里一阵难受，从皮包里拿起两万，走过去塞给小凤和小香说：“记得给我打电话，我去看你们。”


　　阿圆拿了三万，看着Kelley和剩下的人，说：“大，大哥，兄弟们，我，我回乡下去了。”看了看高哲，接着说：“哲，哲哥，我走了，有时间也，也去看看我。”


　　Kelley看着皮袋里剩下的钱，苦笑了一下说：“大家不要客气，需要多少就拿多少。”


　　人走了，只剩下Kelley，娜娜，和高哲。


　　娜娜满脸泪痕，Kelley呆呆的想着心事，高哲低着头一言不发。


　　Kelley走过去拍了拍高哲的肩膀，高哲心里一震，抬起头看着Kelley。


　　Kelley笑了笑，说：“我这次可能要很长才能回来，也可能回不来了，你能帮我照顾娜娜吗？”


　　高哲一惊，转头看了眼娜娜，娜娜还在哭，香粉和着眼泪滴在衣襟上，回头问Kelley：“娜娜不和你一起走么？”


　　问完后高哲马上就后悔了，娜娜的第一次给了自已，自已问这话却象要躲避责任一样。


　　不等Kelley说话，立刻接着说道：“要是娜娜留下，我发誓会好好对娜娜的。”


　　Kelley把娜娜叫过来，刚想说些什么，门吱的一声被推开，阿圆犹豫不决的走了进来。


　　Kelley看着两手空空的阿圆问：“怎么了，阿圆。”


　　阿圆胆怯的说：“大，大哥，我能再拿一万么？”


　　高哲奇怪的看着阿圆，问：“你的钱呢？”


　　阿圆懦懦的半天，说道：“被，被凯哥借走了，凯，凯哥说他有事要用钱。”


　　高哲一拳打在墙上，砰的一声，吓的阿圆一哆嗦。


　　阿圆颤颤的说：“要，要不行我，我就走了。”


　　高哲看了一眼Kelley，Kelley点了点头，高哲把剩下的几万装进皮包里，塞给阿圆说道：“快回去吧，路上不要和人说话！”叹了口气。


　　阿圆抱着皮包，惶惶的说：“用，用不了这么多。”


　　Kelley走过去说：“拿着吧，别再随便听别人的话，自已有点主意，快走吧！”


　　阿圆点了点头，一步三回头的走了出去。


　　高哲看着阿圆走出去，只觉得心里好象让什么东西堵住了，想出去追阿凯。


　　刚一动，Kelley拦住了高哲说：“别追了，追不上了。”


　　高哲颓然坐在地上，娜娜走过来看着高哲问：“你生气了么？”


　　高哲点头。


　　Kelley叹口气说：“散伙了，也别管太多了。”又对娜娜说：“娜娜，把东西收拾一下吧，明天把这几间房子退了。”


　　看着娜娜去收拾东西了，Kelley对高哲说：“小哲，这些人里我最喜欢的就是你，你知道为什么么？”


　　高哲嗯了一声，不想说话。


　　Kelley苦笑着说：“我问这个干什么”。又说：“记得那天去夜总会的那个女孩么？”


　　高哲心里一动，弄不懂Kelley是什么意思。


　　Kelley接着说道：“她是公安局长的女儿，叫李清妍。”


　　高哲想着那条马尾巴，美丽的脸，还有雪白的脖颈，心沉了下去，自语道：“原来是高干子弟”。


　　Kelley接着说：“李厅长得罪了黑社会，那天黑社会要绑架李清妍给那老厅长点颜色瞧瞧。”


　　高哲看着Kelley问：“你怎么知道的？”


　　Kelley笑了笑说：“黑社会悬赏五十万要你的二条腿，深圳的黑社会和小混混几乎都知道了。”


　　高哲笑了起来说：“想不到我居然让黑社会吊上了，我倒要看看谁能拿走我这两条腿。”


　　Kelley看着高哲，表情忽然严肃起来，说：“别忘了你答应我要照顾娜娜，我希望你在大陆找个小城市好好呆着，本份一点。”


　　语气缓下来，接着说：“黑社会现在虽然在通辑你，但认识你的人可能还不算多，你现在带着娜娜走应该没什么事。”


　　高哲点了点头，忽然问Kelley：“你倒底要去哪？”


　　Kelley缓缓的摇了摇头说：“我可以不说么？”


　　高哲刚想说话，发现娜娜不知什么时候站在Kelley的后面，满脸泪光。


　　Kelley拽过娜娜的手放在胸前，说：“放心吧，我不会有事的，你和小哲先去找个地方安定下来，我把家里的事情处理完了就去找你们。”


　　高哲忽然大声说：“什么事，我陪你去。”


　　Kelley摇头，说：“你要帮我看着娜娜，知道吗？”


　　娜娜哽咽着说：“哥，我和小哲跟你一起去吧。”


　　Kelley生气了，大吼一声：“你俩去能做什么？”


　　娜娜不说话了，高哲想说些什么？却说不出来，一年来，他还从来没见过Kelley这么生气过。


　　Kelley和娜娜的家倒底是什么样的？为什么Kelley象是要去做极危险的事情一样？又为什么要把娜娜交给自已照顾……


　　有太多的问题高哲想问，张开嘴，却只是问了句：“什么时候走？”


　　“明天”，Kelley眼里闪着飘乎不定的光茫。


第五章 奇变


　　躺在床上，高哲想着Kelley，想着走了的兄弟们，想着阿凯骗了阿圆的钱，又想起娜娜脸上奇怪的“眼影”……


　　高哲用手抓着头，忽然间发现头发很痒，才想好长时间没有理发。


　　实在痒的受不了，高哲起身想去洗洗头。


　　推开门，看见娜娜坐在厅里。


　　娜娜看到高哲出来，脸色红了一下，问道：“怎么还不睡？”


　　高哲看着娜娜，娜娜的脸色不大好，眼神倦倦的，看到自已的时候露出异样的温柔目光。


　　高哲心里不自禁抖了一下，低头走过去，勉强笑笑说道：“我洗洗头”。


　　娜娜站起身，拿起水壶接了壶水放在好久没用过的煤气灶上烧了起来，笑着说道：“我给你洗吧！”


　　高哲感到心里有一丝暖暖的感觉，愣愣的看着娜娜，有点不知道说什么好。


　　一会功夫，水烧开了，娜娜拿了一个盆放在椅子上，倒上冷热水，调了调水的温度，让高哲低下腰，给高哲洗起头来。


　　娜娜的小手在头上揉来揉去的，触电的感觉从娜娜的手上传来，高哲感到全身软软的，所有的力气都被那种感觉化掉了……


　　娜娜的手停了下来，问高哲：“还痒么？”


　　高哲笑着答道：“痒”。


　　娜娜看高哲笑了，双手在高哲的头上乱抓一气，笑着说道：“痒你个大头鬼”。


　　高哲还想笑，却不知为什么眼泪流了出来，随着头发上的水珠滴在盆里。


　　娜娜给高哲洗完头，把洗头的水倒了，又添了些水，把剩下的热水倒在里面，对高哲说：“把脚也一块洗一下吧。”


　　高哲的脸有些红，不好意思的看着娜娜说道：“我自已来吧，好几天没洗，太臭了。”


　　娜娜把水放在高哲的脚边，笑了笑，蹲下身脱掉了高哲的鞋，柔声说：“以后我天天给你洗，就不会臭了。”


　　高哲心里一酸，眼泪又要掉下来，强忍住了。


　　洗完脚，娜娜回房间拿了双新袜子给高哲说：“这是给Kelley买的，用不了了，你穿着吧。”


　　高哲慢慢的穿着袜子，又穿上鞋，呆呆的看着娜娜。


　　娜娜笑着说道：“不认识啦……”。


　　娜娜的话还没有说完，门忽然发出砰的一声。


　　高哲和娜娜向门的方向看去，又是砰的一声，本来就不算结实的门被撞开，几个流里流气的男人拎着铁棍钢管冲了进来。


　　高哲认出为首的两个人就是前几天在夜总会劫持李清妍的人，把娜娜往房间一里推，顺手拿起地上的盆朝着几个人扔去。


　　高哲的速度和反应都很惊人，没等盆扔到地方，又拿起椅子冲了过去，猛地砸在进来的第一个男人身上，男人哼也没哼就倒了下去，借着椅子落下的力量，高哲身体在空中一翻，一脚踢在第二个男人的下巴上，第二个男人晃也晃，倒在第一个男人身上。


　　忽然从门外闪进来一个人，借着第二个男人倒下高哲腿没收回来的空隙，飞出一脚踢在高哲的左肋上。


　　高哲砰地摔倒，吐了一口血，娜娜不顾一切的冲过来抱住高哲。


　　高哲抬起头，冲着娜娜笑了笑，看刚才踢自已的人，竟然是雷老大，终于知道为什么黑帮会找上门来，高哲大笑，盯着雷老大。


　　雷老大也大笑，咬着牙走上前，一脚朝娜娜头上踢去。


　　高哲正要伸手去挡，却听到砰的一声，雷老大重重的倒了下去，Kelley不知什么时候站在娜娜后边，手里拿着一个黑乎乎的铁棍。


　　后面的人一个接一个冲了进来，高哲大概看了一眼，竟然有十多个人，最后的一个人露了一下头马上就出去了。


　　高哲隐约的看到最后一个人的背影，忍不住叫道：“阿凯。”


　　没有回音，十几个人慢慢围了上来，高哲忍痛站起来踢倒了两个人，却为了保护娜娜身上被铁棍打了好几下，左臂被砍了一刀，痛到骨子里。


　　Kelley打倒二个人后被四五个人包围起来逼到对面的墙角，那四五个人显然不是庸手，把Kelley打的左支右挡，没法还手。


　　高哲心里想着这次可能要非壮烈牺牲了，想到如果自已和Kelley倒下了，自已倒无所谓，却不知道这伙人会把娜娜怎么样，忍着身上的伤痛，又踢倒了二个人。


　　为了不让娜娜被打，高哲也不知道被打了多少下，只感到每动一下都是受不了的疼痛。


　　一个铁棍向头顶打来，高哲想举手去挡，却抬不起来，砰的一声，高哲感到天旋地转，倒了下去。


　　娜娜尖叫着抱着高哲，一个男人看着娜娜淫笑着说：“哈哈，这妞可不错啊，这小子的腿不要了，先脱光这小娘们的衣服爽爽吧。”


　　另一个男人色迷迷的盯着娜娜的胸说道：“见者他妈的有份，一人一次，干死了拉倒……”


　　屋里的几个人跟着不停的起哄，几个男人的目光盯在娜娜身上，象是要盯到娜娜的肉里去。


　　昏昏沉沉的高哲只感到一股怒火在胸中膨胀起来，似乎已经超越了愤怒的极限。


　　不知哪来的一股力气，高哲猛地站起来，抓住后一个说话男人手中的钢管，男人伸手回夺，高哲借着男人往回拉的惯性把钢管略微上挑，以迅雷不及掩耳的速度插在男人的咽喉上，鲜血瞬间喷了出来，溅了高哲满身满脸，可怜那个男人死也没弄明白自已的大好年华是怎么从一个快死的人的手中消逝的。


　　高哲满身满脸都是鲜血，在钢管插到那个男人喉咙的时候，四五个铁棍重重的打在头上身上，高哲感到身体剧痛，又倒了下去。


　　余下的人呆了一下，被高哲杀出了凶性，大喊道：“宰了这两个小子”，不要命的围攻过来。


　　高哲再没力气站起来了，身体疼的厉害。勉强仰起头看着娜娜，嘴角漾着淡淡的微笑，眼里充满深深的温柔。


　　看着高哲的眼神，一瞬间似乎所有的一切从这个世上消失，娜娜终于感受到高哲对自已的心意。


　　没有花前月下，没有人约黄昏，没有鲜花，也没有浪漫，有的只是足以满足一生的抵死缠绵，有的只是因缘相知的永爱不渝。


　　娜娜的眼神忽然发出淡淡的金光，快速弥漫起来，最后全身都被这种淡淡的金光笼罩。


　　娜娜对自身的变化似乎毫不知晓，猛的扑到高哲的身上，用身体挡住了袭向高哲的铁棍。


　　铁棍击中娜娜的身体发出扑扑的响声，娜娜似乎没有感觉到，眼看着高哲，凄厉的喊道：“小哲……”


　　Kelley正在挡着四五个人的攻势，听见娜娜大喊，停了一下，砰的一声，一个铁棍重重打在了Kelley的头上。


　　高哲大喊：“Kelley，小心！”一口血吐了出来。


　　Kelley似乎被打晕了，呆呆的一动不动，四五个铁棍同时向Kelley头上打去。


　　Kelley忽然仰天大叫，那叫声远远超越了人类所能发出来的声音界限，就象是受伤猛兽的狂野怒吼，狂暴地震荡着每个人的耳膜。


　　随着吼声Kelley的身体陡地膨胀起来，衣服紧紧的罩在Kelley身上，然后嘶嘶的碎裂着从Kelley的身上掉落，Kelley的脸上发生了变化，牙齿从嘴里奇异的冒出来，就象野猪的獠牙，双手变成了锋利的巨爪，全身上下长出了一层黑乎乎的毛发。


　　一瞬间，Kelley不可思议地变成了一头黑乎乎的巨熊。


　　Kelley面前的四五个人从来没见过这种事情，被吓的呆呆的站在那，Kelley变成的巨熊狂吼着迅捷无比的挥动着巨爪，四五个人还没弄清楚是怎么回事，忽然一起倒在了地上，血从咽喉的伤口里不停的涌出。


　　高哲怔怔的看着Kelley就那样变成了巨熊的样子，然后瞬间打倒了面前的几个人，先是吃惊，又忽然想笑，想着自已是不是一直在做梦，怎么这世界上还会有这样的事情发生……


　　回头去看娜娜，却见娜娜的脸色苍白，以前看到的“眼影”变成了黯青色，两片淡淡的黯青色之中，两只眼睛幽幽的发出金黄色的光芒……


　　隐隐约约中，高哲感到Kelley和娜娜的身上似乎藏着天大的，无人知晓的秘密……


　　高哲身边的几个人也倒下来，没有放过任何一个人，Kelley似乎在一瞬间把除了高哲和娜娜外的所有活人和晕了的人变成了尸体。


　　高哲几乎要吐出来，虽然不是第一次杀人，但还没来没见过人死的这么快，一瞬间，十几个生命就在这个世界上消失了。就在极不舒服的瞬间，高哲忽然想到了Kelley是不想让人知道他的秘密。


　　忽然想起了阿凯，指着问外说道：“门外，门外，阿凯。”一口鲜血吐了出来，高哲忽然又感到有些后悔。


　　黑影一晃，巨熊冲了出去，高哲听到外面啊的一声。然后是一片沉寂。


　　不一会，Kelley赤裸着身子走了回来。


　　高哲想着阿凯，有些难过，看着Kelley问道：“阿凯死了？”


　　Kelley答道：“晕了，我下不了手。”


　　苦笑了一下，接着说道：“一定是阿凯出卖了你，真想不到他是这种人，不过他一向胆子不大，不敢进来，自已偷偷躲在了外面，还不知道怎么回事就被我打晕扔到没人的地方了，他应该没看到什么。”


　　高哲长出了一口气，看着Kelley和娜娜，迷惑的，缓缓的问道：“你们倒底是什么人？”


　　如果不问这个问题，高哲感到自已一定会疯的。


　　Kelley看着娜娜，娜娜看着Kelley……


　　Kelley象是忽然发现了什么事情，满脸惊讶的走到娜娜面前，一眨不眨的看着娜娜的脸，控制不住般惊喜的叫道：“娜娜，你的面纹很清楚了，你的眼睛，你的眼睛，快看你的眼睛……”


　　高哲看着娜娜的青色面纹和越来越亮的金黄色眼睛，忽然感到娜娜好象变成了一种人类以外的生物……


　　娜娜显得无比平静，一句话不说，长长的吸了一口气，伸出两只手放在高哲的肩上。


　　娜娜的两只手似乎超越了皮肤应有白色的界限，在黯淡的灯光下，两只象是用纯白的玉石雕刻成的，当手放到高哲的肩上时，两只手忽然发出了金黄色的光茫。


　　高哲只感到一缕极软极温的气息从肩部传到了全身，疼痛立刻消失了，身体感到说不出的舒服，一种全新的力量在身体里洋溢起来……


　　高哲奇迹般的站起来，就象根本没有受过伤，反而感到从来没有这么精力充沛过，心里一阵狂跳，疑惑的看着娜娜，想问娜娜些什么，却不知倒底该问什么……


　　娜娜站了起来，身体明显的高了，娜娜金黄色发光的眼睛看了看Kelley，又看了看高哲，一个字一个字的说道：


　　“我们不是人类”。


第六章 精灵


　　高哲深吸一口气，尽量让自已放松些去听娜娜的话。


　　Kelley似乎有些疲倦，满不在乎的坐在了一个尸体上。


　　娜娜沉吟了一会，慢慢的说道：“我，和Kelley应该不是人类，我们的母亲是利比亚的一个巫女，父亲是一个大精灵……”


　　高哲不自禁的发出声音：“巫女？精灵？”


　　娜娜苦笑了一下，看着高哲说：“你信么？”


　　高哲避开娜娜的目光，看着窗外远处灯火通明的都市，叹了口气，自言自语道：“这种事情竟然有可能是真的？要不是今晚看到，就算打死我也不会相信。”


　　转过头看着娜娜，娜娜变的几乎跟自已一样高，全身被一层淡淡的黄光笼罩。


　　高哲问道：“你们为什么要来深圳的？”


　　娜娜的脸色静了下来，似乎想着很久以前的事情，仍是慢慢的说道：“我和Kelley十一岁的时候跑了半个地球，逃到了这里……”


　　高哲惊讶的重复道：“逃到这里？”


　　娜娜笑了笑，说道：“是，逃到了这里。”停了一会，娜娜接着说道：“除了爸爸我们从没见过别的精灵，我们一直和妈妈在一起，爸爸并不常来看我们，有时候半年一次，有时候二三个月一次，都是呆不了太长时间就走了……”


　　高哲想起了自已小的时候，爸爸总是喝酒闹事，从自已有记忆的时候就隔三差五的打着妈妈和自已……，呆呆的看着娜娜问道：“你爸爸对你们不好？”


　　娜娜像是想起了很甜密的事，自语般的说道：“爸爸对我和Kelley很好，每次回来的时候总是让我俩坐在他的膝盖上，给我俩讲精灵的故事……”


　　高哲想起了爸爸在妈妈得病去世后把自已扔给了学校的老师后就什么也不管，最后掉进井里……


　　想起爸爸没有一点温暖的感觉，倒是老师后来对自已很好，让自已读完了高中，有时他感觉儿时的老师就象妈妈一样，可老师也得了病，要不或许自已可以上大学的……


　　高哲早就适应了生活的不公和冷酷。


　　听娜娜接着说：“……后来我和Kelley大些了就总不让爸爸走，爸爸就会多留一会，妈妈也显的很高兴，却想不到害了爸爸和妈妈……”


　　高哲一惊，问到：“怎么了？”


　　娜娜说道：“精灵一般都很友好，但在精灵内部有着不可违背的原则，爸爸和妈妈做为精灵和人类两种种族却不管不顾的生下了我们两个人可能就是这其中之一……”


　　高哲惊讶的问到：“可能？”


　　娜娜说：“嗯，这是爸爸给我和Kelley讲故事时隐约提到的，后来有一次爸爸回来时被我和Kelley缠着讲故事，爸爸那天很高兴，多呆了一天陪我们和妈妈，妈妈那天也很高兴，给我们做好吃的小甜饼……”


　　娜娜停了一会，似乎在回忆当时的样子，又接着说：“后来就来了几个和爸爸一样的精灵，妈妈和爸爸挡住了那些人，妈妈让我们快走，把一种奇怪的粉扔在我们身上，我们就到了外面很远的地方，后来我和哥哥偷偷跑回去，爸爸和妈妈都不在了，可能是被那几个精灵抓走了……”


　　高哲看着娜娜，娜娜发光的眼睛里满是泪水，高哲说道：“或许你爸爸妈妈也和你们一样的跑掉了呢？”


　　娜娜摇了摇头，说：“不会，要不然这么多年了，他们一定会想办法来看我们的。”


　　高哲又问：“那后来没有人追你们吗？”


　　娜娜点了点头，说：“有，但那时我忽然有了一种能感觉到危险的能力，哥哥也有了可以变成熊的能力，爸爸以前讲过，古老的精灵种族在危险的时候往往会有一些奇怪的变化来适应，这就说明了我和Kelley还是和爸爸一样的精灵。”


　　高哲点了下头，说道：“原来是这样。”


　　娜娜嗯了一声，说：“我和哥哥偷偷的爬上船，到处躲着精灵的追捕，后来就跑到了深圳，这里似乎有一种神秘的力量压抑着精灵的力量，跑到这里的以后，就再也感觉不到追捕了，后来我和哥哥也慢慢失去了奇怪的能力，本来我们想着可以一直在这里躲下去的……”


　　高哲想起了娜娜那天夜晚说过要和Kelley离开的话，问道：“怎么了，精灵后来又追来了么？”


　　娜娜回答道：“没有，是哥哥在一年来忽然发现自已又有了变身的能力，前几天做梦总是梦到有一个巨大的精灵在召唤他……”


　　说着看了看Kelley，Kelley笑了笑，插话说：“如果我不回去看看，我会发疯的！”


　　接着又说道：“精灵里的女性在成年以后会因为一些原始力量被唤醒，慢慢的长出面纹，眼睛会奇怪的发光。”伸手指着娜娜说道：“就象娜娜现在的样子。”


　　娜娜的脸红了起来，说道：“爸爸以前讲故事时说过，每一女精灵都会有一个美丽的爱情故事，在精灵里的女性并不多，女性的力量也不稳定，只有跟自已所爱的人在一起后才会慢慢被唤醒，之后就会变成我现在的样子，小进候我还问为什么要在一起，后来才明白……”


　　高哲奇怪的问道：“和所爱的人在一起才可以，那你……”忽然想到那天夜里一直到现在娜娜的变化，心中狂跳不止，脸色通红。


　　Kelley象是想起了很久以前的事，黯然说道：“爸爸似乎早就料到会有被抓走的一天，所以才会经常给我们讲精灵的故事让我们知道自已的能力。”


　　看了看高哲和娜娜，接着说道：“大多数的女性精灵天生身体里就带着救赎和毁灭的魔法力量，一旦被唤醒就会自然而然的成为强大的魔法精灵……”


　　高哲看着娜娜，娜娜似乎有些害羞，脸上洋溢着一种奇异的美，高哲的心还在跳个不停，大脑有些昏昏沉沉，想不到有些人类古老的传说竟然发生在自已的身边。


　　隔了好长时间，高哲问Kelley：“娜娜会一直这个样子吗？”


　　Kelley看着娜娜说道：“应该不会，娜娜变成这个样子就和我变成熊一样，是精灵的一种为提高身体潜能的变身，是可以控制的。”


　　高哲出了口气，娜娜看着高哲，笑着问：“你害怕了么？”


　　高哲笑着答道：“不是害怕，是怕别人害怕。”


　　Kelley站起来，走到娜娜身边说道：“娜娜，你试一下。”


　　娜娜笑了笑，身体奇迹般地缩小，回复了原来的样子。


　　高哲忽然心中一动，问道：“你妈妈是东方人？”


　　Kelley和娜娜摇了摇头，Kelley反问道：“你是不是觉得我们俩个不象精灵，也不象非州人？”


　　高哲点了点头。


　　娜娜笑了起来说道：“利比亚的意思就是白人居住的地方，我们俩从小长的象妈妈，后来来到这里竟然慢慢的有些象黄种人了，可能是精灵能适应环境的原因……”


　　高哲笑了笑，说道：“这么说就是有精灵在我们周围我们可能也发现不了。”


　　Kelley答道：“我们也不了解更多关于精灵的事情。”忽然看了看满地的尸体，严肃的说道：“这个秘密是不应该被任何人知道的，你明白么？”


　　高哲看着Kelley严肃的样子，忽然觉得很有意思，笑着问道：“如果不小心知道了呢？”


　　娜娜伸手打了高哲一下，高哲一裂嘴，娜娜笑道：“要是知道了就脱光衣服拿大板砖砸傻。”


　　Kelley也笑道：“娜娜你去砸他，我穿件衣服去。”


　　高哲着搂过娜娜道：“我老婆怎么会砸我。”


　　娜娜伸手在高哲头上打了一下，假装生气的说道：“老婆你个大头鬼，看我不砸死你。”


　　三个人你看着我，我看着你，一起大笑起来。


　　笑了一会，高哲看着十几个人的尸体说道：“这么大的乱子得解决一下。”


　　娜娜看着高哲，问：“怎么解决？”


　　高哲看着Kelley，Kelley看着高哲，几乎一起说道：“火”。


　　娜娜说道：“会不会把整个楼烧起来？”


　　高哲大笑道：“娜娜心好象变好了呢？”


　　Kelley插话道：“娜娜说的对，尽量不要再把事情搞大了。”


　　高哲叹口气说道：“我也觉得不好，但总不能把十几个尸体都变没了。”


　　娜娜眼睛忽然亮了一下开口说道：“我试一试。”


　　说话间娜娜的身体忽然变高，眼里闪着金黄色的光，黄光忽然弥漫开来，把娜娜的整个身体笼罩起来。


　　娜娜用手指着地上的尸体，十几个尸体忽然飘起来叠在一起，娜娜眼睛中的黄光忽然间变成了红色，然后又转成黑色。


　　高哲看着娜娜好象很用力的样子，过去拉起了娜娜的手，发现娜娜的手热的厉害。


　　娜娜忽然张嘴对着叠起来的十几个尸体吐出了一口黑色的气体。


　　气体吐出的时候，高哲忽然感到有些热的受不了，娜娜的手却凉了下来。


　　黑色的气体一到尸体上忽然象火焰一样烧了起来，一瞬间把地上的十几具尸烧的只剩下一些黑灰。


　　高哲看着娜娜，忽然间感到有些害怕，娜娜的身体里怎么会存在这么可怕的力量！


　　娜娜变成了原来的样子，显的很疲惫。


　　Kelley看着娜娜，脸上的表情很奇怪，象是不敢相信的样子，隔了好长时间，才长出一口气，对娜娜说道：“娜娜，以后不要再用这种东西，太可怕了。”


　　几个人都不再说话，轮班去洗了洗皮肤上的血迹，烧掉血衣，把黑灰扫起来扔到垃圾桶里，换了身衣服，把几盆水泼在原本就脏兮兮的墙上，打开水龙头，最后走了出去。


　　三个人谁也不想再在这个地方多呆一分钟。


　　门口停着一辆车，三人把车开到没有人的地方点着了油箱。


　　回到街上，天已经很晚了，路上没有一辆车，幸好三个人本来就不是什么好人，随随便便偷了辆车，向关里开去。


第七章 追杀


　　三人都感觉到身心极度疲倦，到关里后找了一家小旅店安顿了下来。


　　Kelley从口袋里拿出一张银行卡递给高哲，低声说道：“这是五万，明天我走以后，你就带娜娜离开这鬼地方吧！”


　　高哲笑道：“想不到你还有私房钱。”


　　Kelley的脸色变的有些阴郁，说道：“别管太多了，这钱跟谁都没关系，你要照顾好娜娜。”


　　高哲知道Kelley多心了，拍着Kelley的肩膀说道：“别多心，我发誓会好好对待娜娜。”


　　Kelley点了点头，伸手抚摸着娜娜的头发。


　　娜娜眼睛里泪光闪烁，紧咬着嘴唇。


　　看着两兄妹的样子，高哲忽然感觉到自已很无能，做为人类，他远比平常人强壮，但和精灵这种神秘的种族比起来，他却可能连只精灵的老鼠也不如，朋友就这样必须离开，他却一点忙也帮不上。


　　Kelley倒在床上，疲倦的说：“睡吧，明天还有事要做呢！”


　　躺在床上，高哲昏昏沉沉的有些睡不着，听着娜娜和Kelley均匀的呼吸，无可奈何的闭着眼睛想着心事。


　　淡淡的晨光从窗口照进来时，高哲迷迷糊糊的，不知道自已是醒着还是睡着。


　　忽然娜娜惊叫了一声，高哲跳了起来，去看娜娜。


　　娜娜醒了，好象做了恶梦，蜷在床的里面有些发呆。


　　Kelley也醒了过来，站在高哲身边，看着娜娜，问：“怎么了，娜娜？”


　　娜娜的眼神渐渐有了神采，轻声说道：“我刚才梦见一个有点象爸爸模样的巨大的精灵召唤我回去？”


　　Kelley的表情严肃起来，看着娜娜，不知是自言自语还是要问娜娜：“回去？”


　　娜娜嗯了一声，说道：“我感觉到不安，我要回去看一看。”


　　Kelley以不容争论的语气说高声说道：“不行”。


　　娜娜的眼神很复杂，从高哲的脸上扫过，看着Kelley慢慢说：“你什么样的感受，我就是什么样的感受，如果不回去，我也会发疯的。”


　　Kelley仰头不看娜娜的眼神，想了一会，长长的出了口气，终于对着娜娜点了点头。


　　高哲看着Kelley和娜娜，又一次感觉到心里空空荡荡的，笑了笑，说道：“你们要小心。”


　　Kelley拍了拍高哲的肩膀，走了出去。


　　娜娜忽然扑到了高哲的怀里，眼泪噼里啪啦的掉下来，哽咽着说道：“你自已也要小心”，停了一下，娜娜的语气忽然间变的无比温柔：“如果，如果有一个女孩子能替我好好照顾你就好了，如果以后我回来遇见她，我就可以多出来一个姐姐，或者一个妹妹……”


　　高哲明白娜娜说话的意思，娜娜对自已能不能回来显然没有信心。


　　用手轻轻揉着娜娜的头发，眼泪禁不住流出来，安慰娜娜道：“我没事的，你放心吧！我一直懂得怎么照顾自已的。”


　　送走娜娜和Kelley，高哲找个了没人的地方，眼泪终于忍不住掉了下来。


　　哭了一会，高哲感觉到舒服多了，看着高高的楼房上的灰蓝色的天空，忽然间高哲感到天地间似乎只剩下了孤零零的自已。


　　对这种感觉，高哲并不陌生。


　　高哲只想喝酒，买了两瓶酒，回到小旅店，不一会就喝个精光。


　　从来没有的倦意袭来，高哲沉沉睡去。


　　也不知道睡了多久，高哲头痛醒来，摸出手机看时间，已经是第二天的凌晨四点。


　　用冷水洗了洗脸，高哲想了想自已的处境，黑社会正在通辑自已，杀了雷老大和黑社会的这笔帐也一定会记在自已头上，说不定雷老大的人还会去报警让警察来抓自已，如果是这样，自已必须要尽快离开深圳。


　　去哪里呢？离开深圳或许可以暂时摆脱黑社会的追杀，可警察呢，现在的网络这么发达，或许今天全国的报纸上就会有自已的名字。


　　高哲忽然想起了Kelley和娜娜，不知道他们可不可以顺利的离开国境。


　　正思忖间，忽然听到一声急促的刹车声，高哲忽然间有了一种危险来临的感觉。


　　急忙走到窗前，见到一辆可多人乘坐的越野车停在了小旅店门外的街灯旁，六七个穿着紧身衣裤的人迅速的从车上跳了下来。


　　高哲禁不住暗暗叫苦，想不到黑帮的人来的这么快，看这几个人的身手和第一次到布吉袭击自已的人明显是两个档次，要是真的是冲着自已来的不知道自已能应付得了几个。


　　很快，高哲微笑了一下，虽然看这些人的身手都算不错，可是这六七个人不知是为了邀功还是根本没把自已放在眼里，竟然一起走进了旅馆。


　　高哲住在三楼。


　　高哲看着最后一个人走进旅馆，心里慢慢数着，1、2、3……数到十的时候，高哲轻轻的打开窗户，从窗口滑了出去。


　　高哲忽然间发现自已的身体里有了一种奇异的变化，身体似乎比以前更灵活，更有精力，似乎是从娜娜在自已重伤的时候给自已治好后就有了这种感觉，只是今天才发现这绝不是一般的感觉好，喝酒头疼的感觉一扫而光，高哲几乎能精确的把握到自已该如何向下跳会把伤害减到最轻，高哲甚至产生了一种想冲进去和六个人打架的想法。


　　衡量再三，高哲还是决定逃走，如果在一年前，高哲只懂得拼命，但现在不一样，他要等Kelley和娜娜回来，他心里忽然对娜娜的信心提高了不少。


　　如果娜娜只是刚感受到身体的变化就可以让自已的身体提高到一个新的境界的话，再磨练一些时间娜娜一定会成为一个可怕的魔法精灵，如果那样的话，再加上Kelley，说不定很快他们就可以回来。


　　不知不觉中，高哲把Kelley和娜娜当成了自已在这个世界上唯一的亲人。


　　落地的时候，高哲几乎感到最开始脚尖承受的下坠力量，然后传到小腿，大腿，腰……


　　高哲在一瞬间屈膝，身体以四十五度角倾斜着在空中转了半个圈，然后在地上打了一个滚，几乎没发出任何声音。


　　车就停在街对面的路边，高哲笑了笑，想不到这些傻瓜还给自已留下了这么好的交通工具。


　　以最快的速度窜上车，拧动钥匙，关上车门，高哲大笑着喊着：“哥几个，谢谢啦！”


　　几个人从旅馆里跑出来的时候，高哲已经开出了十几米远。


　　奇怪的是跑出来的几个人似乎并不在乎车被高哲偷走，甚至有几个人还笑了出来。


　　从偷到车的瞬间，高哲已经想好了自已可能躲避的地方，一是远离深圳的地方，二是没有警察的地方，高哲的脑海里首先想到的是广西境内的原始森林。


　　高哲不怕吃苦，从小他就不把吃苦当回事，十几岁的时候就能把成人干的体力活干的象模象样，高哲怕的是没有了希望，哀莫大于心死。


　　对于如何去广西高哲还很迷茫，但只要等天亮去买张地图应该没什么问题。


　　现在的问题就是先摆脱掉黑社会追踪，高哲想到的第一个地方是市区，在市区里哪怕和黑帮面对面碰到，也可以凭自已现在的体力在环境的掩护下轻易跑掉。


　　高哲发现不仅仅是身体，似乎头脑都清晰了不少，是不是都和娜娜的法术有关呢？


　　正在高哲想着这些事的时候，一个似乎是刚睡醒的声音忽然从车后面传来传来：“小兄弟果然有一套。”


　　高哲大惊，不用回头已经想到在旅馆的时候还有人没下车，可为什么这个人不在当时对自已动手呢？


　　高哲忽然感觉到有点冷，唯一的解释就是这个人一定自信有足够的实力收拾自已。


　　打了这么多年架高哲当然懂得打架的奥妙，能不能打倒对方主要在三方面：信心、气势、力量，高哲从来对打架都很有信心，因为他肯拼命，还有着过人的力量和韧性。


　　可一听到后边的人懒懒的说话声，高哲忽然感觉到不秒，第一是因为自已把车开了这么远出来竟然不知道车里还有一个人，第二是这个人毫不在意的说话语气无形中削弱了自已的信心，第三是高哲现在并不想拼命。


　　高哲知道自已大意了，这时候一个不小心就有可能把自已的小命丢掉。


　　现在不是后悔的时候，高哲头脑里飞快的想着后边倒底是一个什么样的人，怎么样摆脱他。


　　后面的声音又响了起来：“小兄弟怎么不说话？”声音懒懒的，又柔柔弱弱的，象是没有一点力气。


　　高哲心里叫着变态，却越来越没有信心，听后边的人接着说道：“我第一次说话的时候你为什么不把车快点停一下，趁我分神的时候下车快跑呢？”


　　说话的时候声音忽然到了高哲的耳边，从反光境里，高哲看到一个瘦的只剩下骨头的面孔，感觉就象是一个长了眼睛的骷髅头。


　　高哲忽然感到又冷又恶心，暗自奇怪这个人刚才还好象在最后一排，是怎么无声无息的跑到自已后边的那一排坐上的。


　　说完话的时候，这个骷髅头就静静的坐在那，高哲却感到一股火气忽然不可抑制地充满胸间。


　　这个骷髅头在不停打击自已的信心，不象是怕自已动手，却象猫抓耗子一样的在玩弄着自已。


　　高哲忽然发现即使在生气时，自已的头脑仍然保持冷静，自从知道关于精灵的事情以后，高哲感到自已的世界观发生了很大的转变。


　　如果在这之前遇到这个骷髅头，高哲即使感到害怕，也会和这个怪人拼命，但现在，高哲明显感觉到了这个怪人有些不同寻常，贸然动手，只会白白吃亏。


　　暗暗深吸了一口气，高哲心里想着八个字：“能打就打，不行就跑。”


　　骷髅头象是要和高哲聊天一样，静静的坐在后面，等高哲回话。


　　高哲从反光镜里看着这长令人恶心的嘴脸，强忍着呕吐的感觉，咧嘴嘻笑着说道：“骷髅大叔，我知道在你手心里我是跑不掉的。”


　　千穿万穿，马屁不穿，高哲不是一个只知道拼命的傻瓜。


　　骷髅略微有点吃惊，笑着说道：“想不到你小小年纪也知道我千里追云叶骷髅，果然是自古英雄出少年，了不起，了不起。”


　　高哲想不到这个人竟然以骷髅作名号，倒是颇合身份，心里暗笑。


　　但高哲等的也正是叶骷髅精神松懈的一瞬间。


　　猛地一踩刹车，借着脚下的力量身体猛的向后使力，高哲坐的椅背咔嚓一下，向着叶骷髅的胸口砸去，高哲身体往前一晃，抓紧方向盘，把自已身体向后一堆，身体半侧，右肘猛地向叶骷髅的脑袋击去。


　　这一下高哲算准了在刹车的时候这位“骷髅大叔”一定会借着向前的力量来攻击自已，用椅背阻一下来势，再用右肘把骷髅头打昏。


　　算盘打的好好的，却听后边的叶骷髅仍是懒懒柔柔的说了声：“好狠”，然后高哲感到自已怕右肘忽然象是被一个铁爪抓住，铁爪顺着肘抓到肩头。


　　高哲感到不好，想挣开，却感觉到铁爪猛地抓进肉里，骨头几乎都要被抓碎了。


第八章 巧遇


　　铁爪一错，高哲忽然感到右臂象是不再属于自已了，紧接着左肩也被铁爪抓住，瞬间，高哲的两个胳膊剧痛，失去了行动能力。


　　巨痛之中，高哲忽然奋起全身力气，向车门撞去，借着一撞的惯力，从车门滚到了街上，站起来刚要逃跑，一个瘦的不象人样的人影幽灵般出现在高哲的前面。


　　高哲心中大惊，没来得及作什么动作，脖子已经被叶骷髅左手抓住。


　　怪人似乎不费力气的用一只胳膊把高哲七十公斤的身体按在了车上，脚几乎离开了地面。


　　高哲终于知道了原来刚才抓自已的铁爪就是这个怪人的手，心中禁不住凉了下来，看来自已今天要在这里非壮烈牺牲了。


　　怪人的右手左右开弓打了高哲几个巴掌，死鱼般的眼睛看着高哲几乎要喷出火来，感觉到高哲没有力气再反抗，怪人的手松了松，问道：“凭你还收拾不了我十几个兄弟，你的同伙在哪，快说。”


　　高哲鄙视的笑道：“我同伙，我同伙……”


　　怪人看高哲笑的样子忽然手上一紧，高哲被紧紧的捏住咽喉喘不过气来。


　　怪人枯瘦的脸上是阴险异常的笑容，慢慢说道：“很不老实啊！”手上加力，似乎已经不想在再问什么，而只是想杀死高哲。


　　高哲感觉气往上涌，眼胀头大，一点力气也使不出来，心里想着这次该玩完了，把身上所有的力量都运到右脚上，想在临死前踢叶骷髅一脚。


　　当高哲把力气往右脚上集中的时候，忽然感觉到一种细细柔柔的气息从腹部逸出，一种说不出的感觉倏忽间传遍全身。


　　高哲忽然想起了娜娜，那晚娜娜第一次变身后给自已治疗时就是这种感觉。


　　当气息到了肩上的时候，高哲感到自已的胳膊居然可以动了。


　　叶骷髅似乎感觉到了高哲的变化，脸上露出不能相信的表情。


　　就在这一瞬间，高哲右脚已经朝着叶骷髅的裤裆踢去，叶骷髅似乎早想到了这一招，嘴角露出一缕残忍的微笑，左手仍然抓着高哲的咽喉，右手忽然发出暗绿色的光，向着高哲踢出的右腿抓去。


　　就在叶骷髅的手马上要抓到高哲腿的一瞬，高哲猛然挥起右拳，打在了叶骷髅的咽喉上。


　　叶骷髅似乎把所有的力量都集中在了右手上，怎么也没想到被自已废了的手居然还可以动，喀嚓一声，喉骨碎裂，头向后仰倒了下去。


　　几乎同时，高哲只感到自已的右腿剧痛，叶骷髅的爪子居然轻易抓透牛仔裤抓进了自已的肉里。


　　叶骷髅倒了下去，高哲的裤子瞬间被鲜血染的通红。


　　高哲急忙把衣服撕碎绑上了右腿，听到后面传来了刹车的声音。


　　高哲猜想一定是在旅店被甩掉的人追了过来，头也不回，忍着腿上的疼痛，一侧身向着离路边十几米的树林里跑去，只要跑进树林，追来的人就不得不放下车来追自已，那样自已只要跑过树林到住宅区自已就应该很轻松的逃掉了。


　　高哲虽然选上了最好的逃跑方法，可是他忘了或者根本没有想到一样致命的东西——枪。


　　后边追上的果然是被甩掉的六七个人，一个人下车后看见叶骷髅倒在地上，高哲已经跑出去四五米，迅速的从后腰上掏出一把手枪，对着高哲瞄准。


　　枪响，高哲没有倒下，倒在地上的叶骷髅的右手忽然伸起，以似乎比闪电还要快的速度向上伸去，手停在空中，六七个人呆呆的看着叶骷髅没有一点肉的食指和中指上夹住的一颗子弹。


　　叶骷髅喉间咯咯作响，一翻身站了起来，骂道：“蠢货。”


　　六七个人似乎怕极了叶骷髅，都低着头一句话不敢说，隔了好一会，开枪的人才颤栗的说道：“我看您老人家倒下，一着急就开了一枪。”


　　叶骷髅神色略微缓了一缓，说道：“算你小子还有点孝心”，看着高哲离开的方向，原本板着的脸骷髅脸忽然变的很愉快，慢慢地说道：“怎么能让这小子死的这么便宜，我要让这小子肌肉一点点的萎缩，最后变成一个没有血肉的干尸。”


　　众人听着叶骷髅阴测测说的话满脸惊恐骇然。


　　叶骷髅回头扫视了一下众人举起右手道：“如果谁不小心被这只手碰到了就会慢慢的变成干尸，你们要小心些，知道么？”


　　众人慌忙点头，强挤笑容。


　　叶骷髅打个哈欠，不再说话，回头走进车里，躺到车的最后一排，伸了个懒腰，用懒懒的声音说道：“开车。”


　　高哲跑出去不远就听到一声枪响，心里喊遭，身上却没有中枪的感觉，估计是打偏了，怕后面的人再开枪，一个前扑，落地后向前一滚，进入树林里，感觉到后面竟然没有人追，也没有人再开枪，心里暗自奇怪，脚下却不停的跑向对面的住宅区。想着叶骷髅，感觉就象做了一场恶梦，要不是亲眼看见真让人难以相信世上竟然还有这样的人。


　　天已微亮，高哲在小区里转变抹角的跑了半天，感觉后面再也没人来追，找了一个不显眼处的石椅坐了下来。


　　这时高哲才感到被叶骷髅抓过的右腿象着火一样疼痛，低头去看时，被包扎着的右腿已经被血染透，血迹之中竟然隐隐的透出绿色来。


　　高哲想起被叶骷髅抓过的双肩从不能动到能动时的感觉，试着从身体里寻找那种气息，希望可以让右腿好受一点。


　　就在高哲想着那种感觉的时候，慢慢感到一股柔柔细细的气息从腹部向全身扩散，全身上下说不出的舒服受用，可是那种气息到了右腿上时，却消失的无影无踪。


　　高哲试了几次，渐渐感到心烦气乱，那种气息似乎被另外一种自已感受不到的气息挡住，不但右腿没有好受些，那种难受的感觉反而越来越厉害的向上扩散……


　　高哲无望地低着头，大口喘了几口气，忽然一双白色的休闲鞋出现在眼前，耳边一个美妙的声音传来：“你怎么了？”


　　高哲一抬头，眼前是一个几乎完美的女性身体，雪白的运动长袜半挽在小腿中间，白色的弹性帆布护膝，紫色的运动短裤和略显肥大的套装圆领半袖背心，一个长长的完美无瑕的脖颈，接着是一双充满关切的大眼睛。


　　大眼睛里忽然由关切变成惊奇。


　　高哲心里一动，和这双眼睛直视，几乎同时，两个人异口同声的惊叹道：“怎么是你？”


　　这个出现在高哲面前的女孩竟然就是让高哲被黑社会追杀负主要原因的李清妍。


　　来不及说什么话，李清妍看到了高哲被鲜血染红的右腿，骇然问道：“你怎么了？”


　　高哲笑了笑，如果自已说因为那天在夜总会救了她而被黑社会追杀她会怎么样呢？


　　心中这样想，嘴上却淡淡的说道：“没什么，我们当小混混的经常这样，习惯了。”


　　李清妍脸上露出焦急的神态，蹲下身，去看高哲的右腿。


　　微风吹来，李清妍略显肥大的衣服领口向地面坠着，高哲不经意间眼神从领口扫过，看到了李清妍雪白的前胸，脸色一红，转过脸去，心突突地跳了起来，忽然不知道说些什么好，任李清妍检查着自已的伤口。


　　李清妍轻轻把绑着伤口的布向上掀了一下，鲜血立刻涌出，吓得李清妍急忙停下手，用手捂住了伤口。


　　疼痛传来，却马上被另外一种如被电击的感觉代替，高哲看着一脸关心神色的李清妍，忽然很想吻一下李清妍的脸。


　　看着血暂时被止住，李清妍站了起来，拉起高哲的右手。


　　高哲茫然不知所措，只觉得右手被一只柔软温暖的小手拽着，然后整个胳膊被拉了起来。


　　李清妍一转身，把高哲的胳膊放在肩上，柔声说道：“慢慢起来，跟我走。”


　　高哲慌忙随着李清妍一起站起来，想把手抽回来，却被李清妍抓得紧紧的。


　　听李清妍说道：“别太用力，我家就在前面不远，先到我家再说吧！”


　　高哲被李清妍扶着，胳膊半抱式的放在李清妍肩上，在别人眼里，就象是一对早晨起来锻练的热恋男女。


　　高哲感到有些不自在，李清妍却毫不在意，左手抱住了高哲的腰，把高哲右半身的重量都放在了自已身上，轻声说道：“小心些，别太用力，又要出血了。”


　　高哲想拒绝，却发现到了现在的样子竟然没有办法不听李清妍的话，略微站稳些，减少李清妍的受力，不理右腿上传来的疼痛，说道：“我没事，自已可以走的。”


　　李清妍用眼角扫了一下高哲，似乎有些生气的说道：“嘴硬。”


　　高哲也感到自已确实有些嘴硬了，看李清妍有些生气，闭上嘴再也不说话，让李清妍扶着慢慢向前方走去。


　　走了二三百米，高哲一直低着头，不敢看李清妍，也不敢看周围的行人，倒是李清妍显得大方，不停的看着高哲脸上的表情和受伤的右腿。


　　来到一个楼门口，李清妍撤开放在高哲腰间的手，拿出钥匙打开楼宇门，扶着高哲往里面走。


　　高哲忽然想到如果让李清妍的家人看到自已会怎么样？更何况李清妍的父亲还是公安局长，如果有人已经报警的话岂不是直接把自已送进“宫”里了，用力把右手从李清妍的手中拽出来说道：“这样子会吓到人的，我找个诊所包扎一下就行了。”


　　李清妍有些疑惑的看着高哲，听高哲说完话，忽然笑着说道：“不用害羞，我一个人在这儿住。”说完又把高哲的右手放在肩上，扶着高哲往里面走。


　　高哲脸色通红，心想自已岂只是因为害羞，却不能对李清妍说出原因，没有办法，随着李清妍走上楼去。


第九章 半枯半荣


　　李清妍就住在二楼，是一室一厅，虽然不大，却被收拾得干干净净，错落有致。


　　从偶然遇到李清妍到现在，高哲感觉和李清妍的距离拉近了不少。


　　李清妍扶高哲坐到沙发上，随口说道：“这是刚租不久的房子，没怎么收拾，不要笑话我。”


　　高哲心道比起自已住的“狗窝”不自道要强多少倍，嘴上问道：“你一个人租房子住吗？”


　　李清妍低声道：“前几天我爸爸忽然让我自已搬到这里来住，也不知道为什么？”


　　高哲想起了Kelley说李清妍的爸爸得罪了黑社会，猜想李清妍的爸爸可能也怕黑社会挟机报复家人，才让李清妍搬出来住。心里明白，怕李清妍害怕，没有说出来。


　　李清妍打了盆清水，帮着高哲清洗伤口，高哲想拒绝，却发现李清妍似乎对自已的伤势很关心，不再说话，配合着李清妍脱下鞋子，解开外面绑着的布条，剪开裤腿，露出受伤的小腿。


　　李清妍让高哲把右腿放在盆里，伤口的血已经止住，李清妍洗掉伤口外的淤血，忽然愕然的看着伤口，抬头看着高哲，用关心中带着奇怪的语气问道：“怎么弄的？”


　　高哲把脚放到盆里的时候，心里一动，忽然想起了娜娜，就在临走之前的那天夜里娜娜也是这样让自已把脚放在盆里给自已洗脚的，想到娜娜和Kelley不知现在身在何处，不禁有些发起呆来。


　　忽然伤口一痛，听到李清妍询问，低头去看自已的伤处，只见小腿上五个均匀的伤口排成了一个圆形，略一用力，就感到疼痛难忍，显然是伤口很深，想不到叶骷髅的爪子竟然随随便便就抓到自已肉里，能从这人手里逃出来实在是侥幸，却不知道是叶骷髅半留半放的是要让自已受更大的罪。


　　高哲不想对李清妍说实话，随口说道：“被看不清的东西打了一下，没什么事，过两天就好了。”


　　李清妍将信将疑，却不再问，拿了些普通的止痛药捣成粉上在伤口上，包扎起来。


　　高哲感觉伤口好了不少，看着李清妍把血水倒掉，为自已忙来忙去，忽然感觉到自已似乎太唐突了，竟然跟着李清妍到家里来。


　　站起身，对李清妍说道：“没事了，我走了啊！”


　　李清妍转身看着走到门前的高哲，淡淡地问：“你去哪？”


　　高哲顺口应道：“该回去了。”


　　李清妍似乎有些生气，大眼睛盯着高哲的眼睛。


　　高哲被她关心中含着生气的眼神盯着，不敢直视她，推开门要走。


　　李清妍忽然一把拉住他的胳膊，把高哲拉回到沙发上，说道：“你是不是把我当成小孩子什么也不知道？”


　　高哲愕然道：“什么？”


　　李清妍盯着高哲，大眼睛里含着眼泪，高声道：“爸爸把我当成小孩子，你也把我当成小孩子，怎么每个人都当我是小孩子，以为我不知道吗？有人要绑架我威胁爸爸是不是？你因为我才被黑社会追杀伤成这个样子是不是？”


　　想不到这个聪明的女孩能猜到这些事情，高哲不知道怎么回答，躲过李清妍的眼神，叹了口气，说道：“我不知道。”


　　李清妍双手抱住高哲的头，让高哲直视自已的眼睛，说道：“你真的不知道？那你那天为什么要救我？”


　　高哲闭上眼，说道：“我是流氓，只是想劫点钱。”


　　李清妍的语气里带着哭声：“你撒谎，你是不是关心我才救我，是不是怕没办法跟你的兄弟交待才劫钱，为什么劫钱后又给我打车？睁开眼睛看着我。”


　　高哲想不到李清妍竟在这么不顾一切的跟自已说出心事，因为什么？是因为对别人都把她当成小孩子的不公？还是因为自已一直在对她说谎？亦或是李清妍对自已有意？


　　高哲睁开眼睛，看着李清妍姣好的面容，竟然有大滴的泪珠从眼睛里流落下来，让高哲想起了痛哭时的娜娜，忽然间再也不想隐瞒什么，握住李清妍的手说道：“你是个好女孩，你自已要小心，我必须得走了。”


　　高哲忽然害怕自已会喜欢上李清妍，头脑里想着李清妍和娜娜，一种复杂的感觉涌了上来。是害怕对不起娜娜，还是害怕让李清妍因为自已再次暴露在黑社会的眼前？


　　高哲不知道，他现在只想走，或许这是最好的选择。


　　把李清妍的手从头上挪开，高哲站起看，在李清妍的注视下朝门口走去，忽然李清妍不顾一切的抱住高哲，哭着说道：“别离开我，我好害怕……”


　　高哲站在那，手已经可以碰到门，却没有勇气再多迈出一步。


　　这个善解人意的女孩究竟怕些什么？


　　天大亮后，李清妍打电话给老师请了一天假，出门买了些药品，青菜，回来后用云南白药给高哲的伤口重新包扎一下，动作很细心，人却忽然显的有些冷淡。


　　用电饭煲做上饭，李清妍开始摘菜。


　　高哲看着李清妍的神色有些不对，却不能走开不理，凑趣的问道：“你自已做饭吗？”


　　李清妍象是有什么心事，一句话也不说，高哲只好一个人无趣的坐在那里。


　　李清妍的菜做的很合胃口，高哲好几天没好好吃过饭，闻着菜香，顾不上李清妍在一旁，狼吞虎咽的大吃起来。


　　李清妍看着高哲喜欢吃自已做的菜，显得似乎很高兴，等高哲吃完了，才盛了一小碗饭，自已慢慢吃起来。


　　高哲看着李清妍吃饭的样子，忽然感到心里暖暖的，不自禁笑起来。


　　李清妍白了高哲一眼，说道：“笑什么，我吃饭的样子很难看吗？”


　　高哲急忙闭上嘴，一言不发。


　　李清妍停下筷子，看着高哲，忽然问道：“我刚才那个样子你会不会瞧不起我？”


　　高哲脱口答道：“怎么会呢”，停了一会接着说道：“我知道你是为我好。”


　　李清妍象是被说中了心事，不再说话，匆匆的吃完饭，收拾碗筷。


　　高哲想帮忙，被李清妍推到沙发上休息。


　　高哲想着自已和李清妍不清不楚的关系，就这样留在李清妍家里似乎不妥，却又怕离开伤了李清妍的心，只好走一步看一步了。


　　呆呆的想了一会，忽然感觉到受伤的右腿不大舒服，钻心的疼痛从伤口瞬间传遍全身，接着就感到全身上下的肌肉似乎不停的往身体里面缩，豆大的汗珠顷刻间从全身的毛孔里涌了出来，高哲大喊一声，几乎晕去。


　　高哲一直隐约感觉被叶骷髅抓的伤口不会那么简单，想不到发作起来竟然如此难受。


　　李清妍听到喊声，急忙跑了过来，看高哲一脸痛苦的样子，慌忙的问道：“怎么了？”


　　高哲勉强摆摆手，意示没事，上下牙咬到一起，对抗着身体的疼痛，连话也说不出来。


　　李清妍哪里还会相信，拿过电话说道：“我打电话叫救护车。”


　　高哲不知哪来的力气，伸手抢过电话，费力的摇了摇头。说道：“没有用。”


　　一个警察局长的女儿送一个杀人犯去医院会被人怎么说？


　　更何况医院真的能治好自已的伤么？


　　高哲本就是那种宁死也不愿意牵连别人的人。


　　高哲只有忍。


　　李清妍茫然不知所措，一时间彷徨无计，看着高哲难受的样子，几乎要哭出来，忽然抱住了高哲。


　　李清妍穿的并不多，高哲感到忽然间被一个温暖柔软的身体抱紧，疼痛的感觉似乎轻的多了。


　　异样的温柔和难以忍受的疼痛，高哲的神经忽然变的模模糊糊，再也不受自已控制。隐约感到一股暖洋洋的气息从腹部逸出，慢慢的向周身扩散。


　　那是娜娜留在自已身体里的气息。虽然娜娜一直没对高哲说什么，但高哲却几次真真切切的感受到那股气息的存在。


　　温暖的气息不断的向外散发，将疼痛的感觉撕碎，变成一缕一缕的冰一样冷的气息在身体里循环不止。


　　没有了疼痛，只有李清妍温软的身体。忽然间全身被极热和极冷所包围，身体象是被几千几万把小刀不停的切割，高哲不知道自已是不是还在忍受，只感觉到冰冷的水珠流到脸上，又流到嘴里，咸咸的，是李清妍的眼泪。


　　高哲忽然感到一切都无所谓，所有的痛苦跟嘴里涩涩的眼泪比起来都显的微不足道，一切似乎都是从灵魂深处开始，然后在眼前李清妍的双眼中继续，越来越模糊，越来越黑暗，只剩下异样的温柔荡漾在灵魂深处……


　　高哲醒来的时候，发现自已躺在床上，身上盖着羽绒被，李清妍正坐在床边关切的看着自已。


　　骷髅怪人本来是想把高哲变成一具“干尸”，却想不到存在于高哲身体里的某种神秘气息几乎将他全身的邪恶气息诱发出来，虽然抓伤高哲，但全身的力量也几乎用到了极限，所以才会被高哲击碎咽喉，让高哲有逃脱的机会。


　　娜娜留在高哲身体里的生命气息将骷髅怪人失控的一抓之中所蕴含的巨大邪恶能量由后天攻击性能量转化成先天能量，当两种能量达到平衡时却不能融合到一起，最后各占据了高哲的一半身体。


　　奇怪的拥有了这两种力量后，高哲变成了一个半生半死的人。


第十章 百分百男孩


　　高哲忽然感到有种很奇秒的滋味，自已的身体似乎成了两个人，左边的仍是正常的感觉，右边却空空荡荡的好象忽然没有了一样，却又可以凭着一种微秒的意念控制。更奇秒的是无论是左边还是右边似乎都有着无穷的能量，那种感觉几乎可以立刻打死几只老虎。


　　面前却一只能打的老虎也没有，只有让高哲看着心碎的李清妍。


　　李清妍脸色苍白，双眼惺忪，看高哲醒过来，眼睛流露出兴奋的神采，轻声问高哲：“你没事了吧！”


　　看着李清妍的表情，高哲忽然感到自已再也没有能力也不能忍心离开李清妍。


　　而在自已心里，却不只有李清妍一个人。


　　看一眼对面墙上的电子日历，已经是这个月的二十七号了，“我昏迷多长时间了？”高哲有点不敢相信，如果日历没错，应该是三天了。


　　李清妍伸手握住高哲的左手，滑嫩的，冰凉的触觉让高哲感到心里有些难受，李清妍似乎因为高哲醒过来轻松了不少，兴奋的表情慢慢被疲倦代替，却还站起身，轻声说道：“好几天了，你饿了吧！”


　　高哲感到肚子里确实空的厉害，奇怪的是没有知觉的身体也会因为饿感到不舒服，管不了太多别的，却心疼起李清妍，高哲从床上跳下来，对李清妍说道：“我一点也不饿，你歇一会吧！”


　　看着眼前忽然变得活蹦乱跳的高哲，李清妍疲倦的嗯了一声。


　　高哲把床重新铺了铺，有点难堪的对李清妍说道：“好象是脏了点，不过大体上是干净的，你对付睡一会吧！”


　　李清妍笑了笑，上床躺下，在高哲的注视下闭上眼睛。


　　高哲看着李清妍躺下后苍白的脸色渐渐转红，以为李清妍病了，却听李清妍梦呓般问道：“你相信一见钟情么？”


　　高哲一愣，想起从遇到李清妍一直到现在李清妍对自已的样子，高哲含含乎乎的嗯了一声，说道：“当然相信，如果一个对双方来说都是百分之百满意的人出现在面前的时候，我想就会一见钟情了。”


　　连高哲自已也弄不明白自已怎么说了这样一句话。


　　李清妍重复道：“百分之百，百分之百，……你心中百分之百的女孩是我这样子的么？”


　　世界忽然间变的一片安静，只剩下李清妍略显急促的呼吸声。高哲的心忽然猛烈跳动起来，却一句话也说不出来。


　　李清妍确实是高哲心中百分之百的女孩，可惜高哲心中已经不只一个百分之百的女孩。


　　李清妍的眼睛紧闭着，却明显能感到她似乎在期盼着听到什么，隔了好久，李清妍长长的出了口气，长长的睫毛跳动了两下，像是自言自语般问道：“你知道我心中百分之百的男孩是什么样子的么？”


　　高哲心跳的喘不过气来，幸好长在身右侧的肺已经再不会有气闷的感觉了，高哲感觉自已好象变成了一块木头，什么也想不起来，机器似的接过李清妍的话问道：“是什么样子的？”


　　李清妍的声音象是从另一个遥远的世界传过来，充满了与生而来的幻想滋味，嘴角顽皮的翘了起来，然后幻想的音符排开，一个一个的凝固在空中。


　　“我心中百分之百的男孩穿着干净的休闲装，带着副金边眼镜，脸上总是带着有耐心的微笑，见到我的时候手里总是有一朵被露水打湿的玫瑰和百合……”


　　高哲的心里忽然变的很不好受，好象被李清妍从天堂扔到了爪哇国。


　　听李清妍接着说道：“……十八岁时很难过的一天，我遇到了一个人，我忽然发现我错的厉害，那个人和我想象中百分之百的男孩子长的一点也不象，还抢了我的钱，却给了我百分之一千的感觉，你说奇怪么？”


　　李清妍的眼睛忽然睁开，眼睛里流动着异样的神采，忽然用有些激动的语气问道：“你知道是谁么？”


　　高哲的脸色瞬间象是被米粉侵袭，高哲从来没想过自已会有这么狼狈的时候，心里一丁点能说的话也没有，身体里所有的话似乎被掏空了，只剩下一个粗粗的大桶，高哲的右手没有欺骗他的直觉，握成拳，食指伸出，指着自已的鼻尖。


　　李清妍忽然笑了起来，就象第一次见到高哲时分手时笑的一样，一缕充满生机和绿意的春风霎时间吹到高哲心里，高哲的心里有些甜，有些酸，却带着苦笑说道：“百分之百的男孩出现了，可惜百分之百的男孩心里不只一个百分之百的女孩……”


　　高哲也不知道自已究竟说了些什么，只是最后的时候用“对不起”结束了自已的话。


　　李清妍一瞬间变的很静，似乎和屋子里的一切融合到一起，让人感觉不到，捉摸不透，隔了一会，小心翼翼的问道：“你心中百分之百的女孩有我么？”


　　高哲肯定的点了点头，李清妍竟然又笑了起来，轻声问道：“她是谁，对你一定很好吧！”


　　高哲惯性的点头，听李清妍接着问道：“她在哪？”


　　这次高哲摇了摇头，叹口气道：“我也不知道。”


　　李清妍坐起来，看着高哲的眼睛说道：“爸爸在我到十八岁的时候对我说过，如果有一天我觉得自已真的喜欢上了一个人，就快点嫁给他……”


　　忽然感到李清妍说话的语气有些奇怪，有点发怔的高哲问道：“为什么？”


　　李清妍没有回答，微笑了一下，却决不愉快，用很轻很轻的语气说道：“我真不想知道是因为什么？”


　　高哲感觉到有一些不对，却又说不清是什么，李清妍忽然象一个小孩子般张开双臂，撒娇般说道：“我睡不着，抱我。”


　　高哲的心里忽然象被大锤击中，俯身抱起床上的李清妍。


　　再也没有办法拒绝李清妍，也没有办法拒绝自已的心。


　　高哲忽然感到怀中的李清妍象是没有任何重量一样，然后立刻发现是自已的错觉，不是李清妍没有了重量，而是在自已左右的身体里充盈着说不出的能量。


　　站起身，高哲轻轻悠动怀里的李清妍，象是在雾中梦中，却又真真实实。李清妍双手勾着高哲的脖子，慢慢合上眼，睡了过去。


　　“如果有一天我喜欢上一个人，就快点嫁给他……”李清妍的父亲为什么要这么说呢？李清妍真的要嫁给自已吗？


　　高哲抱着李清妍坐在床边，看着熟睡中的李清妍，头脑里思绪起伏，忽然听到有开锁的声音，把李清妍轻轻放在床上，听李清妍嗯了一声，拿开脖子上李清妍的双手，给李清妍盖上被子，再转身的时候，一个四十左右的中年男子正站在门口看着自已。


　　中年男人头发浓密，略带几根白丝，带着无框眼镜，眉毛斜飞入鬓，全身透露出一种沉稳的气质，却又有一种不羁的神色自然流露在脸上。


　　中年男人的眼光锐利，正在上下打量着高哲，高哲从李清妍的卧室里走出去，轻轻带上门，微笑站在中年男人的面前，中年男人的长象最少有五六分和李清妍相似，高哲再笨也该想到他是谁。


　　男人问道：“你什么时候醒过来的？”


　　高哲答道：“刚刚醒过来。”


　　用嘴指了指卧室的方向，男人又问：“她睡着了？”


　　高哲嗯了一声，说：“她太累了。”


　　男人看着高哲一直微笑的神情，似乎感觉有些奇怪，最后用低沉不可抗拒的声音说道：“跟我出来一下。”


　　高哲跟在男人身后，男人用钥匙轻轻锁上门，下了楼，脚步很快，走在前面。


　　高哲跟在身后，始终保持着微笑的神态，没有任何惊惧，高哲也不知道自已为什么能保持这样的心态，但他喜欢自已现在的这种感觉。


　　走到一个没有人的地方，男人停了下来，回过头看见高哲还跟在自已身后，忽然问道：“你知道我是谁？”


　　高哲嗯了一声，除了李清妍的爸爸还会是谁。


　　男人微笑了一下，让高哲感觉到似乎木头也会笑，男人自我介绍道：“我叫李南天。”


　　高哲微笑着点头问好，用独有的懒懒的语气说道：“我叫高哲。”


　　懒是高哲的一种习惯，自从从小照顾自已的老师去世后他就养成了这种习惯，总是会在无意间流露出来。却并不代表高哲是真的懒。也不代表高哲对李南天不尊重。


　　李南天点了点头，显然对高哲的语气有些不满。接着问道：“你知道警方正在追捕你么？”


　　高哲微笑着点了点头，他早想到留下阿凯早晚会出点事，更何况杀了十几个人本来就不是小事。


　　李南天的微笑顿了一下，有些奇怪的看着高哲，用异样的语气说道：“我真想知道一件事。”


第十一章 脆弱的心脏


　　“什么？”高哲忽然感到李南天的身体里散发出一种摄人的气势。


　　“你的胆子是用什么做成的？”


　　李南天话声刚落，忽然间向前跨了一步，右手出拳闪电般向高哲脸上打去，右脚带着风声疾速踢向高哲右肋。


　　如果换成以前，高哲百分之百挡不住这一拳一脚，这一拳一脚来的实在太快，太突然，可现在一切都不同了。高哲清清楚楚的看到一拳和一脚的来势，感受到拳脚之间带动的空气流动，甚至于从力道上看出这一拳一脚后还有更厉害的后手。


　　高哲没有动，高哲感到自已没有必要动，李南天似乎并不是真的要打自已，如果心里有余地就不能打到最快最狠，高哲感到这不是李南天最快的速度。


　　那纯粹是一种超乎第六感以上的感觉。


　　李南天看高哲不动，忽然身体半转，极漂亮的收回这一拳一脚。


　　李南天的脸色有些凝重，似乎刚刚知道自已一直低估了高哲。扶了扶眼镜，李南天对高哲说道：“你是不是以为我不敢出手。”


　　高哲仍然微笑，答道：“你要是真想抓我走干嘛要这么费事，我昏迷的时候你来过了吧！”


　　李南天笑着点了点头，一挥手，说道：“什么也不用说了，杀几个黑社会又不是什么大不了的事。”停了一下，用郑重的语气问道：“你喜不喜欢清妍？”


　　高哲点了点头，他一向不喜欢说谎。


　　李南天的表情仍然很郑重，说道：“无论她怎么样，你都会喜欢她么？”


　　高哲有点迷惑，却仍然点头。


　　李南天左右踱了两步，然后停了下来，用有些飘乎的语气对高哲说道：“她的心脏可能随时停时跳动，你明白我说的是什么意思么？”


　　高哲一怔，忽然间想到李清妍说的话：“……如果我喜欢上一个人，就快点嫁给他……”一瞬间，千万种说不出的滋味占据了高哲的整个身体，高哲的眼泪流了下来。


　　李南天静静的看着高哲，说道：“你现在可以选择离开。”


　　高哲摇了摇头，眼睛里流着眼泪，却仍然微笑。


　　爱一个人有错么？错的不在李清妍，也不在高哲，而在于老天爷。


　　一种愤闷的感觉在高哲身体里不断膨胀，膨胀，高哲忽然大喝一声，一拳打在身边的一个花岗岩石墩上，李南天脸上变了颜色，即使子弹打上去可能也只会打出一个白点的石墩竟然被高哲一拳打成粉未，不是碎块，是纯粹的粉未。


　　这倒底需要多大的力量！


　　两个人都盯着地上的粉未，隔了一会，高哲有点哽咽的问李南天：“如果不让她太激动的话，她是不是不会有事？”


　　李南天点了点头，眼神从粉未上收回来。


　　高哲对自已击碎石墩有些吃惊，又觉的这该是理所当然的事情，发生变化的不仅是自已的身体。自已的感觉似乎在刚刚醒来的时候就一直在不断在适应身体的变化，高哲甚至感到刚才的出手并不是自已的全力。但这一切和突然听到的消息比起来，已经显的微不足道。


　　他的心里只是想着李清妍，那倒底是什么样的一个女孩呢？


　　李南天从口袋里拿出一盒烟，自已拿出一支，递给高哲一支，高哲长出一口气，接过来。


　　李南天用很平淡的语气说了一句很不平淡的话：“你的力量超越了人体的极限。”


　　烟雾从高哲的嘴里吐出来，高哲点了点头，不知道是因为什么，他觉得自已似乎很了解蕴含在身体里的力量。


　　李南天接着说道：“有一件事情我想让你去做。”


　　高哲弄不明白李南天倒底是什么意思，但看起来李南天并没有恶意。点了点头，嗯了一声。


　　李南天用很郑重的语气说道：“你知道黑帮一直想绑架清妍吧！”


　　高哲想起认识李清妍就跟这件事情有关，应道：“我知道。”


　　李南天用有些感伤的语气说道：“无论如何我也不能让清妍在我身边了，我想让她去国外留学。”


　　“去国外？”高哲有些诧异的问。


　　“嗯，但我需要一个人能帮我一直照看她，我说过了，她的心脏随时会停止跳动。”


　　“你想……”高哲话没说完。


　　李南天肯定的道：“没错，我要你陪清妍去国外照顾她。当然你现在仍然可以选择离开，但如果选择陪清妍就要一直陪下去。”


　　高哲想不到李南天竟然要让自已陪李清妍去国外，苦笑了一下，高哲说道：“有件事我需要坦白一下，除了清妍我心里还有别人。”


　　李南天忽然笑了起来，就象李清妍听到这个消息时笑的一模一样，李南天笑着用有些感伤的话对高哲说道：“清妍前些天曾经问我，如果她能和喜欢的人在一起，却又因为心脏的原因不得不离开喜欢的人怎么办？”


　　忽然间有无限哀怜的神情从李南天的眼睛里流露出来，李南天的语气也哽咽起来。


　　“你猜我怎么回答？”


　　高哲的眼泪又流了出来，李清妍想要在一起的人是自已么？如果李清妍真的离开自已该怎么办？无论怎么样的回答也挽不回残酷的现实。


　　李南天用很柔和的声音说道：“我说我女儿不会有事的？”


　　清妍笑笑摇头，对我說说：“别骗我啦，我都十八了，……如果有另外一个女孩子能和我一起喜欢他，照顾好他，我离开以后或许他就不会太难受了……”


　　一瞬间，高哲象是脱离了整个世界，呆呆的站在那里，忽然间想起了和娜娜分别时娜娜说的话：“……如果有一个女孩子能替我好好照顾你就好了，如果以后我回来遇见她，我就可以多出来一个姐姐，或者一个妹妹了……”


　　“她也是这么说的……”，为什么要让自已遇到这样的女孩子，又为什么让自已没有办法和她们永远在一起？天意弄人，高哲感到说不出的无力。


　　李南天带着伤感的情绪对高哲说了很多话。


　　“……缘份来时，逃是没有用的。”这是李南天最后说的一句话。


　　李南天离开的时候，再也没有来时的从容沉稳，来时的李南天还是一个警察局长，走时的李南天却只是一个对女儿无限爱怜的慈父。


　　高哲忽然感到李南天一定有过很复杂的爱情故事，而李南天的最后一句话使有些矛盾的高哲豁然开朗。


　　用李南天临走时给自已的钥匙慢慢打开李清妍的房门，尽量不发出一点声音。


　　走进屋子，李清妍仍然在熟睡中，高哲坐在李清妍的床边，爱怜的握住李清妍的小手，李清妍轻轻唔了一声，似乎做到了什么好梦，嘴角漾出淡淡的笑容。


　　李清妍一直睡到晚上才起来，高哲坐在床边看了李清妍一天。


　　睁开眼看见高哲，李清妍调皮的笑了一下，说了一个字：“饿”。


　　高哲差点没晕过去，怎么也想不到李清妍刚醒过来就说这句话，不过听李清妍说出来忽然感觉自已也饿的快不行了。


　　饭店不是很大，菜做的味道还算不错，可能对饿的来人来什么样的菜味道都会不错。虽然老板娘的长相有点影响食欲，但五个炒菜一份甜点还有罐坛肉加上几个四两饭瞬间被两个人一扫而光。


　　高哲用手揉着肚子和李清妍说话：“以前八路军对饿坏的俘虏都是先给粥再给馒头，要不然会撑坏的。”


　　李清妍满嘴是饭粒，什么淑女形象早和着饭吃进肚子里了，含含乎乎的说道：“饱了再说，现在医学这么发达，大不了吃点消食片。”


　　高哲哈哈大笑，李清妍把最后一口饭吃完，拿出手绢擦了擦嘴，忽然好象想起了什么，小声对高哲说道：“糟糕，我好象没带钱。”


　　高哲笑的不停，想起第一次就在李清妍身上“劫”了二三千块，摸了摸兜，立刻笑容凝固起来，对李清妍说道：“我好象也没有钱。”


　　高哲的声音可不小，那边老板娘满脸横肉，小眼珠嘀溜乱转，一直盯着两个人吃饭就觉得有点不对劲，看高哲一身小流氓打扮，又听高哲说没有钱，以为是遇到吃白食的了，想不到她满身肥肉身手却敏捷非常，几个箭步串到高哲和李清妍桌边，小眼睛斜看着坐着的两个人，手里拿着帐单，皮笑肉不笑的说道：“吃好了，您二位，一共是一百七十八元。”


第十二章 随缘


　　李清妍笑着看高哲，脸上的神情好象是说你摆平。


　　高哲心里苦笑，自已要是真想吃白食的话，就算是象老板娘这样的再多出几个，摞起来把门堆死了，他也一样能大摇大摆的离开。但吃饭给钱是天经地义的事，象征性的掏了掏兜，忽然发现裤子口袋里有个硬硬的东西，拿出来一看，是一张卡。卡的上面有六个数字。


　　高哲想起卡是Kelley临走前给自已的，里边应该是十万。对李清妍扬了扬卡说道：“身上没钱了，我去取一点。”


　　李清妍笑着点了点头，老板娘不相信的看着高哲，高声喊道：“老三，小二，出来一下，有吃白食的。”


　　物以类聚，一个满身猪油味道满脸横肉的家伙从厨房串了出来，手里拿着根擀面仗，后边跟着一个拿着菜刀的小伙计，长的相当困难。


　　李清妍用手捂着嘴，好象在忍着笑，高哲却没忍住，笑出声来。


　　拿擀面仗的家伙显然听到了几个人说道：“用擀面仗在桌子一打，砰的一声，吓了李清妍一跳。”


　　那家伙显然对自已造出的威势感觉很满意，得意洋洋的刚要说话。


　　李清妍没怎么样，高哲的脸色一瞬间变的很难看。


　　李南天曾经说过李清妍的心脏禁不住任何惊吓。


　　没有人看清高哲的行动，高哲突然到了拿擀面仗的那个人的身边，那家伙还没弄明白怎么回事，擀面仗已经到了高哲手里。


　　不知是被吓的还是天生就结巴，这家伙有点结巴问道：“你，你想干什么？吃白食还想打人是不是？”


　　高哲两手用力将擀面仗折断，觉得还不够，用两只手把两截擀面仗一错，顿时木屑纷飞，洒了一地。


　　高哲转身问老板娘，我说过要赖帐么？


　　老板娘和两个伙计呆呆的站在那，一句话也不敢说。李清妍瞪了高哲一眼，眼睛里却蕴着笑意，说道：“别惹事，快取钱去。”


　　高哲瞪了三个人一眼，三个人被瞪的哆嗦了一下，高哲这才出门去取钱。


　　虽然有些晚，但高哲还是在附近找了一个银行取了一万，拎回到饭店的时候，两个伙计已经没了影，估计是回厨房了，李清妍坐在那里，老板娘一脸不正常的笑容，正在和李清妍说话。可能是怕高哲不回来或怕李清妍跑掉。


　　给了饭钱，高哲大摇大摆的领着李清妍走出大门，李清妍一直笑个不停。


　　高哲喜欢看李清妍笑的样子，李清妍笑，他就看。


　　给李清妍看的有点不好意思，李清妍敛住笑容，对高哲说：“你劲可真大，我从来没见过有人能用手把木头弄碎。”


　　高哲大笑，顺竿往上爬，把自已大吹特吹了一番，就差没把自已说成是战神再世。


　　吹过了火，李清妍用手指点着高哲的额头，戏谑的笑着说道：“小鬼，做人怎么这么不厚道呢？”


　　高哲拉住李清妍的手，大笑着说道：“我把吃奶的劲都使出来用着说实话了，你怎么还不信呢？”


　　李清妍食指刮着高哲的鼻子尖羞高哲，笑的几乎喘不过气来，说道：“好大了还吃奶呐，我买个奶瓶给你好不好，宝宝乖……”


　　两人三过家门而不入，转了一个多小时，最后因为李清妍一直没太睡好，感到有些乏了，才不得不回去。


　　高哲买了一堆小食品给李清妍。


　　李清妍看高哲揣着不少钱，笑高哲狗改不了吃屎，又去抢女孩子钱了，给高哲说的有些不好意思起来，把钱都塞到李清妍口袋里，不等李清妍有反应就用右手象抱着小孩一样抱起李清妍往回走。


　　李清妍双手抱着高哲的脖子，静静的趴在高哲身上。


　　回到家里，李清妍仍然没有下来的意思，高哲假意用恐吓的语气说道：“快下来，再不下来小心我要非礼你啦！”


　　李清妍没有反映，高哲吓了一跳，感到李清妍的喘气仍然很均匀，接着说道：“你不是想赖着不走吧，我可真要非礼你啦！”


　　从高哲的肩上抬起头，李清妍静静的看着高哲，眼波流转，睫毛闪动，轻轻的说道：“你真的想要么？如果你真想要的话我就给你。”


　　高哲一怔，微笑着摇了摇头，在李清妍挂着细细汗珠的腮上轻吻了一下，说道：“我悠你睡觉好不好？”


　　李清妍缓缓闭上眼，双颊飞红，轻轻嗯了一声。高哲改成双手抱着李清妍，轻轻悠动，心里一片安宁。


　　不断适应身体的感觉不仅让他了解到自已身体的变化，更让他感到从来没有过的强大自信。对于任何事情的自信。


　　“缘份来时，逃是没有用的。”只有胆小鬼才会逃走。


　　李清妍没有睡着，最后异常清醒的坐在沙发上吃着小食品和高哲看着无关痛痒的电视。


　　高哲把李南天要把她送到国外留学的事情说了出来，李清妍显的有点紧张，问清楚李南天对高哲的态度后，李清妍才放心，却说自已不想去国外，对高哲说道：“如果我去国外，你怎么办？”


　　高哲心里感动，笑着说：“不是让你一个人去国外，是让我陪你去国外？”


　　李清妍显的很惊讶，问道：“爸爸怎么会让你陪我去国外？”


　　高哲想让李清妍高兴些，站起身做了一个威猛的pose，用东北话说道：“放着象我这么猛的爷们不选，还能选谁陪你？”


　　李清妍果然笑了起来，一边笑一边重复着“爷们”两个字，好象这两个字用在高哲身上很有趣。


　　笑了一会，李清妍又说道：“我走了我爸爸怎么办呢？”


　　高哲保持着脸上的笑容，说道：“你走了你爸爸会少很多顾虑的。”


　　忽然间发现自已说的有点过份，李清妍的眼泪已经流了出来，高哲轻轻拍着李清妍因为抽咽抖动不停的后背，隔了一会，李清妍哽咽的问道：“你说我是不是一个累赘？”


　　高哲点了点头，答道：“可能吧，但是，有累赘是件很幸福的事。”


　　停了一下，看李清妍的脸色缓和过来，接着问道：“你妈妈呢？她不能陪你爸爸吗？”


　　李清妍又哭了起来，高哲知道自已又问错了，暗恨自已太笨，却弄不太清楚李清妍为什么要哭。


　　李清妍哭着说道：“妈妈，妈妈就是在生我的时候心脏停止跳动的……”


　　一瞬间，高哲终于了解了为什么李南天的脸上会有那样伤感的表情，为什么李南天不管他同时喜欢李清妍和别人，如果能和自已喜欢的人在一起，或许一切就足够了。


　　任李清妍哭着，高哲再也不说一句话，只是静静的陪着李清妍，李清妍哭了好一会，忽然问道：“你妈妈呢？她怎么样？”


　　高哲的思绪一下被勾回到小时候，先是妈妈去世，爸爸把自已扔给老师后喝醉酒掉进了井里，老师一直让自已读书，可在自已拿到国防科技大学的通知书后却发现老师得了绝症，本来想打工赚钱给老师看病，却想不到会当上不流氓，Kelley替自已给老师寄钱，老师却仅仅多活了一个月……


　　这些事情似乎都离现在太远了，却好象就是在昨天，高哲慢慢给李清妍讲着这些事情，李清妍的眼泪第三次落下来，给高哲的心里也弄的酸酸的。


　　最后高哲擦干李清妍的眼泪，用热水给李清妍洗脸，李清妍的眼睛哭的有一点肿，却多了一种楚楚可怜的韵致。


　　洗完脸，高哲宣言似的对李清妍说：“从现在开始，我们只想明天的事情，再也不想让人难过的事情。”


　　李清妍点了点头，两个人都有些困了，高哲用手抚摸着李清妍的头发，说道上床去睡吧，李清妍抬起头，眼神模模糊糊的，问道：“你呢？”


　　高哲指了指沙发，说道：“在这种情况下君子都是睡沙发的。”


　　李清妍娇懒的伸了伸腰，说道：“不要当君子好不好？”


第十三章 能量


　　最后两个人都睡在了床上，李清妍困的厉害，很快就睡了过去，高哲却有点睡不着，恍恍惚惚中，忽然感到右侧的身体变的冰冷，冰冷的身体里又逸出一种自已把握得到的冰冷气息，冰冷的气息凝结在自已的身体上方，象是雾。


　　发着紫蓝色微光的雾。


　　高哲一直以为自已已经了解了存在在自已身上的能量，但现在高哲知道自已错了，自已确实拥有了这种能量，但对这种能量的了解却远远不够。


　　在高哲拥有能量的同时，能量也同时拥有了高哲的身体。


　　来不及想太多，高哲已经进入死亡状态，没有热量，没有呼吸，也没有思想，只是一具冰冷的尸体。


　　对于高哲来说，睡眠就是死亡。


　　熟睡中的李清妍并不知道这一切。


　　如果你问一个爱斯基摩人他多大年龄，那么，答案决不会超过一天。


　　古老的爱斯基摩种族认为每到晚上睡眠的时候，他们已经死亡了，而每当醒来的时候，他们就重生了。


　　这只是爱斯基摩人的一种世界观，却不是真的死亡与重生。但现在，真正意义上的死亡与重生正发生在高哲的身上。


　　一缕极细软极温存的气息从高哲的左边身体里散开，重新有了生命的高哲感到似乎又回到了和娜娜在一起的时候，全身上下说不出的舒服。然后一丝冰冷入骨的寒气无声无息的出现在高哲右边的身体里，两种相反的气息迅速的散开后，凝结成有如实质感受的两个能量源。


　　虽然不能理解在自已身体上发生的事情，但高哲感到自已的力量似乎又提高了不少。


　　转过身去看李清妍，李清妍睡的正酣，头发乱乱的，嘴角微微上翘，说不出的温存可爱，高哲忍不住在李清妍的嘴唇上悄悄香了一下，轻轻起身走到厨房。


　　把全身的力量聚集到左右两只手上，拿起一把水果刀，高哲把右手的食指放在水果刀的刀刃上，左手捏紧了水果刀的刀背，食指用力下压，精钢制成的刀刃先是弯曲，然后是一声清脆的声音，水果刀裂成了两半。


　　高哲微笑，把刀的两截放在双手中间，也不管哪边是刀尖刀刃，用力挤压，轻脆的响声不断，不一会整把刀在高哲的手里变的七零八碎，高哲微微出口气，直视着自已的双手，左手掌心里发出淡淡的金光，右手的掌心里却发出有点妖异的紫蓝色光，两种光忽然间被吸引般结合，然后快速旋转起来，刀在旋转的光中被不断扭曲，挤压，慢慢被压成一个圆球，然后圆球的外表一点点裂开，瞬间化成了铁屑，诡异的在高哲两只手的中间飞舞。


　　高哲停止用力，旋转的光球分开，倏忽消失。铁屑洒了一地。


　　高哲苦笑了一下，苦笑的原因和测试身体中能量的结果无关。


　　这个结果是他能感觉得到的，高哲只是想确认一下感觉的真实性，毕竟对于人固有的思想来说这有些太不可思议。


　　测试后他才发现他要收拾好地上细碎的铁屑，似乎不太好收拾。


　　收拾完铁屑，高哲把沾着铁屑的抹布塞进一个方便袋里拿出去扔掉，顺便买了早餐回来。


　　李南天的电话吵醒了李清妍，告诉李清妍先不要去学校了，等过两天拿到签证后去澳大利亚。


　　挂了电话，李清妍跟高哲说了声早，就开始吃高哲买的早餐，然后两个人买了两个大墨镜带着去逛街，买了些出国用的东西。高哲成了重要劳动力，即使这样，无物一身轻的李清妍每天到家都累的腰酸腿疼，高哲却象机器一样，总是神采奕奕。


　　李清妍说高哲是天生做驴的命，怎么干活也不会累到，高哲也乐得跟李清妍调笑，虽然没发生什么实际关系，但两个人的感觉却象是在一起生活了很长时间的恋人。


　　就这样过了五天。


　　李南天的显然不只是警察局长这么简单，短短的五天内，就不可思议的把两个人的签证，护照和机票送到了两个人手里。


　　在送签证的当天晚上，李南天拿了四瓶茅台，亲自置办了几样小菜。


　　李南天酒量相当不错，高哲的酒量却更过份，两个人先用盅，再用杯，最后干脆上碗半碗半碗的平推，存了十年的五十八度正品贵州茅台，李清妍只喝了一小盅，余下的全让李南天和高哲喝掉了。


　　李南天的舌头已经有些僵硬，把最后一个酒瓶拿起来晃了晃，放到桌子上，带着醉意对高哲说：“想不到你小子这么能喝，早知道我就多拿两瓶了，没，没喝够。”


　　李清妍看李南天的样子皱了皱眉头。


　　高哲喝的也不少，酒意上涌，脸色微红，听完李南天说话，高哲拿筷子敲着酒碗忽然诗兴大发，豪然吟道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉……”


　　这是高哲还能记住的几首诗之一，却想不起来是从书上看着的还是从录象里看来的。


　　李清妍诧异的看着高哲，显然对高哲“狗嘴里忽然吐出象牙”感到很奇怪。


　　李南天拍着桌子大笑，重复道：“不胜人间一场醉，不胜人间一场醉……”说了几遍接着叹气说道：“说的不错，可惜酒太少了……”


　　高哲毫不迟疑的站起身，向门口走去，说道：“我再去买两瓶。”


　　李清妍拉住了高哲，小声说道：“别买啦！”高哲怔了一下，然后会意的笑了一下，走了回来。


　　李南天一直不停的看着李清妍，不时的笑一下，看的李清妍眼窝又湿起来，轻声说道：“爸爸，别喝啦！今天喝不少啦。”


　　李南天嗯了一声，笑的有些勉强，说道：“最后一次了，酒逢知已，小哲，再去买两瓶……”


　　李清妍再不说话，站起身要去买酒，高哲拉住李清妍说：“我去”，李清妍瞟了高哲一眼，半嗔半怒道：“你喝的这个样子，是去买酒还是去抢酒啊！”


　　高哲用手挠挠后脑勺笑起来，被李清妍推回坐位上。


　　再看李南天竟然趴在桌子上睡着了。


　　高哲把双手摊开，对李清妍说道：“不用买啦，我一个人喝不起来。”


　　李清妍轻轻打了高哲一下，走到李南天身边轻轻叫了李南天两声，李南天没有一点反应，李清妍笑了一下，对高哲说：“我爸爸好几年没喝酒啦！”


　　高哲看着李南天叹了口气，对李清妍说道：“你收拾下床，我把他放到床上去。”起身走到李南天身旁，毫不费力的抱起李南天。


　　李清妍伸了伸舌头，去收拾床，高哲把李南天放在床上，感觉虽然喝的不少，但似乎对自已没太大影响，却不知道和自已身体的变化有没有关系。


　　李清妍收拾了桌子，让高哲从李南天睡的床底下拽出一张简装军用床，放在外面，高哲就睡在军用床上，李清妍睡在了沙发上。


　　早上高哲再次“复活”的时候，李南天已经走了，在门上挂着留言条，只有两句话：“我走了，不去机场送你们了。”


　　飞机在当天下午三点四十起飞，中午吃饭后，高哲穿上李清妍新给买的新衣服，显的帅气不少，带着墨镜，看上去极有男人味道。


　　李清妍笑着看高哲，说：“没有天理了，怎么你也可以这么帅的。”


　　高哲大笑，反问李清妍：“我不帅，你怎么在那么多人里一下发现我是你心目中百分之百，不对，是百分之一千的男孩的？”


　　李清妍用手刮着高哲的脸，叫着羞，高哲接着笑，说也不知道是羞谁。


　　李清妍穿了件鹅黄色的高领毛衣，深蓝色的牛仔裤，显的异常出俗，高哲把李清妍表扬了一下，说她会买衣服。


　　李清妍显的很开心，可一到机场，也不知为什么，李清妍的眼泪就掉下来了。


　　高哲知道劝也没用，只是不停的挑着有意思的笑话讲给李清妍听，倒底是少年心性，坐上飞机后李清妍终于露出了笑脸。


　　飞机在机场上逐渐加速，升到几千米的高空。


　　一个女服务员推着食品车走过来，高哲拿了几袋李清妍爱吃的小食品递给李清妍。


　　接过小食品，李清妍笑着说：“不要把我让猪喂好不好，我吃不了这么多。”


　　高哲嗯了一声，却不说话。


　　感觉到高哲有些不对劲，李清妍转过头看着高哲低声问：“怎么啦！”


　　高哲的神情很专注，隔了一会才对李清妍说，这飞机有点不正常。


　　高哲和李清妍说话的时候，两个人从后排站起身，从高哲的身边走过，高哲看了一眼两个人，握住李清妍的手说：“不管发生什么事情，不要害怕。知道么？”


　　李清妍迷惑的点了点头，显然不懂高哲说的是什么意思。


　　高哲也不知道要发生什么事情，只是忽然间有了一种奇怪的感觉。


　　看到这两个人后高哲隐约感到自已的感觉似乎和这两个人有关。


第十四章 劫机


　　被高哲盯着的两个人中的一个似乎感受到了高哲的目光，回了一下头，和高哲的目光对视了一下。


　　对视只是高哲的感觉，那个人看到的只是一个大墨镜。


　　高哲却感到灼灼逼人的阴冷目光中透出的一种凌厉的气势。


　　是杀气。


　　只有想杀人的人身上才会有这种气势。


　　一名空姐走进客舱，拦住了往客舱外走的两个人，微笑说道：“两位先生，飞行期间请在自已的座位坐好……”


　　微笑凝固在空姐的脸上，一个黑的发亮的冲锋手枪顶在了空姐高高隆起的左胸上，拿枪的男人用另一只没拿枪的手轻轻抚摸着空姐的脸蛋，笑着说道：“小姐，我们要劫机，请带我去架驶舱。”


　　前面的乘客骚动起来，坐在中间的高哲很清楚的看到了手枪。


　　对于手枪高哲有一些了解，是因为他对军事的爱好。当年如果不是特殊原因他或许已经在中国最好的军事院校，国防科技大学读书了。


　　劫机男人手里拿的手枪正是高哲比较喜欢的一种冲锋手枪，施泰尔战术冲锋手枪。


　　这种手枪是一支可单手发射、兼有冲锋枪和手枪双重功能的武器。结构简单、操作简便，全枪只有41个零件，广泛采用塑料件。是一种近距离杀伤力很强的武器。


　　高哲看了一眼坐在里面毫不知情的李清妍，低声说道：“别害怕，有人劫机。”


　　李清妍被高哲握着的手明显抖动了一下，轻声问道：“怎么办？”


　　高哲微笑了一下，说：“先看看。”


　　李清妍嗯了一声，高哲伸手把李清妍揽在怀里。


　　持抢的男人押着空姐朝架驶舱方向走去，另一个男人环视了一遍客舱，脸上没有任何表情，只有一双鹰一样的眼睛不停转动，其中充盈着骇人的杀气。


　　缓缓的把手伸进衣服里面，男人拿出一个带着红色和绿色按纽的遥控器，冷笑着看着客舱里的人，用没有一点感情的沙哑的声音说道：“都他妈安静点，别以为我拿的是玩具。”


　　整个客舱静了下来，没有人敢把他手里的遥控器当玩具。


　　李清妍看了一眼高哲，发现高哲仍然是懒懒的神情，似乎根本就不在意正在被劫持。


　　李清妍笑了一下，高哲的身体里似乎发出一种气息，让她感觉不到一点惊慌恐惧。


　　忽然一个灰色的身影从拿遥控器的男人旁边的座位上跃起，扑了过去，拿遥控器的男人象是早预料到一样，向旁一闪，屈膝向穿灰色西服的男子踢去。


　　穿着灰色衣服的男人竟然在空中不可思议的拧了个麻花劲，用右肘挡住了这一脚，左手闪电般抓向遥控器。


　　拿遥控器的男人的脸上露出凶狠坚决的神情，眼神中弥漫出重重杀机，拿遥控器的左手迅速后撤，身体半转，右手迎向灰衣男人的左手，亮光一闪，他右手里竟然有一把比一般小型匕首还要小的多的小钢刀。


　　灰衣男人抓出的左手在间不容发的瞬间收回，在地上一按，身体半翻，左脚迅捷无比的踢向拿遥控器手腕。


　　灰衣男人的几个变化又准又狠，身体的变化更是处处出人意料。


　　拿遥控器的男人冷笑了一下，后退一步退到客舱门外，躲过踢来的一脚，忽然把摇控器举起来，喝道：“停。”


　　灰衣男人停了下来，苦笑了一下，毫不在意的拍了拍衣服上的土，慢慢走近拿遥控器的男人，问道：“叶老三，你什么时候来深圳的。”


　　拿遥控器的男人显然没有料到对方会说出自已的名字，眼睛扫了一眼灰衣男人，喝问道：“你是李南天？”


　　灰衣男人笑了两声，说道：“李大哥的名字也是你们这群混蛋能叫的。”


　　李清妍怔了一下，高哲拍了拍李清妍的背，示意李清妍不要动。


　　叶老三并不动气，冷冷的说道：“你别以为咱兄弟怕死不敢按这个。”说着话姆指按在了按妞上。


　　灰衣男人停下来，说道：“但你不会按，对么？”


　　叶老三没有说话，忽然间客舱里传来一阵笑声，一个粗犷的声音响起来：“他是不会按，因为你还不配。”


　　灰衣男人转身看了一眼，笑道：“我说叶老三在的地方不可能没有石老大么？还有几位好兄弟，都起来好了。”


　　石老大大笑，说道：“老三不认得你，我可认得你，上次咱兄弟的货是不是你并下的？”


　　灰衣男人笑道：“石老大果然好记性，我还以为好兄弟把我忘了呢！”


　　石老大呸了一声，喊道，兄弟们，起身啦。一双眼睛紧盯在灰衣男人身上，感觉象是要吃人。


　　四个人从后面走了出来，灰衣男人笑笑，说：“你们七个果然都在这里。”


　　高哲微微欠了欠身，李清妍轻声问：“怎么了？”


　　高哲闻着李清妍身上的香味，笑了笑，说道：“好戏出场啦！”


　　几个人把灰衣男人围起来，灰衣男人一脸傲色，只是冷笑。


　　石老大咬着牙，喝道：“不服么，今个我就跟你比划比划，看是我石老大厉害，还是你广州第一武警宫凌风厉害。”


　　高哲这才知道这个灰衣男人叫宫凌风。


　　宫凌风仍然冷笑，说道：“赢了怎么样？输了又怎么样？”


　　石老大一怔，接着说道：“输了的就从飞机上跳下去。”


　　宫凌风看看了四周，笑道：“只怕你是一厢情愿，就算你愿意，你的兄弟们也不会愿意。”


　　石老大哈哈大笑，说道：“什么叫兄弟，别太小看了我们兄弟几个。”


　　除了进架驶室的人外，石老大身边的几个人都冷冷看着宫凌风，没有对石老大的话有任何意见。


　　宫凌风喝了声好，对前几排的乘客喊道：“麻烦各位往后让一让。”


　　前几排的人巴不得赶快到后边去，听宫凌风说完，几乎立刻腾出五六排的空间，飞机略微晃了一下，架驶舱那边有人喊道：“大哥，都搞定了。”


　　石老大得意的笑笑，忽然沉腰立马，一个旋拳向宫凌风的胸口击去，宫凌风一直冷眼看着石老大的行动，见石老大拳打过来，上手平胸，下手齐腹，双手一绞，缠住了石老大的胳膊，石老大大喝一声，整个客舱嗡了一声。


　　高哲看石老大身高只有一米六五左右，全身干瘦，想不到竟然气势这样惊人。


　　石老大大喝之后被宫凌风绞住的手猛然前探，击在宫凌风胸口，宫凌风一个侧翻，化开了石老大的拳劲。


　　直到这时宫凌风才知道石老大为什么敢和自已打这样的赌。


　　李清妍被石老大的喊声吓了一跳，高哲拍了拍李清妍，说道：“别怕。”


　　李清妍看着高哲，轻声说道：“你能帮他么？”


　　李清妍指的是宫凌飞。


　　高哲笑着摇摇头，说道：“还有一个人没有出来，等他出来的。”


　　李清妍奇怪的问道：“你怎么知道的？”


　　高哲笑了笑，说道：“感觉。”


　　李清妍撇了撇小嘴，再不说话。


　　高哲小声说道：“别担心，他不会有事的。”


　　石老大见宫凌风站在那摆着守势，身形脸色态度显的异常严谨，眼睛盯着宫凌风的全身，缓缓的改横马为侧马，又改侧马为另一个动作，就这样连续在原地做了七八个动作。


　　宫凌风的眼神专注，嘴角紧闭，看着石老大的动作，缓缓说道：“原来石老大练的是大雷公拳。”


　　石老大哈哈一笑，动作越做越快，每一个动作都象是独立的，让人看着气宇非凡，所有的动作又象是一个动作，似乎在不停的把所有的重心汇在一处。当石老大做到第十九个动作后，忽然间侧身挺身向宫凌风打出一拳。


　　这一拳无声无息，却又压的人喘不过气来，似乎石老大已经把全身所有的重量和力量都化在这一拳中。


　　坐在客舱中间的李清妍似乎也感到了这一拳的压力，忍不住啊了一声。


　　宫凌风忽然后退一步，右拳挥出，迎向石老大的拳头。


　　高哲轻声叫了一声好。


　　拳头对拳头才是男人打架的方式。


　　石老大的拳头不快，却让人无从躲避。


　　宫凌风竟然挥拳相迎，似乎要和石老大拼命。


　　可在宫凌风出拳的瞬间，高哲明显感到事情不这么简单。


　　这个灰衣的中年人显然不是在拼命，他的拳速虽然又快又猛却留有余力。


　　宫凌风的右拳刚刚和石老大的拳头相撞，忽然间不可思议的收回来，退一步重新击出一拳迎向石老大的拳头，就这样灰衣男人连退三步，连击三拳，第四拳的时候却不是对着石老大的拳头，而是对着石老大的胸腹之间，砰的一声，石老大倒在地上，嘴角流出一缕鲜血。


　　石老大怒极，看着宫凌风，宫凌风脸色苍白，勉强笑道：“你不该把拳用这么老的！”


　　李清妍看着局势不可思议的发生了变化，禁不住问道：“怎么会这样？”


　　高哲小声说道：“他用的是大脑。”看着宫凌风，用手指了指自已的脑袋给李清妍看。


　　宫凌风笑着对石老大说道：“你好象是输了。”


　　石老大一咬牙，笑道：“好，输了就是输了。”回头喊道：“老五，出来。”


　　拿着施泰尔冲锋步枪的老五从架驶舱走了出来，看着石老大，问道：“输了？”


　　石老大惨然一笑，说道：“输了。”


　　老五盯了宫凌风看了几眼，忽然把枪扔在地上，说道：“好，认栽了。”


　　几把枪扔到宫凌风的脚下，宫凌风一把也没有拿，忽然缓缓说道：“开始时你们明明可以用枪的，但你们没用。”


　　石老大喝道：“还说这些鸟事有什么用，怪就怪老子眼太高，手又太他妈的低。”


　　宫凌风笑道：“你们放我一马，我也放你们一马，枪我留下，你们回到座位上，下了飞机一拍两散，你看好不好。”


　　石老大疑惑的看着宫凌风，问道：“你真的是警察？”


　　宫凌风嗯了一声。


　　石老大又问：“你知不知道我们做过多少案？”


　　宫凌风笑道：“我们掌握的连大带小的案件一共六百三十二件，其中黑吃黑五百七十件，抢银行三十二件……”


　　石老大摆了摆手，说道：“我服啦，今个我本来是收了别人的钱来办事的，看来这次得吐出去了。”


　　宫凌风的脸上掠过一层不安的神色，却没有再问，只是淡淡的说道：“那是你的事……”


第十五章 还是劫机


　　话没说完，忽然一个极柔媚的声音响了起来：“我还以为石老大多够义气，原来也是怕死的胆小鬼。”


　　高哲轻声对李清妍说道：“终于出来了……”


　　说着话，一个五大三粗的男人站了起来，谁也不能相信这么柔媚的声音竟然是从他的嘴里传出来的。


　　石老大愕然看着这个五大三粗的男人，问道：“你是谁？”


　　男人露出了和脸上极不对称的柔媚笑容，说道：“知道我是谁的人都死啦，你还想知道我是谁吗？”


　　虽然在笑，但无论是谁都听得到这个男人话里透着一种冰一样的冷漠。


　　石老大呆呆的看着男人，忽然象是想起了什么，说道：“我知道你是谁了，你是……”


　　那男人不等石老大说完，很自然的打断了石老大的话，好象石老大只是一个伴奏一样，包括石老大自已都有这种感觉，男人说道：“原来你也不笨啊！”


　　男人的眼睛变的异常明亮，微笑着对石老大说道：“睡吧，睡吧。”


　　优雅的一摆手，那动作，想有多恶心就有多恶心，石老大却扑通一声倒在地上，竟然真的睡着了。


　　包括宫凌风在内的七个人同时拿起枪，宫凌飞显然是一个很果断的人，拿起手枪就向五大三粗的男人腿上开了一枪。


　　男人象是没看见一样，只是左手轻轻拂了一下，宫凌飞的脸色立刻变的很难看，男人的手象兰花般平摊起来，手心静静的放着一颗子弹。


　　余下的六个人纷纷举枪，男人眼睛发亮，微笑着盯着他们说道：“你们也该睡一会了。”


　　包括宫凌风在风的七个人跟石老大一样，横七竖八的倒在地上。


　　五大三粗的男人从后排站起身，慢慢向客舱门的方向走去，本来站在后边的乘客象躲避瘟疫一样给他让路，男人走到石老大几个人身边，象是怕几个人会弄脏他的鞋子一样，小心的走过去。然后转过身，用柔媚的声音说道：“先生们，女士们，很不幸的告诉大家，你们已经被劫持了，为了保证自身的安全，请你们坐在自已的位置上。”


　　原来坐着前排的几个人嘴里念着上帝保佑，颤抖着走回坐位，满脸冷汗。


　　男人说了声乖，然后笑着说道：“飞机将在菲律宾提前降落，如果各位配合，我想各位可以在菲律宾继续自已的澳洲之旅。”说着顺手拿起一把枪，娇笑道：“还得拿这个去吓唬机长，好象是人就会怕这种东西的。”


　　李清妍不安的看着高哲，高哲对李清妍呲牙笑笑。


　　听男人拿着枪说道：“下面说一下我的目的，请李清妍小姐站起来。”


　　李清妍询问的看着高哲，高哲站了起来。


　　男人看着高哲和坐在高哲身边的李清妍，柔柔笑着说道：“哟，还有英雄救美呢，清妍小姐真是好福气。”


　　很显然，他认出了李清妍。


　　男人的眼睛忽然间变的空空洞洞，双手虚虚的放在空中，嘴里轻声念着什么，然后用充满诱惑的声音吟唱道：“宝贝们，快睡吧，睡醒了就没事啦！”


　　高哲感到一种神秘的力量瞬间弥漫到自已的身边，控制着他的思维，让他感到昏昏欲睡。


　　可是对于高哲来说，睡眠等于死亡。


　　除非自已想要进入死眠的状态，否则任何人也不能让他进入那样的状态。


　　整个客舱传来了一片鼾声，李清妍无力的靠在椅子上，均匀的呼吸，似乎已经熟睡多时。


　　看着忽然间睡着的李清妍，高哲的脸上出现厌恶的神色。


　　高哲不知道这个五大三粗的男人是谁，不知道这个人的实力如何，不知道这个这个人倒底对座位上的人做了些什么？


　　但他不能容忍的是李清妍是受害者。


　　高哲可以肯定今天的劫机事件只是为了李清妍。


　　他已经不想知道太多。


　　因为他生气了。


　　高哲冷冷的看着五大三粗的男人，说道：“闭上嘴，知不知道你有多恶心。”


　　男人显然没想到仍然会有人站着，双眼盯着高哲，脸上微笑的神情有些僵硬。


　　高哲给他的感觉绝不是一个人的感觉。


　　高哲忽然间似乎变成了一个生活在黑暗恐惧深渊里等待时机择人而噬的远古巨兽，冷冷的看着五大三粗的男人，缓缓走近。


　　男人盯着高哲的眼睛，恢复了平常的表情，静静问道：“你是谁？”


　　高哲忽然感到这个男人就象生活在深水里的神秘生物，似乎可以凭白无故的出现和消失，出现，只是为了偷袭。


　　一种奇异的感觉涌上来，高哲似乎感受到对方的一切信息，高哲冷冷的说道：“做这么丑的男人不累么？”


　　男人的脸上露出不相信的神色，略微有些吃惊的问道：“你倒底是谁？”


　　她竟然是一个女人，如果不是她扮的男人相貌太丑，或许早该有人想到的。


　　她似乎并不怕别人知道她是女人，而是怕别人知道她的样子，所以她毫无隐晦的用原有的语气说话，可惜因为她的容貌被别人看成了变态，而不是女人。


　　在这个假男人问“你倒底是谁”的时候，他的左手掌已经切向高哲的喉咙，右手掌插向高哲的心脏。


　　那是一种说不出的速度，快的让人了解不到，她显然并不想知道高哲是谁，她更希望高哲是一个死人。


　　高哲却在这一刻闭上了眼睛，当两只手马上要击中高哲的时候，高哲忽然轻轻转了半个身，侧身退了半步，两只手闪电般迎向假男人的两只手。


　　然后两只手已经落到高哲的手里。


　　假男人怔了一下，想不到高哲的身手竟然比自已还快！


　　高哲双手用力，两种强大的气息贯注在高哲的双手上，高哲的左臂发出淡淡的金色光芒，右臂被妖异的紫兰色雾气笼罩。


　　高哲想捏碎这个假男人的双手，却想不到一种力量从假男人的手中释放出来，缓解了自已的力量，感受到压力后，高哲不停的催发身体里的能量。


　　男人的双手忽然奇迹般的蜕化，身上的衣服和皮肤从手腕处向上旋转着变成碎片。


　　假男人不停尖叫着，碎片落尽，尖叫停下以后，高哲的面前站着一个浑身尽裸的绝世美女。


　　看上去只是一个女孩，年纪在二十岁左右，皮肤象精制的白色陶瓷一样细润圆滑，整个人儿就像是资深的3D设计师用尽心血做出来的完美丽人，却又把不现实的灵魂注入到她的躯体里，使她全身上下透露着一种诡异的气息。


　　女孩脸上一对大大的眼睛带着奇异的表情盯着高哲，象是把说话的字符镶在了空间，语气仍然极柔极媚，一字一字的说道：“你不是人类。”


　　高哲一怔，女孩忽然间用力抽出高哲手里的双手，挥肘向高哲胸前击去。


　　当速度到达极限后，一切的招式只能用两个字来形容：“直接。”


　　高哲却不再出手，他一向不喜欢对女人动手，虽然对方的表现已经远远的超越了“女人”这两个字的界限。但站在高哲身前的却是活生生的一个女人。


　　高哲把气息运在胸前，被击中后，高哲感觉胸中一闷，但很快恢复过来，女孩的肘部却极不协调的变成了红色。


　　女孩咬了下嘴唇，忽然后退，打开飞机门，跳了下去。


　　高哲伸手去抓，却只是又冷又滑的感觉，女孩却不见了踪影。


　　飞机一晃，高哲连忙关上飞机门。叹了口气，心里想着李清妍，走回李清妍身边，看李清妍似乎只是在熟睡。


　　想了一下，高哲脸色有点发红，低下头去听李清妍的心跳，李清妍的心跳均匀有力，高哲略微放下心，估计这些人只是被催眠了。


　　眼前浮现出陶瓷一样的女人，这个奇怪的女孩是谁呢？李南天究竟对黑帮有多大的威胁才会让黑帮下这么大的功夫来抓李清妍。


　　为什么她要从飞机上跳下去，难道她会飞？


　　高哲忽然间发现脑子里的问题太多，摇了摇头，即然想不通就干脆不去想它。


　　高哲走到宫凌风身边用力推了推宫凌风，宫凌风动了一下，高哲又用力推了两下，宫凌风慢慢醒了过来，眼神疑惑的看着高哲。


　　高哲做了个小声的动作，悄悄问：“是李局长让你来的吗？”


　　宫凌风显出怀疑的神色，问道：“你是谁？”


　　高哲指了指李清妍，说道：“我，我是李清妍的男朋友，你知道清妍是谁吧！”


　　宫凌风看了看高哲，忽然间象是想起了什么，指着高哲说道：“我想起来了，李大哥提起过你，你就是被通辑的那个高哲！”


　　高哲嗯了一声。


　　宫凌风拍了拍高哲肩膀，指着李清妍说道：“你个小混混好运气啊！把李大哥的千金都混到手了。”


　　高哲傻笑。


　　宫凌风四面年地一下，问道：“那个男的呢？”


　　高哲把整个事情和宫凌风说了一遍，宫凌风想了下，说道：“这个女人很可疑，一定不会是什么简单人物。”


　　又拍了拍高哲的肩膀说道：“长江后浪推前浪，前浪倒在浪尖上，我是不行啦！”


　　高哲再次傻笑。


　　看了一眼四周没有一个醒着的人，高哲低声对宫凌风说道：“宫哥，英雄由你一个人来当好不好。”


　　宫凌风笑着皱了皱眉，说道：“怎么听着这么别扭，我跟你女朋友的爸爸叫大哥，你怎么还管我叫哥。”


　　高哲怎么也想不到宫凌风竟然是这么样一个人，笑道：“宫叔叔好不好。”


　　宫凌风长长哎了一声，看了看四周，说道：“你去装睡吧，剩下的事情由我来处理。”


　　高哲回到李清妍身边，怕李清妍不舒服，让李清妍靠到自已的肩上，对着宫凌风做了个V字型的手势，宫凌风同样回了个手势，走进了架驶舱。


　　架驶舱旁边的服务舱里横七竖八的捆了七八个人，有两个乘警，五六个空姐，显然他们还不知道已经脱离了危险，看到宫凌风走进来后不自禁的靠在一起。


　　宫凌风顺手从口袋里掏出一个证件，说道：“别怕，我是警察。”


　　七八个人这才七嘴八舌的说起话来，一个长相靓丽的空姐滴水的杏眼有意无意的看着宫凌风。


　　宫凌风给几个人松开绳子，又走到架驶舱，靠诉机长已经脱离危险，让机长仍然直飞澳大利亚。


　　安排好一切后，宫凌风回到客舱，发现地上的七个人已经被高哲挪回了坐位，七把枪和一个遥控器放在自已的坐位上，宫凌风笑了一下，让乘警把这些东西收起来。


　　包括李清妍在内的所有人一直没有醒，宫凌风和看上他的漂亮空姐聊着天，高哲想过去一起聊，却又不得不装睡。


　　飞机终于到了澳大利亚的领空，高哲忽然间有一种奇怪的感觉，不知道为什么？在远离自已国家的土地上，似乎有一种非常熟悉的东西在等着他。


第十六章 初到澳洲


　　澳洲大陆是世界最古老的大陆之一，国土面积为770万平方公里。除了南极洲以外它的降雨量最少。大部分地区极为干旱，或是半沙漠。


　　长期与大陆分离，使得澳大利亚成了有袋动物的圣地（一些把幼子养育在自身袋形结构里的哺乳类动物）。


　　每逢雨过天晴，本来干旱的草原，鲜花盛开。较为熟悉的野花有山龙眼、法兰绒、沙漠豆、圣诞灌木等。森林地带集中在较为潮湿的沿海地带：在昆士兰州还有些雨林，但面积正在日渐缩小。


　　澳大利亚的城市显的干净而开阔，有大量的公园和绿地。城市的道路宽广，交通便利，多数城市的郊外都设有大型的国家公园。


　　澳大利亚的时间要比中国晚二到三个小时，高哲和李清妍下飞机的时候，正是接近黎明时分，带着海水腥味的微风轻轻吹过，一抹淡白粘在天边。


　　在悉尼机场和宫凌风分手后，高哲拎着两个大箱子，带着睡醒不久的李清妍走出机场。


　　李清妍看高哲轻松的拎着两个几十公斤的大箱子，襟了下鼻子，说道：“你不会学别人推着走吗？”


　　高哲笑笑，说道：“太费劲。”


　　李清妍好奇的问道：“在飞机上那个男人给大家弄睡着以后发生了什么事？怎么又直接到这里啦？”


　　高哲假装严肃的说道：“当时的情况非常紧急，我看见你忽然间象睡着了……”


　　李清妍更正道：“就是睡着了。”


　　高哲嗯了一声，唾液横飞的描述道：“我当时不知道你倒底怎么样，一着急我就拎着个双截棍……”


　　李清妍疑惑的看着高哲问道：“哪来的双截棍？”


　　高哲说道：“双截棍只是个比喻，没有双截棍有大板砖也成，炉钩子也成……”


　　李清妍看着高哲表情严肃的乱吹，幽幽的说道：“为什么你也骗我？我真的是小孩子么？”


　　高哲的表情有点真的严肃起来，他也弄不懂倒底出于什么原因，自已总是在骗李清妍？


　　看高哲一句话也不说，李清妍轻声问道：“那个人能抓住子弹，是么？”


　　高哲点了点头，和李清妍讲了一下当时的情况，听到高哲抓住那个男人的手的时候，李清妍不信任的看着高哲，问道：“你不是又在骗人吧！”


　　高哲笑了笑，手里拎着的东西似乎向下掉了一下，李清妍啊的一声，整个头发已经散开，高哲用呶嘴指着自已的右手，李清妍才看到不知道什么时候，自已头上的发卡已经到了高哲的手里。


　　李清妍惊讶的看着高哲手中的发卡，用力揉眼睛，失声问道：“我不是还在做梦吧！”


　　高哲笑笑，说道：“用不用我再做点什么给你看看啦！”


　　李清妍用力在高哲脸上扭了一把，高哲叫了一声，李清妍自言自语道：“会疼，好象不是做梦。”


　　高哲无辜的点点头，说道：“对，不是做梦。”


　　李清妍看着高哲的表情，笑了起来，说道：“原来我找了个超人男友。”


　　高哲大笑起来，说道：“是传说中的超人啊！”


　　李清妍拍了高哲一下，戏谑的说道：“怎么又不厚道啦！”


　　高哲看着李清妍，晨风轻轻吹动李清妍长长的头发，说不出的柔媚可爱，禁不住说道：“你这个样子很漂亮啊！”


　　李清妍笑道：“那以后我就这样子好啦！”接着问道：“后来那个男人怎么样啦？”


　　高哲把假男人变成女人的事情和李清妍说了一下。


　　李清妍惊讶的问道：“她是女人？漂亮吗？”


　　高哲一口气噎在嗓子里差点没上来，怎么也没想到李清妍会问这个问题。笑着点了点头。


　　李清妍也笑了起来，接着问道：“有我漂亮吗？”


　　高哲微微蹙了一下眉头，上上下下看着李清妍，笑着说道：“她当时可是没穿衣服的。”


　　李清妍呸了一声，又问：“怎么不见她呢？”


　　高哲耸耸肩，说道：“可能上帝知道吧！”把手从额头到胸前乱点了几下，感叹的说了声：“啊门。”


　　李清妍眼睛睁的圆圆的，象两颗含墨的水晶，失声问道：“她死了？”


　　高哲摇摇头，说道：“不知道，她是从飞机上跳下去的。”


　　“跳下去的？”李清妍不相信的看着高哲。


　　高哲耸耸肩，说道：“我没骗过你吧！”


　　李清妍想了一下，说道：“换个话题，嗯，先去吃点东西，然后去看一看我读书的地方。”


　　机场附近有昼夜银行，出国前李南天给高哲和李清妍拿了五万美元，说在澳大利亚人民币不给兑换澳元，高哲把Kelley卡里的钱也都换成了美元一起带在身上。


　　李清妍的英语说的很不错，高哲虽然上学时学过，却是典型的东北式英语。


　　吃了两块烤肉花了在国内相当于半只牛的价钱，高哲感觉有点过份，李清妍却不太在意。


　　高哲忍不住问李清妍：“你爸爸不会是贪污犯吧，怎么这么有钱呢？”


　　李清妍淡淡的笑了笑，说道：“我从小到大最不缺的就是钱，最讨厌的也是钱。”看高哲显的有些疑惑，李清妍接着说道：“我们家世代都是做生意的，清朝的时候我们家就可以用富可敌国来形容了。”


　　高哲笑道：“原来我傍上款姐儿啦！”


　　李清妍羞了高哲一下，用类似于官儿太太的语气说道：“给我闭嘴，不三不四的小流氓也想入赘到我李家来么？”


　　高哲被李清妍逗的哈哈大笑，李清妍自已也忍不住笑了起来，接着说道：“到解放的时候，李家只乘下我爷爷一个主事儿的人了，我爷爷看到国内的形势不好，就去了香港……”


　　李清妍的话停了下来，似乎在想什么事情，高哲问道：“你爷爷现在还在香港么？”


　　李清妍叹了口气说道：“不在了，我爷爷只有我爸爸一个儿子，我爸爸开始时和我爷爷做生意，后来因为一个女人去了深圳……”


　　“是你妈妈？”高哲问。


　　李清妍嗯了一声，说道：“当时妈妈说他喜欢的是爸爸，爷爷说妈妈喜欢的是钱，妈妈就没去香港，后来爸爸和爷爷吵了一架后去了深圳。”


　　高哲也叹了一口气，说道：“想不到你爸爸是这样的人。”


　　李清妍呆呆的出着神，说道：“妈妈本来不应该要我的。”


　　高哲强挤出一丝微笑，拍了拍李清妍，说道：“生和死都是大事，很难说的。”


　　李清妍点了点头，说道：“后来爷爷后悔了，他不知道从哪里知道妈妈有心脏病，就来到深圳说要拿钱给妈妈换心脏。”


　　高哲皱着眉，问道：“你妈妈没同意？”


　　李清妍摇了摇头，说：“没有，我妈妈同意了。”


　　高哲想了一会，问道：“因为你爸爸？”


　　李清妍嗯了一声。


　　高哲叹气道：“你妈妈真是个好女人。”


　　李清妍问道：“你明白？”


　　高哲点了点头，又摇了摇头，说道：“你妈妈一直在委屈自已。”


　　李清妍惊异的看着高哲，说道：“爸爸说妈妈宁可死也不愿意接受爷的恩惠的，可是为了缓和爸爸和爷爷的关系她违心的答应了爷爷。”


　　高哲赞赏的点了点头，他自已就是宁可去当流氓也不愿意放下自尊去接受别人的同情。


　　李清妍的眼睛湿湿的，说道：“但是妈妈那种心脏却是没办法换的。”


　　高哲诧异的问道：“为什么？”


　　李清妍看上去象一朵凋谢了的梨花儿，慢慢的对高哲说道：“妈妈的血型很奇怪，一亿个人里可能只有一个人和妈妈的血型一样。”


　　高哲无语，想着怎么自已近几个月遇着的和听着的都象是小说一样，却又真实的残酷。包括自已在内，如果李清妍不在身边，他几乎感觉不到自已生命的存在。


　　真希望这都是一场大梦，梦醒了以后自已依然只是布吉的一个小混混。


　　李清妍接着说道：“后来妈妈说如果自已突然没有了，就没有人陪爸爸了，她就要了我。”


　　“都是你爸爸跟你说的？”


　　李清妍嗯了一声，说道：“就在我十八岁那天，爸爸跟我说的，我听到后很难受，就去了那个夜总会，然后就遇见你了。”


　　高哲想着第一次见到李清妍的样子，一直到现在，几乎象是在做梦。


　　李清妍看着高哲，轻声问道：“像是做梦，是么？”


　　高哲点了点头，两个人相视笑了一下，高哲问道：“你爷爷现在怎么样了？”


　　李清妍淡淡的说道：“死啦，死了以后给我爸爸和我留下了几辈子也花不完的钱。”


　　高哲想不到自已随便问的一句话竟然惹出这么一大堆事情，打起精神，问李清妍：“吃饱了吧！”


　　李清妍点了点头。


　　高哲站起身说道：“去学校看看吧！”


　　李清妍嗯了一声，酒店的侍者看两个人起来，过来帮高哲拿行李箱，高哲微笑着摇了摇头，轻轻松松的拎起两个行李箱。


　　侍者微笑了一下，李清妍把结帐剩下的钱给了侍者当小费，跟在高哲后面走了出去。


第十七章 学徒


　　李清妍的学校是威尔士大学的商学院，商学院的副院长对李清妍的到来表示欢迎，并殷切的问了一些李南天的近况。高哲呆呆的听着李清妍和副院长之间的对话，忽然间感觉英语似乎是一种很容易理解的语言，一些上学时晦涩难懂的东西一下子变的没有丝毫秘密，一瞬间，高哲感觉到自已似乎掌握到了某种规律，然后对李清妍和副院长的话听的清清楚楚。


　　高哲终于了解到发生变化的不仅仅是自已的身体。


　　副院长问完李南天的情况后指了指高哲，问李清妍高哲是谁。


　　李清妍没来得及回答，高哲微笑着用流利的英语自我介绍了一下，告诉副院长自已是李清妍的男朋友。最后幽默的说道在中国，自已的地位相当于一个伴读书僮。


　　副院长对高哲的表现有些惊诧，当高哲说到自已是伴读书僮的时候不自禁的笑了起来。


　　李清妍有些摸不着头脑，怎么也想不到高哲居然能用英语侃侃而谈，而且说的似乎比中国话还要好。


　　副院长问高哲和李清妍要不要住在学校里，高哲说他们想在学校附近租房子来住，副院长热心的帮助两个人在学校附近一个大花园的南侧租了一间具有西方特色的两居室的房子。


　　副院长离开后，李清妍问高哲：“流氓，你真的没上过大学呀？”


　　高哲表现出不置可否的表情，说道：“我们北方上大学跟你们不一样，上大学都很晚的。”


　　李清妍奇怪的打量着高哲，说道：“再说几句英语给我听一下。”


　　高哲用英语说道：“我是流氓，我是大流氓，我是流氓我怕谁。”


　　李清妍用怀疑的表情看着高哲，问道：“什么时候学会的？”


　　高哲老老实实的样子，傻傻的说道：“刚才。”


　　李清妍摸了摸高哲的头，嘀咕道：“真奇怪，人家从小就学的东西还比不上你这么一会学的。”


　　高哲大笑，说道：“不要把自已和天才放在一个平面上。”


　　李清妍笑着从后面抱住高哲的脖子用力把高哲往后扳，说道：“当然不能在一个平面上，我要把天才踩在脚底下……”


　　两个人疯了一会以后，出去买了些日常用品和厨具，因为学习的原因，李清妍买了一台红色的笔记本电脑。


　　晚上的时候，高哲和李清妍一个睡一个房间，高哲不想李清妍半夜醒过来的时候发现自已是一具冷冰冰的尸体。


　　看李清妍熟睡以后，高哲回房躺在床上，昏昏沉沉的，却不象平时一样会忽然间失去知觉，当蓝紫色的雾慢慢从身体里逸出的时候，高哲感到似乎有些不太对劲。


　　周围变的一片宁静，没有空气，没有呼吸，只剩下自已在一个空旷的空间飘飘荡荡，一片浅红色的光出现在空间的远处，象一个哀怨的鬼魂，不停的召唤着自已。


　　向着浅红色的光走去，不停的走，那团光却象是沙漠里的海市蜃楼一样的可望而不可及，而自已却可以清清楚楚的感受得到那团光，那个哀怨的灵魂，不停的召唤着自已。


　　高哲感到自已走了一夜，然后是熟悉的温暖从身体里漾开，睁开眼，天已经微微透亮，高哲坐在床上陷入沉思。


　　不是梦，梦绝不会这样真实，可是不是梦，又会是什么？那团浅红色的光，到底是什么意思？自已的身体究竟发生了什么变化？


　　高哲想不通，隐约之中，高哲感觉到将有更奇怪的事情发生在自已的身体里。


　　没多长时间，李清妍醒了过来，换了一身运动装，喊高哲出去晨练。


　　高哲笑笑，晨练对他来说没有任何意义，但他还是换了一身运动服陪着李清妍跑了出去。


　　外面的花园广场中已经有很多人在做早操运动，李清妍慢跑了一会。


　　高哲象征性的和李清妍跑了一会，心里却始终想着昨晚梦一样的感觉。几天来他是第一次在进入睡眠状态下有了梦一样的感觉。


　　高哲知道在身体变化后，对于自已来说，睡眠就是死亡。而死亡却不是终结，而是开始。


　　对于这种感觉，高哲并不太吃惊，这都是他可以感受的到的东西。


　　那是随着身体的变化而产生的很自然的感觉。


　　但昨晚的感觉却是陌生的，神秘的，却又似曾相识，从醒来到现在，他仍然可以感到那种感觉的真实。


　　李清妍喊了高哲一声，高哲从思绪中清醒过来，看李清妍柔柔的头发在微风中不停飞舞，听李清妍在远处喊道：“大呆子，想什么呢？”


　　看着充满朝气的李清妍，高哲笑了一下，才发现自已不知什么时候坐在了一个石椅上，站起身，跑到李清妍身边说道：“我有一种很奇怪的感觉。”


　　李清妍的额头沁出一层细细密密的汗珠，一边慢跑一边问道：“什么感觉？”


　　高哲笑着说道：“好象有一种很熟悉的东西在这个城市的某个地方等着我，我却不知道它在哪里？”


　　李清妍笑笑，问道：“你不是想写玄幻小说吧？”


　　高哲认真的摇了摇头，说道：“我说的是真的。”


　　李清妍若无其事的说道：“是你的早晚会到你身边的，别想太多啦。”


　　高哲笑了起来，说道：“是啊，比如说你……”


　　李清妍打了高哲一下，说道：“别拿我做比方，拿别人比喻一下吧！”


　　高哲笑道：“原来你也会吃醋呀！”


　　李清妍停了下来，高哲拿下围在自已脖子上的毛巾给李清妍擦了擦汗，边擦边说：“我还没有用过，大部分的地方应该还是干净的。”


　　不知为什么，高哲感觉李清妍有时象一个小孩子，有时又象一个女神。或许那只是真的喜欢一个人的感觉。


　　李清妍看着高哲的眼睛，淡淡的说道：“女孩子都会吃醋的。”


　　高哲知道李清妍可能要哭了，每次哭之前李清妍总是在用这样的语气说话。


　　李清妍这次却没有哭，只是伸手轻轻摸着高哲的脸，然后掐了高哲的脸一下，说道：“不会吃醋就不是女孩子啦！”


　　高哲笑了笑不再说话。


　　高哲更想给李清妍一个承诺，可惜他自已也不知道自已会不会在某天清晨会突然间再也不能起来。对于死亡，他没有丝毫的恐惧，他害怕的是，在那一天，会不会是李清妍心脏停止跳动的日子。或许那才是他真正死亡的时候。


　　李清妍笑了起来，象春天刚开的花儿一样的笑起来，看着高哲说道：“吃醋和喜欢一个人有时候是两种事情的，别象个呆子似的啦！”


　　高哲摇了摇头，有时候真不知道女孩子心里在想些什么。


　　李清妍去上学以后，高哲想一个人出去走走，早晨和李清妍的谈话让他想起了娜娜。也不知道娜娜和Kelley现在怎么样了？会不会正在被精灵追杀呢？又会不会再次回到深圳呢？


　　想着想着他又想到了那种召唤他的红色光球。


　　那倒底是什么呢？感觉有些闷，高哲决定出去走一走。


　　天气很不错，异国的风光并没有让高哲感到不适，无论在什么时候，高哲都是随遇而安的人。


　　高哲头脑里想着事情，漫无目地的走着，忽然间听到有人喊道：“嘿，嘿，你踩到我的脚了。”


　　高哲看了一眼说话的人，是一个红发碧眼，看上去二十多岁瘦瘦的男孩。


　　高哲说了声对不起，忽然间这个男孩给了他一种异常熟悉的感觉，仔细看着男孩，却又好象从来没有见过。


　　那个男孩坐在路旁，抬头呆呆的看着高哲，用英语问道：“我们见过面么？为什么好象见过你呢？”


　　高哲想了一会，摇了摇头，那小伙子说道：“奇怪……”


　　有人大声喊道：“罗塞尔，快回来干活。”


　　男孩站起身，对高哲做了一个再见的姿势，跑进一家裁剪店。


　　高哲跟着男孩走了进去，店很大，有七八个与罗塞尔年龄相仿的男孩和女孩正在做着活计，店老板是一个肥胖的中年男人，头发微秃，留着整齐的八字胡须，带着眼镜看了看高哲，问道：“先生，你要做衣服么？”


　　高哲还没有回答，正在干活的罗塞尔停下手里的活计走过来，对店老板说道：“吉姆大叔，他是我朋友，来找我的。”拉着高哲走到外面，问道：“你是中国人还是日本人？”


　　高哲答道：“中国人。”


　　罗塞尔竖起大姆指说道：“你的英语说的真好，象本地人一样。”


　　高哲说了声谢谢，问道：“你在这里做什么？”


　　罗塞尔挺直身子，说道：“在学着怎么做一个真正的裁缝，老吉姆的衣服是整个悉尼做的最好的。”


　　高哲看了看店里的秃头男人，罗塞尔耸了耸肩说道：“当然，也是最贵的，所以如果你想要做衣服的话最好找一个便宜的地方……”


　　老吉姆又喊声罗塞尔去干活，罗塞尔对高哲摆摆手，跑了回去。


　　高哲笑了笑，不知为什么，他总觉罗塞尔让他感到很熟悉，高哲又一次跟在罗塞尔的身后走进店里。


　　老吉姆拦在高哲前面说道：“罗塞尔现在很忙，请你在他下班后再找他。”


　　高哲摇了摇头，说道：“我不是来找他的，我是想来当学徒的。”学着罗塞尔的样子挺了挺腰板，说道：“做一个真正的裁缝。”


　　老吉姆眯起眼看了看高哲，问道：“你，想要和我学裁缝？”


　　高哲点了点头。


　　老吉姆哈哈大笑，拍着高哲的肩膀说道：“小伙子，不要拿大叔开玩笑，我这里可是不给工钱的。”眯起的眼睛看了看高哲的手，接着说道：“真的不给工钱的。”


　　罗塞尔在吉姆后面对高哲用着眼色。


　　高哲对罗塞尔笑了笑，说道：“我不要工钱，我只是想学裁缝。”


　　再怎么说也有一年小流氓的功底，说起谎来不费吹灰之力，实际上高哲只是想多接触一下罗塞尔。


　　在罗塞尔身上有一种让他异常熟悉的感觉让他很好奇。


　　老吉姆显然有些看不透高哲的想法，一般来说来这里留学的人打工都是为了钱，还从来没有外国人到他这里来当学徒。


　　一直为自已的几个学徒笨而苦恼，听高哲一口流利的英语就应该是天资不错的人，老吉姆想了一会，再次强调了一下，真的没有工钱啊。


　　高哲夸张的点了点头，用大话捧着老吉姆：“罗塞尔常常和我说你是悉尼，是整个澳洲最好的裁缝，我只是为了当一个好裁缝才来你这里的。”


　　对着罗塞尔挤了挤眼睛，罗塞尔微笑着耸了耸肩，一副任你怎么说都行的样子。


　　老吉姆显然对高哲很活心，试探着问道：“以前学过吗？”


　　高哲摇了摇头，他确实没有学过，要是非得说自个学个让这个传说中全澳州最好的裁缝问出来就不好了。


　　在容易露馅的问题上，高哲总是显的实是求是。


　　老吉姆又问了高哲一些问题，让高哲伸出手来，看高哲的手够不够灵活，最后终于答应高哲先在店里当帮工，如果一个月内不出什么错的话就可以转当学徒。


　　高徒故意显的很高兴，心里却不时想着倒底什么时候见过罗塞尔，为什么会有这么熟悉的感觉。


　　老吉姆让高哲第二天拿签证过来给他看一下，再交五百澳元的保证金才可以来他这里学习，并一再强调保证金已经是最低的了。


　　高哲显的无所谓，反正不缺钱花，无论是自已的钱还是李清妍的钱，在人格上，他是一个至情至性的人，从来不把自已的钱当回事，当然也不把李清妍的钱当回事。有了就花，没有再赚，他了解自已的身体，如果想要赚钱是很容易的事。所以他从来不会为花李清妍或是李南天的钱感到内疚。何况李清妍根本就不在乎钱的问题。


第十八章 奇怪的早晨


　　回到家里以后，高哲才发现自已的名字已经被改成了石鑫，不知道李南天倒底用的什么方法，居然把自已变成了另外一个人。


　　李清妍上学回来后，两个人商量了一下晚餐的问题，最后两个人一致决定去了海边。


　　高哲感到自已似乎是第一次来到海边，在深圳的时候他虽然也去过海边，但却对深圳的海没有任何印象，想起来总是灰扑扑的感觉。


　　这次和李清妍一起来到海边却感到大不一样，绚丽的夕阳斜洒在无边的海面上，海水不断涌上岸边的细沙，带来一阵阵新鲜的沁人心脾的海水腥味，李清妍静静的偎在自已的身边喝着可乐，海风吹动着李清妍柔柔的头发，不时的在自已的脸上轻轻拂动一下。


　　高哲看着李清妍，傻笑着说道：“我今天才知道那些酸秀才写的书不是在随随便便的说瞎话。”


　　李清妍闭着眼睛，深吸一口气，问道：“流氓怎么会有这种感觉的？”


　　高哲学着李清妍的样子，闭上眼睛，向后倒下去，把李清妍的头放在了自已的胸前，说道：“我也不知道，好象从来没有过这么有意思的感觉。”


　　李清妍咬文嚼字说道：“传说中的文化人管这叫浪漫。”


　　高哲笑了一下说道：“好象有一个叫雪莱的写诗的家伙有一次掉到水里差点淹死，被人救起来后他还说那是浪漫呢！”


　　李清妍的头动了一下，侧过身躺在高哲胸前说道：“原来你还知道雪莱呢！”


　　高哲笑道：“别拿豆包不当干粮啊！”


　　李清妍拍着高哲的胸笑道：“这么好的意境让你又是豆包又是干粮的给说的一点也没有啦！”


　　高哲忽然想起了白天遇见罗塞尔的事情，对李清妍说道：“我明天要去学裁缝啦！”


　　李清妍吃惊的看着高哲问：“跟谁学？”


　　高哲把遇到罗塞尔的事情对李清妍说了一遍。


　　李清妍笑道：“你那时候还说见着我的时候也感觉熟悉呢！”


　　高哲看着李清妍笑着的表情，忍不住捏了李清妍的鼻子一下，说道：“原来男人的醋你也会吃的！”


　　李清妍脸色微红，呸了一声，说道：“你爱怎么样就怎么样好了，别总说人家吃醋好不好，吃两个大男人的醋，呸，呸，可真恶心。”


　　高哲懒懒的微笑，闭上眼睛对李清妍说道：“再给我唱一遍那首歌好不好？”


　　李清妍疑惑的看着高哲问：“哪首歌？”


　　高哲似乎要睡着了一样，缓缓的说道：“就是第一次在夜总会见到你时你唱的那首歌。”


　　李清妍不再说话，隔了一会，开口唱道：


　　“我间中饮醉酒，很喜欢自由。


　　常犯错爱说谎，但总会内疚。


　　遇过很多的捐友，学到贪新厌旧……”


　　回到住所的时候，已经是十一点多了，李清妍衣服也没脱进屋后趴在床上就睡着了，高哲昏昏沉沉的又梦到了浅红色的光球。


　　第二天醒来后，高哲感觉和平时有一点不一样，身体力的两种能量不停的波动着，使身体有些难受，站起身稍稍活动了一下，那种波动感觉渐渐消失，高哲脑子里仍然想着那个神秘的光球，没有把能量波动让一回事，吃过早饭后，就直接冲向老吉姆的裁缝店。


　　罗塞尔正在屋子里打扫店铺，看到高哲进来后，显的有些兴奋，对高哲竖起了大姆指，说道：“真有你的，老吉姆很少这么随便收学徒的，也不知道看上你哪一点了。”


　　高哲笑了一下，并不在意，问罗塞尔道：“怎么就你一个人呢？”


　　罗塞尔指了指墙上挂的钟说道：“太早啦，还没有过来呢。”指着店铺的后面说道：“我住在这里。”


　　盯着高哲看了几眼，罗塞尔问道：“我们真的没有见过面吗？”


　　高哲学着罗塞尔的样子耸耸肩，说道：“我也正想问你这个问题呢？”


　　罗塞尔忽然问道：“你去过加拿大吗？”


　　高哲摇了摇头说没有。从小到大他就一直住在农村，要不是特殊原因连去深圳的机会都没有，更甭说出国了。


　　罗塞尔停下手里的活，坐下来说道：“其实我是加拿大人，爸爸是一个海员，十岁的时候带我来到这里，后来爸爸在海上出了点事情，就剩下我自已了。”


　　高哲同情的拍了拍罗塞尔的肩膀，问道：“那妈妈呢？”


　　罗塞尔咧嘴笑了一下，说道：“真正的海员只有情人，没有妻子的。”


　　高哲发现自已话又多了。罗塞尔却象毫不在意一样，又起身干起活来。


　　高哲对罗塞尔作了一下自我介绍，两个人随便聊着忘记了时间，等到人陆续到齐的时候，两个人已经是无话不谈了。


　　白天干活的时候，高哲发现老吉姆只是指指点点，六七个学徒做的只是裁裁剪剪的活，最后的活都是罗塞尔来做的。


　　罗塞尔把高哲叫到身边，对高哲说道：“如果要学裁缝就先和我学吧，二年前我就学的差不多了。”


　　高哲奇怪的看着罗塞尔，问道：“那你为什么还在这里？”


　　罗塞尔摇了摇头，说道：“我总是做一些奇怪的梦，不现实的梦。”


　　高哲点了点头，弄不懂罗塞尔要说些什么。


　　罗塞尔接着说道：“这个地方有我梦里需要的东西，只不过我还不知道它是什么？”


　　高哲想起了那种召唤自已的力量，点了点头说道：“有时候我也有和你类似的感觉。”


　　罗塞尔疑惑的看着高哲，问道：“真的？”


　　高哲嗯了一声，说道：“真的，非常真实的梦。”


　　罗塞尔咧嘴笑了一下，说道：“我们两个不是精神病吧！”


　　高哲也笑了一下说道：“我不知道，反正我是个正常的男人。”


　　罗塞尔象征性踢了高哲一脚，说道：“你竟然敢侮辱我……”


　　老吉姆走了进来，注意到两个人在聊天扯皮，气呼呼的喊道：“都快点干活，还有二十多个人正等着穿新衣服呐！”


　　罗塞尔伸了伸舌头，小声骂了句奸商，找了些活让高哲来干，自已去一边做衣服的板样。


　　半个月下来，高哲几乎把罗塞尔几年里所有会的东西全都学的差不多，罗塞尔显的很惊讶，老吉姆也看的直咋舌。


　　半个月来，几乎每天早上起来，高哲都会被两种能量的波动折魔一会，开始时高哲以为用不了几天就会好的，没想到过了近半个月，能量的波动时间越来越长，疼痛也越来越难忍。


　　弄不明白倒底是因为什么，但高哲知道去医院一会不会有什么用，没准还会把自已当成什么标本来研究。又怕李清妍发现了会担心，高哲常常在醒来以后偷偷跑到外面去一个人忍受能量波动带来的痛楚。


　　纸里包不住火，这件事还是让李清妍发现了，这天，李清妍比平时起的早很多，去高哲的房间，发现高哲正在不停的颤栗着，脸上半面是冰冷的白色，半面是诡异的紫蓝色，李清妍惊叫了一声，几乎认不出高哲来。


　　高哲知道吓到李清妍了，强忍着能量波动带来的痛楚微笑着说道：“不用太担心，只是身上有些疼，一会就没事了”。


　　远远超过忍受范围以内的痛楚，即使是微笑也已经被这种痛楚扭曲的诡异而可怕。


　　李清妍不顾一切的抱住了高哲，高哲身体凉的象冰块，李清妍哭着不停的问高哲：“你怎么了……”


　　这种痛楚持续了近二个小时，高哲的脸上才慢慢恢复了平时的颜色，擦干李清妍脸上的泪水，高哲刚想说些什么，听到了有人敲门。


　　高哲安慰的拍了拍李清妍的背，站起身去开门，门外站着一个瘦瘦的红发碧眼的男孩，是罗塞尔。


　　高哲忽然间发现罗塞尔和平时显的很不一样，罗塞尔的额头比平时略显凸起，眼神显的模模糊糊却又异常明亮，脸上再也不是一个这个年纪男应该有的表情，整个人似乎被一种奇异的看不见的东西包围着。


　　看高哲看自已的眼神，罗塞尔笑了一下，用和平时不大一样的语气说道：“法师朋友，不请我进去坐一会么？”


　　高哲愣了一下，不明白罗塞尔在说什么，却又觉得这个样子的罗塞尔才应该是自已认识的罗塞尔，可是在哪里认识的，他却想不清楚。


　　罗塞尔进屋子里坐下后，指着屋子里面说道：“我要离开这里了，离开之前，我想和你做一次单独的谈话。”


　　李清妍疑惑的从屋子里走了出来，看了一眼罗塞尔，又看了看高哲。


　　罗塞尔微笑着看着李清妍，说道：“东方的女性真的好漂亮。”


　　高哲惊异的看着罗塞尔，用疑惑的语气缓缓说道：“你，不是罗塞尔。”


　　罗塞尔笑了一笑，把右手送到高哲面前，一翻手，手里面变魔术一样的多出一件衣服，把衣服药递到高哲手上，罗塞尔说道：“今天是第一次见到你的女朋友，这是我给她准备的礼物。”略停了一下，罗塞尔重复道：“我可以单独和你谈一下吗？”说着用征询的目光看了一下李清妍。


　　李清妍笑了笑，进到屋子里面换了身运动装，又从冰箱里面拿出两瓶果汁递给两个人。关切的看了高哲一眼，走了出去。


　　看着李清妍出去以后，高哲的精神完全被罗塞尔身上的某种感觉吸引，只感到在自已和罗塞尔之间，似乎正有一个奇怪的秘密将要被揭开。


第十九章 法师的会见


　　喝了一口果汁后，罗塞尔碧蓝色的眼睛盯着高哲。


　　高哲感到那绝不只是一种单纯的眼神，而更象是两个人灵魂之间的直接面对，没有任何距离，却又充满了神秘。


　　两个人会心的笑了一下，高哲弄不懂自已为什么在笑。


　　罗塞尔盘膝坐下，全身上下发出耀眼的红色光茫，光茫越来越盛，高哲听见光芒中的罗塞尔用吟唱一样的语气轻声问道：“我的朋友，其实我们从来没有见过面的，对么？”


　　高哲点了点头，从小到现在，两个人确实没有见面的可能。


　　高哲感到光芒中的罗塞尔微笑了一下，接着问道：“可是我们第一次见面的时候就感到对方似乎是很熟悉的人？”


　　高哲又点了点头。那种感觉确实有些奇怪。


　　罗塞尔微笑里透着神秘，轻声问道：“你知道这是因为什么吗？”


　　高哲摇了摇头，对于两个人之间奇怪的感觉他始终也弄不清楚是怎么回事，只是隐约感到那似乎是来自身体深处的某种不寻常的相识。


　　罗塞尔说道：“我必须要把这些事情跟你说清楚，因为我觉得我们都不是普通的人类。”


　　一瞬间，高哲受到罗塞尔的某种感觉的传染，忽然感到大脑的思维变的异常清晰。


　　听罗塞尔说道：“其实我们熟悉的原因就是……”罗塞尔的眼睛慢慢亮了起来，发出似乎能穿透一切的蓝色光，然后又变成琥珀色，盯着高哲的眼睛，罗塞尔一个字一个字的说道：“原因就是，法师的灵魂代码的共鸣。”


　　“灵魂代码的共鸣？”高哲重复着罗塞尔的话，忽然间感到罗塞尔琥珀色的眼睛里饱含某种强烈的召唤，不停的引发藏在自已灵魂深处的某样东西。


　　对于罗塞尔的这句话，自已似乎明白了它的意思，却又好象摸不到一点头绪。


　　罗塞尔轻轻叹口气问道：“你还不能明白么？”


　　高哲摇了摇头，罗塞尔的眼睛又恢复了原有的蓝色，身体上萦绕的红色光茫也渐渐消失不见。


　　罗塞尔有些遗憾的笑了笑，说道：“看来以我的力量我无法唤醒你的灵魂，现在我只能对你说一些关于我的事情了！”


　　高哲嗯了一声，仍然对罗塞尔说的话感到似懂非懂，听着罗塞尔慢慢说道：


　　“昨夜，我梦见自已变成了另外个人，在没有颜色的世界一独自行走，我走了很长的时间，来到一片黑漆漆的海边，我穿越了海洋，莫名其秒的进入海底深处，在那里，我终于知道了我为什么要在这里的原因。”


　　喝了一小口果汁，罗塞尔接着说道：“就在那里，有一颗充满强大能量的魔法光球……”罗塞尔闭上了眼睛，似乎自已仍然在昨晚的梦中。


　　闭着眼睛罗塞尔接着说道：“我想知道那倒底是什么，就走近了它，那个魔法球象是有智慧一样，似乎在不停的呼唤着我的名字，对我说着一句话。”


　　高哲静静的听着……


　　罗塞尔微笑了一下，说道：“以大法师之名，人类的法师，从这一刻起，从平庸的枷锁中释放吧！”


　　罗塞尔看了高哲一眼，高哲笑了一下，问道：“后来呢？”


　　罗塞尔露出一个可爱的笑容，把手心朝上放在膝盖上面，说道：“后来我就成了现在的样子，醒过来以后我还以为是梦……”


　　“然后你发现那不是梦，对吧！”高哲说道。


　　忽然间高哲感受到和罗塞尔之间产生了某种相同相似的感觉，似乎是自已亲眼看见了罗塞尔的梦一样。


　　罗塞尔的双手忽然之间冒出两团炽热的火焰，对高哲说道：“你说的对，那不是梦，法师的记忆从那一刻被唤醒，蕴藏在灵魂中的力量被释放了出来……”


　　“灵魂中的力量？”高哲问。


　　罗塞尔嗯了一声，说道：“这正是我要和你说的最重要的问题，确切的来说，那是一种灵魂代码，它存在在我们看不到的空间，它是人的思想的秘密和源泉，当它强大到一定程度的时候就可以永恒的存在不灭，比如说我，还有你，虽然经过了很多年，但你和我的灵魂代码始终都没有改变，你能明白我的意思么？”


　　高哲点了点头，他感觉自已所了解的似乎比罗塞尔说的还要清楚，却又不知道自已对这些事情的理解来源于什么？是直觉？亦或象罗塞尔说的一样是灵魂代码中天生所携带的记忆？无论如何，反正老师是没教过这些东西的。


　　罗塞尔接着说道：“我们两个都感到对方熟悉的原因就是我们都具有法师的灵魂代码，但你的力量似乎不在灵魂代码中携带，要不然我应该可以把它唤醒。”


　　罗塞尔的神情庄重起来，用近乎崇拜的语气说道：“只有最强大的法师才可以分解出灵魂代码中的力量，那是几万年，几十万年以上的修练才可以达到的境界。”伸出食指指着说哲庄重的说道：“如果你曾经是一名法师，那么你一定不是一个平凡的法师。”


　　高哲想起自已身体发生的变化，问道：“灵魂代码可不可能因为某种原因被重新编写？”


　　罗塞尔微笑着摇了摇头，说道：“那是神的境界，而且即使是神也需要费很大的力量来改写它。”


　　停了一下，又接着说道：“古老的传说中，在空间的黑暗深处，生活着两棵树，据说他们就是灵魂代码的制造者，但在传说中，只有一个叫洛格尔曼的大法师见到过那两棵奇怪的树。”


　　罗塞尔摇了摇头，说道：“可是关于大法师洛格尔曼的故事似乎也只是传说。”


　　握住高哲的双手，罗塞尔问道：“你相信我说的话么？”


　　高哲点了点头，说道：“就在一个月前，你无论怎么说我也不会相信，但现在，我相信它应该是真的。”


　　高哲忽然间感到一种说不出的感觉闪电般从罗塞尔的指尖传到自已的身体里，高哲的全身轻轻抖了一下。


　　罗塞尔有些吃惊的看着高哲，惊异的说道：“生命的力量，死亡的力量，你怎么可能同时拥有这两种力量？”


　　高哲摇了摇头，说道：“我也不知道。”


　　罗塞尔很认真的说道：“可不可以把在你身上发生的事情给我讲一下？”


　　高哲详细的和罗塞尔说了一下在自已身上发生的变化。


　　罗塞尔陷入了沉思，自言自语道：“原来魔法精灵的身体里居然有生命的力量，为什么一个骷髅怪人的身体里会有这么强大的死亡力量呢……死亡的控制者不是人类，也不是亡灵，而应该是恶魔吧……”


　　罗塞尔自言自语了好长一段时间，笑着对高哲摇了摇头，说道：“虽然我们同样拥有法师的灵魂代码，但我们之间却存在太多的不同，你的记忆和力量都已经被分解出去，只有找回它们，你的灵魂才会被唤醒。”


　　高哲嗯了一声，想着罗塞尔话中的意思……


　　罗塞尔拍了拍高哲的肩膀说道：“你还不能完全了解你现在的身体里所蕴含的能量，你知道的只是表面的东西，只有找回你的记忆你才能完全控制这两种力量，要不然，你早晚会被死亡的力量吞噬掉。”


　　想起刚刚的痛楚，高哲点了点头，罗塞尔显然很了解他身体力的能量。


　　罗塞尔问道：“还记得你和我谈起的相似的梦吗？”


　　“神秘的浅红色光球？”高哲问。


　　“嗯”，罗塞尔肯定的说道：“它是一个非常强大的魔法源，是任何一个拥用法师的灵魂代码的人都应该能感受的到的东西，唤醒我的灵魂的就是这个魔法源。”


　　“你知道它在哪里吗？”高哲忽然间感到那个魔法源对他来说似乎很重要。


　　罗塞尔叹了口气说道：“我也是在梦中见到过它，受到了它的吸引，借助它的能量唤醒了存在于我自已体内的魔法能量。早晨醒来时我曾经用魔法探测过，如果没有什么错的话，它应该在附近的某处海底。”


　　“海底？”高哲忍不住问了一下。


　　“嗯，就是海底，似乎在那里存在了很长时间，它有一种神秘的力量不断吸引着一些海洋里的生物，如果我没有想错的话，它应该在大礁堡附近。”


　　“大礁堡，你是说那个珊瑚岛？”高哲问道。出国前高哲和李清妍曾经查阅过澳洲的地图，知道在澳洲附近的海里有一个古老的珊瑚虫形成的岛屿，也就是大礁堡。


　　罗塞尔站起身，说道：“最纯净海水，最纯净的魔法能量，我只知道这么多了。法师的觉醒是和世界的变化有关的，似乎有什么事情发生在这个世界的三大种族之中。”


　　“三大种族？”高哲疑惑的问道。


　　罗塞尔嗯了一声，说道：“就是自大的神族，神秘的精灵族，和无知的人族。”耸了耸肩，说道：“我这么说你不介意吧！”


　　高哲笑了笑，不置可否。


　　忽然间高哲想起一个问题，站起身，拦住即将离开的罗塞尔，高哲问道：“人类的心脏病是不是也跟灵魂代码有关？”


　　罗塞尔笑了笑，说道：“或许吧，有些事情只是传说，只有法师的灵魂代码才是真实可知的。”握住高哲的手，罗塞尔微笑道：“法师朋友，我走了。”


　　罗塞尔的眼神中蕴藏着一种别离的无奈，松开握着高哲的手，罗塞尔指了指门外说道：“你女朋友回来很长时间了。”


　　罗塞尔的身体变的越来越淡，最后变成了一缕透明的轻烟，倏忽不见。


第二十章 同行


　　高哲长出了一口气，打开门。


　　李清妍正站在门外，满脸关切的表情，问道：“你没事了吧！”


　　高哲点了点头，说道：“没有事了，你不用太担心啦！”


　　李清妍的眼睛有些红肿，四周看了一眼，问道：“他呢？”


　　高哲笑了一下，假装高深的说道：“他乘风而来又随风而去……”


　　李清妍不满意的瞪了高哲一眼，但心情似乎好了些。叹了口气说道：“真拿你没办法。他倒底去哪里了？”


　　想着罗塞尔的话，高哲示范性的转了个身，笑着对李清妍说道：“他就这样转了下身就没有了。”


　　李清妍出了一会神，说道：“他看上去是有点怪怪的，好象还有象你的地方。”


　　高哲皱眉道：“我可比他帅多了。”


　　李清妍不理高哲胡说，接着问道：“你们谈了些什么？”


　　高哲笑道：“你没有听到吗？”


　　李清妍摇了摇头，说道：“你们好奇怪，我听不懂你们说的话。”象是不认识的看着高哲，李清妍摸了摸高哲的脸，接着说道：“你们用的是什么语言？”


　　高哲这才发现自已似乎一直在用自已说不明白的语言在和罗塞尔交流，呆呆的想了一会，高哲摇了摇头，说道：“我也不知道，记不起来了。”


　　李清妍还想再问，高哲不想让李清妍知道这些只有人类的小说中才会出现的事情，开口说道：“我想去大礁堡。”


　　李清妍摸了摸高哲的额头，说道：“你今天好奇怪。”想了一下说道：“你等我一会，我去和副院长请下假，然后陪你去大礁堡。”


　　高哲摇了摇头说道：“我想一个人去大礁堡。”


　　李清妍愣愣的站在那里，脸上露出不相信的神色，问道：“你，一个人？”


　　看着李清妍的表情，高哲笑了笑，说道：“开玩笑的。”


　　李清妍捶了高哲一下，骂了声流氓。


　　高哲知道李清妍担心他，又不能和李清妍说明自已为什么要去大礁堡，只好先到那里再说了。


　　起身去洗漱，边洗漱边对李清妍说道：“一会我去和老吉姆打一声招呼，不给资本家当佣人啦。”


　　李清妍笑了一下，去冰箱里拿了两份韩国方便面，和高哲一人一份。


　　吃完面后李清妍进屋子去换衣服，高哲简单的洗了洗脸，从洗手间出来的时候看见李清妍正穿着罗塞尔送的裙子不停的左看右看。


　　那是一件做工并不复杂的裙子，上面带着许多浅红色的丁香花瓣，只是一件简简单单的裙子，却象是被施放了某种魔法一样，穿在李清妍的身上显的异常艳丽，李清妍显的很兴奋，说道：“你这个怪怪的朋友送的衣服真是太漂亮了。”


　　高哲笑了笑，说道：“那就穿着它出去吧！”


　　李清妍嗯了一声，被裙子衬的微红的脸色显的异常娇艳，似乎要滴出水来，让高哲想起Kelley经常挂在嘴边的一句话：“漂亮的衣服对于女人的感觉就象是漂亮的女人对于男人的感觉一样……”


　　高哲终于认识到了这句话是绝对的真理。


　　老吉姆正在店门口站着，看高哲懒懒的走过来，老吉姆生气的说道：“鑫（高哲的签证上的名字是石鑫），你迟到了。”


　　高哲懒懒的说道：“吉姆大叔，我有些重要的事情要去做，不能再在你这里当学徒了。”


　　老吉姆的脸色有些难看，说道：“那么你的保证金将要被扣掉的。”


　　高哲摆了摆手，说道：“就当是学费吧，谢谢您这几天的照顾。”


　　想着老吉姆这几天来只是不停的让他干活，哪有半点照顾过他，但看着老吉姆难看的脸色心里不自禁有些得意。不想再计较什么，转身要走。


　　老吉姆还从来没见过学的这么快的学徒，觉得让高哲走了可惜，却也没有办法，一句话不说转身走进店里。


　　忽然一个人从店里走了出来，大声的问高哲：“鑫，你要走了么？”


　　高哲一怔，想不到出来的人竟然是罗塞尔。


　　高哲上下打量着罗塞尔，罗塞尔还是原来的罗塞尔，可是身上却缺少了某种让他熟悉的感觉。


　　高哲有些糊涂起来，如果罗塞尔仍然在这里，那么早上和自已交谈的人又是谁呢？


　　看高哲不说话，罗塞尔走了过来，问道：“鑫，为什么要走呢？”


　　高哲仔细看着罗塞尔的眼睛，这再也不是最开始自已见到的罗塞尔，他只有罗塞尔的外表，甚至是罗塞尔的记忆，却没有罗塞尔给他的熟悉感觉，一瞬间，高哲感到除了几天来和罗塞尔的相处，和眼前这个红发碧眼的大男孩没有任何关系。


　　高哲笑了笑，隐约感到自已抓住了些什么，却又抓不牢。


　　罗塞尔看着高哲，眼光怪怪的问道：“你今天好奇怪。”


　　高哲拍了拍罗塞尔的肩膀，问道：“罗塞尔，你不想离开吗？你在这个店里还要呆多长时间？”


　　罗塞尔一呆，忽然间笑了起来，说道：“我已经是一个很好的裁缝了，我要回到加拿大的故乡去了。”


　　仔细的看了高哲几眼，罗塞尔说道：“我怎么象忽然不认识你了呢？好奇怪，我好象也不知道我是谁了呢？真的好奇怪。”


　　高哲笑了笑，和罗塞尔摆了摆手，向家里走去。


　　罗塞尔仍然是罗塞尔，可是罗塞尔身上的另一个人已经在早晨离开了。


　　高哲忽然感到在这个世界上充满着新奇和谜团，精灵，罗塞尔，飞机上的女人，还有自已。


　　回到家里，李清妍还没有回来，高哲简单的收拾的两件衣服，正收拾中，李清妍打开门轻飘飘的走了进来，听李清妍兴奋的说道：“怎么感觉身体似乎都轻了不少呢！”


　　高哲看着穿着新衣的李清妍，笑道：“小孩子穿件新衣服才会这么高兴呢？”


　　李清妍不置可否，用手势鄙视了高哲一下，说道：“要是总有这样的衣服穿，我宁可当小孩子啦。”


　　高哲看着李清妍可爱的样子，夸奖道：“这件衣服确实很漂亮，是用什么材料做的？”


　　李清妍笑道：“学了几天裁缝就装专业啦，用手摸着裙子的一角。”疑惑的说道：“似乎是丝的。”


　　高哲笑了笑，说道：“原来你也是不知道，不要拿假话来骗真裁缝呀。”


　　李清妍呸了一声，不再理会高哲，喜滋滋的去收拾了几件衣服扔到高哲的箱子里。


　　李清妍和高哲考虑到坐飞机的麻烦决定这次坐船去大礁堡，这次果然很顺利的坐上了船，两个人跑到船的前甲板上，喝着可乐，看着海面。


　　海风很大，前甲板上只有他们两个人，李清妍走到护栏前对着大海大喊了几声，高哲在后面看着海风吹动着李清妍长长的头发和艳丽的裙子，忽然间感到眼前的一切都美到极点，美的让他不忍心去看。


　　船行到中途，高哲忽然间感到有一种熟悉的感觉不断在接近，对这种感觉从来没有这么真切过，浑身上下忽然间受到一种莫名奇妙的能量的冲击，高哲忽然间感到自已兴奋的要命，起身走到护栏前，高哲大喊了几声，李清妍笑着看着高哲。


　　高哲一低头抱起李清妍，李清妍咯咯笑着不停，高哲大声对着海面大声喊道：“我唱一首歌给你听好不好。”


　　李清妍也对着海面笑着大声喊道：“你也会唱歌呀！”


　　高哲抱紧了李清妍，大声唱道：“人生的风景，亲象大海的风涌，有时猛有时平……”


　　李清妍见高哲唱的兴起，也大声和高哲唱了起来，不同的是高哲的唱的虽然豪迈，曲调却跑的很是厉害，李清妍虽然跟着高哲疯喊，却自有一种说不出的柔媚风情。


　　唱完后，两个人同时傻傻的向着海里大喊：“我——是——世——界——第——一——等……”


　　相视大笑。


　　李清妍笑的有些喘不过气来，大声说道：“小心别把狼召来了。”


　　高哲大声答道：“海里面没有狼，不用担心……”


第二十一章 沉船


　　话声刚落，高哲忽然间感到有些不大对劲，低头看去，只见原本深蓝色的海面不知道什么时候变成了阴森的黑色，一大片乌云遮住了太阳，黑色的海水不断的翻腾，升起带着白沫的黑色巨浪，十几米高的游轮忽然间变的异常渺小。


　　两个人听到后面有人大喊道：“情况不对，大家快回到舱里。”


　　船摇摆不定，高哲却站的很稳，抱着李清妍向舱门走去。李清妍满脸沮丧，说道：“怎么我们一出远门就会出事。”


　　呼啸的海风吹的李清妍有些睁不开眼睛，高哲大笑着说道：“是因为老天爷注定要让我们和别人活的不一样。”


　　高哲本来就是越挫越勇的性格，忽然间出现的异常情况不仅没有让他感到丝毫害怕，反倒激起了他心中的一团火焰。


　　李清妍眯着眼看着高哲，微笑道：“和你在一起感觉真好。”


　　高哲的心扑通跳了一下，虽然和李清妍相处了这么久，李清妍还是第一次用这种语气说话。


　　舱里的几个海员和游客呆呆的看着两个人在狂风中走向舱门，不自禁的被两个人自若的神色惊呆了。


　　就在高哲抱着李清妍即将走到舱门的一刻，忽然间一个巨大的黑浪涌上了十几米高的甲板，高哲用背挡着巨浪的冲击，却感到似乎有一种奇怪的生物潜伏在巨浪之中，高哲大喝一声，反腿踢去，一阵能量的碰撞，高哲感到自已似乎踢中了一样软软的充满冰冷的能量的物体。


　　黑色的巨浪象有生命一样，倏忽从甲板上回到海里，整个海面一瞬间沸腾起来，海浪打着转逐渐形成了一个巨大的漩涡，大呼小叫声此起彼伏。


　　风越来越大，携带着大量海水，在海面上形成一条几百米高的黑色巨柱，几声巨响，游轮从中间裂成两半。


　　刚刚走到舱门的高哲身子一歪，倒了下去，高哲一手抱着李清妍，一手用力抓进甲板。听到海员大声喊道：“沉船了，快放救生艇，快发求救信号……”


　　混乱中，高哲抓到了一个救生圈，抱着李清妍跳进海里。


　　一个巨浪把高哲和李清妍抛向远处，隐约中，高哲感到在海的深处似乎有一双眼睛正在盯着自已。


　　李清妍的衣裙忽然间在巨大的风浪中伸展开，依希中，依乎有无数的花瓣在高哲和李清妍的身边飞舞，两个人被一片发出艳红色的花瓣包围，身体奇迹般升到海面以上。


　　看着怀中的李清妍，高哲大声问道：“你还好吧！”


　　李清妍点了点头，猛烈的海风吹乱了她的头发，却没有半点海水落在李清妍的身上。


　　高哲终于知道罗塞尔送给李清妍的裙子并不是平常的东西。


　　隐藏在海底的两只眼睛似乎也注意到了两个人的变化，方圆几公里的黑色海水忽然间逐渐缩小，最后变成模模糊糊的一点，消失不见。只在海面上留下一艘象是被撕碎的游轮碎片和不断呼救的人群。


　　高哲和李清妍被巨浪抛到了没有一个人的海域，在红色的光芒中，两个人象站在陆地上一样的站在海上，看见海水渐渐恢复了原来的颜色，李清妍用右手放在胸前，心有余悸的说道：“好可怕！”看了看围绕在自已和高哲四周的红色光芒，又惊讶的说道：“好奇怪！”


　　高哲被李清妍的表情逗的笑了起来，试着在海面上走了几步，发现除了脚下的感觉有些软以外没有任何不适的感觉。


　　李清妍看见高哲仍然在笑，问道：“你的胆子倒底是什么做的？”


　　高哲笑道：“你爸爸好象也问过我这个问题，不过我自已也不知道它倒底是用什么做的。”


　　看着无边的大海，高哲皱了下眉，说道：“我们要尽快回到岸上。”


　　李清妍嗯了一声，说道：“应该很快有救生艇过来吧！”


　　高哲看了看四周，说道：“找不到沉船的地方了，救生船很难单独找到我们的。”


　　李清妍摇了摇头，问道：“我们会不会死在海上？”


　　高哲笑着摇了摇头，说道：“怎么会呢，你忘记我是一个天才了吧！”


　　李清妍以为高哲是在逗她，笑了笑，说道：“你的那个叫罗塞尔的朋友真的很奇怪，这件衣服总是让我感觉到很轻。”


　　高哲笑了笑，再不说话，看了看太阳，指了指右前方说道：“大礁堡应该在那个方向，你抱紧了，我要跑过去啦！”


　　李清妍四周看了看，说道：“我们刚才大概走了一半左右的距离，游轮的速度大概是七百海里每小时，我们一共走了四个半小时，照这么看我们至少还要走二百多海里。”


　　高哲问道：“一海里是多少米呢？”


　　李清妍看着高哲反问道：“天才不会连这个都不知道吧！”


　　两个人都感到有对方在身边已经足够了，对身陷的险境没有一点恐惧心。


　　高哲笑道：“天才也有不知道的事情啊，要不然不就是神仙了嘛！”


　　李清妍想了一下说道：“一海里大概是一点八公里吧！”


　　高哲无畏的笑了笑，说道：“好象不是很远！”


　　李清妍喊道：“你疯啦！”


　　高哲却再不说话，抱着李清妍在海面上疾跑起来。


　　李清妍只感到海风呼啸着从耳边吹过，身上却没有一点寒意，海水不停的在身体下面倒退，高哲跑起来的速度竟然不输于疾驰中的汽车。


　　李清妍喊道：“不用这么夸张吧！”


　　高哲边跑边喊道：“不要害怕，我感觉这样跑一天一夜也不会有问题的。”


　　告诉李清妍别害怕，高哲心里却担心到了晚上自已会不会控制不了身体里的死亡能量。对李清妍喊道：“小心别被风吹到。”


　　李清妍蜷成一团，头靠在高哲的胸前，高哲抱着李清妍越跑越快，只感觉到身体里的两种能量似乎无穷无尽一样，脚下的海水中，不时有知名的鱼儿从水里跳出来，有一段时间还有几只鲨鱼追了他一会儿，最后失望的潜进海里不见了。


　　这样跑了也不知多长时间，当高哲感到有些累的时候，视线里终于出现了向往已久的陆地。


　　高哲一动不动的躺在沙滩上，从身体发生变化以来，他是第一次感觉到累。


　　李清妍伸展着身体，揉着已经麻木的腿。温柔的看着高哲说道：“真不知道你倒底是人还是机器，你要是去参加跑赛，拿个第一什么的一定不是问题。”


　　高哲摆了摆手，笑着说道：“给刻苦训练的人留些机会吧，象我这种天才应该有这种觉悟的！”


　　李清妍被高哲逗的笑了起来，看着自已的衣服说道：“你的那个朋友倒底是做什么的？”


　　“他是一个法师，传说中的法师，你信吧！”


　　李清妍嗯了一声，说道：“现在信啦！”站起身，用手理了理头发，说道：“刚才的感觉真象是做梦。”


　　高哲微笑着看着李清妍，说道：“我也从来没有想过会在海里跑几百公里，我看等回去时咱们也不用坐船啦，直接跑回去就行啦！”


　　李清妍摆了摆手，揉着酸痛的腿，说道：“不要啦，不要啦，再跑一回我非得变成植物人不可。”


　　高哲笑了笑，向四周看了看。说道：“这里应该有城市的吧，怎么感没觉这里象是原始森林呢？”


　　李清妍看了看四周，疑惑的问道：“是不是天才跑错了地方？”


　　高哲无可奈何的笑了一下，说道：“看来只好听天由命啦！”


　　李清妍嗯了一声，说道：“我们不是要学野人那样茹毛饮血吧！”


　　高哲摇了摇头，说道：“但愿不要那样！”


　　两个人歇了一会后，起身查看四周的情形，不禁暗暗叫苦，除了两个人刚刚休息的小片沙滩以外，到处都是茂密的从林，天已经晚了下来，李清妍无奈的看着高哲，高哲笑笑，说道：“我搞定，好吧！”


　　找了一个背风的地方，高哲开始学习老祖宗钻木取火，他这时候的体力早就远远超越了人类的体能极限，没费多大力气就生出一堆火来。


　　李清妍的衣服上没有一点水，高哲的衣服却早就被海水打透，脱下外衣，让李清妍坐在火堆旁烤干。


　　似乎从来没有人来过的地方，干燥的树枝和藤条遍地都是，高哲拣了一堆放在火堆附近备用，又去找吃的东西。


　　海水刚刚退潮，沙滩上到处都是到处横行的螃蟹，高哲挑着肥大的抓了几只，想了一下，又脱掉外衣潜到海底，发现自已的身体在水中仍然灵活异常，没用多长时间就抓到一条半米长的海鱼。


　　李清妍显然是饿坏了，螃蟹刚熟没多久就拿下来吃，高哲帮李清妍把螃蟹的壳去掉，发现自已抓到的竟然是带着大块蟹黄的雌蟹，李清妍吃的满嘴是油，就拿高哲刚刚干了些的衣服擦手，高哲笑着只当没看见。


第二十二章 土著人


　　吃完螃蟹和鱼，李清妍指着海岸附近一棵椰子树调皮的笑了笑。说道：“吃完海鲜，来点野生的椰汁是不是很不错。”


　　高哲笑着点了点头，答道：“听着好象是不错，不过为什么又是我？”


　　李清妍襟着鼻子，笑道：“你忍心让一个手无缚鸡之力的弱女子去那么高的地方摘那么重的东西吗？”


　　高哲只好去爬树。李清妍在树的下面给高哲喊加油。


　　根本用不着加油，高哲轻轻松松的爬到树顶伸手摘了一个大椰子下来。


　　李清妍欢呼了一声。两个人简单的“庆祝”了一下，也不管野生椰子有点让人受不了的味道，把一个椰子里面的汁喝的精光。


　　高哲在附近找了几块可以活动的大岩石搬过来，挡在火堆的四周，形成一个简单的露天小屋，又把火堆移到石外，找了几块大的树枝扔到里面防止野兽入侵，又把一些藤草铺放在原来火堆的位置做为晚上睡觉的地方。


　　李清妍一边帮着高哲铺草和藤条，一边惊讶的看着高哲问道：“你是不是从原始社会偷渡过来的？”


　　高哲大笑，这些事情做起来完全出于他的本能，做起来得心应手。想都不用想，拍了拍李清妍的背答道：“早点睡吧，明天咱们还得想办法找到有人的地方。”看了一眼外面的火堆，说道：“最好是有飞机看到咱们的火堆，不过小说上说一般都是在主角快要不行的时候飞机才会来……”


　　李清妍呸了一声，说道：“乌鸦嘴。”


　　高哲笑了笑说道：“还说我是乌鸦嘴，那时候你要不是说我唱歌会把狼召来没准船还不会沉呢。”


　　李清妍愣了一下，说道：“真是好奇怪，从来没有听说过这里有过海啸什么的，也不知道船里的人都怎么样了？”


　　想起感觉里的那双眼睛，高哲摇了摇头说道：“好象不是普通的沉船……”想了一会，却又想不明白倒底是怎么回事，对李清妍说道：“睡吧，别想太多了，我晚上睡的很死的，不要叫我啊！”


　　李清妍的眼睛已经有些睁不开，躺在铺好的软藤和草上，说道：“好暖和……”不一会就睡着了。


　　看李清妍睡的沉了，高哲尽量保持着清醒，可身体里的能量消耗的实在太多，高哲感到从来没有过的倦意，在火中又添了几根树枝，高哲躺在李清妍的身边闭上了眼睛。


　　朦胧中，感觉仍然象往常一样，紫蓝色的雾从身体里逸出，然后恍恍忽忽的又梦到了红色的魔法球，但却感到和平时做的梦有些不一样。


　　高哲感到自已似乎正站在波涛汹涌的海面上，红色的魔法球似乎就在脚下的海水中不断的增长，变热，发出耀眼的红光，穿过深不可测的海水，把整个世界都变成了一片艳红色，一种无比熟悉的感觉从巨大的魔法球中传来，不断的和自已灵魂发生奇异的共鸣，存在于自已身体里的两种能量似乎受到了来自魔法球中强大能量的牵引，不停的在身体里旋转流动……


　　沉睡，死亡，似乎永远也不会醒来，几个身影悄悄的出现在火堆旁，一个身影把一条长藤在火上点燃，放在两个人睡觉的岩石里，长藤冒出丝丝白烟，很快两个人就笼罩在白烟中。


　　一个相对略为高壮的身影挥了挥手，四个人走到高哲和李清妍身边抬起了两个人，抬着高哲的两个人忽然间发现高哲的身体有些不对，把高哲扔在地上，用土著语对略为高壮的身影说道：“这是一个死人。”


　　高壮的男人做了一个扔下的手势，几个人喊着奇怪的口号抬着李清妍走进森林，消失不见。


　　天亮了起来，高哲感到在自已的体内又一次发生了说不清楚的变化。死亡的能量又在波动，却已经变的很微弱，痛苦不十分强烈，能量波动了没多长时间就停了下来。


　　高哲怕李清妍为自已担心，静静的闭着眼忍受着，或者是享受着能量波动带来的痛苦。和以前几天比起来，这确实算得上是享受了。


　　隐约中，高哲感到这样的变化，应该和梦到的红色能量球有关。


　　停止了波动，高哲感到身体里的能量似乎又强大了许多。


　　欣慰的笑了一下，感到这次来大礁堡虽然费了点力气，却没有白来。习惯性打了个哈欠，高哲懒懒的转过头，然后，高哲怔住了。


　　李清妍不见了。


　　站起身，向四处看了看，没有一个人，跳上身边的石头，高哲一边用眼睛看着一周一边大声喊着李清妍的名字。


　　除了单调的海浪声没有任何回音。


　　从石头上跳下来，高哲仔细检查李清妍晚上睡觉的地方，忽然间发现有一条异样的白色藤条，用手去拿，才发现是某种藤条烧剩下的白色灰烬，手指碰到时，随手指就成了白色的粉末。


　　高哲用姆指和食指捏起一撮放在鼻子下面闻了一下，立刻感到一阵强烈的眩晕，向晚上的火堆方向看去，高哲发现在沙滩上似乎有淡淡的脚印。


　　脚印的方向指向几十米以外的从林。


　　高哲想了一想，向从林中走去，细沙被海风吹起掩盖了大部分的脚印，高哲感到自已发现的脚印似乎不是眼睛看到的，而是一种奇妙的直觉感受到以后才被眼睛发现。


　　在飞机上和假男人交手的时候这种感觉还只是模模糊糊的，但现在，高哲清清楚楚的感受到这种奇妙感觉的存在。


　　虽然不知道这种直觉是不是可靠，但在眼前的状况下，也只能凭借这种直觉去寻找李清妍了。


　　闭上眼，高哲感到奇妙的感觉在没有任何外物的干扰下更加清晰起来，跟着这种感觉，高哲走进从林。


　　整个从林没有任何密秘，高哲直接感受到的只有生命的活动，或是死亡的存在，一棵树，一段枯枝，一只鸟儿，一只野兽，自已似乎已经溶入到整个自然之中，然后高哲感受到了有人行走过的痕迹。


　　那是正常人很难查觉的痕迹，在高哲的某种感觉下却清清楚楚，显露无遗。


　　感受着这种痕迹，高哲不断的走向从林深处，不知道走了多久，高哲感觉到了一种熟悉的生命的存在。


　　是人。


　　高哲睁开眼，四周静的可怕，高哲清清楚楚的感受到正有几个人围在自已的周围。


　　微微停了一下，高哲假装什么也不知道，继续向前走，忽然间一条被点燃的藤条从树上掉到了高哲的身边，丝丝白烟飘了起来，高哲感到一阵眩晕，高哲想到了早晨在火堆旁发现的藤条。


　　闭上眼，高哲感到在森林的隐蔽处，正有几双野兽般的眼睛在盯着自已。一丝不易察觉的微笑出现在高哲的嘴角，高哲向后一仰，重重的倒在地上。


　　隔了一会，几个土著人从树上林间跑了出来，兴奋的喊着口号，抬起了高哲，在茂密的从林中转了又转，最后来到一个十几米高的石崖边。


　　假装晕倒的高哲感到一个土著人对着石崖念了几句咒语一样的话，石崖忽然间从中间裂开，几个人抬着高哲走进了石崖。


　　感觉自已似乎被抬进了一个宽敞的山洞，洞里面很干燥，几个人在山洞里走了一会，高哲感到眼前一亮，微微睁开一点眼睛，发现自已被抬到了一个奇怪的地方。


　　是一大块空旷的土地，上面建着牛棚一样的房子，在所有的房子前面，有一个用巨大圆木搭建的高台，高台分三层，最高的一层上面是一个狰狞的羊头人身雕像，雕像全身上下是诡异的暗红色，雕像下面一层面积略大，高哲的眼睛看到这一层的时候忽然间完全睁开。


　　就在高台的这一层上，平放着一个穿着红裙的美丽女孩，女孩一动不动，胸口随着呼吸起伏不停，似乎正在熟睡中。


　　高哲心中砰砰乱跳，这个女孩正是李清妍。


　　抬着高哲的几个土著人感到有些不对，高哲已经象一条泥鳅一样滑到了地上，就在几个土著人张嘴要喊的时候，高哲已经出手，除了高哲自已，没有一个人能看到或感受到高哲的动作，高哲清清楚楚的感受到身体里流动的强大能量，两只手同时挥动，周围六七个人一瞬间全都倒在了地上，所有人的左腮上出现了一条淡淡的黑色掌痕。


　　高哲跑到高台旁，把李清妍抱在怀里，李清妍的呼吸平稳，却好象失去了所有知觉。不管高哲怎么叫也没有一点反应。


　　一群土著人从牛棚里跑了出来，拿着弓箭和石矛把高哲围了起来，高哲眼睛里闪动着愤怒的火焰，全身上下发出紫蓝色的光茫。


　　那是预兆着死亡的光茫。


第二十三章 草药


　　高哲左手抱着李清妍，举起右手猛地劈在高台上，一道紫蓝色的光茫闪过，巨大的圆木忽然间失去了支撑的实体，纷纷变成粉未，包括那个诡异的黯红色雕像，一瞬间，被高哲发出的死亡能量变成了没有任何意义的尘埃，随风飘落。


　　围着高哲的几百个土著人似乎被高哲的举动激怒了，几十个石矛几乎同时向高哲投掷过来，高哲不闪不避，浑身紫蓝色的光茫暴涨，石矛接触到高哲身边紫蓝色的光茫后，忽然间象是被看不见的鬼手抓住，悬在空中，然后被折断，象一堆垃圾纷纷坠落在地上。


　　高哲的双眼中闪烁着妖异的黑茫，在妖异的黑茫之中，浮动着令人恐惧的嗜血欲望。


　　几百个土著人不自禁的后退，睁大眼睛充满愤怒的瞪着高哲，用只有他们自已懂得的语言不停的咒骂。


　　高哲缓缓从地上拾起一把断矛，动作滞涩而呆板，却又带着某种奇异的节律，没有人看到高哲手里的断矛是什么时候投出去的，一条黑线，没有任何声息，直到断矛掷进了人群中。


　　竟然没有人倒下，高哲有些诧异的看着对面的人群。


　　人群慢慢分开，所有土著人忽然间向着人群分开的地方仆伏下去，高哲向土著人仆伏的方向看去，只见自已刚刚扔出去的石矛正握在一个人手中。


　　这个人看上去又高又瘦，穿着带着血纹的黑色长袍，脸上带着一个似乎是用腐木做成的无比丑陋的面具。


　　这个人的手已经被石矛所携带的巨大力量震裂，黯黑色的血液不停的从手掌里流出来，把整个石矛染成了黯红色。


　　高哲没有想到居然会有人能接住自已掷出的石矛，冷冷的看着眼前这个带着恶魔面具的人。


　　带着面具的人看着自已手中的石矛，面具后的眼睛闪着凶狠悲愤的神色，把石矛插在面前的地上，自言自语的说道：“入侵者的证据。”


　　高哲忽然发现在和这个人面对的时候，自已忽然间似乎掌握到某种规律，就象刚来到澳州时学会英语一样，一瞬间，自已在对面的这个人身上了解了这些土著人的语言。


　　而这一次，高哲的感觉比上一次更加真实，似乎先是从这个带着面具的人头脑里发出一种波动，然后被自已掌握，把它变成一种自身的规律后，自已就了解了对方的语言。


　　和带着面具的人怒目相视，高哲指着李清妍大声喊道：“让她醒过来，要不然我就杀死我现在能看见的所有的人。”


　　带着面具的人眼神中闪动着无比痛恨的神色，狠狠的盯着高哲，用带着腐朽感觉的语气高声说道：“触犯了我们的神，即使你杀死所有的人，也不可能唤醒你心爱的女人。她将一直沉睡到身体腐朽，化为枯骨。”


　　高哲不再说话，本来他以为可以用武力强迫这些土著人让李清妍醒过来，或是从土著人中杀出去再想办法救醒李清妍。但现在从周围所有人愤怒的眼神中，高哲感觉到自已似乎是低估了这些野蛮的土著人。


　　面前的土著人似乎并不惧怕死亡。


　　看高哲不说话，带着恶魔面具的人发出嘶哑而没落呼呼声，象是干枯腐烂的树枝在不停的碎裂，大声说道：“入侵者，我要你要到我们的神的面前去赎罪。”


　　高哲看着怀中的李清妍，忽然感到从来也没有现在这样无助过，轻轻的亲了一下李清妍的脸，高哲喊道：“让她醒过来，把她送到人类的地方，这是条件。”


　　带着恶魔面具的人盯着面前黯红色的石矛，不停的念着奇怪的咒语，最后说道：“你把自已献祭给我们的神，我们把她送到人类的地方。”


　　高哲抱着李清妍走到带着面具的人的身边，略带怀疑的看着带着恶魔面具的人。


　　带着恶魔面具的人似乎看透了高哲的心思，鄙夷的看了高哲一眼，象是在宣言一样高声说道：“以守护之神为名，维克丹人永不背弃自已的诺言。”


　　人群让开，高哲把李清妍放在一个牛棚里的草铺上，转过身，直视着几百个土著人。


　　带着面具的人缓缓的从手中拿出一根碧绿的野藤，让身旁的几个人拿来一个盛着红色液体的泥碗，带着面具的人嘴里念着咒语，将碧绿的野藤放入红色液体中，围观的几百个土著人忽然间“嗬嗬”不停的喊了起来，泥碗中不停的冒出一缕缕黄色的烟雾，随风飘动，久久不散。


　　带面具的人眼中闪动着诡异的光茫，忽然大声喊道：“安朱克希，到这里来。”


　　被叫做安朱克希的是一个看上去不到二十岁的高大的土著女孩，一头罕见的金黄色的头发，大大的眼睛里隐隐泛动着一种倨傲的神色，细腰长腿，全身上下的衣服和身边的土著人比起来，显的高贵而华丽，裸露出的皮肤呈深棕色，虽然没有一点世俗中女孩子柔媚的样子，就容貌来说却绝对是一个美女。


　　听到带着面具的人在喊她，她扔下手中的长弓，毫不迟遗的走向带着面具的人。


　　带着面具的人把安朱克希拉到身边，用极其刺耳的声音问道：“领袖的女儿，以守护之神的名义回答我，你的身体是否纯净。”


　　安朱克希仆倒在带着面具的人的面前，傲然的抬着头，大声回答道：“以守护之神的名义，安朱克希没有被任何男人玷污过。”


　　带着面具的人满意的点了点头，接着问道：“你是否愿意把眼前的入侵者带到守护之神的身边去赎罪。”


　　安朱克希略微低下头，迟疑了一会，然后傲然的甩动着一头金发，高高的仰起头说道：“神的崇拜者的一切来于神，一切归属于神。”


　　高哲漠然的看着这一切，不知他们叫出这个叫安朱克希的女孩子要做些什么？


　　带着面具的人拿着泥碗走到高哲身边，把碗放在高哲面前，冷冷的说道：“把它喝下去。”


　　一种腐烂的草根味道传到道哲的鼻子里，高哲接过泥碗，一口气将碗里的液体喝个精光。


　　把碗递给带着面具的人，高哲指着李清妍大声说道：“放了她。”


　　带着面具的人似乎微笑了一下，说道：“你放心，维克丹人永远不会背弃自已的承诺，哪怕对方是最狡猾的敌人。”


　　高哲微笑了一下，想不到自已竟然成了这个维克丹种族最狡猾的敌人。


　　带着面具的人高声喊道：“安朱克希，把他带到你的屋子里去，今天晚上将要举办祭神仪式。”


　　安朱克希大步走到高哲身前，冷冷的看着高哲问道：“是和我走回去还是我把你抬回去”。


　　就在安朱克希说话的瞬间，高哲忽然感到腹部有一种麻麻的感觉，瞬间从腹部传遍了全身，四肢无力的软了下来，蕴藏在身体里的能量似乎一下子消失的无影无踪。


　　高哲知道这次喝下去的东西可能有点过火了，强忍着想倒在地上的念头，不屑一切说道：“你领路。”


　　无论什么时候，他也不想屈服。


　　安朱克希的眼睛里闪过一丝不能相信的神色，转过身，大踏步走在前面，高哲面无表情的跟着安朱克希，每走一步似乎都要用尽全身所有的力量。


　　几百个土著人看着高哲跟在安朱克希的身后走进一个较宽敞的“牛棚”里，其中一些精壮男子的眼里闪过无奈，痛恨，愤怒，嫉妒的神色，却没有一个人敢在带着面具的人面前站出来，在他们的思想里，除了供奉的守护之神外，带着面具的人是他们心中的另一个神。


　　高哲咬着牙走进安朱克希的屋子里，安朱克希双眼盯着高哲，虽然不友善，却没有刚出现时那种冰冷傲然的神色。


　　高哲无力的坐在地上，感觉全身已经没有一点力气，似乎全身的能量都被一种看不见的网包围，网不停的收紧，自已拥有的能量似乎离自已的身体越来越远。


　　安朱克希看了一会高哲，忽然转过身，开始脱身上的衣服。


　　安朱克希穿的衣服并不多，没几下就把身上的衣服全都脱了下来，露出了充满诱惑力和健康气息的年轻身体。


第二十四章 女王


　　看着安朱克希丰满圆润的身体，高哲的眼中闪动着野兽般饥渴的目光，一股热气不可抑制的在腹部串了起来。


　　隐约中，高哲感到问题是出在刚刚喝的草药上。


　　安朱克希看见高哲眼中饥渴的眼神，鄙夷的笑了一下，俯下身去脱高哲的短裤。


　　高哲从海边追踪到土著人居住的地方一直都只穿了一条短裤。


　　不知哪来的力气，高哲伸手把安朱克希推开，怒气冲冲的喊道：“滚！”


　　连高哲也想不到自已为什么会对美女说“不”。


　　安朱克希没有生气，眼神中反而闪过一丝不易察觉的复杂神色，直视着高哲的眼睛。用不可抗拒的语气说道：“这是祭神之前的程序，是我们的意愿改变不了的。”


　　高哲强压住心里的冲动，不再说话。


　　看着高哲的神色，安朱克希显的不屑于顾，棕色的眼睛里闪过一丝淡淡的柔光，傲然的站在高哲的身前，说道：“只有和维克多人建立血缘的关系，才能见到维克多的守护之神。”


　　高哲低着头，不敢再看安朱克希裸露的身体，悲愤的说道：“你杀死我吧！”


　　安朱克希转过身，声音忽然间变的激愤异常，大声喊道：“为什么你不杀死我。”


　　忽然间，高哲感受到这个土著女孩的无奈，深吸一口气，压住上串的欲火，高哲苦笑着说道：“我现在没有一点力气。”


　　安朱克希看高哲的神情缓和下来，慢慢的俯下身，说道：“喝了大祭司的药，你将要获得与全世界交谈的能力。”注意到高哲长长睫毛下充满男性魅力的眼睛，安朱克希停了一下，接着说道：“短暂的时间内，为了适应改变，你应该昏迷的，没有任何人能逃得过维克丹人的草药。”


　　高哲摇了摇头，说道：“我是不可能昏迷的。”


　　对他来说，或许真正的昏迷只有死亡。


　　安朱克希的神色慢慢的转变，似乎这一刻她才变成一个真正的女孩子，盯着高哲深遂的眼睛，安朱克希轻声问道：“你是神吗？”


　　高哲笑了笑，并不回答安朱克希的问题，反问道：“为什么带着面具的那个人选中你来带着我去见你们的神。”


　　安朱克希被高哲的笑感染，情不自禁的笑了起来。


　　高哲发现安朱克希的皮服很细腻，也很光滑，笑的时候露出的牙齿也是雪白的。不知道土著人每天是不是也要刷牙。


　　听安朱克希说道：“因为他嫉妒，从我生下来时就被预言在十八岁的时候会成为野蛮人的女王。”说着指了指自已的胸前，说道：“这是与生俱来的荣耀，王者的证明。”


　　高哲愣了一下，想不到安朱克希这么坦白，看着安朱克希的前胸，高哲的脸色红了一下，安朱克希的胸长的很丰满，高高的耸立着，在两个充满弹性的乳房上方，是一只闪着金光的威猛雄狮头像。


　　高哲终于弄清楚了为什么大祭司要让安朱克希带他去他们的神那里去赎罪，忽然象是想到了什么，高哲用尽全身力气站起身，问道：“他会不会杀死我后再杀死那个女孩？”


　　安朱克希眼神冷了下来，看着高哲，说道：“他已经以神的名义起誓，你的朋友会得到安全的。”


　　高哲没有注意到安朱克希眼神的变化，又一次坐在地上，问安朱克希：“你为什么不反抗？”


　　安朱克希冷冷的说道：“守护之神会给我公正，我将在神圣日复活，成为野蛮人的女王。”


　　高哲感到身体里的能量似乎开始缓慢的恢复，可心里却越来越燥热难耐，对面前这个土著人美女产生了越来越强烈的欲望。


　　安朱克希看着高哲被欲望燃烧起来的眼神，慢慢的走到草铺旁，躺下去，张开双臂，轻轻的说：“来吧，我将带你到守护之神前去赎罪。”


　　高哲摇了摇头，大声喊道：“不。”


　　安朱克希呆呆的看着高哲，眼睛里露出复杂的神情，轻声说道：“这只是一个程序，没有任何意义的程序。”


　　高哲转过头看去，安朱克希静静的躺在草铺上，全身上下不停的轻轻颤动，高哲闭上眼睛，问道：“没有别的办法了么？”


　　安朱克希的声音有些颤抖，轻声说道：“没有。”


　　闭着眼，高哲感到被束缚住的能量正在以越来越快的速度恢复着，燥热的感觉在能量恢复后却越来越强烈，越来越难以忍受，高哲眼睛里没有了任何光彩，有的只是迷失的欲望，嘴里发出阵阵息，高哲一步步走向安朱克希。


　　安朱克希的全身不停的轻轻抖动，两条纤长的充满弹性的长腿缓缓张开。


　　高哲的欲望已经被草药催发到了极限，眼前充满诱惑力的土著女孩似乎变的没有任何意义，而只是一个发泄欲望的工具。


　　猛地抱紧安朱克希纤细的腰肢，高哲疯狂亲吻着能吻到的所有地方，然后伏下身去。


　　安朱克希轻轻喊了一声，双手抱住了高哲，双眼紧闭，泪水不自禁的从双眼涌出，沾湿了长长的褐色睫毛。


　　高哲感到自已就象一个充满了气的皮球，在满是弹性的温暖中不停的跳动，跳动……


　　忽然间皮球被咬破一个洞，燥热的感觉一瞬间消失不见，一丝冰冷的寒意从腹部传到头部，大脑在丝丝涌来的寒意中变的无比冷静，恍恍惚惚中，似乎有一缕光从空空荡的宇宙向自已飞来，和自已的脊柱融成一体。


　　一瞬间，高哲感到自已似乎一无所知，又无所不知。


　　安朱克希静静的躺在草铺上，胸前金色的雄狮头像发出绚烂的金光，不知什么时候流出的泪水露珠般挂在细细密密的睫毛上，圆润的嘴唇上漾着一抹惊心动魄的微笑。


　　高哲坐在安朱克希的身边一句话也不说。


　　安朱克希像是变了一个人，伸出手轻柔的握住高哲的手，声音似乎和自然界中最美妙的声音融和在了一起，睁开睛充满宁静和爱怜的看着高哲，轻声说道：“一切都是无法改变的宿命，你不需要愧疚，如果在一个地方，你再一次遇到我的时候，我希望能得到和外面那个女人一样的对待。”


　　安朱克希的声音越来越轻，胸前的金光象水一样流动起来，忽然间坐起身，安朱克希在高哲的胸前轻轻吻了一下，高哲的胸前立刻出现了一个闪动着金色光辉的展翅欲飞的蝴蝶。


　　高哲的眼泪不可遏制的流了出来，顺着脸颊流落下去，汇集在一起，最后滴在了安朱克希放在高哲胸前的手里。


　　安朱克希把眼泪按在自已的胸前，看着高哲胸前的唇印，用极轻极柔的声音说道：“你身上有我的灵魂，我心里有你的眼泪……”


　　高哲想说些什么，却哽咽着说不出一句话，安朱克希身上的金色光茫越来越亮，慢慢的，她的全身隐藏在明亮的金色之中。


　　安朱克希在金光中眨着眼睛，对高哲轻轻挥了挥手，绚丽的金色光茫在一瞬间消失不见，只有天籁般的声音从另一个世界传来：“我不属于土著人的神，你也同样……”


　　高哲感到似乎被安朱克希的灵魂在自已跳动的心上轻轻吻了一下，整个宇宙中的一切因此而安静下来，每一样东西都回到了原有的位置，可就在自已的眼前，却再也找不到那个只属于爱人的土著女孩。


　　高哲呆呆的坐在草铺上，不知道在自已身上发生了什么事情，却又好象知道所有事情发生的原因和结果。


　　不可抗拒的疲倦占据了高哲的全部身体，没有任何思考或反射的时间，高哲倒在了草铺上。


　　高哲想起了安朱克希的话：“喝了大祭司的草药，你将会获得与全世界交谈的能力……”


　　这样的能力是一个人的思想可以承受的吗？


　　昏迷中，高哲感到自已似乎又一次站在无边的海面上，眼前的景像无比清晰，就在自已的脚下海底的深处，发着红色光茫的红色魔法球似乎在不停的召唤着自已。


　　恍惚中自已进入水底，周围是一片昏暗的红色，眼前的红光越来越亮，高哲感觉自已似乎走了很久，有奇怪的生物在自已的周围游过，一条电鳗从自已的胸前穿过，消失在身后的水藻中，高哲感到自已似乎在进入海底的一个洞穴。


　　洞穴并不深，就在洞穴的尽头，高哲终于看见了那个常出现在梦中的红色魔法球。


　　魔法球在空中慢慢转动着，不断的散发出强大的魔法力量，站在魔法球的前面，高哲感到一切都是那样的熟悉。


　　转动的魔法球中传出一个令人昏昏欲睡的声音：“魔法的主人，还记得与恶魔的契约吗？”


　　高哲隐约感到自已似乎知道些什么，却又很难想得起来。


　　魔法球忽然间发出炽热的红光，高哲感到自已象没有了重量一样，被强大的能量波冲击到深深的黑暗的海底。


　　淡淡的光茫在眼前闪动，一个巨大的蚌壳在高哲的面前张开。


　　只是一个蚌壳，没有肉体没有生机的蚌壳，在空荡荡的蚌壳中，飞舞着无数星星点点的光的碎片，发出五颜六色的微光。


　　看着眼前的东西，高哲忽然间感到自已的体内正发生着某种变化，伸出手去触摸蚌壳中的碎片，星星点点的光象是受到吸引一样凝聚在高哲的指尖上，变成一个发光的圆球。


第二十五章 大法师的魔法记忆


　　一个苍老的声音传来：


　　“记忆的尘埃，将会为大法师打开封印之门。”


　　高哲向四周看了一眼，没有一个人。


　　眼前的贝壳在高哲的注视中慢慢消失，变成了一个漆黑的看不见底的洞穴。


　　声音再次响起：“魔法的主人，你是否想找回魔法的记忆？”


　　高哲终于听清楚声音是从漆黑的洞穴里传出来的。


　　高哲想起了罗塞尔和他所谈的话，难道自已的记忆和能量真的已经和灵魂代码分离，存在眼前的洞穴又究竟是什么地方？


　　而自已的记忆，难道真的在眼前的洞穴里。


　　梦中，现实，高哲已无法分辨，他抬起脚向洞口迈去。


　　高哲感到一股巨大的吸力吸引着自已的身体，或是灵魂，疾迅的向洞的深处飘去。


　　周围一片漆黑，浑浑噩噩中，高哲也不知道飘了多久，感到自已似乎来到了一个永远不会有光明的地方。


　　一切都显的太不现实，却又无比的真实。


　　有风吹来，带着腐臭的腥味，一瞬间，高哲感到周围似乎有无数的眼睛在窥视着自已。


　　一种强烈的欲望驱使着高哲不停的向洞的深处走去。


　　洞穴的深处，梦境的更深处，或许也是地狱的深处。


　　四周是没有尽头黑暗，高哲忽然感到从没有过的空虚笼罩在自已的周围。然后在自已的心中忽然间产生了对某种自已不知道的事物的强烈渴望。


　　前方响起沉沦的乐曲，乐曲中充满了死亡的引诱，在高哲的四周，忽然间出现了成千上万朵火红的莲花，慢慢的开放，整个空间亮了起来。无数幽怨可怖的鬼魂，萦绕在莲花的周围，吟唱着死亡的美好，吟唱声中，血红的莲花慢慢旋转起来，整个空间随着莲花旋转起来。


　　一片巨大的莲叶象一艘巨大的帆船向高哲飘来，高哲惊讶的看着这一切，大声喊道：“是谁，有谁在这里？”


　　周围变的难以忍受的炽热，红莲叶落在高哲身旁，燃烧起来，变成了一片火海，火海之中，似乎有无数虚无飘渺的身影在挣扎，无数双鬼魂的眼睛盯着高哲。


　　高哲感到巨大的能量充斥在自已的周围，能量中充满了避无可避的死亡的感觉。


　　数不清的巨大莲花飞快的在周围旋转，无数的花瓣在空中落下，一瞬间，地狱般漆黑的空间变成火的魇境。


　　花瓣越落越多，火焰越烧越高，灵魂的吟唱声越来越大。


　　置身在熊熊的火焰中，高哲只感到越来越热，眼前的一切都变成了炽热的红色，黑暗被燃尽，火红的光影中，无数飘逸的鬼魂向空中飞去。


　　抬头看去，成千上万朵巨大的莲花旋转着聚在一处，慢慢变成一个无比巨大的黑色与红色互相交织的莲花，当巨大的红黑色莲花形成以后，在莲花中间慢慢显现出一个巨大的头颅。


　　头颅被火焰包围着，生着两只巨大的牛角，一只闪动着黑色火焰的眼睛镶在额头上，正缓缓的转动着盯着高哲。


　　高哲回视着那一只充满邪恶感的巨大的眼睛，感到自已被火焰燃烧起来，没有了痛苦的感觉，只剩下无可名状的兴奋充盈在身体的每一处，身体在兴奋中慢慢变大，变大，随着自已的意愿悬浮在空中，接近燃烧的头颅。


　　头颅眼中的火焰由黑色变成诡异的蓝色，巨嘴张开，露出血红的獠牙，苍老的声音响起：“魔法的主人，还记得与恶魔狄阿尔斯的契约吗？”


　　高哲终于知道一开始自已听到的声音原来是这个巨大的头颅发出的，但这个时候，这些小事已经不重要。


　　直视着狄阿尔斯的眼睛，高哲反问道：“我是谁？”


　　狄阿尔斯张开巨嘴，发出一阵阵狂笑，炽热的火浪从巨嘴里喷出，大笑声中，狄阿尔斯说道：“魔法的主人，原谅我的放肆，请在狄阿尔斯的封界中倾听一个一百万年前的故事。”


　　高哲在空中坐下来，听狄阿尔斯说道：“一百万年前，曾经有两个恶魔，被野蛮人囚禁在比斯穴洞里，那里是被禁魔的地方，两个恶魔无法逃走，一直被囚禁了几千年。”


　　狄阿尔斯的苍老的声音陷入回忆之中：“本来两个恶魔以为会被野蛮人永远囚禁下去，可在某一天，传说中的法师洛格尔曼出现在两个恶魔的面前……”


　　洛格尔曼？高哲忽然想起似乎听谁提起过这个名字，想了一下，终于想起曾经听罗塞尔谈论过这个人。


　　狄阿尔斯似乎是在微笑，眼中闪着奇异的光茫，慢慢说道：“他看上去是一个平凡的不能再平凡的人，可他出现以后，似乎只念了一个小咒语，就把野蛮人禁魔圣地的禁魔术消除，然后两个恶魔恢复了魔法与自由。”


　　狄阿尔斯的声音有些模糊，似乎仍停留在那时的记忆之中。


　　高哲闭上眼，想象着当时的情景，忽然间生出一种莫名奇妙的感动。


　　狄阿尔斯接着说道：“就在那里，两个恶魔以自由之名与大法师洛格尔曼签下了一百万年的契约。”


　　提到洛格尔曼的名字，狄阿尔斯不自禁的流露出崇敬的语气。


　　“那个契约就是两个恶魔为大法师守护灵魂中的魔法记忆和能量之钥。魔法的记忆就是洛格尔曼掌握的所有的魔法技能，那是一颗至高无上的水晶球，而能量之钥就是开启大法师的能量的钥匙。大法师为了制造一场巨大的时空旋窝把他的能量分解成了珊瑚之心和死亡之咒，珊瑚之心就在这个岛的下方，而死亡之咒则存在与这个岛相对立的海底的某一处。”


　　狄阿尔斯露出敬畏的神色，说道：“大法师将能量与记忆从法师的灵魂代码中分解出来，那是神也需要仰望的境界，在那个时候，一切魔法的种族都变得无地自容。”


　　狄阿尔斯的话停了下来，那只巨大的独眼直视着高哲，一字字的说道：“我就是那两个恶魔中守护魔法记忆的恶魔，而你就是大法师洛格尔曼。”


　　“我是洛格尔曼？”高哲愕然的看着狄阿尔斯，虽然他从自已奇特的感觉和与罗塞尔的交谈中了解到自已具有法师的灵魂代码，却无论如何也想不到自已就是那个传说中的大法师洛格尔曼。


　　狄阿尔斯的声音响起：“不要怀疑恶魔对契约的忠诚，魔法的主人，现在，请允许我交还您魔法的记忆。”


　　狄阿尔斯头颅下巨大的莲花忽然间凋落，一片片巨大的莲叫飘到火海之中，当莲叶落尽的时候，一颗发着淡淡白光的水晶球出现在高哲的视线中。


　　火海中诡异的出现一只巨手，托着这玫白色的水晶球，慢慢的送到高哲的眼前。


　　淡淡的白光充满了整个空间，有如实质一样在火焰与黑暗中流动。


　　高哲慢慢的伸出手去触摸巨手上的水晶球，水晶球似乎受到了高哲的吸引，水一样流到高哲的手心中，慢慢消失不见。


　　一瞬间，高哲感到无数五彩纷呈的景象出现在自已的面前，自已的灵魂和水晶球产生了巨大的共鸣。


　　一阵眩晕，高哲感到自已正在不停的缩小，整个空间旋转起来，到处都是鬼魂的吟唱声，以及结束契约后狄阿尔斯的狂笑声。


　　狂笑声中，高哲听狄阿尔斯用苍老的声音说道：“守护能量之钥的恶魔已经在人类的世界里等候了一百万年，契约之日到来时，你自然会遇到他……”


　　一切都安静下来，狄阿尔斯与鬼魂都消失不见，只剩下高哲站在一颗红色的魔法球前。


　　珊瑚之心。


　　高哲终于明白为什么自已会和这个红色的魔法球产生那么强烈的共鸣。


　　感到思想里多出无数奇怪的思维方式和咒语，高哲清清楚楚的了解到每一种咒语的施放会产生什么样的效果，需要用多大的魔法能量。


　　在头脑里数不清的魔法中，高哲感到以自已现有的力量只能施放一些低等级的魔法，施法那些强大的魔法所需要的能量存在在眼前的珊瑚之心和还不知道在什么地方的死亡之咒里。


　　高哲试着伸手去触摸着珊瑚之心，奇异的共鸣从指尖传遍全身，珊瑚之心急速旋转起来，高哲感到其中蕴藏着无比强大的魔法能量，自已似乎立刻就可以把这些能量融进自已的灵魂，却又好象差点什么不能够把这股能量诱导进自已的体内。


　　高哲把手从珊瑚之心上拿开，如果恶魔狄阿尔斯所说的是真的话，那么自已就需要找到另一个恶魔，解除另一个契约，拿到可以取回魔法能量的钥匙。


　　另外一个恶魔究竟在哪里？


第二十六章 意料之外


　　珊瑚之心的光慢慢变淡，高哲感到周围的一切都变成了虚无飘渺的影子，然后消失。


　　睁开眼，高哲发现自已仍然躺在安朱克西的草铺上。草铺上散发着安朱克希身上特有的草药香味，可安朱克希的人却不知道去了哪里。低下头，高哲呆呆的看着自已胸前展翅欲飞的金色蝴蝶。


　　两个土著人推开门走了进来，看到高哲一丝不挂发呆的样子，象是看到了怪物一样，连忙转身往外跑，大声喊道：“大祭司，他还活着……”


　　高哲被两个人的喊声从发呆中惊起，找到自已的裤头穿上，高哲忽然感到自已有点可笑，一个拥有了传说中的大法师洛格尔曼的灵魂代码和魔法记忆的人居然只穿着一条脏兮兮的破裤头发呆。


　　高哲觉得自已至少应该是手里拿着一个好看些的木头做法仗的，还应该有一件法师的长衣服，不用太华丽的，最岂码也要表示出他不是一个澡堂子里搓澡的。


　　闭上眼，高哲把大脑里成千上万的魔法咒语想了一遍。


　　高哲忽然间发现做一个法师很有趣，在自已的记忆中忽然多出无数稀奇古怪的魔法，还有一些有些不着边际的魔法，比如如何控制龙卷风暴的魔法，物质之间相互转换的魔法，甚至于还有从地狱召唤毁灭世界的巨龙的魔法，很多魔法所需要的能量都远远超越了自已拥有的能量的界限。以自已现有的能量只能施放一些相对来说简单的魔法，但在这些简单的魔法中，却也有很多匪夷所思的魔法。


　　其中的一个变身魔法引起了高哲的兴趣，高哲试着念着施放这个魔法的咒语，同时不停的调动身体里的能量。


　　高哲终于感受到了罗塞尔所说的法师的灵魂代码，自已身体中的两种力量似乎已经成为自已灵魂代码的组成部分，念动咒语的同时，高哲感觉到没有一刻比现在更能了解和运用存在在身体里的生命和死亡的能量。


　　它们已经被大法师的记忆封存在自已的灵魂中，再也不会有波动或反噬。


　　高哲忽然间被自已所了解的东西深深的感动。


　　在念动完咒语的一瞬间，奇迹出现了，高哲变成了一只金色和紫蓝色相互交织的条纹猛虎。


　　没有镜子，高哲看不到自已的样子，略微回下头，高哲发现在自已的身上还搞笑的穿着那条短裤。


　　短裤是李清妍出国前给买的，弹性很好，忽然间变的巨大的身体竟然没有把短裤撑裂，只是显的紧了一些。


　　外面响起了脚步声，高哲估计是大祭司过来了，急忙变回原来的样子，他不想让别人知道自已有这种特殊的能力。


　　大祭司走了进来，后面跟着两个神色紧张的土著小伙，大祭司盯着高哲，眼睛里露出奇怪的神色，试探般的问道：“你现在感觉怎么样？”


　　高哲笑了笑，懒懒的答道：“从来没有这么好过。”看大祭司惊疑不定的目光，高哲反问道：“我的女朋友怎么样了？”


　　大祭司愣了一下，才明白高哲所说的女朋友指的是谁，一边上上下下打量着高哲一边说道：“当你去守护之神那里去赎罪的时候，就是她获得自由的时候。”


　　“我现在要去看看她。”高哲不想再和土著人的大祭司废话。象征性的拍了拍衣服上的灰，高哲从大祭司身边向外走去。


　　大祭司伸手拦住了高哲，喝道：“你是不是想逃？”


　　高哲不屑的看着大祭司，冷冷的说道：“你拦得住我么？”


　　大祭司的眼睛里闪动着狠呆呆的神情，威胁道：“如果你逃走，你的女朋友将永远沉睡下去，人类的医生是救不醒她的。”


　　大祭司说女朋友这三个字似乎说的很不适应，有点象东北老爷们说英语的感觉，让高哲觉得很有意思。


　　不再理会大祭司说什么，高哲昂着头走了出去。两个土著人小伙象避着瘟神一样急忙跑开，离高哲最少二十米开外的时候才回过头，闪闪躲躲的看着高哲。


　　大祭司转过头，大声喝问道：“安朱克希去哪里了？”


　　本来已经走出了七八步远的高哲，听到大祭司问话，慢慢转过身来，双眼变的格外明亮，明亮的双眼就象两潭深深的池水，带着说不清的伤悲情绪，似乎对周围的一切都显的漫不经心，高哲缓缓说道：“你，问我什么？”


　　大祭司忽然间感到几步之外的高哲象是忽然间从自已的面前消失，融入了虚无的宇宙空间。


　　大祭司因为这种奇异的感觉不自禁不起的抖动了一下，无论如何，喝了土著人把生命力转化成精神力量的草药，眼前的这个年轻人不应该仍然象现在这样活蹦乱跳的。


　　草药的作用是让一个人消耗掉所有的生命去增强精神力量，然后可以用强大的精神力量去和全世界交谈。


　　当精神力量衰弱后，大祭司就可以用魔咒将这个人的灵魂拘禁起来，祭奠给土著人的守护之神。


　　可是这一切在高哲身上都没有任何效果。


　　惊奇中，大祭司想到了安朱克希。


　　大祭司曾经强迫两个处女献出她们的身体来增长自已的魔力，被安朱克希撞见，其中一个女孩就是安朱克希的妹妹。


　　当时大祭司以两个女孩触犯了守护之神，自已在对她们做惩罚为借口骗过了安朱克希。


　　可是两个女孩的生命力已经被大祭司吸尽，没过多长时间就相继死去。这些引发了安朱克希的对大祭司的敌意。


　　上一代的预言师曾经预言安朱克希会在十八岁的时候成为野蛮人的女王，所以安朱克希在部落中享有崇高的声望，大祭司发现安朱克希有意无意的流露出对自已的敌意后就一直在找机会除去安朱克希。


　　高哲的到来给大祭司提供了机会。他给高哲吃了双份的加入催情药剂的精神草药，又以神的名义迫使安朱克希和高哲发生关系，想让安朱克希成为草药的第二个受害者。


　　可是太多的变化出乎了他的意料，也出乎了任何人的意料。


　　高哲没有想到在精神力量被提高之后，他意外的找回了一百五十万年前的魔法记忆。


　　而安朱克希，没有人知道她究竟去了哪里。


　　看着高哲的眼神，大祭司忽然间感到自已本来不该问这句话的。


　　高哲向着大祭司走了回来，一瞬间，他似乎已被点燃，全身笼罩着紫蓝色的火焰，火焰中，高哲看上象是一个要毁灭一切的魔鬼。


　　大祭司不自禁的产生了想逃跑的感觉。


　　高哲忽然间想起了李清妍。


　　身上紫蓝色的火焰慢慢散去。高哲转过身，向放着李清妍的“牛棚”走去。


　　李清妍仍然被放在那里，似乎做着好梦，嘴角上挂着一丝淡淡的微笑，两个土著人守在李清妍身边，看到高哲过来，两个人象看到鬼一样躲开，用询问的眼神看着远处的大祭司。


　　大祭司喘了口气，呆呆的看着高哲，眼里露出复杂的神情。


　　高哲走到李清妍身边，仔细的看着李清妍，然后，高哲微笑了一下。李清妍只不过被一种催眠的魔法带进了永恒的梦境，解除这样的魔法，高哲感觉自已似乎还办得到。


　　只是现在，他并不想让李清妍醒过来。


　　在哪里入睡，自然就该在哪里醒来，高哲准备把李清妍带回到海边去再把她唤醒。


　　高哲伸出左手放在李清妍的头上，念着咒语，一股金光从高哲的左手里流出，变成一个鸡蛋样半透明的球体把李清妍罩在中间。


　　高哲感到李清妍身上的衣服增强了自已施放魔法的效果，知道这一定是罗塞尔费了不少力气做出来的东西，心中不自禁暗暗感谢罗塞尔的慷慨。


　　大祭司远远的看着高哲，忽然间后悔把李清妍抓来祭神。眼前的这个年轻的男人似乎就是一个神一样不可捉摸的人。


　　慢慢的转过身，高哲看着大祭司，眼中流露着冷冷的杀气。


　　大祭司似乎预感到什么，盯着高哲，举起了右手，一股黑气凝结在他的右手上。


　　高哲笑了笑，他忽然间意思到自已的强大，只是和大祭司这样的对视，他已经感到在自已面前大祭司就象是一个刚刚学习魔法的学徒。


　　微笑中，高哲一字字对大祭司说道：“我要你去死，真正的死去！”


　　大祭司被无形的气势压制，眼中露出嫉恨的神情，冷笑一声，嘴里念着咒语，右手隔空向高哲劈落下来，一片片浓浓黑雾从他的右手中释发出来撞向高哲。


　　黑雾中带着令人难以忍受的恶臭的气味和凌厉的死亡气息，似乎要把高哲直接送进地狱。


　　高哲皱了皱眉头，象是反射一样，他感觉自已对大祭司使用的死亡魔法有着极其厌恶的心理。


　　念动着咒语，高哲一扬手，一股狂风从高哲身前吹起，将黑雾卷回到大祭司身边。


　　大祭司瞪着眼睛，忽然间摘下面具，露出比面具更腐朽更丑陋的脸来，用手里的面具挡着黑雾，大祭司忽然咬破了舌头，张嘴向高哲吐出一股血箭。


　　血箭中带着更浓烈的死亡气息，疾速向高哲胸前射来。


　　高哲双手虚抱成圆，一股吸力自然生出，血箭全部被吸到了两手之中，变成了一个不停的旋转黑红色的血球。


　　高哲凝聚生命和死亡的能量，念动咒语在血球的表面造出一层罡气，双手推出，血球化作一道闪电向大祭司胸口飞去。


　　大祭司来不及反映，反射般伸手去挡。


　　血球穿胸而过，带着一蓬黑气，消失在远处。


　　大祭司挡着血球的手粉碎着掉在地上。


　　没有一滴血流出来，大祭司身体里所有的死亡能量都被高哲施放在血球表面的魔法罡气化去。


　　大祭司没有倒下，给人的感觉却已经不是一个有生命的实体。


　　呆呆的看着自已胸口的大洞，大祭司忽然间发疯般仰天大笑，双手用力将腐烂的面具揉碎，挥洒到空中，大声喊道：“守护之神，请降临到你忠心的奴仆面前，为你忠心的奴仆复仇吧！”


　　无数腐巧的木屑飘在空中，化成黑暗笼罩了天空，狂风吹起，一只巨手忽然从黑暗中伸出，向高哲身后的李清妍抓去。


　　高哲对抓向李清妍的巨手不闻不问，只是抬头向天上看去，隐约中感到在黑暗的空中似乎有两只熟悉的眼睛正紧紧的盯着自已。


　　高哲想到了和李清妍坐船来大礁堡时沉船时的情景，当时在海里似乎就有这样的一双这样的眼睛。


　　包括大祭司的所有土著人都仆伏在地上，对着天上顶礼膜拜，抓向李清妍的黑色巨手碰到李清妍周围的金光后象是被灼痛了一样，忽然间缩了回去。


　　高哲笑了笑，对着天空嘲弄的喊道：“即使是神，你也是一个不敢露面的下流神……”


　　所有的土著人都惊愕的看着高哲，想不到高哲在他们的神面前仍然这么放肆。


　　黑暗越来越浓，空中传来一阵狂笑，一团黑气忽然间从天空中直落下来，停在了高哲的身前。


　　这团黑气似乎来自黑暗中的黑暗，周围几十米的距离都被这团黑气散发的黑光笼罩。


　　高哲看着这个土著人的神刚想说话。


　　仆伏在地上的大祭司忽然间指着停在高哲面前的黑气声嘶力竭的喊道：“你……你不是守护神……”


　　象是实质一样的黑气竟然发出人的狂笑声，狂笑中，从黑气里传出一个沙哑的声音：“哪里有什么守护神，那只是依靠你们信仰的力量生存的怪物。”


　　大祭司全身的衣服忽然间飞散，眼睛忽然间陷落下去，最后变成了两个深深的黑洞。


　　颤抖着抬起一只手，大祭司用恶梦般的声音断断续续的说道：“你，你吞蚀了守护之神的力量……”


　　然后大祭司从头部开始慢慢的变成了一具灰色的骷髅，一阵黑风吹过，骷髅瞬间变成了骨灰消失的无影无踪。


　　高哲眼前的黑气哼了一声，说道：“老不死的，竟然长的这么难看，不过你放心，我会为你报仇的。”


　　黑气中又是一阵狂笑。


　　高哲忽然间发现自已对眼前这团黑气的说话方式似乎很熟悉，紧盯着眼前的这团黑气，高哲嘲笑道：“你长的很好看么？”


　　黑气中传出呸的一声，一只手忽然间从黑气中伸出，散发着巨大的死亡能量，以不可思议的速度抓向高哲的咽喉。


　　高哲冷笑了一声，右手聚满死亡的能量，疾速上切。


　　攻击向高哲咽喉的手略略上场，向高哲双眼插去，高哲略眯起眼，看着这只手，一动不动，右手加速上切。


　　没有人能看到什么。


　　砰的一声，一只带着说不出诡异气氛的黑手掉在了地上，一个惊惶失措声音从黑气中传出：“不可能，你不可能做到的……”


　　高哲冷冷的说道：“还想试试么？”


　　眼前的黑气似乎颤抖起来，高哲喝道：“干什么躲在黑暗里不敢见人，滚出来！”


　　黑手化成了雾样的黑影回到了黑气中，黑气忽然间旋转着向半空飘去，洒下千万条黑色的飞箭。


　　高哲疑惑的盯着飘向空中的黑气，忽然伸出左手，太阳一样的光芒从高哲的手中发出，高哲吟唱道：“以光之名义驱散黑暗，让隐藏者露出原形。”


　　千万条黑色的飞箭融化在光芒之中，几道实质般的金光在空中将那团黑球缠绕起来，黑暗被驱散，在黑气中渐渐出现了一个淡淡的人的影子，高哲念动咒语控制着身体里的生命能量，将黑气禁锢起来拉向自已身边。


　　黑气中的人影越来越清晰起来，高哲忽然一愣，不自觉的问道：“怎么是你？”


　　一分神，高哲手中的金光消失，黑影一瞬间飞向了空中，消失不见。


　　高哲不管周围不知所措的土著人，呆呆的坐在了地上。


　　无论如何高哲也想不到，黑气中的那个人影竟会是阿凯。


第二十七章　黄昏


　　天空中的黑暗散去，已经是黄昏的时候，高哲叹了口气，忽然感到有些寂寞。


　　这种寂寞似乎是一种与生俱来的感觉，只是，自已从来没有任何时候能象现在这样真切的感受到这种感觉的存在。


　　或许最能缓解寂寞的，只有温柔知心的恋人。


　　看着不远处的李清妍，高哲心里忽然间生出无比虔诚的感激。


　　李清妍静静的睡在自已制造的魔法盾中，几缕微乱的长发被风吹起，挂在脸上，似乎还以为自已睡在高哲用石头做的露天小屋中，李清妍的嘴角挂着甜甜的微笑。


　　土著人聚在远处惊恐的看着高哲，对周围的环境，高哲显的一无所知。


　　俯身抱起李清妍，高哲轻声唱着第一次听李清妍唱的那首歌，向海滩的方向走去。


　　看着李清妍的脸，漫步走在阴暗的从林中，高哲忽然想就这样一直走下去，直到永远。


　　回到海岸边，一切景象和离开时一样，自已的衣服仍然在岩石上，被几块圆圆的鹅卵石压着，离海岸较远处，是自已用大石头堆起的小石屋，露天的石屋旁是杂乱的灰烬和蟹壳。


　　在李清妍的脸颊上轻轻香了一下，高哲把李清妍放在草铺上，呆呆的看了一会，把左手放在李清妍的眉心，念着驱除梦境的咒语。


　　高哲忽然间感到象自已这样一个十九岁的男孩象模象样的念咒语好象是很有意思的事情，在土著部落的时候还不觉得怎么样，但现在只剩下自已和李清妍的时候，高哲开始觉得有点不像自已了。


　　离开了紧张的战斗，只是静静的使用魔法，让高哲更能体会到魔法中变化的奥秒，而这一切奥秒的感觉又来的这样熟悉，似乎在自已出生之前就已经深深的印在了自已灵魂的深处……


　　不需要任何训练，除了几个特殊的魔法外，几乎每一个魔法的施放效果都真实的存在在记忆中，那样的感觉，决不是十年，二十年，甚至几百年，上千年的训练可以达到的，那是需要在对魔法的不断创造和毁灭中积累下的智慧体，是一切魔法的本源。


　　对于所有的这一切，高哲了解的很清楚，从大法师的魔法记忆和自已灵魂代码的结合的一瞬间，象是被醍醐灌顶般，他知道了自已已经脱胎换骨，身体仍然是原来的身体，记忆仍然是原有的记忆，但在灵魂中，自已已经不再是一个普通的人类少年，而是一个活了上百万年的大法师。


　　自已仍需要等待，等待把属于自已的珊瑚之心和死亡之咒取回，在这之前，即使已经拥有了魔法的记忆，在法师中，自已仍然只是一个三流法师。


　　但在目前情况下，高哲感到自已所能施放的魔法已经足够应付一切情况。


　　驱除梦境的魔法并不复杂，念完咒语后，一缕金光如高哲预想般在高哲左手的指尖形成了一团极细极小的能量漩涡，一丝淡的几乎看不见的白气被漩涡从李清妍的眉心吸了出来，久久的凝在空中不散，高哲手指清弹，金色的能量漩涡带着白气旋转着向远处飞去，消失在远处的空气中。


　　李清妍醒了过来，睁开眼睛，看着高哲，又看看天，习惯性的问道：“现在几点了？怎么好像天还没有亮呢？”


　　高哲举起右手，象模象样的看了两下，说道：“好像是晚上啦，天不是没亮，而是马上就要黑啦！”


　　两个人互相看着对方的脸笑了一下，李清妍揉了揉头，说道：“好难受。”


　　高哲笑道：“睡了一天了一夜了还能不难受？”


　　李清妍有显的有点茫然，说道：“真的有那么长时间么？”


　　高哲按了李清妍的鼻子一下，学李清妍的口气：“有那么长时间么？”


　　李清妍伸手扭住高哲按着她鼻子的手指，似模似样的问道：“你是不是用迷药给我迷倒想占我便宜……嗯，书上可都是这么写的。”


　　高哲哈哈大笑，摆着手说道：“别信书上写的东西啊，向敬爱的马克思发誓，我可一点便宜没占。”


　　李清妍眼中闪着笑意，问道：“真的没有？”


　　高哲很坚决的点头，“真的没有，我都向马克思他老人家发誓了你怎么还不信呢！”


　　李清妍忽然侧过身在高哲脸上咬了一口，笑着说道：“即然你没有占我便宜，那现在就让我占你点便宜吧！”


　　高哲把李清妍搂在怀里，问道：“你不是饿了吧，把我脸看成大柿子啦！”


　　李清妍嗯了一声，说道：“好象是有点饿，有什么好吃的东西吗？”


　　高哲笑了笑，说道：“看高大师傅给你做表演吧！”


　　李清妍忽然间象是想起了什么，抬头问道：“我睡觉的这一整天你都干什么啦！”


　　高哲登时语塞，左瞧瞧右看看，说道：“我就这么站在海边上看一看有没有船啊！”


　　李清妍哦了一声，脸上表现出失望的神色，问道：“是不是没有啊！”


　　高哲点了点头，装着可怜的样子，说道：“面包会有的，牛奶会有的……”


　　李清妍接过来，说道：“船不会有的。”


　　两个人相视大笑，高哲说道：“先管好肚子的问题，然后我再带着你跑到有人的地方去。”


　　想到那些土著人，高哲又补充了一句，“文明人住的地方。”


　　李清妍耸了耸肩，做了个只好如此的姿势，问道：“面包在哪，牛奶在哪？”


　　象童话故事里凭白无故的喊一声，就会出来一桌子热气腾腾的饭菜的事情对于高哲来说，感觉还是有很大难度的。


　　无论如何想弄点可口的东西也需要些原料。


　　拉着李清妍，高哲笑着说道：“我要变一些小魔术，你不要太吃惊啊！”


　　李清妍应了一声，说道：“原来你学会变戏法啦！”


　　高哲夸张的说道：“何止是学会……”


　　没等说完，就被李清妍打断道：“怎么，又不厚道啦！”


　　高哲不说了，把李清妍拉到海边，说道：“和我去水下面找些东西吃吧！”


　　李清妍摆了摆手，说道：“我不会游泳啊！”


　　高哲笑道：“我不是说要变些小魔术吗？和我进水里去试一试。”


　　李清妍紧紧抓着高哲的手说道：“那你要看紧我啊！要不我会被鲨鱼给吃掉的。”


　　“浅海里不会有鲨鱼的……”高哲看了李清妍一眼，色迷迷的说道：“要先把衣服脱掉啊！”


　　李清妍脸色红了一下，吃吃笑着说道：“露出流氓本性了吧，我就知道你心怀不轨。”


　　高哲轻轻敲了敲李清妍的脑袋说道：“别想歪啦，你的衣服不能进水里啊！”


　　李清妍伸腿踢了高哲一下，说道：“那你先转过身去。”


　　高哲听话的转过身，听李清妍一边脱衣服一边不停喊道：“不许回头啊……”


　　隔了一会，没有了声音，高哲不知道怎么回事，大声喊道：“好了没有？我可要转身啦！”


　　不管李清妍愿不愿意，高哲猛地转过身。


　　罗塞尔送的衣服已经被叠的板板正正的放在沙滩上，用一块干干净净的石头压着。李清妍穿着一条浅白色的紧身热裤和同样颜色的文胸，柳腰长腿，俏生生的站在那里，柔柔的头发在海风中散乱的飞舞，说不出的惹人怜爱。


　　高哲张着大嘴跑过去，拉起李清妍的手，李清妍似乎有一点害羞，偷偷看着高哲，也不知在想些什么。


　　高哲被李清妍看的心里砰砰乱跳，机械的拉着李清妍的手向海里走去，竟然连看也不敢再看李清妍一眼，什么大法师的风范早就忘到爪哇国。


　　幸好高哲还没忘了在自已和李清妍身上施放可以暂时停止呼吸的魔法，要不然就真的上对不起国家的教育，下对不起人民的期待了。


　　李清妍感觉到身体似乎发生了变化，惊讶的看着高哲，高哲鼓励的朝李清妍点了点头。


　　开始的时候，李清妍有些害怕，紧紧拉着高哲的手不放。过了没多长时间，李清妍就慢慢胆大起来，放开高哲的手，在高哲前面向海的深处游去。


　　高哲跟在李清妍身后，不停的看着四周，寻找适合吃的东西。


　　正是黄昏，海水下面是昏暗的红色，不停的有鱼群从高哲和李清妍的身边游过，高哲正在考虑是不是弄些小鱼烤着吃的时候，游在前面的李清妍忽然转过身，惊慌的向着高哲摆动手臂。


　　顾不得想太多，高哲急忙游过去，李清妍脸上是疼痛难忍的表情，用手指着自已的脚，高哲顺着李清妍手指的方向向下看去，隐约看见在茂密的海藻中，似乎有一个巨大的蚌壳夹住了李清妍的脚。


　　高哲游到下面，两只手分别抓住夹住李清妍脚的两个壳，双手用力，那蚌壳也不知道在海底存活了多长时间，蚌肉肥大，壳质厚硬，高哲随便一用力少说也有上千斤的力量，蚌壳却只被高哲略略掰开少许。


　　蚌壳以为是受到攻击用力的合了起来，高哲怕夹坏李清妍的脚，急忙加大用力，沉闷的咔嚓声响起，蚌壳被高哲活生生折碎，李清妍双手揉着脚，脸上痛苦至极。


　　高哲急忙拉着李清妍离开海底，向水面上游去，等到了沙滩上，才发现李清妍小腿上已经被夹出一道不浅的血痕。


　　高哲揉着李清妍的小腿笑着说道：“人说冲动是魔鬼，果然是真的，受伤了吧！”


　　李清妍皱着眉，叫道：“人家都这样了你还笑话人家，这只脚怎么好象没知觉了呢……”


　　高哲笑了笑，抬头想了一会，心里默念咒语，左手不停的在李清妍的伤口上揉动，嘴上说道：“没事儿，这有全世界最好的巫医。”


　　一片淡淡的金光闪过，李清妍的眉头慢慢的舒展开，腿上的血痕消失的无影无踪。


　　李清妍呆呆的看着高哲，象不认识高哲一样。


　　高哲也含着笑呆呆的回视李清妍，象看一个受了伤的小孩子一样。


　　隔了好长时间，李清妍愣愣的摸了摸高哲的脸，又拉了拉高哲的手，问道：“你真的是你吧！”


　　高哲笑着点了点头，说道：“我真的是我。”


　　李清妍仔细看着高哲，傻傻的说道：“你怎么总是这么出人意料呢！”


　　李清妍第一次露出这种傻傻的表情，看上去可爱极了。


　　不知为什么，高哲感觉在李清妍的面前似乎再也没有说谎的力气，看着李清妍星光般充满天真的眼神，理了理思绪，把从遇到罗塞尔一直到现在发生的事情大致对李清妍说了一遍。


　　听到高哲和安朱克希发生关系的时候，李清妍呸了一声说道：“你不是在借着救我的机会泡妞吧，这是第几个啦！”


　　高哲偷偷看着李清妍，发现李清妍似乎并不太生气，装着可怜的样子回答道：“算你是第三个……”


　　在高哲的心里，真正让她喜欢和放心不下的，只剩下了三个人，三个女人，其中之一就是李清妍。


　　李清妍脸色通红，用力掐了高哲一把，眼波流转，说不出的娇艳可人。略微有些生气，似乎还带着少许得意，骂道：“臭流氓，我可没跟你怎么样，你别太得意啦！”


　　高哲嬉皮笑脸，倒真象是一个臭流氓，说道：“我没有得意啊，对了，刚才谁要占我便宜来着！”


　　李清妍被高哲说的脸色更加红了起来，说道：“不知你说了，你总欺侮人家。”


　　高哲见李清妍真的有点生气了，收起流氓相，露出满天真的神情，比比划划的说道：“你爸爸也是和我说过，在缘份来的时候，逃也逃不掉的，你看，认识你之前，我对娜娜是真心的，然后对你也一样，甚至更好一些……你知道吧！”


　　李清妍呸了一声不说话，脸上的神情却缓和了一些。


　　高哲见有效果，接着说道：“如果真的有机会再遇见安朱克希，我想还会象对你们一样对她，我不想对你们中间任何一个人说谎，也受不了你们中间任何一个人伤心，我知道我这样子不好，但是如果有一天你喜欢上别的人，我也一样不会拦你的……”


　　李清妍踢了高哲一脚，却一点也不重，翘起小嘴说道：“还拿我爸爸当挡箭牌，看我明天不找个男人回来气死你。”


　　高哲笑了笑，想到李清妍和别人在一起的样子，心里酸溜溜的，但在感情问题上，他始终觉得还是自然一些好，喜欢的时候就在一起，没有感觉了，就分手。即然自已已经和好几个女孩子出了问题，为什么不允许自已喜欢的女孩子再和别人发生感情呢！


　　看着高哲竟然有些认真的表情，李清妍不再说话。


　　两个人沉默了一会，李清妍忽然间幽幽的说道：“不管怎么样，我这辈子就喜欢你一个人啦！”语气中似乎带着一丝无奈，更多的却是说不出的柔情。


　　高哲看着李清妍，心里感动，不知道说些什么好。


　　李清妍睁着大眼睛看着高哲，问道：“我要是真的再找一个男人你会不会难受？”


　　高哲点了点头，李清妍笑了起来，说道：“对了，故事还没讲完呢，接着给我讲呀！”


　　高哲无可奈何的笑了一下，心里虽然有无数平常人理解不了的魔法，可是自已却摸不透李清妍的心思。


　　抓住李清妍的手，放在胸前，轻轻抚摸着，把后面的事情给李清妍讲了一遍。


　　李清妍听的不自禁的张大了嘴，等高哲讲完后，上下看着高哲，问道：“都是真的？”


　　高哲点点头，说道：“都是真的，但这永远是我们之间的秘密，如果让别人知道了，我们就再也不能在这个地球上呆着了！”


　　李清妍伸了伸舌头，说道：“这么严重啊！那去火星上怎么样？”


　　高哲一愣，这个问题倒是没想过，李清妍轻轻戳了高哲的鼻子一下，笑道：“白痴，这你也会信啊！”


　　高哲回过神来，把李清妍抱到怀里，说道：“说不定也很好，等再也没有什么事情了，我们就去谁也找不到的地方呆着，谁也不用理，你说好不好？”


　　李清妍嗯了一声，睁大眼看着高哲，眼睛里闪动着对高哲描绘的世界的憧憬。说道：“还有爸爸。”


　　高哲嗯了一声，说道：“等我们回到悉尼就飞回深圳去，我们再也不用躲着谁了！”


　　李清妍蹦了起来，说道：“真的？”


　　高哲肯定的答道：“真的。”隔了一会，高哲懒懒的说道：“其实还有一件事我想告诉你的，怕你受不了，不敢和你说？”


　　李清妍似乎有点勉强的笑了笑，问道：“不是又看上谁家大姑娘了吧！”


　　高哲摇了摇头，说道：“如果我取回了珊瑚之心和死亡之咒，应该可以用魔法重新改写你的灵魂代码，到那里候你就不用担心心脏的问题了！”


　　李清妍愣了一下，忽然软软的倒在高哲的肩上，嘤嘤的哭了起来，边哭边语无伦次的说道：“要是那样，就太好了！真的太好了！”


　　高哲给李清妍擦着眼泪，劝道：“别哭，爱哭老的快……”


　　李清妍却忍不住，不停的又哭又笑，弄的高哲也稀里糊涂的跟着掉了几滴眼泪。


第二十八章 法师和猪


　　最后一抹昏黄的阳光消失在遥远的海平线，带着腥味的海风沙沙的吹着身后的从林，四周是澎湃的海涛声，高哲轻轻抚摸着李清妍近乎赤裸的背。


　　李清妍的皮肤冰冷光滑，充满了诱人的弹性。


　　高哲的心有些不安份起来，如果自已想要，李清妍应该不会拒绝吧！


　　“啊嚏！”李清妍忽然打了个喷嚏，高哲从胡思乱想中回过神来，急忙把李清妍拉到露天的石屋里，找了些干柴，在石屋门旁点起一堆火。


　　想了想，又试着用魔法把巨石切成石板，组建起来，虽然有些粗糙，却完全是一个可以遮风挡雨的真正石屋了。


　　李清妍见怪不怪的看着高哲做着这一切，双手抱膝坐在火堆旁。


　　高哲用几分钟的时间做完这一切，向四周看了看，感觉没有任何危险的存在。


　　想了一下，还是用魔法在李清妍周围建了一个结界。然后才满意的离开，去找东西吃。


　　拥有了大法师的魔法记忆，高哲感到一切都方便起来。而实际上自已所使用和魔法还不到魔法记忆中的百分之一。


　　高哲潜回海里，找到那个蚌壳，试着把它搬起来，天长时久，蚌壳的底部早就和海底的岩石连在一起，但无论什么样的粘合也难不住现在的高哲。


　　把蚌壳搬到火堆旁，高哲对李清妍说道：“今天晚上我们就吃它好不好。”


　　李清妍伸了伸舌头，说道：“太可怜了吧！”


　　高哲笑道：“刚才它夹到你脚的时候就已经被我给弄死啦！”


　　李清妍哦了一声，问道：“会好吃么？”


　　高哲摇了摇头，说道：“不知道，应该会好吃吧，我去找点佐料。”


　　李清妍站起身，说道：“我和你去吧，和它在一起我有点害怕。”


　　高哲走到海边把罗塞尔的衣服取回来，递给李清妍，说道：“先把衣服穿上吧！”


　　李清妍嗯了一起，接过衣服对高哲说道：“你不要看啊！”


　　高哲笑道：“脱衣服不让人看，穿衣服也不让人看啊！”


　　李清妍脸色一红，说道：“就是不让看啦！好难为情。”


　　高哲笑笑，拿起自已的衣服走到一边穿了起来，回头去叫李清妍，李清妍已经穿好了衣服，轻轻抚摸着身上的衣服对高哲说道：“好奇怪，这么薄的衣服怎么穿着这么暖和呢？”


　　高哲走过去拉住李清妍的手一边朝原来发现的椰子树的方向走去，一边对李清妍说道：“别忘了这可是一个真正的法师送给你的礼物，不要把它和平常的衣服比啊！”


　　李清妍嗯了一声，说道：“可惜就一件，连个替换的都没有！”


　　高哲笑道：“你还真贪心，等回去我再给你多做几件吧，别忘了我也是学过裁缝地！”


　　高哲说话时把尾声咬的很硬，逗的李清妍哈哈大笑。


　　笑过之后，李清妍看着高哲，慢慢说道：“象书里写的一样，有时候所有的幸福一下子全到了的时候，真有点让人受不了。”


　　高哲伸手把李清妍搂过来，心里是和李清妍一样的感受。


　　摘了一个大椰子以后，高哲用魔法分辨着一些野生植物的毒性和味道，挑了几样适合做佐料的植物，回到火堆旁。


　　从蚌壳里撕下几片肉，串在树枝上，撒上弄碎的植物当佐料，烤熟后竟然异常的鲜美可口。


　　吃饱以后，高哲问李清妍：“还困吗？”


　　李清妍摇了摇头，说道：“好象一点也不困。”仰头看了看天说道：“今天晚上的星星真好，你陪我看星星吧，等天亮了再离开这儿。”


　　高哲本来想马上离开这里的，听到李清妍说要看星星，点头应了一声，坐到李清妍身边。一边拨弄着火堆，一边和李清妍闲聊。


　　也不知聊了多长时间，高哲感到有些困倦，知道是自已刚刚掌握魔法后用的太频繁，身体里的能量消耗的太多，需要休息一下。


　　对李清妍说道：“我有点困了。”


　　李清妍微笑着看着高哲，轻轻嗯了一声，把蜷曲的腿伸直，对高哲说道：“给你当枕头。”


　　高哲枕在李清妍的腿上，感到说不出的柔软舒适，闭上眼对李清妍说道：“我睡着的时候可能会像死掉一样，你不要害怕啊！”


　　李清妍应了一声，伸手轻轻拍着高哲的前胸。


　　高哲沉沉睡去，带着轻微的鼾声，没有了能量的反噬，他终于可以象一个正常人一样的进入睡眠了。


　　伸手轻轻抚摸着高哲棱角分明的脸庞，李清妍的脸上露出说不出的怜爱表情。


　　一夜无梦。


　　高哲舒服的伸了伸腰，似乎好久没有象这样的感觉了。


　　感觉上半身暖暖的，睁开眼，才发现自已正躺在李清妍怀里，李清妍似乎是刚刚被高哲伸腰的动作惊醒，正睁着惺忪的眼睛温柔的看着高哲。


　　高哲有点歉意的看着李清妍，说道：“不小心把你弄醒了。”


　　李清妍唔了一声，问道：“几点了？”


　　高哲看着李清妍笑了笑，答道：“早晨啦！”


　　李清妍水一样的眼睛里，象似藏了一团雾，点缀在无比清丽的脸上，似乎是传说里刚刚醒来的睡美人，高哲看着李清妍的脸，不自禁的发起呆来。


　　李清妍笑了一下，眼中渐渐有了神彩，星眸流转，说不出的娇媚怡人，看见高哲看她的眼神，带着微微的倦意问道：“看什么呢？”


　　高哲伸手摸了摸李清妍的脸说道：“你好象越来越漂亮了呢！”


　　李清妍伸手揉了揉眼睛，说道：“都好几天没洗脸了，还漂亮啦，要是半年不洗脸我是不是就成了西施啦！”


　　虽然嘴上这么说，但听到高哲夸赞脸上你然不自觉的露出笑意来。


　　高哲轻轻摸着李清妍小巧精致的鼻子，说道：“我估计就是把西施啦，貂禅啦几个老美女全找过来加在一起也不一定比得上你一半。”


　　李清妍眉眼间不自禁的流露着兴奋的神采说道：“你可真是越来越会说话啦！”


　　高哲笑道：“好啦，我夸完你啦，现在轮到你夸我啦！”


　　李清妍打了高哲一下，说道：“你比猪好看多啦！”


　　高哲站起来，做了个威猛的pose，说道：“猪猪哪能跟我比，我是大法师。”


　　李清妍呸了一声，说道：“你是大马猴。”


　　两个人闹了一会，天已经大亮，高哲说道：“今天我们就到有人的地方去，现在就走，争取在那边吃早餐。”


　　李清妍嗯了一起，张开双臂，对高哲说道：“抱抱！”


　　高哲抱起李清妍，学着小时候看见搭野台子唱京剧的小生尖着嗓子，意气风发的问道：“娘子，我们朝哪个方向跑！”


　　李清妍蜷在高哲胸前，伸出小拳头捶了高哲一下，说道：“真难听。”


　　高哲笑了一下，四周看了一下，不喜欢在海上跑，对李清妍说道：“今天我要在树上跑啦，你不害怕啊！”


　　李清妍把头埋在高哲胸前，说道：“我闭着眼睛，就当不知道。”


　　李哲念着进阶飘浮术的咒语，抱着李清妍轻轻一跃，窜上半空，凌空虚步，向丛林跑去。


第二十九章 变成了遇难者


　　李清妍只感到耳边风声呼啸，身体却异常平稳，偷偷睁开眼，看见身下净是几十米高的大树，禁不住抱紧高哲，用力闭上眼。


　　隔了一会，发现没什么事情，胆子大起来，睁开眼，看着身子下面的巨树一排排的向后倒，几只飞鸟在头顶不远处盘旋，连云彩和太阳似乎也离自已近了不少，所有一切让人感到说不出的罗曼蒂克。


　　没跑多长时间，高哲停下来，身体慢慢降到树林里，李清妍睁着大眼睛问道：“怎么了？”


　　高哲苦笑了一下，说道：“你马上就知道啦！”放下李清妍，拉着李清妍的手朝前面走去。


　　走了没有多远，李清妍惊呼一声，前面是一片低矮的灌木丛，灌木从的前面是一大片绿色的草地，草地的前面是一条宽阔的公路。


　　两个人你看看我，我看看你，都禁不住笑了起来，怎么也没想到会离公路这么近。


　　隔了一会，李清妍的眼睛不自禁的红了起来，有些落漠的说道：“其实吃蚌肉也不错！”


　　高哲把李清妍搂在胸前，闻着李清妍身上的香味，说道：“我们先去深圳让你爸爸退休，再找到我的朋友Kelley和娜娜，然后就到海边盖一间大房子，好不好？”


　　李清妍嗯了一声，开玩笑的说道：“还朋友呢，是老情人吧！”


　　高哲脸色红了一下，不再说话。


　　李清妍笑着推了高哲一下，喊道：“先别想老情人啦，看谁先跑到公路上。”


　　高哲一愣，李清妍已经跑出去十几米远，高哲在后面大声喊道：“等我一下！”


　　李清妍不理不采，继续往前跑，高哲把身体里的能量收敛起来，象平常人一样向前跑去，这还是在身体发生变化后第一次这样跑，左面的身体是实实在在的感觉，右面的身体却空空荡荡的，全凭一种微秒的感觉控制着，一时间高哲竟有点不适应，跌跌撞撞的跑了几步后才适应起来，跟在李清妍身后一边大呼小叫一边追了过去，李清妍跑的竟然不慢，笑着跑在前面，不停的有银铃般的笑声传到高哲的耳朵里。


　　高哲和李清妍几乎同时跑到公路上，李清妍用手抚着胸口，脸上泛着两片红晕，大口大口的喘着气。


　　高哲看着李清妍的样子，怎么也想不到李清妍在疾跑后喘气的样子，仍然美的象能把人的魂勾走一样。


　　李清妍边喘气边笑着说道：“怎么大法师连一个弱女生也追不上了呢！”


　　高哲假装心虚的看了看四周，做了个隔墙有耳的姿势，小声说道：“你不是想让全地球的人都知道这件事吧，记得在别人面前叫我石鑫啊！”


　　李清妍一愣，想起来高哲的签证是石鑫的名字，点了点头，双手扣在腰间，盈盈一拜，象足了古装戏里的千金小姐，娇声娇气的说道：“石大哥，小妹这厢有礼了。”


　　高哲哈哈大笑，学着野台小生的语气答道：“贤妹速速请起，毋须多礼。”


　　两个人互相看着对方，都觉的对方的样子傻傻的，禁不住又是一阵大笑。


　　“嘀”的一声车鸣，一辆客车在远处开了过来。


　　两个人连忙站在路中间挥手，客车在两个人眼前停下来。


　　车门打开，两个人跑上车。


　　一个正在看报的中年妇女注意到两个人，盯着两个人看了一眼，用手指着两个人和身边的人小声说起话来，不一会，所有的乘客都象看着怪物一样看着两个人，高哲和李清妍你看看我，我看看你，弄不懂怎么回事。


　　看着高哲和李清妍不知所措的样子，一个高大的白皮肤男人指了指客车的正前方。


　　两个人按男人指的方向看去，见是一个电视，一个看上去很有精神的女广播远正在报道信息：“伊思贝尔号游轮在开往大礁堡的路上奇怪的沉没，除了两个孩子外，所有乘客获救。以下是伊思贝尔号游轮上抢救回的录像机记录的信息。”


　　电视一闪，是在一艘船上，一个男孩正抱着一个女孩向舱门走去，一个巨浪打来，男孩举腿后踢，然后船从中间裂开，两个人不见了踪影。


　　粗壮的客车司机从椅子上站起来，仔细的打量着两个人，指着电视，试探着问道：“你们是遇难者？”


　　高哲和李清妍不自禁的点了点头。


　　司机把手放在额头，长出了一口气，说了声上帝保佑。


　　客车里的人把高哲和李清妍围了起来，司机一边拿起了车上的电话，一边摆着手大声叫道：“安静，大家安静一下，他们一定很累了，让他们休息一下。”


　　旅客很自觉的回到坐位上，白皮肤男人拍着高哲的肩膀说道：“你很勇敢！”


　　高哲笑着说了声谢谢，回过头看着李清妍，两个人都有想哭的感觉。


　　司机一边看着两个人一边打着电话，不一会电视上就出现了一个带着眼镜的男人的脸，用有些煸情的兴奋语气说道：“现在插播一个新闻，黑狗客运公司的2121号客车司机在昆士兰的公路上发现了伊思贝尔号游轮上的最后两个遇难者，据2121号客车司机透露，两个遇难者看上去状况很好……如果2121号客车司机报告属实，截止今天，伊思贝尔号游轮上157名乘客与海员已全部获救……”


　　客车开了一会，周围的旅客都很好奇，问高哲和李清妍是怎么从海里到这里的，高哲信口开河，说他们拣到了一个救生圈，抱着救生圈也不知道飘了多长时间，才飘到岸上，然后两个人又如何穿过从从林来到公路上……


　　李清妍装着疲倦的靠在椅子上，一句话不说，让她象高哲那样胡说八道简直跟要她命一样难受。


　　客车开了一会，一辆白色的中型车开了过来，车上下来两个人，举着手，示意客车停下，客车停下后，两个人上了车，对司机拿出证件，竟然是两个记者。


第三十章 遇难者的烦恼


　　两个记者走到高哲和李清妍身边，让高哲和李清妍坐到他们的车上去，回到本地的城市里去休息一下，然后接受采访。


　　高哲婉言拒绝了，并象模象样的说了些这次遇难当我们更加体会到生命的可贵，非常感谢大家的关心之类的话。


　　最后两名记者在客车上对高哲和李清妍进行了简单的采访，高哲又吹了一遍，也亏得他记性好，居然把刚才胡说的东西一字不差的重复了一遍，说到惊险的地方，全体乘客不停的叫着上帝保佑。


　　李清妍听高哲胡吹乱侃，羞的满脸通红，装着睡觉，心里恨不得找个地缝钻进去。


　　幸好只是采访，不是审讯，高哲吹完之后，两名记者对耽误了客车的行程表示报歉，拿着采访设备离开了。


　　走到门口还对高哲翘着大姆指，对高哲所讲的故事深信不疑。


　　客车又开了一会，到了一个小镇上，高哲和李清妍受不了周围人看着的目光，就在镇上下了车，高哲很抱歉的对粗壮的司机说他们的行李丢失了，等他们回到悉尼后会把车费送到他们的公司去。


　　粗壮的司机笑了笑，说不用了，然后两个人和全车乘客合了影，临分开时一个中年妇女拿了五百澳元给两个人用，被高哲拒绝了，高哲说他们可以在镇上暂时找一份工作，等赚够了钱再回到悉尼去，并且说明这是为了增长两个人的阅历，也算得上是一种中国式的修行……


　　最后，几乎所有的乘客都认为高哲是一个不可多得的好小伙子，对高哲和李清妍表示祝福后上了车。


　　直到客车开出出两个人的视线，李个人才转过身，考虑下一步该怎么办。


　　李清妍眼圈有些红，对高哲说道：“你的话怎么说的那么不着边？”


　　高哲笑了笑，心里感觉也有些不太舒服，摇了摇头说道：“要是说实话比这还不着边。”


　　李清妍哼了一声，不再说话。


　　两个人一前一后走进小镇，看着小镇上的人给高哲吓了一跳，眼前竟然到处都是和丛林里一样的土著人，只不过身上穿的衣服显的有些不一样。


　　李清妍注意到高哲的神情问道：“怎么啦！”


　　高哲指指前面说道：“怎么这么多土著人？”


　　李清妍笑笑，说道：“没文化了吧，澳大利亚有百分之五人的口都是土著人，当地的土著人早就被同化了，住在楼房里，说英语，吃汉堡。”


　　高哲挠了挠头，用崇拜的目光看着李清妍，夸张的说道：“想不到你是传说中的高人啊！”


　　李清妍襟着鼻子笑了一下，大言不惭的说道：“你就学着吧！”


　　两个人在街道上走了一会，高哲说道：“好象没有可以马上能赚到钱的地方，早知道就把那位大妈的捐款留下来啦！”


　　嘴里面虽然这么说，但让他凭白无故的拿别人的钱，对他来说算直比饿着更难受。


　　李清妍说道：“要不要先找一个地方住下来，给我爸爸打个电话，让他汇过来。”


　　高哲笑了笑，说道：“太慢啦，想一想别的办法吧，最好快一些的。”


　　李清妍嗯了一声，说道：“再走走看看吧！”


　　高哲看李清妍有些累的样子，用开玩笑一样的语气说道：“算了吧，再看就要饿出人命啦，我领你吃霸王餐去好不好？”


　　李清妍给吓了一跳，摇着头说道：“你不是真想这样吧！”


　　高哲笑了笑，左右看了一下，见一个穿着相当不错，皮肤略黑身体肥胖的老头正在路上悠闲的散步，戏谑的对李清妍说道：“你看我在他那里借点钱怎么样？”


　　李清妍厌恶的看了高哲一眼，说道：“不要开玩笑好不好，要不是遇到我，你早该进监狱啦！”


　　高哲把双手摊开，说道：“我已经是通辑犯啦！”


　　李清妍用手指按了高哲的头一下，象模象样的说道：“所以你要在我这里好好劳动改造，争取宽大处理。”


　　高哲立正挥手，对李清妍正色道：“我强烈要求给我判无期徒刑。”


　　李清妍笑了一下，神色却有些黯淡，说道：“真怕有一天你会越狱。”


　　高哲知道李清妍始终对自已说要去找娜娜和Kelley的事情不能释怀，搂住李清妍的腰说道：“不要担心，我心里早就让你给判终身监禁啦！”


　　李清妍唔了一声，脸上露出少许喜色，淡淡的说道：“为什么有些事情和想的总是不一样呢？”


　　高哲闭上眼，轻轻摇了摇头，说道：“其实世界上所有的事情都是很简单的，只不过让人想的复杂了，当所有的事情回到起点，其实只不过是两个字，一个字是生，一个字是死……”


　　李清妍缓缓点了点头，拉过高哲的手，说道：“越是简单的事情就越复杂呢！”


　　两个人边谈边走，高哲本来对一些道理只是感到模模糊糊，自从得于魔法记忆后似乎世界上所有的事情都变的清楚起来，而李清妍李来就是一个极其聪明而又多愁善感的女孩，相对于她的年龄来说却博学的有些让人想象不到，两个人相识后第一次谈到这些问题，李清妍只感到高哲所说的话中充满了圆通自然的智慧，似乎在大学时讲哲学课的导师也没有这么多的见解。


　　两个人走走停停，也不知道聊了多长时间，路上的行人用奇怪的目光看着两个人，还有几个人认出两个人是伊思贝尔号上的遇难者，但镇上的人向来不喜欢多事，只是在两个人走过去后闲谈几句。


　　两个人的心思都在谈话上，高哲把身体里的能量收敛起来，丝毫注意不到周围人的情况，聊到后来，李清妍感到有些口干舌燥，高哲注意到李清妍口干的样子，笑了笑说道：“我还是变点金子出来卖掉吧，要不然容易把你渴死的！”


第三十一章 外国小偷


　　李清妍轻轻舔了一下嘴唇，问道：“原来你还可以变出金子啊？是真的金子吗？”


　　高哲摇了摇头，说道：“物质之间相互的转化是很复杂的，以我现在的魔法能量，把一块石头变成金子应该可以维持几十年以上。”看着李清妍的眼神，补充道：“应该足够用了吧！”


　　李清妍摇了摇头，说道：“万一谁在几十年以后需要这块金子救命呢？你不是害了人家么？”


　　高哲叹了口气，说道：“你心真好，不过抢也不行，偷也不成，变也不成，该怎么办呢？”


　　李清妍笑了笑，说道：“不是我心好，我也是在书上看到的，以前吕洞宾和汉钟离学法术时，汉钟离曾经教过吕洞宾点铁成金的法术，汉钟离教完法术后，吕洞宾问汉钟离变成的金子可以保持多长时间，汉钟离说大概是三千年，吕洞宾说如果三千年后有人要用这块金子救命的话，我们不是害了他么……”


　　高哲用崇拜的语气说道：“三千年，那需要多少魔法能量。”随后意思到自已是在犯傻，笑了一下，说道：“只是故事吧！”


　　李清妍敲了高哲脑袋一下，教训道：“本末倒置，我是在和你讲你那些破魔法的事情么？”


　　高哲嗯了一声，问道：“那后来呢？”


　　李清妍笑道：“后来吕洞宾因为有这个善念成仙啦！”


　　高哲哈哈大笑，说道：“说倒底还不是用来骗人的因果报应，因为有善念就成仙，因为有恶念变下地狱，那你现在也有和吕洞宾一样的善念，为什么不会成仙呢？”


　　李清妍点了点头，说道：“好象是有些骗人，不过道理也不错啊，反正不要变金子出来骗人啦！”


　　高哲给弄的哭笑不得，想不到自已当小流氓的时候还活的潇潇洒洒的，现在不知道比那时要强多少倍，却连顿早餐都混不上。


　　没有办法，对李清妍耸耸肩说道：“看电视上经常有西方在人路边拉小提琴，象中国那些卖艺的一样，不如我变个小提琴出来，对付着拉两下……不过这样会不会很丢人？”


　　李清妍眼睛一亮，说道：“好象很有趣啊，你总算是有点正事了。”看着高哲问道：“你会吗？”


　　高哲想不到自已怎么就忽然有正事了，有点哭不得的说道：“没学过，不过有一种叫魔音的魔法好象是可以用的。”


　　李清妍笑道：“连这个都可以用魔法啊，有没有魔法可以让我变得漂亮一些的？”


　　高哲摇了摇头，说道：“没有啦，你已经足够漂亮啦，再变只能变丑了。”


　　李清妍骂了声贫嘴，却不自禁的笑了起来，说道：“幸好我还学过几天，就不麻烦大法师亲自来拉啦！”伸出手说道：“快把小提琴拿出来。”


　　高哲笑道：“美女拉小提琴，就让帅男伴舞吧，但愿……”


　　说话间，忽然听到远远的有人大喊：“抓小偷，抓小偷啊！”


　　顺着声音看去，竟然是一个看上去只有七八岁的小男孩，手里拎着一个红色皮包，正朝两个人的方向飞快的跑来。


　　高哲心里忽然一动，一个七八岁的小孩子怎么会跑的这么快？


　　下意识的把李清妍拽到身后，看着小男孩跑过来，一伸手拦住了小男孩。


　　小男孩跑到高哲身边后非常灵巧的向下躲了一下，想躲过高哲的胳膊。


　　高哲笑了一下，身体微微一晃，没有人看清高哲做了什么动作，小男孩已经被高哲夹在胳膊底下。


　　小男孩转过头，看着高哲，眼里闪着异样的凶光，猛地张开嘴，向高哲小臂咬去。


　　在小男孩张嘴的同时，高哲用眼角的余光看到小男孩满嘴都是锯齿般尖尖的牙齿。


　　一种异样的气息从小男孩的身体里散发出来，一瞬间，高哲的脸色变的冰冷异常，夹着小男孩的胳膊一松，小男孩砰的一声摔倒在地上。


　　两个警察跑了过来，后面跟着一个衣着华丽的中年妇人，中年妇人显然是累坏了，不停的喘着粗气，看到小男孩倒在地上，走上前恶狠狠的要踢小男孩，被两个警察拦住。


　　衣着华丽的中年妇人从警察手里接过皮包，用带着四只戒指的手抚摸着胸口，不停的咒骂地上的小男孩，小男孩从地上坐起来，一言不发。神情恍恍惚惚的，和刚才跑着时的样子就象两个人。


　　李清妍看着中年妇人，脸上露出厌恶的表情，拉着高哲的手，转身要走。高哲对李清妍轻轻摇了摇头，轻声说道：“等一下。”


　　中年妇人不管不顾的骂了一会，扭着肥大的屁股转身要走，被两个警察拦了下来，其中一个身材略胖留着短胡须的警察对中年妇人说道：“对不起，女士，按本地的法律，您需要付给这位帮助您抓住小偷的先生一些酬劳。”


　　中年妇女疑惑的看着两个警察，又看看高哲，眼珠来来回回转了几圈，忽然间满脸堆笑的说道：“应该的，应该的。”


　　打开皮包，拿出几张澳元，忽然间象是想起了什么，问高哲道：“小兄弟，你是中国人吧？”


　　高哲点了点头，中年妇女把钱放回包里，笑着问道：“在中国是不是有拾金不昧的传统啊？”


　　高哲微笑了一下，说道：“不仅如此，还有做无名英雄的传统！”


　　中年妇女把包斜挎在肩上，有些得意的笑着说道：“即然这样，我如果付给你酬劳就显的有些瞧不起您了，那么，今天就这样吧，大家彼此都留下一个好印象，你看好不好？”回头看着两个警察，笑着说道：“你看到啦，不是我不想给，而是他不想要。”


　　两个警察疑惑的看着高哲，问道：“你真的想放弃这份权利吗？”


　　高哲笑了笑，问道：“请问本镇的法律是怎么规定的？”


　　短胡须的警察答道：“按本地法律规定，丢失物品主人应当付给追回物品人丢失物品价值的百分之十作为酬劳……”


第三十二章 入乡要随俗


　　高哲看了一眼中年妇人，满脸和气的笑了一下，中年妇人有些心虚的对高哲回笑了一下。


　　高哲说道：“按照中国人的传统我是不应该要任何酬劳的……”


　　中年妇女微笑着点着头，附和道：“嗯，中国人真是好样的……”


　　高哲的脸色忽然间一变，异常严肃的说道：“但是入乡随俗，我想大家都应该尊重本镇的法律，所以对于酬金的问题……”高哲的声音拉的有些长，做了个无可奈何的动作，略微皱着眉，说道：“虽然有些违背我做人的原则，但为了不破坏本地的法律，我也只能勉强接受了。”


　　听到高哲的话，中年妇女的脸象是忽然间被霜打了一遍，一瞬间变的又冷又黑，狠狠的盯了高哲一眼后，对着两个警察说道：“这是什么法律，我怎么从来没听说过，我现在要求你们立刻送我到本国的大使馆去……”


　　短胡须警察点了点头，温和的说道：“对不起，女士，我们尊重你的意见，但送您到大使馆前您需要先付给这位先生丢失物品价值的百分之十做为酬劳，之后我们会派人专门和贵大使馆联系说明此事。”


　　中年妇女喊道：“你们是不是还想翻一翻我的包里有什么再分给这个小流氓百分之十作报酬？”


　　想不到自已这么一会就从无名英雄变成小流氓了，高哲看着李清妍苦笑了一下，李清妍脸色红红的，显的有些不好意思，不停的拉高哲的手，小声说道：“算了吧！”


　　高哲摇了摇头，微笑着说道：“我必须尊重人家的法律啊，法律面前，怎么能说算了就算了。”


　　中年妇女听见高哲和李清妍的话脸色变的铁青，对两个警察的话不理不采，又不停的骂起高哲来。


　　短胡须的警察终于显的有些不耐烦了，脸上露出厌恶的神色，却仍然保持着温和的语气说道：“对不起，女士，如果您坚持不付给这位先生酬劳，我们只能将你和这位先生带回警察局申请法官强制执行。”


　　中年妇女听到要去警察局显的有些发慌，看着高哲恨恨的说道：“小流氓，算你走运。”拉开皮包抽出五六张百元的澳币扔给高哲，转身就要走。


　　高哲往前跨了一步，拦住中年妇女，冷冷的说道：“好象是不够。”


　　两个警察走上来，对高哲解释道：“先生，虽然法律上规定是百分之十，但实际执行时一般都是在五百澳元以下，现在她已经付给您差不多的报酬了，现在即使到法官面前，您也未必会赢的。”


　　中年妇人冷笑着看着高哲，指着地上的钱说道：“小流氓，看好了，这可是六百澳元，比法律规定的还多出一百块呢，拿起来快滚吧！”


　　高哲伸出食指，在两个警察的面前摇了摇，对中年妇人说道：“需不需要我把你包里有什么东西说出来？”


　　中年妇女嗤的笑了一声，有恃无恐的说道：“说吧！说不准的话就快点滚开。”


　　从高哲抓到小男孩开始，一直到现在为止，她一直注意着每个人的动作，皮包根本就没有被打开过。


　　走到中年女人身边，高哲脸上带着微笑，用只有两个人听得到的声音说道：“阿婆，包里装的是很多的钻石吧！是不是没法见人呀？”


　　中年女人脸上忽然间渗出一层冷汗，瞪大眼睛惊讶的看着高哲，语无伦次的说道：“你，你……怎么知道的？”


　　高哲不理中年女人的话，接着说道：“还有一万四千澳元现金，还用我再说别的东西么？”


　　中年女人举起手指着高哲，脸色苍白，有些失态似的喊道：“你，你……”


　　高哲微笑了一下，大声说道：“把现金留下来，你就可以走了。”


　　这次中年女人没有再说什么，迅速的从皮包里拿出一沓澳元，遮遮掩掩的塞在高哲手里，转身就走，走到远处后坐上一辆出租车，飞驰而去，从始到终连头都没有再回一下。


　　小镇上的人似乎对这种事情丝毫没有兴趣，除了附近房子里的几个人有意无意的看几眼外，竟然没有一个人在旁边围观。


　　高哲把钱顺手塞进口袋里，又俯身拾起地上的钱，对李清妍微笑了一下，李清妍脸色仍然有一点红，却明显可以看得出来对高哲的做法表示满意，用手指偷偷对高哲做了一个V字型的动作，有些调皮的对高哲回笑了一下。


　　两个警察疑惑的看了高哲几眼，然后礼貌性的对高哲说了声再见，带着偷皮包的小男孩转身要走。


　　高哲拦住两个警察，礼貌的问道：“请问你们要把这个小男孩怎么样？”


　　短胡须的警察笑了笑，指着小男孩说道：“你是指阿斯汀？”


　　高哲点了点头，短胡须警察摆了摆手，说道：“NO，NO，她不是男孩，我们要把她带回去吃顿饭，然后把她送回孤儿院。”


　　李清妍走过来，惊讶的问道：“她是孤儿？”


　　短胡须警察点点头，说道：“她是一个被遗弃的孩子，一直呆在孤儿院里，在五岁以前一直是一个很可爱的孩子，可是五岁以后突然间变的有些不正常，医生说她的精神上有不正常的现象……”


　　高哲盯着这个叫阿斯汀的小女孩，把李清妍拉到一边，低声说道：“我想收养这个小女孩，你看好不好？”


　　李清妍一愣，不相信的看着高哲，问道：“你说什么？”


　　高哲重复了一遍，李清妍古怪的看着高哲问道：“为什么？”


　　高哲微笑道：“我一会跟你说。”走到两个警察前面，高哲的说道：“你看我们可不可以领养阿斯汀？”


　　阿斯汀抬起头，奇怪的看着高哲，黑乎乎的小脸也不知道多少天没洗，小嘴唇轻轻蠕动着似乎想说些什么，左右看了一看，又低下头去。


　　短胡须的警察疑惑的看着高哲，不能相信的问道：“领养她，你们不怕麻烦吗？”


　　高哲摇了摇头，问道：“可以领养她吗？最好是现在。”


　　短胡须的警察和另一个警察对视了一下，对高哲点了点头，说道：“当然可以，请拿出你们的证件给我们看一下，我们可以代表孤儿院和你们办理领养手续。”


　　高哲无奈的伸开手，对短胡须警察说道：“对不起，我们的证件都掉到海里了，对了，我们是伊思贝尔号船上的幸存者，证件是在遇难时丢失的。”


　　高哲做这件事的时候看上去就象说别人说我今天掉进水沟里一样平常。


　　短胡须的男人看了看高哲，又看了看李清妍，用手一拍头，说道：“啊，我想起来了，我说怎么看你们两个有一点眼熟呢。”拍了拍高哲的肩膀，用赞扬的口气高声说道：“你是个不错的上伙子，我喜欢你在甲板上的表现。”


　　高哲笑了笑，说了声谢谢，在客车上就被人夸过N遍了，高哲已经不想再多说些什么了。


　　短胡须警察打了几个电话确认了两个人的身份后，又问了高哲和李清妍一些问题，一切都弄清楚后，短胡须警察去附近的设计社打印了两份证明，让高哲和李清妍签上字，把阿斯汀交给高哲，说道：“你们可要小心啊，这个小姑娘很麻烦的。”


第三十三章 奇怪的小孩子


　　高哲笑着说了声没关系，和两个警察挥手告别，把手里拿的几百澳元给了两个人，说了些客气的话，一手拉着李清妍，一手拉着阿斯汀，向一家餐厅走去。


　　阿斯汀一直瞪着大眼睛看着两个人，显得有些好奇，似乎很长时间没有看到过人的样子。


　　吃饭的时候，高哲和阿斯汀坐在一起，让李清妍坐在对面。


　　坐好后，李清妍好奇的问高哲：“你那时候到底和那个大妈说什么了，她会给你那么多钱？”


　　高哲大笑道：“大妈，哈哈，真不知道谁这么衰会遇到这样的大妈。”笑过之后，故做神秘的问道：“你猜我说的是什么呢？”


　　李清妍没来得及说话，阿斯汀小嘴里吃着鸡肉，用嫩嫩的语气说道：“你说的是她的包里有钻石。”


　　李清妍一愣，疑惑的看着高哲，问道：“你能透过皮包看到里面的东西？”忽然间脸上一红，双手掩住胸口说道：“你，你是不是还能透过衣服看到……”


　　高哲笑着摇摇头，说道：“放心吧，目前来说我还不会象书上写的那样透过衣服什么的看见里面的东西。”


　　李清妍哦了一声，放下双手，问道：“那你是怎么知道的？”


　　高哲看了看阿斯汀，说道：“是从她那里知道的？”侧过头看着阿斯汀，高哲问道：“你看到包里面的东西才去偷的，是不是？”


　　阿斯汀自管自的吃着鸡腿，不理高哲。


　　高哲苦笑了一下。


　　李清妍看了看阿斯汀，又看了看高哲，一脸似懂非懂的表情，说道：“她一句话也没有说啊？”


　　高哲不再说话，隔了一会，轻轻叹了口气，说道：“先吃饭吧，等一会跟你说。”


　　吃过了饭，高哲仍然是一手拉着李清妍，一手拉着阿斯汀朝门外走去，似乎这种走路的方法很重要。


　　走到门口时，阿斯汀忽然间挣扎着想逃跑，被高哲死死的抓住。


　　李清妍看着有点不忍心，对高哲说道：“不要这样子对小孩子啊！”说着话松开高哲的手要去拉阿斯汀。


　　高哲伸手拦住李清妍，说道：“你先不要离她太近，她很危险。”


　　李清妍显的有些疑惑，看高哲的神态不象开玩笑，又回到高哲的另一边。


　　阿斯汀抬起头，恨恨的看着高哲，却说不出来一句话，似乎她正在被什么东西压制着，只能机械的跟着高哲走。


　　三个人散步一样离开小镇，不知道什么时候，阿斯汀被人领养的消失竟然传遍了全镇，小镇上的几个居民似乎对阿斯汀的离开显的很高兴，不时有人上来询问确认一下阿斯汀是不是真的要离开。


　　李清妍笑笑说道：“这个孩子好像不太讨人喜欢。”


　　高哲的脸色有些异样，缓缓说道：“跟她自己没有关系。”


　　离开小镇后，高哲带着两个人走到一个离公路几十米远的灌木林停了下来。


　　整片灌木林静静的，看不到一个人，高哲满意的向四周看了看，拉着阿斯汀和李清妍走到一片半人多高的树丛后面。


　　阿斯汀的脸上显的有些焦躁不安，李清妍也显的有些莫名其妙。


　　确认没有人后，高哲松开李清妍的手，说道：“你先离我们两个远一些。”


　　李清妍疑惑的看着高哲，问道：“你要干什么？”


　　高哲的声音忽然有点发颤，对李清妍说道：“先别问太多，走远一点，一会和你说……”


　　李清妍这才清意到，不知是什么时候，高哲的脸上尽是细细密密的汗珠，脸色也有些发白，有些不知所措的看着高哲，李清妍退着走开几步，关心的问道：“你怎么啦！”


　　高哲不再说话，对李清妍摆了摆手，双手握住了阿斯汀的肩膀，面对着阿斯汀的坐了下来。


　　阿斯汀显的焦燥至及，不停的晃来晃去，似乎想要站起来，可身体却好像被什么看不见的东西束缚着，一动也不能动。


　　高哲左手抓着阿斯汀的肩，右手缓缓伸到阿斯汀的头上，忽然间右手上黑气大盛，黑气慢慢转变成紫蓝色的光笼罩在阿斯汀的头顶。


　　李清妍一动不动的看着高哲，紧闭着嘴不敢说话，生怕会让高哲分心。


　　虽然不知道高哲在做什么，但她还从没见过高哲有过这样专注的神情，也从没见过高哲做什么事情像现在这样吃力过。


　　阿斯汀发出嗬嗬的喘息声，张开嘴露出锯齿般锋利的牙齿，一副要把高哲撕碎的神情……


　　高哲右手上的紫蓝色光越来越浓，越来越亮，最后几乎方圆几十米都被笼罩在这一团紫蓝色的光里。


　　紫蓝色的光蔓延到李清妍身边的时候，李清妍忽然感到一种没有来由的寒冷从心里升了起来，禁不住轻轻叫了一声。


　　高哲抓着阿斯汀的左手微微一松，迅捷无比的向后挥去，一团金光从高哲手中缓缓飞出，慢慢变大，最后变成一个鸡蛋样的金色圆球把李清妍罩在中间。


　　一瞬间，李清妍感觉到自己似乎受到了一种奇异的保护，似乎自己已经从整个世界中分离出来，没有任何东西可以伤害到自己，全身上下被一层淡淡的光晕笼罩着，身体说不出的温暖舒适。


　　高哲忽然间仰天吐出一口黑血，黑血诡异的凝在空中，缓缓移动到阿斯汀的头上，高哲紫蓝色的右手一翻一扣，把黑血洒在阿斯汀的身上，阿斯汀浑身一抖。


　　高哲低喝一声，右手虚抓后拉，一团红黑色的气体从阿斯汀的头顶逸了出来，高哲的身体忽然间不现实的缓缓上飘，紫蓝色的右手抓着红黑色的气体，全身上下的衣服无风自动。


　　李清妍用手捂着嘴，脸上满是惊奇和恐惧交织的神情。


　　被高哲拉出来的红黑色气体越来越多，越来越长，当高哲的身体升起六七米后，红黑色的气体与阿斯汀的身体分离，像是有弹性一样在高哲的手里缩成了一个直径一米左右的红黑色光球，高哲的身体缓缓下沉，右手翻转向天，红黑色的圆球像是长在了高哲的手上，随着高哲的右手翻转上去。


　　李清妍呆呆的看着这一切，头脑里忽然奇怪的冒出了几个字：“是神，还是魔？……”


第三十四章 毁灭与救赎（上）


　　眼前这个喜欢自己的古怪男孩，究竟是人，还是神？或是别的什么？一瞬间，李清妍忽然间感到像是不认识高哲一样。


　　高哲的双眼忽明忽暗，紧紧的盯着手中红黑色的圆球，圆球象是有生命一样不停的扭动起来，然后轻轻的跳动两下，随着圆球的跳动，在正对着高哲的球面，黑光散去，露出了一只充满邪异感觉的黯绿色眼球。


　　眼球和高哲的眼睛对视着，紧接着从圆球中传出一种听起来细细的有些虚无飘渺的声音：“尊贵的法师，请放过一个没有恶意的可怜的魔灵吧，我将会把我身体里所有的魔法能量转注给你！”


　　高哲的面孔像一潭死水，冷冷问道：“你在这个孩子身上呆了多长时间了？”


　　圆球中的魔灵见高哲不理他的恳求，说话的声音中不自禁的带着一丝恐惧，极其恭敬的回答道：“用人类的时间计算，应该是三年了。”


　　高哲的右手里忽然流出成千上万道金色的光线，把细黑色的圆球缠绕起来，光丝在圆球的表面不停的移动，情景怪异到了极点。


　　圆球中传出尖叫和哀求的声音，高哲象是听不到一样，继续问道：“你为什么要附在这个孩子身上？”


　　圆球中的眼睛里闪动着青绿色的光，高哲的右手微微一动，缠绕圆球的千万道光丝忽然间缩小，细细的声音喊道：“不可以！”


　　高哲冷笑一声说道：“那就快说。”


　　圆球里的眼睛缓缓闭上，细细的声音传了出来：“没有人可以用武力威胁魔灵的，哪怕是被毁灭。”


　　高哲闭上眼，细细的光线忽然间流动加快，并缓慢的收缩起来。


　　高哲的面容异常平静，静的像从来没有在真实的空间中存在过，嘴角飘出一丝淡淡的笑意，周围的空间似乎都在随着高哲的笑意不停扭动，睁开眼，一丝不屑的表情出现在高哲的眼睛里，高哲冷笑着说道：“那你就毁灭吧！”


　　虚无飘渺的声音中夹杂着痛苦，却似乎又在冷笑，冷笑声中，声音响起：“如果我毁灭了，你眼前这个孩子的灵魂将会随之毁灭……”


　　高哲的然色平静依旧，带着某种压力的笑意却更加浓烈，周围的空间似乎随着高哲的笑意在不停的变形，扭曲，最后包括高哲自己的身体，都不断随着这种笑意扭曲起来……


　　异常的笑意中，高哲缓缓说道：“你以为你真的占据了这个孩子的灵魂吗？知不知道我从见到你开始就压制着你的能量，把她灵魂从你的能量里向外分离。”


　　高哲的声音渐渐大了起来，最后变成了一声低喝，一阵微风随着高哲的低喝吹过，缠绕在红黑色球外的金色光丝忽然间象是有了生命一样，不停的在黑球中钻来钻去，黑球中传出困兽般嗬嗬的声响，细细的声音充满恐惧的喊道：“不可能，不可能……快停下，你会后悔的……我，我什么都可以说……”


　　高哲冷冷的说道：“好像已经晚了。”


　　忽地右手上散发出刺眼的金光，高哲嘴里念动着魔咒，隐约中，似乎有无数玄奥的符文萦绕在高哲身边，随着符文的转动，高哲的左手在空中猛的一挥，咔嚓一声，像是大晴天打了一个闷雷，一个黑紫色的闪电从天而降，劈在了红黑色的圆球上。


　　刺耳的尖啸声响起，混乱的光影中，似乎有一只求救的黑手从圆球里伸出，却马上随着整个圆球一起变成了纸屑一样的碎片，像蝴蝶一样在空中片片飞舞，飘落在地上，高哲左手食指虚晃，从指尖生出一股旋风将碎片吹起，奇异的溶化在空气中。


　　黑光散去，一颗纯白色半透明的光球在高哲的手心里缓缓转动。


　　看着半透明的光球，高哲自言自语的说道：“好强大的精神力量！”


　　略微俯下身，扶起昏迷不醒的阿斯汀，高哲把光球放在阿斯汀的额头前，光球像是受到了吸引一样，慢慢的移向阿斯汀的额头，倏忽消失不见。


　　高哲长长出了口气，坐倒在地上，转过头看着李清妍，有些苍白的脸上露出懒懒的微笑，对李清妍招了招手，说道：“呆呆美女，快过来给我揉揉肩，我给你讲故事听。”


　　李清妍看上去确实有些呆，呆的像一座雕像，却自有一种灵秀隽永流露其中。


　　听到高哲在叫她，李清妍唔了一起，缓过神来，有些不好意思的笑了一下，走到高哲身边。


　　高哲看李清妍的脸色有些红，关心的问道：“你怎么了？”


　　李清妍摇了摇头，笑着说道：“说着你可能不信，刚才看见你的样子我差点想把你甩了。”


　　高哲哦了一声，说道：“不应该让你看到的。”紧接着用手指了指李清妍心脏的位置，问道：“是不是吓到你啦？”


　　李清妍握住高哲的手，叹了口气，说道：“我也不知道刚才是什么感觉，只是忽然间感到一切太不现实，然后好像有一个声音一直在说……”


　　“说了什么？”高哲的眼睛忽然间又奇异的亮了起来。


　　李清妍摔开高哲的手，说道：“不要啦，只是比喻么，你可别以为我身体里也有什么东西啊！”


　　高哲忽然发现不知道为什么，在李清妍面前自己总是神经兮兮的，像一个呆子。愣了愣神，问道：“那你刚才在想什么呢？”


　　李清妍不好意思的笑了一下，说道：“我说了你可不要生气啊！”


　　高哲嗯了一声，点点头。


　　李清妍说道：“我心里的声音好像在说，离开他，不离开他，离开他，不离开他……”


　　高哲长长出了口气，说道：“最后你还是被我的人格魅力征服，回到了英雄的身边，是吧！”


　　李清妍用手揉了揉眼睛，对高哲左看一眼，右看一眼，笑着说道：“好像是有那么一点，嗯……后来我就想，算了吧，反正人是我自己选中的，如果变成妖怪的话呢，大不了我就被妖怪吃掉了……没想到最后还是你这个小流氓……”


　　李清妍的声音中似乎揉进了无尽的柔情，只是听到的感觉似乎就可以把钢铁化成绕指的柔丝。


　　高哲心里忽然间涌出一种说不出的感觉，只感到鼻子酸酸的，眼泪竟不争气的流了出来，几个字瞬间浮现在高哲脑海里，似乎整个天地间只剩下这样的几个字，再也不能改变。


　　“不离不弃。”而和这几个字有联系的，是不知心里藏了多少柔情的李清妍。


第三十五章 毁灭与救赎（下）


　　李清妍用手给高哲擦着眼泪，自己的眼泪也禁不住掉了出来，哽咽着说道：“那时我忽然感觉如果离开你，我一个人去哪里都不会再有什么意思了……”


　　高哲伸手把高哲抱在怀里，满脸眼泪，再也说不出来什么，如果离开了李清妍，他真不知道自己还有什么理由活在这个世界上。或许，娜娜也是他存在的理由之一，但不管失去哪个理由，都会是他走向毁灭的理由。


　　两个人哭了一会，李清妍推开高哲，满脸泪水的笑道：“好好的，为什么要哭啊，发神经啦！”


　　高哲用手抹了把脸，湿湿的也不知道是泪是汗，不自禁的跟着李清妍笑道：“谁知道是怎么回事，不过好像是你先发神经的啊！”


　　李清妍呸了一声，看着身边的阿斯汀问道：“她没什么事情吧！”


　　高哲嗯了一声，说道：“应该没什么事情啦，只是要昏迷一段时间。”伸手指了指四五十米外的一片草地说道：“我们去那边坐会吧，等阿斯汀醒过来了再离开。”


　　李清妍应了一声，俯身抱起阿斯汀，说道：“我抱着她吧！”


　　高哲笑了笑，跟在李清妍身后，浅蓝色的天空上没有一丝云彩，风沙沙的吹在两个人的身上脸上，说不出的美妙滋味。


　　坐在草地上，李清妍让阿斯汀睡在她的怀里，用手捋起阿斯汀的头发，温柔的笑了一下，对高哲说：“她好像长的很漂亮呢！”


　　高哲凑过去仔细看了几眼，应道：“好奇怪，好像还有点像你呢！只是不知道多长时间没洗脸了，弄的脏乎乎的，一会回镇里给她买套漂亮些的衣服，再去洗洗澡，说不定又是一个大美人呢！”


　　李清妍嗯了一声，说道：“说不定比我还要漂亮呢！”转过头，问高哲道：“为什么她的身体里会有那么乱七八糟的东西啊！”


　　高哲笑笑，说道：“好像她天生就有很强大的精神力，所以会招来那个乱七八糟的东西。”


　　李清妍哦了一声，问道：“你是怎么发现的？”


　　高哲伸手轻轻把阿斯汀的嘴唇拔开，说道：“你看她的牙齿。”


　　李清妍低头看了一下，是一排整齐的牙齿，回忆着说道：“好像变样子了啊，吃饭的时候好像是尖尖的。”


　　高哲嗯了一声，伸手按了下李清妍的鼻子，说道：“原来你注意到啦！”


　　李清妍疑惑的看着高哲，问道：“为什么牙齿会变样子？”


　　高哲躺在草地上，侧身看着李清妍的脸，懒懒的说道：“一开始抓住她的时候，她的牙齿就让我感觉不太对，然后发现她的身体里有不同寻常的能量，不是一个六七岁的孩子能具备的，而且她的感觉也很敏锐，如果让那两位警察叔叔抓她的话，估计这辈子也不会抓到她。”


　　李清妍静静的看着高哲，问道：“她很特殊？”


　　高哲嗯了一声，说道：“可能是因为她的精神力太强，所以会引来那个变态的魔灵，而那个魔灵的能量又和我身体里的能量产生了共鸣，所以我那时候可以直接通过能量间的共鸣感知到她的一些思想……”说着话叹了口气，接着说道：“只是那个魔灵是从她生下来的时候就已经附在了她的身体里，占据她的灵魂……”


　　李清妍啊的一声，说道：“原来你是通过这个魔灵知道了那个大妈包里的东西，说起来它还帮了咱们不小的忙呢？”


　　高哲嗯了一声，笑道：“说起来我竟然不小心做了件卸磨杀驴的事情！”


　　李清妍睁大了眼睛似乎在想事情，没听到高哲的话，隔了一会，开口问道：“那一大团乱七八糟的黑气就是魔灵吗？它不是说在阿斯汀的身体里刚刚呆了三年吗？”


　　高哲笑了笑，说道：“你怎么什么都信啊，没听说过鬼话连篇啊！靠不住地。”


　　李清妍看着高哲点点说，说道：“确实是鬼话连篇，还是个大色鬼。”


　　高哲装着可怜的样子，苦笑了一下，说道：“好像你总是对的。”


　　李清妍扑哧笑了一声，说道：“对啊，这是自然定律嘛，嗯，快接着讲啊！”


　　高哲无奈的摇了摇头，接着说道：“在我得到的魔法记忆里，记载着一种魔灵会附在精神强大的新生儿的身体里，占据新生儿的灵魂，等新生儿成年的时候，就是灵魂和精神完全被魔灵占据的时候……”用手指了指阿斯汀让李清妍看，说道：“她的身体里就是就有这样变态的魔灵，因为她还小，魔灵的力量还不成熟，所以被我给毁掉啦！”


　　李清妍用手轻轻拍着阿斯汀，轻声说道：“好可怜，如果长大了就不是她自己啦！”看着高哲，问道：“到那时候是不是跟书上写的一样，妖怪已经成了精，大法师也拿他没有办法啦！”


　　李清妍总喜欢说书上写的东西，这让高哲感觉李清妍有些像一个老学究，只不过，可能古往今来也没有这么漂亮的老学究。


　　笑了笑，高哲说道：“等妖怪成了精就好收拾啦，其实最费力的是从魔灵的能量场里把她的精神保留下来。”


　　高哲的脸色仍然显的有些苍白，脸上带着疲倦的神态，李清妍笑着说道：“原来你也有好心的时候啊！”


　　高哲摇了摇头，说道：“NO，我只是不想再做杀人犯而已，特别是杀一个比你还漂亮的大美人啊！”


　　李清妍露出哭笑不得的表情，说道：“你倒是坦白。”


　　高哲懒懒的打个哈欠，说道：“没力气说谎啦，从一开始见到她我就一直在用魔法压制着她身体里魔灵的力量，太累啦，故事讲完啦，我也要睡一会啦！”


　　说着话竟然真的闭上眼睛，一动不动，似乎真的睡着了。


　　李清妍把阿斯汀轻轻放在高哲身边，站起身略微活动了一下，草地上是昏迷着的阿斯汀和沉睡的高哲，远处的公路上不时的有汽车开过，李清妍眼中柔光闪动，怎么也想不到这些不着边际的事情会发生在自己的身边，而这些事情又无比的真实。


第三十六章 小镇上的问题儿童


　　阿斯汀醒过来以后，始终一言不发，也不离开，不管李清妍怎么逗她，也没有任何表情，只是静静的坐在草地上，似乎在等着高哲醒过来。


　　太阳快要消失在地平面的时候，高哲终于打了个哈欠，醒了过来，看了看阿斯汀，又看了看李清妍，说道：“好饿。”


　　站起身，拉着李清妍和阿斯汀，说道：“走，吃饭饭去啦。”


　　李清妍差一点晕倒，指了指阿斯汀说道：“不管怎么说你也应该关心她一下嘛！”


　　高哲摇了摇头，说道：“她的精神力很强大，感觉也很敏锐，只要你心里是对她好，她会感觉到的，别的什么也不用说太多啦！”


　　李清妍疑惑的点了点头，问道：“我们回国后带着她会不会不适应？”


　　高哲笑着说道：“你想的可真够远的，想没想到孩子怎么称呼咱们两个呢？是不是管我叫爸爸，管你叫妈妈？”


　　李清妍脸上飞红，却不说话，偷偷看了一眼阿斯汀，阿斯汀正睁着眼睛好奇的看着她，李清妍心里一跳，脸色更加红起来。


　　高哲俯下身，让阿斯汀坐在他的臂弯里，把阿斯汀抱了起来。


　　阿斯汀静静的靠在高哲的身上，一动不动，不时的看一眼李清妍。


　　高哲笑着看着李清妍，说道：“其实我本来只是想把她身体里附着的魔灵去掉再把她送回镇里，但不知怎么回事，忽然间觉得她很有意思呢！”发现李清妍的脸色有点红，高哲笑道：“你是不是怕带着个孩子会嫁不出去啊，没关系，实在那样我就遭点罪，对付把你娶到家里去……”


　　李清妍推了高哲一下，又不敢太用力，红着脸说道：“什么啦，不要瞎说！”


　　高哲哈的笑了一声，轻轻搂过李清妍，说道：“不要太担心这个孩子的问题了，还记得我刚到这里的时候就忽然间会说英语了吗？”


　　李清妍点了点头，说道：“很奇怪，只是不知为什么，感觉发生在你的身上似乎就不算太奇怪了……”


　　高哲禁不住哈哈大笑，对李清妍说道：“那发生在阿斯汀的身上你也不用太奇怪了，精神力强大的人有时候可以直接在一些在知识上比较资深的人身上学到意想不到的东西。”用手指了指自己，摆了个Pose，得意洋洋的说道：“我就是这样子的！”


　　李清妍惊讶的看着高哲和阿斯汀，有点不能相信的说道：“原来是这样！”接着显的有点羡慕的样子说道：“那样不是可以多学很多东西吗？”


　　高哲摇了摇头，说道：“也不全是这样的，其实你的精神和智力在人类里都应该算是很特别的，但受到身体的影响，不能把它们发挥出来。”叹了口气，接着说道：“但愿我能早点找到另外一个恶魔。”


　　李清妍随时可能跳动的心脏始终是高哲心里最放不下的事情。


　　李清妍有些勉强的笑了笑，说道：“你别太担心啦，随缘吧！”


　　走到镇里，天已经黑了下来，可能是经常有游人到这里的原因，小镇看上去甚至比白天还要热闹。


　　小饭店，打扫的干干净净的，这是高哲和李清妍喜欢和习惯的风格。看到两个人带着阿斯汀来吃饭，老板坚持要高哲先付款。


　　高哲一边付款一边笑着看了阿斯汀一眼，阿斯汀摆了摆手，转过头去，好像跟她没什么关系似的，李清妍被阿斯汀的表情逗的笑了一下，带着阿斯汀去洗手。


　　阿斯汀对李清妍的感觉似乎不错，嘟着小嘴跟在李清妍身后，洗完手回到桌子旁，偷偷看了高哲一眼，试探性的坐在了李清妍身边，轻轻的拍着桌子玩。


　　高哲要了一瓶当地产的烈性郎姆酒，一个人慢慢喝着，虽然说烤肉，馅饼，和煮蟹的味道都不错，但终究是习惯了米饭加菜，总是感觉有些不太舒服，幸好酒是国际性的饮料，不论走到哪里都可以买到。


　　其实高哲不知道当地的酒并不卖给二十岁以下的人，只不过高哲几天来都没有梳洗打扮过，衣服脏的不像样子，让人看起来几乎像一个野人，又领养了阿斯汀，店老板才会误以为高哲的年纪应该是很大了，或许穿红衣服的小姐就是他的大女儿也说不定。


　　不过也因为高哲的样子，使周围几个本地的混混看着李清妍交头结耳的评论，却没有人敢“冒昧”的过来占便宜。


　　三个人安安静静的吃完饭好，阿斯汀腆着吃的圆滚滚的小肚子瞪了旁边的几个小混混一眼，跟在两个人后面走了出去。


　　几个小混混平时都轻重不一的被阿斯汀扁过，不知道阿斯汀已经和原来大不一样，被阿斯汀盯的都不自禁的抖了一下，本来盯在李清妍身上的几双贼溜溜的眼睛自觉的回到了桌子上，一直等三个人出去好久了才继续对李清妍品头论足起来。


　　反正兜里有钱，吃完饭后，在高哲的带领下，三个人又冲向一家服装店，服装店的老板比饭店的老板更过分，坚持要阿斯汀留在店外才让两个人进到屋子里去选衣服，最后高哲先留了一千澳元的押金，老板才勉强同意让阿斯汀进到屋子里，即使这样，还派了两个年轻的猛男紧盯着阿斯汀，似乎阿斯汀随时会放把火把店点起来。


　　高哲挑了身休闲西装，李清妍给阿斯汀选了一套印着斑点狗的白色童衣后，给自己选了套鹅蛋黄色的半丝质长裙。


　　等内衣外衣都买完，老板长长的出了口气，主动要求给两个人打六折，并顺便热情的问候了一下关于是不是真的要把阿斯汀带走的问题，最后殷切的把几个人送到店门外几十米的地方，才回到店里，立刻让一个店员去买香宾庆祝。


　　浴池的老板，设计院的理发师，都不同程度的对阿斯汀的离开表示出兴奋的态度，把高哲和李清妍弄的有些哭笑不得，虽然明知道阿斯汀不会太老实，却怎么也想不到一个七八岁的小姑娘竟然是小镇上一个极端问题人物。


　　几个地方跑下来，天色已经有些晚了，但几个人在容貌上也都有了惊人的变化，李清妍终于让那件罗塞尔送的红裙下岗，穿上了新买的淡黄长裙，高哲也从野人变回了年轻英俊的小伙子，阿斯汀的变化让两个人异常吃惊，洗了遍澡，穿上李清妍给买的衣服后，阿斯汀看起来就像一个大洋娃娃，眉目间竟真的和李清妍有几分相似。黏在李清妍身边，一句话也不说，却又一步也不离开，看上去就像一对年龄相差大一些的姐妹。


　　高哲轻轻捏了一下阿斯汀的小脸，问道：“明天和我们离开这里好吗？”


　　阿斯汀拽着李清妍的手，摇了摇头，李清妍的心忽然沉了一下，蹲下身，轻声问阿斯汀：“你舍不得离开这里吗？”


　　阿斯汀的眼睛里忽然间出现了两汪泪水，摇了摇头，用闲着的手拉着高哲，看了看两个人，小声说道：“现在就离开，可以吗？”


　　高哲看了看李清妍，李清妍笑了笑，说道：“没关系，我不累。”


　　买了些快餐，三个人找了一辆出租车，在夜色中离开了不知名的小镇。


　　高哲闭着眼，懒懒的半躺在车椅上，坐在两人中间的阿斯汀半躺在李清妍的身上，车开出镇后，周围一片漆黑，司机打开照明灯，自言自语道：“好奇怪，怎么路灯都坏了呢？”


　　高哲懒懒的靠在车椅上，没注意到司机在说什么，从魔灵的身体里把阿斯汀的灵魂分离出来让他感到很疲倦，现在他正在争取任何一点时间来恢复损耗的能量。


　　阿斯汀也不停的打着哈欠，斜倚在李清妍的怀里，显的有些虚弱。虽然阿斯汀和李清妍相处只有几个小时，却似乎真的把李清妍当成了自己的妈妈来看待。


　　李清妍看起来很有精神，右手轻轻拍着阿斯汀的背，温柔的看着阿斯汀和高哲。


第三十七章 迟到的新麻烦


　　车开了一会以后，司机渐渐的有些焦躁不安，额头上沁着一层汗珠，不停的向窗外看。


　　注意到司机的神情，李清妍轻声司机：“先生，出了什么事情吗？”


　　司机半转过头，说道：“好像是迷路了……”说着话，司机的眼神里闪着有些迷惑的神态，说道：“好奇怪，怎么从没走过这条路……”


　　说着话，司机忽然间一个急刹车，脸色有些白，汗从脸上流了下来，有些颤抖着说道：“好像，好像是撞到人了！我下去看一下。”


　　高哲和阿斯汀感受到车子忽然停了下来，缓缓的睁开眼睛，高哲斜眼向窗色看了一下，似乎发现了什么，对司机说道：“我下去看一下，你先不要下去……”


　　阿斯汀的眼睛忽然间瞪的溜圆，显的有些惊恐，抬起头看着高哲，像是刚从恶梦中醒过来，含糊不清的说道：“好怕……”


　　一瞬间，李清妍感到周围的气氛变的有些古怪，向窗外看了一眼，黑糊糊的，什么也看不到，转过头看着高哲。


　　高哲摆了摆手，说道：“不用怕，这是用魔法制造的幻境。”低头轻轻亲了阿斯汀的额头一下，说道：“阿斯汀，先闭上眼睛，什么也不要想。”


　　阿斯汀乖乖闭上眼睛，手却拽着高哲的衣角，司机惊讶的看着高哲，问道：“你刚才说那是什么？幻境？”


　　高哲摆了摆手，用不容置疑的语气说道：“你们都不要出去，我一会就会回来。”


　　李清妍轻轻嗯了一声，伸手把阿斯汀揽在怀里。


　　高哲打开车门，走了出去，外面一片黑暗，车灯发出的亮光不现实的消失在车前二三米的地方，似乎溶进了周围的黑暗里，根本起不到一点照明的作用。


　　高哲缓缓的绕着车子走了一圈，在车子周围布下一个保护结界，双脚离开地面，向车子右前方飘去，慢慢消失在黑暗中。


　　伏在李清妍怀里的阿斯汀轻轻抖了一下，李清妍低下头，关切的问道：“阿斯汀，怎么了？”


　　阿斯汀指了指窗外，说道：“好怕，感觉不到他了……”


　　李清妍笑了一下，有些勉强，柔声说道：“不要怕，叔叔马上就会回来的。”


　　阿斯汀摇了摇头，说道：“它们是来找我的……”


　　李清妍惊讶的问道：“它们，它们是谁？”


　　阿斯汀摇了摇头，显的很害怕的样子，小声说道：“我不知道，我只知道它们是来找我的……”


　　李清妍听的一头雾水，看着阿斯汀害怕的样子，紧紧抱着阿斯汀，说道：“不要怕，谁也不能把你从这里带走。”


　　坐在前面的司机听的毛骨悚然，忽然间转过身，问李清妍：“他不会扔下我们自己逃跑吧！”


　　李清妍微笑着摇了摇头，极其坚定的说道：“不会。”无论发生什么事情，她也不相信高哲会扔下她一个人离开。


　　三个人就这样坐在车里，也不知等了多长时间，司机不停的看着外面，脸上的汗越来越多，忽然间大声说道：“他不会回来了，我们离开吧！”


　　李清妍的脸色平静而温存，声音很轻，却仍然很坚定，慢慢摇着头说道：“他会回来的。”


　　司机看着阿斯汀，用充满诱惑力的声音说道：“小阿斯汀，那你和我离开吧！好不好！”


　　阿斯汀看了司机一眼，摇了摇头，小声说道：“你在骗我。”


　　司机脸色一红，忽然间大喊起来：“你们两个蠢女人，去见鬼去吧，从我的车上下去，现在就下去……”


　　他已经被这种恐怖的感觉折魔的有点发疯，竟然说李清妍和阿斯汀是两个蠢“女人”。


　　阿斯汀看着李清妍，忽然间开口说道：“妈妈，我们下去吧，他疯了！”


　　李清妍一怔，想不到阿斯汀会这样称呼自己，一时间也不知道是高兴还是害羞，脸色倏的红了起来，伸手推开车门，拉着阿斯汀下了车，向高哲离开的方向走去。


　　阿斯汀拉住了李清妍，摇了摇头，说道：“妈妈，不要离开这里！”说着指了指出租车的周围。


　　四周黑的像要把一切都溶化进去，李清妍看不到阿斯汀的表情，轻声问道：“怎么了，阿斯汀？”


　　阿斯汀稚嫩的声音传过来：“我也不知道，我只是感觉这里很安全。”


　　李清妍轻轻“哦”了一声，俯身抱起阿斯汀。


　　司机似乎仍然在咒骂，然后车轮转动起来，很快消失不见。


　　阿斯汀的脸贴在李清妍的脸上，黑暗中，李清妍感到自己的脸上似乎有一些湿，伸手摸到阿斯汀的小脸，阿斯汀似乎在哭。


　　李清妍轻轻安慰道：“阿斯汀，不要怕，一会叔叔回来就好了！”


　　阿斯汀的声音有些哽咽，小声说道：“妈妈，我不怕……我，我原来的妈妈是因为害怕我离开我和爸爸的，爸爸，爸爸是因为我才死掉的……镇上的人以为我小什么也不知道，从生下来一直到现在，所有的事情我都记得……妈妈，你，你很了不起……”


　　伸手不见五指的黑暗幻境，小女孩细细嘤嘤的哭诉声，十八岁的妈妈，离开的司机，不知所踪的高哲，一切融合在一起，就像是一个分不出是好是坏的梦境。


　　李清妍叹口气，轻轻拍着阿斯汀，心里没有一丝恐惧，一个心里被爱充满的女孩子，还会怕些什么？


　　黑暗中，忽然传来了一声巨响，一团火光一闪即逝。


　　高哲离开出租车后，感到四面八方似乎有无数的眼睛在黑暗中窥视着自己，心里一动，轻轻旋转，带起一团紫黑色的浓雾，整个人消失在黑暗的深处。


　　在高哲得到的记忆中记载，用魔法制造的幻境会消耗施法者大量的魔法能量，除非施法者是天生的幻象制造师。


第三十八章 可怕的高哲


　　解除这种幻境则需要更多的能量，高哲身体里的能量已经用掉了十之七八，如果想解除掉这种幻境的话对他来说已经有些力不从心，更何况他还不知道对手到底是什么样子，究竟潜藏在哪个角落。


　　高哲唯一能猜到的是这个怪物的到来应该是和阿斯汀有些关系。


　　但直到现在，他也没有对收养阿斯汀的事情感到一丝后悔，他是有些极端的人，对于想做的事情，只要是他愿意，就算全世界上所有的人一起反对，他也会不理不采的做下去，如果是他不喜欢的事，就算是把天王老子摆在眼前，他一样会不管不顾。


　　现在，他需要做的是潜藏在幻境中，等待着对手的出现。


　　但是没过多长时间，他忽然想到了坐在车里的李清妍和阿斯汀，李清妍应该会听他的话，可是那个司机，那个司机会不会强行把车开出自己布下的保护结界。


　　高哲的心里不自禁的升起一团烦躁，就在这时，他听到了出租车开走的声音，高哲的心沉了下来，挥手收回遮挡自己的紫蓝色的死亡之雾，高哲像一个幽灵般飞速向出租车飘去。


　　出租车里没有一个人，高哲伸出右手轻轻搭在车窗上，仔细看了一下，车里的任何一个角落里，都没有人，一个人也没有，但车却在高哲行驶中。


　　高哲忽然感到对手似乎很不简单，握住车的手轻轻松开，正要回到自己布下的结界去看一下，忽然间一个身影从车底钻了出来，把高哲死死的抱住。


　　是人体的感觉。


　　高哲的身体忽然间旋转起来，一股暗金色的旋风从高哲的身体散发出来，把抱着自己的人体荡开少许空隙。高哲在空隙中旋转着飞到了出租车的右前方，略微回下头，从所穿的衣服上，高哲认出了抱着自己的人就是开这辆车的司机。


　　司机头上的皮毛已经像蛇皮一样蜕掉，只剩下少许还沾在已经变成了骷髅的头上，像破旧的牛皮纸不停的晃动，骷髅的牙齿嘎嘎的不停敲动着，似乎是在大笑。


　　高哲的心里抽动了一下，身体略微一顿，骷髅趁机迅速无比的伸出手抓住了高哲的脚，紧接着骷髅的身体开始膨胀，一个魔法忽然是从高哲的头脑里闪现出来。


　　“赤血尸爆术”。


　　在高哲的记忆中，这是一种极其恐怖的死亡魔法，是把爆炸性的死亡力量输入到活人的身体中，通过灵力控制死者的身体引爆尸体，爆炸力极强。


　　高哲讨厌头脑里拥有的大部分死亡魔法的记忆，尸爆术就是其中之一，但幸运的是这种魔法造成的效果他了解的很清楚。


　　从被尸体抱住到现在只是一瞬间的事情，高哲身体继续旋转，带着出租车司机的尸体不停的旋转，旋转中，高哲的左手带着一蓬金光自下而上划出，高哲的全身立刻被一团鸡蛋形的金光罩住，右手蓝紫色的雾气集中成一个高速旋转的能量球，屈腰挥动能量球切在抓着自己脚的手上，没有声音，那只抓着高哲的手刹那间被高速旋转的能量球磨成了粉末。


　　高哲双手交叉，随着出租车惯性飞动的身体忽然间没来由的停了下来，出租车又向前滑出二三米后司机的身体膨胀到了极点，轰的一声炸开，强大的爆炸中，出租车也随之爆炸，一蓬火光闪起，又迅速被黑暗笼罩。


　　成千上万不停爆炸的尸体碎片在高哲的身边继续爆炸，最后变成了尘埃。


　　隐约感受到几个巨大的能量场在爆炸之后把自己包围起来，高哲终于了解到自己面对的对手不仅仅是一个人，或一个怪物。


　　忽然间高哲有点糊涂起来，弄不明白这些东西是冲着自己还是冲着阿斯汀，正常来说自己得到了魔法记忆的事情是不会有任何人知道的。而阿斯汀呢？到底是什么原因会让这些只有在传说和恐怖电影里才有的东西忽然间冒了出来？


　　高哲静静的浮在空中不动，五个能量场在离高哲身体四五米的地方停了下来。


　　了解不到对方是什么东西，高哲一句话也不说，只是在心里祈祷李清妍和阿斯汀不要离开自己布下的保护结界。


　　那是一种很古老的保护结界，虽然保护的时间不是很长，但在有效时间内却很有效，想驱除那种结界需要很强大的魔法能量和咒语，高哲感觉到在自己周围的能量场中所表现出的能量应该驱除不掉那个结界。


　　如果能量没有损失的话，高哲的胜面最少在十分之六七，但现在，高哲只能走一步看一步。


　　五双若有若无的眼睛紧紧盯着高哲，在高哲的周围转来转去，忽然间集中到了一起，似乎在商量什么？


　　高哲心里有些急躁，却不能表现出来，他大概猜到对方看不出自己的实力，所以才不敢贸然出手，而实际上高哲感到，周围任何一个能量场中对手的动起手来，自己都会很难抵挡得住。


　　五双眼睛再次分开，高哲心里计算着时间，保护结界应该还可以存在一段时间，这段时间里，自己必须想办法把周围的五个家伙处理掉。


　　一股有些腐朽的气味飘过，然后高哲对面的能量场中响起了锯木头一样的声音：“小法师，只要你把那个孩子交给我们，我们就会让你和那个女人安全的离开这个幻境！”


　　随着声音响起，对手的身影在高哲的眼前显现出来，周围很黑，高哲纯粹是凭借着一种超人的感觉看到了对方的形体。


　　虚虚渺渺的，像是透明的黑纱一样，在黑暗中若隐若现。


　　“亡灵幻象师”，高哲终于在记忆中找到了眼前这种怪物的资料，本身就是生活在幻境中的怪物，有强大的死亡索取意识，只是因为长期在幻境中，几乎每个亡灵幻象师都有自大，胆小，弱智的倾向。


　　高哲弄不懂的是为什么会突然一起出现五个亡灵幻象师，但他已经没有时间去想，全身的能量在抵抗爆尸时几乎用尽，现在自己唯一的希望是在一次性的攻击中同时毁掉这五个幻象师……


　　高哲的大脑里飞速的想着应对的方法……


　　周围的几个亡灵幻象师似乎在观察高哲的反映，显然对于高哲能挡得往赤血尸爆术这种毁灭性的攻击让他们感到震惊，不敢对高哲轻易动手。


　　高哲的大脑里灵光一闪，忽然间哈哈大笑，笑声中，从身体里闪出五道金色的亮光向周围的五个黑纱样的身影飞去。


　　几个亡灵幻象师似乎不敢接触高哲发出的金光，各自向后飘动少许，影子虚晃，几股强大的黑暗能量从五个亡灵幻象师的身体里里流动出来，形成了一个巨大的能量圈抵挡着高哲放出的五道金光，金光轻易的被能量圈挡住，不停的在能量圈中流动，周围的几个身影发出戏谑般的尖笑声。


　　能量圈渐渐缩小，周围的笑声也越来越大，越来越难听。


　　高哲的衣服已经被汗浸透，能量场所带来的强大压力几乎让他喘不过气来。


　　周围响起了嘲弄的声音：“去死吧，不入流的小法师……”


　　周围能量圈接触到了高哲的身体，开始扭曲起来，似乎要把高哲压成碎块，揉成粉末。


　　高哲的身体在能量圈中不停的被挤压，已经超越了任何人类所能做到的形态，周围的嘲笑声越来越大，高哲像是已经死掉了一样，一句话也不说，身体却像是块橡胶一样，虽然变了形，仍然是原来完整的身体。


　　五个家伙只顾不停的嘲笑高哲，却没有注意到高哲发出的五道亮光渐渐融入了能量场。


　　高哲的身体已经被拧的像一个麻花一样，忽然间，一声冷笑从能量圈中传了出来，冷笑之后一声大喝响起，高哲的身体奇迹般开始反方向旋转。


　　高哲开始反击。


　　严格的说，现在的高哲算不上是一个法师，真正属于他的魔法能量并不在他的灵魂代码里。而现在他拥有的能量只能让他施放一些三四级的魔法。但他的身体却早就远远超越了人类的体能极限。即使没有能量，想毁灭他的身体也不是件容易的事。


　　在身体反方向旋转的瞬间，整个能量圈被五道金光带动着溶入了高哲的身体。


　　五个身影发出刺耳的尖叫，周围忽然间亮了起来，仍然是晚上，但星光和月光对于高哲来说像是比平时明亮了几倍一样，一切都清晰起来。


　　五个若有若无的身影被反转的能量圈带动着吸进了高哲的身体，情形说不出的诡异，高哲看上去就像一个黑暗光影中模糊的影子，悬浮在空中，在月光中不停的轻轻旋转……


第三十九章 妈妈和爸爸


　　李清妍忽然间感到周围的一切亮了起来，天上是弯弯的月亮，四周是广阔的原野，自己正站在原野中间的公路上，在前方几百米的空中，隐约有一团黑色的物体，在银丝织成的月光下不停的转动。


　　阿斯汀象是觉悟到了什么，猛地抬起头，看着那一团黑色，似乎感受到了什么，显的异常兴奋，对着黑影用李清妍几乎听不到的声音自语道：“爸爸，爸爸……”


　　李清妍的脸不自禁的红了一下，眼睛仍然盯着前方，空中的一团黑色已经消失不见，高哲正从远处缓缓朝自己走来。


　　李清妍忽然想靠在高哲身上好好的哭一场。


　　阿斯汀用小手擦着李清妍的眼睛，轻声安慰道：“妈妈不怕，爸爸一点事也没有。”


　　李清妍也不知道自己的眼泪怎么来的会那么快，让阿斯汀看着笑话，轻轻捏了阿斯汀的小脸蛋一把，想说点什么，却一句话也说不出来。


　　高哲正走过来，听到阿斯汀的话，微笑着看着阿斯汀和李清妍，用手指了指自己，又指了指李清妍，说道：“我是爸爸？你是妈妈？”伸手从李清妍怀里把阿斯汀抱过来，说道：“过来，让爸爸抱！”


　　阿斯汀伸出小胳膊让高哲抱过去，小脸上满是崇拜的表情，说道：“爸爸，你真厉害！”


　　高哲按了下阿斯汀的小鼻子，问道：“谁让你叫爸爸的！”


　　阿斯汀转过脸，不让高哲看到她脸上的神情，嘴里却说道：“我喜欢叫就叫了。”


　　高哲和李清妍都感到有些哭笑不得，虽然说收养阿斯汀后两个谈论过这个问题，却也只是戏谑性的说一说，并不当真。想不到阿斯汀居然说叫就叫，反倒让两个人有些不好意思起来。


　　阿斯汀伸手摸了摸高哲的肚子，嘻嘻笑着问道：“爸爸，那个家伙让你吃掉了么？”


　　高哲笑了笑，应了一声。


　　李清妍在旁边问道：“到底是什么样的东西，你没什么事吧！”


　　高哲摆摆手，笑着说道：“好像是被称作亡灵幻象师的东西，和传说中的一样，它们太弱智啦！还喜欢笑话人，结果……”说着话拍了拍肚子，对阿斯汀做个鬼脸，说道：“就让我吃掉啦！”


　　阿斯汀笑声刚停，又被高哲逗的咯咯笑了起来。


　　高哲却忽然间叹了口气，说道：“只是那个司机有点可怜！”


　　李清妍问道：“他怎么啦！”


　　高哲做了一个死了的动作，李清妍显的有些黯然，阿斯汀说道：“妈妈，不怪我们的！”


　　李清妍嗯了一声，却不说话。


　　高哲仔细看了看阿斯汀，说道：“好奇怪，为什么它会想抓你呢！”


　　阿斯汀茫然的摇了摇头，说道：“有时候我能感觉到它们，但我不知道为什么它们会来找我。”


　　高哲叹了口气，和普通的孩子相比，阿斯汀确实有些不同，一是阿斯汀的精神力比较强大，二是被魔灵附体，但她为什么会引起亡灵幻象师的注意呢？而且一下子就是五个……高哲实在是想不通。


　　想起那五个幻想师，高哲仍然能感到自己的身体被扭曲的痛苦，但是用这种痛苦换回现在的结果，高哲感到自己已经算是很走运的了。


　　刚刚从五个亡灵幻象师身上吸取的能量并没有让高哲感觉到好受多少，亡灵幻象师的能量也像幻象一样，只有在魔法幻境中才会异常强大，一旦它们的主体意识消失后，能量就会随之淡化。


　　高哲感到从来没有过的疲倦，几乎想马上躺在地上，但他却不能躺下，鬼知道周围还会有别的什么乱七八糟的东西。


　　高哲抱着阿斯汀，微笑着对李清妍说道：“我们得快一点离开这里。”


　　李清妍看了看四周，有些惘然的说道：“你不是想抱着我们两个一起跑吧！”


　　高哲笑了笑，说道：“当然不是，两个人怎么能抱呢，两个人要背在身上的！”


　　李清妍讶然道：“不会吧！慢慢走不行么？月色看上去好像不错啊！”


　　听到李清妍的话，高哲差点没趴到地上，想不到这个时候李清妍竟然还会注意到月色的问题。


　　阿斯汀摇着头，小声说道：“好像还要走很远的样子……”说着话打了个小哈欠，阿斯汀的身体始终没有完全恢复过来。


　　李清妍嗯了一声，问高哲：“真的要跑啊！”


　　高哲向四周看了看，没有一点声音，对李清妍点了点头，说道：“只能这样子了。”说着话，高哲把阿斯汀放在地上，脱下上衣，递给李清妍。


　　李清妍接过高哲的上衣，看着高哲，说道：“用不着这个样子吧！”


　　高哲不说话，竟然又开始脱鞋，然后是裤子，最后全身上下只剩下一条短裤。


　　把所有衣服递给李清妍后，高哲对李清妍和阿斯汀说道：“现在向后转，少儿不益！”


　　李清妍疑惑的身着高哲，不理解的问道：“你要干什么啊，是不是要裸奔啊！”


　　高哲嘿嘿笑了一下，说道：“差不多啦，先转过身去，一会不管看到什么也不要太害怕啊！”


　　阿斯汀用小手捂上眼睛转过身，嘴里喊道：“爸爸，我还是能感觉到你的样子！”


　　高哲拍了拍阿斯汀的头，用教训的口气说道：“那就当不知道，小孩子不要什么都注意！”


　　阿斯汀伸了伸舌头，李清妍一边把高哲乱七八糟的衣裤打上包，一边转过身。


　　看两个人都转过身，高哲的脸不自禁红了一下，略微离两个人远一些，高哲把身上最后一条内裤脱了下来。


　　嘴里念着咒语，高哲感到因为能量的衰竭明显延长了施法的时间，但现在只有这个魔法可以暂时把身体里的潜能加倍的发挥出来。


　　大概念闻二分钟左右的咒语，高哲的身体开始发生变化，先是脸上不正常的长出一蓬淡金色的毛发，接着从头部开始向下延伸，全身开始变形，手指回缩，手心的肉奇异的鼓了起来，指甲变成尖利的爪，一条蓝黑色的尾巴从屁股上长了出来，一声低吼，高哲上半身伏在地上，变成了一只金色和蓝黑色相互交织的大猫。


　　也就是传说中的老虎。


　　听到吼声，李清妍和阿斯汀不自禁的转过身，阿斯汀嘻嘻笑着跑过去，喊着：“爸爸教我，我也要变……”


　　李清妍被突然出现的老虎吓了一跳，又马上哈哈大笑起来，老虎的右爪上正举着一个短裤，似乎要递给自己，毛茸茸的脸上依稀有高哲的感觉，在老虎的额头上，竟然还有一个发着金光的王字……


第四十章 休息，休息一下


　　老虎的眼睛里似乎闪过了一丝不好意思的神态，李清妍强忍着笑，走过去接过高哲的三角裤头，塞进包里，拍了拍虎头，笑着说道：“你现在的，样子，是我目前认为你最帅的样子！”伸手拉过阿斯汀，说道：“阿斯汀过来坐在前面，妈妈坐在后面。”


　　虽然阿斯汀已经承认了她这个妈妈，但她说起妈妈这两个字的时候仍然有些不自然。


　　阿斯汀似乎觉得很有趣，坐在老虎的背上仍然喊着要高哲教她变身，李清妍坐到阿斯汀身后，抱住阿斯汀说道：“阿斯汀，先不要吵啦，爸爸现在好像说不了话！”


　　阿斯汀嗯了一声，老虎回过头，看了一眼李清妍，眼睛里露出询问的语气。


　　李清妍伸手拍了拍老虎屁股说道：“走吧，我以前骑过马，你别跑的太快就行啦！”


　　老虎点了点头，龇着牙似乎在笑，忽然间纵身窜出，向前面跑去。


　　李清妍感到虽然高哲跑的速度不亚于疾行的汽车，却是异常的平稳。


　　月明星稀的夜晚，一只斑斓猛虎的背上骑着一个清丽脱俗的少女和一个不停的嘻嘻笑着的小女孩在公路上飞奔，到底会是什么样的感觉……


　　一个小时后，高哲终于舒舒服服的躺在旅店的床上，阿斯汀沉沉的睡在身边的另一张床上，李清妍的手里拿着一把水果刀，正在给高哲削苹果，细心的把苹果切成小块放到高哲的嘴里，高哲只感觉全身上下软的不成样子，嘴里甜丝丝的苹果进入空旷的肠胃中说不出的舒服，似乎苹果的每个细胞都在不停的转化成自身的能量。


　　似笑非笑的看着李清妍，吃着苹果，含糊不清的说道：“真想不到大法师也会脱水”，转过头看了看熟熟中的阿斯汀，又说道：“真奇怪，它们为什么非要阿斯汀不可呢？”


　　李清妍嗯了一声，把一块苹果放在高哲嘴里，轻声说：“它们会不是会冲着阿斯汀身体里的那个魔灵来的？”


　　高哲摇了摇头，说道：“似乎不像，亡灵幻象师似乎能利用灵力感觉到一切幻境中的变化，虽然我做了保护结界，但这几个家伙还是应该能感觉到阿斯汀的灵魂已经被净化过了……”睁眼看了看李清妍，忽然间象想起了什么事情的样子问李清妍：“对了，你怎么知道在我布下的保护结界里不走出去的？我离开的时候好像没有告诉你们？”


　　李清妍一愣，想起阿斯汀那时说的话，说道：“我当时只是怕阿斯汀害怕，阿斯汀好像对我说出租车的周围让她感觉很安全，所以我们两个就在那里了。”


　　高哲笑了笑，说道：“这小家伙还真机灵，要不然你们两个可能就会像那个司机一样……”


　　李清妍急忙打断了高哲的话，说道：“别说啦，很怕人的！”高哲停下来，吃着李清妍递过来的苹果，听李清妍问道：“那个司机虽然不太好，但死的好像有些可怜呢，你说警察会不会把我们当成杀人犯？”


　　高哲轻轻摇了摇头，说道：“死无对证啦，连车子的碎片都找不到啦！”


　　李清妍低下头，似乎对那个死机的死仍然有些愧疚，说道：“当时不让他离开就好啦！”


　　阿斯汀似乎在说梦话，闭着眼睛，轻声说道：“妈妈，他先想扔下我们跑掉的！”


　　李清妍笑了一下，用怜爱的语气说道：“阿斯汀，怎么还不睡？”


　　阿斯汀一点反映也没有，高哲轻轻嘘了一声，说道：“她好像还在睡觉，只不过你说到了她在想的问题，才会说那句话的！”


　　李清妍哦了一声，把最后一块苹果放进高哲嘴里，回身把水果刀和苹果核放在桌子上，想了想，和高哲做了一个晚安的手势，关上灯，凭记走到阿斯汀的床边。


　　黑暗中的高哲苦笑了一下，闭上了眼睛。


　　早上醒过来，高哲感到舒服了不少，身体里的能量已经恢复了十之三四，看李清妍抱着阿斯汀仍然在睡觉，不敢发出太大声响，轻轻的起了身，穿上鞋子，慢慢打开门，走到旅店门外。


　　昨天晚上来的匆匆忙忙的，又太着急，也不知道这里到底是什么地方。


　　现在看起来，周围都是高三米左右的平房，每个房子都有独立的院子，用栅栏围着，房子盖得宽敞而明亮，充满了现代化气息，几乎周围能看到的每个屋子的上都挂着旅店和餐厅的牌子。似乎是供旅游的人休息的小村庄。


　　屋子前面一个高出地面一米左右的蓄水池引起了高哲的注意，走到水池边，高哲发现池子里有几十条从来没见到过的鱼在游来游去，其中有几条似乎不用呼吸一样趴在蓄水池的边上，看到高哲过来，纷纷跳进水里。


　　看上去有些像渔民的旅店老板从屋子里走了出来，看见高哲正盯着蓄水池，微笑了一下，走过来，对高哲说道：“是不是很奇怪，先生？”


　　高哲一回头，见是旅店老板，微微点了点头，问道：“这是什么鱼？”


　　旅店老板拿起蓄水池边上的网，捞起一条鱼，用手指着鱼对高哲说道：“这种鱼可以靠肺呼吸，所以大家都管它叫肺鱼，生活在沼泽的泥水里，在干旱的时候就用湿泥把自己包起来，等着雨季……”看着高哲的表情微微笑了一下，试探性的问道：“要不要尝一尝？味道很鲜美。”


　　高哲点了点头，想问问是糖醋还是红烧，怕旅店老板弄不懂，没有问。


　　旅店老板对屋子里喊了一声，屋子里走出一个女人，估计是老板的老婆兼厨师，听旅店老板说道：“客人要吃肺鱼，去拿些面来。”说着话对高哲笑了笑，自顾自的去抱了些干柴，在院子里的一个似乎专门用来烧烤的铁架旁堆起来，似乎要是生火。


　　不一会老板娘拿着一个盛着面粉的盆走了出来，去捞了五六条鱼，扔在面粉盆里。


　　鱼的身上没有鳞片，看上去滑滑的感觉，被扔进盆里后并不挣扎着往外跳，反而分泌出一层粘液用面粉把自己慢慢包了起来。


　　李清妍和阿斯汀从层子里走了出来，看见高哲正站在面盆前，都凑了过来，几乎同时问道：“这是什么？”


　　高哲笑了笑，把店老板说的话重复了一遍。


　　说完后看着李清妍，问道：“你不会又觉得鱼可怜了吧！”


　　李清妍摇了摇头，说道：“吃就吃吧，可怜不过来啦！”


　　阿斯汀脸上怪怪的表情，看着高哲，问道：“爸爸，会不会很难吃？”


　　高哲眼看着肺鱼把自已包了起来，只留下一个可以呼吸的小孔，随口说道：“应该会很好吃吧！”


　　阿斯汀哦了一声，不再说话，显然对高哲的回答显的有些不太满意。


　　那边店老板把干柴堆在一起，点起火来，走进屋子拿了几个铁签出来，把带着面粉的肺鱼串起来，走到火堆边，蹲下身慢慢烤了起来。


　　一股奇异的香味钻进了高哲的鼻子，顺着高哲空荡荡的肠道直冲进胃里，高哲的口水几乎流了出来。


第四十一章 回到宫凌风的家


　　阿斯汀从高哲身边走过去，调皮的对着高哲笑了一下，然后走到旅店老板身边，咽着口水，看着铁签上慢慢转动的鱼。


　　老板娘从屋子里拿出了几个漆的锃亮小木桌和小木椅，在院子里比较宽阔的地方摆开，又拿了些新鲜的水果放在木桌上。


　　高哲看着有趣，想不到看上去似乎很高级的旅店，竟然只有夫妻两个人在经营，而烤起鱼来却有点像原始人一样。


　　其实这种当地的渔村是专门接待旅客的，一般都是当地的渔民自已经营，收费不高，住着却很有情趣。


　　肺鱼的味道确实很鲜美，搭配着本村人用椰子做主要原料酿制出的甜酒很有一种相得益彰的感觉，当然，只是高哲一个人有这种感觉。李清妍吃相很好，慢慢的吃了两条，拿起一个苹果慢慢吃着。阿斯汀则吃的满嘴满手都是油，一个劲的喊着好吃，逗的旅店老板和老板娘直笑。


　　又让老板烤了七八条鱼后，几个人终于有了饱的感觉，高哲算了帐，又额外给了旅店老板一百澳元的小费，反正钱不是从正道上来的，他也乐得到处去送人情。


　　已经没有心情留在大礁堡玩，高哲和李清妍只是想着尽快回到深圳。


　　向旅店老板问清了路，高哲带着李清妍和阿斯汀到村头的出租车公司叫了辆车，向机场开去。


　　和沉船比起来，高哲和李清妍一致认为还是坐飞机好些。


　　因为没有证件，费了不少口舌证明自己是伊思贝尔号的遇难者，又拿出领养阿淇汀的证明，被两个记者又采访一遍后，高哲和李清妍终于带着阿斯汀登上了飞机。


　　这次坐飞机竟然是出乎意料的平安，反倒让高哲和李清妍感觉似乎有点不太对劲。


　　回到悉尼的住处，李清妍打开电脑，给李南天写了封信，把自己和高哲要回去的事情说了一下，让李南天给补办一下丢失的证件，又把阿斯汀的问题说了一下。


　　本来李清妍和高哲以为李南天会阻止两个人回去的，写过信后两个人想了N个必须回去的理由后等着李南天的消息，没想到当天晚上李南天打电话来竟然告诉高哲，两天后去机场，他会安排好没有证件的问题。


　　有点惊喜之余两个人又略微带着点失望，让两个人同时感觉到姜是老的辣这句话不是盖的。


　　李清妍第二天回到学校以后，因为要离开学校和曾经当过伊思贝尔号上最后两名生还者之一的原因，副院长竟然在院里给李清妍安排了一场不知是欢送还是报告的舞会，又让李清妍把高哲带去，高哲照例慷慨陈词，天花乱坠的上台胡说一通，弄得商学院里的这些来自各国的才子大喊崇拜，佳人暗送秋波，当时的场景几乎能和当年武二爷打死老虎后骑马夸街的情形相媲美。


　　两天的时间说长不长，更何况还要收拾些东西，第三天早上，李南天打来电话，让高哲去当地的达克鲁姆机场找一个叫范克希的人。


　　李南天两次的电话都没说太多话，语气也很平淡，让高哲感到有些奇怪。


　　范克希是一个长相有些古怪的中年男人，头顶半秃，深褐色的眼睛略微内陷，下巴奇大，穿着一套很正宗的西式服装，却又不伦不类的穿了一双半布质的旅游鞋。


　　交谈一会之后，范克希给高哲的感觉是强悍，和外表一点也不符合的强悍感觉。出于礼貌，高哲并没有问范克希的职业。


　　范克希帮高哲把行李安排好后，带着高哲去了航运公司的总经理室，总经理不在，范克希打了几个电话后，总经理急冲冲的赶了回来，热情的接待了范克希和高哲，范克希却显的有些冷淡，把高哲的事情和总经理简单交待一下后，礼貌性的和总结理告了别，临出门时嘱托高哲替他给李南天问好。


　　范克希走以后，总经理叫来秘书，给高哲安排了一个小时后直飞香港的飞机。


　　到达香港时，天正下着蒙蒙细雨，高哲深深吸了一口带着雨水味道的空气，拉着李清妍和阿斯汀走出机场。


　　一辆出租车适时的停在三个人面前，高哲拉开门，出租车司机转过头对高哲笑着说道：“小流氓，欢迎回国。”


　　高哲一愣，看了眼司机，不自禁的笑了起来，说道：“原来是宫大哥，哦，是宫大叔，你怎么会在这？”


　　开车的司机竟然是宫凌风，对高哲的话笑而不答，走下车把高哲的行李放进后备箱，看了一眼阿斯汀，颇有意味的看了看两个人。微笑着说道：“上车。”


　　车子在路上行驶，高哲想问一问宫凌风回深圳的事情，但宫凌风只是开车，竟然一句话也不说，让高哲感觉有点高深莫测。


　　车子不停的左转右转的开了两个多小时，最后停在了一个老式住宅区的二层楼前，宫凌风下了车，指了指屋子里，示意高哲进去。


　　房子的四周带着围墙，自成一院，围墙上的漆已经剥落，显的有些陈旧，院子不大，却被收拾的妥妥当当，起落有致，宫凌风的脸上露出一丝兴奋，从车的后备箱拿出行李率先走在前面。


　　高哲从宫凌风手里抢过行李，回头招呼李清妍和阿斯汀一起走。


　　进屋后有一段略微有点黑的走廊，宫凌风打开灯，指了指走廊边上的鞋架。


　　高哲有点沉不住气，四周看了几眼后，有些疑惑的问道：“宫大，宫大叔，这是哪？”


　　对于眼前这个看上去并不算太大的中年男人他始终觉得叫宫大叔有一点不舒服。


　　宫凌风长出一口气，笑着答道：“这里就是大叔的家，哈哈，暂时也是你们的家。”


　　“家？”高哲愣了愣神，随即问道：“宫大哥不是在广州吗？”


　　宫凌风把高哲手里的行李接过来放在走廊里，有点不好意思的笑了笑，说道：“广州人不能住在香港么？”


　　高哲心里疑虑渐重，试探着问道：“那你的工作？”


　　宫凌风眼睛里闪过一丝无奈，马上又笑了起来，说道：“不干啦！先别问太多，快进来，小朋友的衣服是不是都湿了？”


　　走廊并不长，尽头是一个双开的红漆木门，推进门，一股淡淡的饭菜香味飘进了几个人的鼻子。


　　眼前是一个四十平米左右的客厅，厅里是一组布艺沙发，一个茶几，一台离子电视，几株一米多高栽在花盆里的茂盛花卉，还有一个铺着地毯的楼梯，整间客厅显的温馨自然，虽然墙纸有些发黄，却更增加了一种“家”的感觉。


第四十二章 平静之后（上）


　　高哲走进客厅，除饭菜的香味以外，屋子里似乎还有一股淡淡的女人香味。


　　李清妍始终跟在高哲身后，微笑着不言不语，阿斯汀好奇的左看看，右看看，似乎是闻到了饭菜的香味，拉了拉高哲的衣服，轻声说道：“爸爸，我饿……”


　　阿斯汀说的是带着土著味道的英语，宫凌风听的不是很清楚，却听清楚了爸爸这个单词，脸上不自禁的露出一丝笑意，高哲脸上有点挂不住，笑了笑对宫凌风说道：“这是我和清妍领养的孩子，叫阿斯汀……”


　　阿斯汀走到高哲前面，伸出小手，宫凌风俯下身，和阿斯汀握了握手，听阿斯汀象大人一样说道：“你好，我叫阿斯汀。”这次阿斯汀说的却是地道的中国话。


　　宫凌风拍了拍阿斯汀的小脑袋，笑道：“原来小姑娘会说中国话，是谁教你的？”


　　阿斯汀指了指身后的李清妍，说道：“我是和妈妈在一起时学会的。”


　　李清妍满脸通红，宫凌风强忍着笑，看着李清妍说道：“这就是清妍吧，你小的时候叔叔去过你家里几次的，但从来没见过你。”


　　李清妍嗯了一声，说了声宫叔叔好，“宫叔叔”三个字叫的有些坳口。


　　宫凌风笑了笑，说道：“不开玩笑啦，还是都叫我宫大哥好了。”指了指阿斯汀，说道：“这孩子很机灵啊！”


　　高哲转头看了看李清妍，李清妍正看着宫凌风，几个人六目相对，忽然间都觉得有趣，忍不住大笑起来。反倒让阿斯汀看着有些奇怪。


　　笑过后，宫凌风指着沙发让三个人坐下，大声喊道：“汐云，快出来见见李大哥家的妹妹……”


　　脚步轻响，一个看上去二十七八岁，穿着白色碎花围裙的女人从客厅旁推门走了进来，拿起围裙擦了擦看上去湿漉漉的手，乌溜溜的大眼睛看了看几个人，嘴里招呼道：“你们来啦！”说话间眼睛看着宫凌风。


　　高哲和李清妍站起来，听宫凌风介绍道：“这是你大嫂，叫林汐云。”


　　高哲眼尖，看着林汐云似乎有点眼熟，略微想了一下，忽然笑了起来，林汐云看见高哲笑，脸色略微红了一下，也不自禁的笑了一下，说道：“你认出来啦！”


　　宫凌风拍了高哲一下，笑道：“你小子记性倒好。”


　　高哲只管嘿嘿傻笑，眼前这位大嫂竟然是在去澳洲时飞机上和宫凌风聊天的空姐儿。


　　打过招呼，林汐云回厨房去准备饭菜，李清妍打开电视让阿斯汀自已看电视，自已去了厨房帮忙。


　　高哲看了看宫凌风，宫凌风的脸略微显的胖了一些，脸色红润，似乎近来的生活很安逸。笑了笑，高哲问道：“宫大哥，你不是从上飞机开始就和嫂子拍拖了吧？”


　　宫凌风诡秘的笑了一下，说道：“别说了，还多亏你小子，要不是李大哥让我一路上看着你们两个，我也遇不到你嫂子。”略停了一下，问道：“你是不是对你岳父大人的安排不满意啊？”


　　高哲脸红了一下，对岳父这两个字有点敏感，摇了摇头，说道：“他的目标太大，来见我们怕是有危险吧！”


　　宫凌风重重的拍了拍高哲的肩膀，说道：“这么想就对啦！李大哥有他的苦衷，不过你小子也不错，除了在飞机上把那个假男人摆平以外，听说你还在去大礁堡的路上有段冒险？”


　　高哲摆了摆手，说道：“原来你都知道啦，我和清妍没敢和她爸爸说呢！”看了看四周，让阿斯汀把电视的声音调小些，问道：“宫大哥，你为什么会和嫂子来这里了？”


　　宫凌风苦笑了一下，说道：“这事得慢慢说，一会吃饭的时候再说吧！”


　　偷偷指了指阿斯汀，问高哲：“是你的主意还是清妍的主意？”


　　高哲没来得及说话，阿斯汀转过身，对宫凌风说道：“是爸爸的主意。”


　　宫凌风不好意思的笑了一下，没想到阿斯汀这么机灵，自已在她背后说她的事情居然被她发现了。


　　高哲笑了一下，说道：“她是个很特殊的女孩，有时间慢慢和你说吧！”


　　阿斯汀皱了皱眉，高哲笑着摸了摸阿斯汀的小脑袋。


　　阿斯汀做了个鬼脸，说道：“爸爸，好饿……”


　　和高哲说话的时候，他用的仍然是英语。


　　宫凌风注意到这个问题，疑惑的看着高哲问道：“你什么时候学会英语的？”


　　高哲笑了笑，说道：“我也不知道，有时间慢慢说吧！我也饿的快没力气啦……”


　　宫凌风说道：“我去厨房看看……”刚站起身，听林汐云喊道：“吃饭啦！”


　　阿斯汀扔下遥控器，对宫凌风笑了一下，就跑进了厨房。


　　高哲站起身，和宫凌风一起走了进去。


　　厨房的面积大概在三十平米左右，从中间隔开，李清妍和林汐云正在厨房的北面收拾东西，南边的桌子上摆着八道菜，做的色味俱佳，显然林汐云是一个烹饪高手。


　　高哲看的食指大动，阿斯汀已经不老实的拿起一块醋溜鱼片吃了起来，宫凌风笑着说道：“就不说废话了，该吃吃，该喝喝。”从说着话从厨柜里拿出两瓶东北二锅头，问高哲：“对不对你胃口？”


　　高哲笑着点点头，宫凌风笑道：“别笑话大哥，喝酒就要喝辣的，要不没劲。”


　　林汐云找了副刀叉给阿斯汀用，然后带着李清妍去楼上换了身衣服，下来后坐在宫凌风身边，李清妍坐在阿斯汀旁边，阿斯汀吃的满嘴是油，百忙之中竟然给李清妍挑了两片肉，含含乎乎的说道：“妈妈，真好吃，你也快吃……”


　　李清妍笑了一下，林汐云给阿斯汀夹了两块香蛋卤肉，说道：“这是阿姨的拿手菜，你多吃点。”


　　阿斯汀应了声，抬头看了看林汐云，似乎对林汐云颇有好感。


　　喝了两口酒，高哲说道：“宫大哥，说说你和嫂子的事吧！”


　　宫凌风笑了下，把杯里的酒一饮而尽，看了看林汐云，说道：“这事其实本来不打算跟你们说的，但即然问了就说说吧！其实事情还得从那次和你一起坐飞机的时候说起。”


　　高哲轻轻啜了一口酒，听宫凌风说道：“那次下飞机我就把那七个家伙放了，回国后，不知道让谁给捅出去了，弄的上边让我写检查做报告，还差一点把我给弄进去……”


　　高哲给宫凌风倒上酒，宫凌风又是一口气全喝进肚，接着说道：“后来李大哥出面想把事情压下去，上边竟然找了几个证人，说我故意放走了那七个家伙，他姥姥的，也不知道谁他妈的看老子不顺眼，当时我一生气，甩下枪，就不干了。”说着话宫凌风又给自已和高哲满上，高哲知道宫凌风心里难受，叹了口气，把自已的酒一口喝干，劝道：“为这些事生气犯不上，慢慢喝……”


第四十三章 平静之后（下）


　　宫凌风应了一声，说道：“当时上边听那几个人的话要把我抓起来，那时候不知你嫂子怎么知道了我的事，跑来给我做证人，李大哥又找了人，才把事情摆平了……”看着林汐云，笑了笑，说道：“后来的事你们就猜吧，不说了！”


　　高哲嘿嘿笑了两声，说道：“做什么劳什子的武警也够累的，不干也好，省得成天让人盯着难受。”


　　李清妍嗯了一声，问道：“宫大哥，我爸爸还好么？”


　　宫凌风叹口气，说道：“他还好，就是太忙，估计过两天就会来看你们的！”给高哲倒上酒，问道：“你呢，说说你们俩的事儿？”


　　高哲喝下小半杯酒，看了看林汐云。


　　林汐云站起身，说道：“你们聊，我楼上还有点活！”


　　高哲知道林汐云多心了，笑了笑，说道：“大嫂，多心啦，我是怕有些事说出来会吓着你。”


　　宫凌风笑了两声，说道：“你说吧，你大嫂就爱看恐怖片，说是看我长的象鬼才看上我的！”


　　林汐云不好意思的笑了一下，说道：“别听他瞎说”拿起酒瓶给高哲和宫凌风分别满上，又给自已倒了一杯酒，说道：“那没用的话大嫂就不说了，大嫂敬你一杯。”说着话竟然真的一口气把面前的酒喝了下去。


　　高哲想拦已经来不及，拿起面前的酒杯一口喝下去，说道：“那我就讲啦！”夹了口菜，把和李清妍到澳洲以后遇到的事情大致说了一遍，却把安朱克希和关于自己是大法师的事情放着不提，关于阿斯汀的事情也只是淡淡带过。


　　李清妍低着头吃饭，不时抬起头看着高哲笑一下，眼中柔光流转，虽然一个多月来几乎天天和李清妍在一起，但被李清妍这样看着，仍然有些脸红心跳，幸好刚喝过酒，别人看不出来。


　　讲述中，宫凌风和林汐云都是一脸不能相信的表情，却只是相互看两眼，并不打断高哲的话，阿斯汀睁大眼睛看着高哲和李清妍，却仍不忘把菜不停的放进嘴里。


　　高哲讲完后，看着宫凌风，笑笑，说道：“大哥，你看我像不像讲故事的？”


　　宫凌风摆了摆手，说道：“从在飞机上认识你时我就感觉你不像正常人啦，后来我把你的事情和你大嫂讲，呵，说实在的，能娶到你大嫂，我还算是沾了你的光呢！”


　　林汐云看了看李清妍，叹口气对高哲说道：“清妍能到现在还一直能在你身边，也很不容易啦！”


　　宫凌风有点不明白的转头看看林汐云，问道：“怎么不容易啦？”


　　林汐云伸手轻轻打了宫凌风一下，说道：“有些女人的事情你是不会懂的！”


　　宫凌风嘿嘿笑笑，不再说话。李清妍看了看林汐云，说道：“大嫂你也一样，就别夸我啦！”


　　林汐云摆了摆手，说道：“我可不如你……”拿起筷子给阿斯汀夹了块肉片，说道：“这孩子也够可怜的啦！”


　　阿斯汀低着头，一句话不说，高哲这才注意到阿斯汀似乎对她自己以前的事情很厌烦，给李清妍做了个眼神，指了指阿斯汀。


　　李清妍站起身，柔声对阿斯汀说道：“阿斯汀，和妈妈去楼上收拾一下屋子好不好？”


　　说到“妈妈”这两个字的时候李清妍的脸似乎又红了一下。


　　阿斯汀站起身，一言不发的拉住李清妍的手，睁着大眼睛看了看几个人，和李清妍走了出去。


　　隔了一会，林汐云站起身，说道：“你们聊吧，我去帮清妍收拾一下。”转身推门走了出去。


　　宫凌风喝了口酒，忽然问道：“兄弟，大哥有件事一直很奇怪，想问问你？”


　　高哲嗯了一声，听宫凌风说道：“从做武警到现在为止，我一直在研究如何最大程度的超越人类体能的极限，但我发现当体能到达某种程度以后想提高就会变的越来越难，但是你好像已经远远超越了这种极限，能不能跟大哥说说你是怎么锻炼出来的？”


　　高哲笑了一下，说道：“其实我是突然间变成现在这种样子的，那时被一个怪人抓了一下，后来发现身体的整个右半边都没了知觉。”伸出右手给宫凌风看着，接着说道：“我这只手现在全凭着感觉控制，其实我右半边的身体已经跟死人没什么两样！”


　　宫凌风啊了一声，惊讶的握着高哲的手，过了好长时间，忽然没头没脑的说了一句：“你很奇怪！”


　　高哲不想说太多关于自己的事情，那些事情有时候甚至连他自己也不能相信是真的，喝了口酒问宫凌风：“李伯伯现在到底怎么样？我感觉有点不太对呢？”


　　宫凌风笑道：“什么伯伯叔叔的，岳父就是岳父。”


　　高哲嗯了一声，有点不好意思的说道：“那我岳父到底怎么样了？”


　　宫凌风回头向门外看了看，确认外面没人后，起身关上门，坐下来喝了口酒，叹口气说道：“从你们走以后，李大哥组织了四次对黑帮的大型围巢，基本上控制住了黑帮的势力，但却在最后一次……”宫凌风的声音有点哽咽，眼泪在眼圈里打转。


　　高哲心里一沉，急着问道：“他怎么了？”


　　宫凌风把杯里的酒一口喝干，说道：“在最后一次他被一个瘦的像骷髅的人折断了右手……他怕你们看到他的样子会受不了……”


　　高哲一惊，自言自语道：“难道又是他？”


　　宫凌风奇怪的看着高哲，问道：“你说的是谁？”


　　高哲笑了笑，说道：“就是把我抓成了半个死人的那个人。”


　　宫凌风摇了摇头，说道：“据说当时的场面很乱，李大哥把那个人打成了重伤，那个人出奇不意的扭断了李大哥一只手臂后竟然当场吞了下去，在几百个人的包围圈里跑了出去。”


　　用手重重的捶了桌子一下，宫凌风骂道：“简直是畜牲。”


　　高哲的眼里闪过一丝愤怒，看着宫凌风一字字说道：“我岳父在哪？我要去见他，现在就去！”


　　宫凌风摇摇头说道：“他暂时可能不会见你……”。


　　高哲打断宫凌风的话，盯着宫凌风的眼睛，问道：“知不知道他在哪？”


　　宫凌风和高哲对视了一会，见高哲一副见不到李南天誓不罢休的样子，叹了口气，说道：“好，我带你去。”


　　宫凌风和林汐云打过招呼，说和高哲出去办点事情，林汐云应了声，告诉宫凌风不要开车出门。


　　出了门，宫凌风找了辆出租车，说道：“去华潭医院。”


第四十四章 岳父大人


　　高哲一愣看着宫凌风问道：“他在香港？”


　　宫凌风点点头，却不说话。


　　出租车开了三个多小时，来到一个看上去不是很起眼的医院门前，宫凌风下了车，看出租车走远后，拉着高哲向医院旁的一条小路走去。


　　七转八转的也不知道走了多远，来到一个破旧的住宅楼前。


　　楼梯很昏暗，高哲数着楼层数，到五层的时候，宫凌风停了下来，轻轻扣了两下靠着楼梯的门，不一会听见屋里传来同样的两声扣门声，宫凌风又扣了两下门，这次屋子里没有一点声音。


　　高哲有点弄出懂宫凌风是什么意思，急着想见李南天，走到门前，说道：“我来。”说着话用手去推门，想直接把门推开。


　　宫凌飞摇了摇头，推开高哲，伸手在衣兜里拿出一把钥匙，在高哲的眼前晃了晃，拿着钥匙开了门。


　　高哲这才知道宫凌风原来是在和屋子里的人对暗号，却不知道屋子里的人是不是李南天。


　　走进屋，却发现屋子里一个人也没有，高哲四处看了看，问宫凌风：“怎么没有人呢？”


　　宫凌风笑笑，走到卧室的一个衣柜前，打开衣柜，在衣柜的什么地方按了一下，在衣柜的后面竟然出现了一道拉门，打开拉门走进去，是一间二十平米左右的小屋，屋子里有一个沙发，一台电视，二个男人一个女人正座在沙发上看着电视，看宫凌风进来，一齐对宫凌风点了点头，然后六只眼睛齐齐的盯在高哲身上。


　　宫凌风介绍道：“他就是高哲。”


　　三个人站起来，微笑着看了看高哲，右侧的女人问道：“他是要来见李大哥的吧！”


　　宫凌风点了点头，女人说道：“李大哥刚才又晕过去了，刘医生在下面看着他呢。”


　　说着话，一个男人推开坐着的沙发，伸手拿起几块地板，露出一个长宽一米左右的洞。


　　宫凌风走过去，对高哲说道：“其实李大哥住在四楼，只不过四楼的门已经在里面焊死了，只能从这里进去。”


　　高哲哦了一声，对三个人点了点头，走到宫凌风身边。隐约觉得事情似乎有些不大对头。


　　走到通向楼下的洞旁，隐约看见一个垂直上下的铁梯，高哲跟在宫凌风后面走下去。


　　下面是一个十七八平米的客厅，两个人刚到厅里，就听到有人低声问道：“是谁？”


　　宫凌风应道：“是刘医生吧？”


　　靠着客厅西边的门被打开，一个穿着白色西服带着黑边细框眼镜的中年男人出现在高哲视野里。


　　中年男人看到宫凌风，轻声说道：“过来啦！”又看了看高哲，带着戒备的语气问道：“他是谁？”


　　宫凌风又介绍了一次，中年男人哦了一声，闪身走到一边，让宫凌风和高哲进去。


　　宫凌风对高哲说道：“李大哥受了伤，普通的地方已经没法确保李大哥的安全，只能先躲起来，等李大哥伤好了再说。”指了指中年男人对高哲说道：“这是刘医生，专门负责李大哥的伤势的。”


　　高哲哦了一声，走进屋去，听宫凌风在后面问道：“李大哥今天怎么样了？”


　　刘医生叹了口气，用极小的声音对宫凌风说道：“不知道为什么，他的情况越来越糟，如果按这种情况发展下去，可能会有生命危险……”


　　屋子里有些暗，中间有一张大床，床上的人身上盖着厚厚的被子，看高哲进来，床上的人微微笑了一下，说道：“你来啦！”


　　这个人正是李南天。


　　李南天的脸色苍白，眼神倦怠，和高哲印象中的李南天几乎是两个人。


　　高哲眼睛一酸，大步走过去，掀起被子，眼见李南天穿着一件无袖衬衣，整个右臂已齐肩断去，纱带绕着前胸缠在右臂的伤口上，隐约透出片片血痕。


　　有些勉强的笑了一下，李南天对高哲说道：“没什么事，过两天好了一样喝酒吃饭。”


　　高哲握着李南天的左手，眼泪在眼睛里直打转，半晌说不出话来。


　　宫凌风和刘医生站在李南天身后，宫凌风不自禁的叫道：“大哥。”


　　李南天笑了笑，问道：“清妍在你家里了？”


　　宫凌风嗯了一声，李南天被高哲握着的手用力反抓住高哲的手，说道：“小哲，不要把我的事和清妍说。”


　　高哲的眼神朦朦胧胧的，象没听到一样，隔了一会，转身对宫凌风说道：“宫大哥，我想单独和李伯伯呆一会。”


　　刘医生站在一旁说道：“小兄弟，李大哥的伤现在很不稳定，不能太劳神。”


　　李南天躺在床上，对刘医生和宫凌风点了点头，说道：“没什么事情，我也想单独和他说几句话。”


　　刘医生见李南天这么说，不好再说什么，和宫凌风走了出去。


　　李南天轻咳了几声，问高哲：“清妍一切都好吧！”


　　高哲点了点头，看着李南天，忽然间眼中泛出一层淡淡的金光，对李南天说道：“她一切还好，李伯伯，你现在先不要说话，我试一下看能不能让你的情况好一些。”


　　嘴上虽然这么说，但高哲心里至少有七八层的把握让李南天的状况好起来。


　　李南天只感到一缕极温极细的气息从高哲的左手传到自已的手心，从左臂缓缓的流遍全身，浑身上下难以忍受的燥痛随着气息的流动消失的无影无踪。


　　李南天的脸上恢复了一点血色，满眼都是不能相信的神色，开口说道：“本来我以为你只是超能者，想不到你竟然会是法师？”


　　高哲怎么也想不到李南天竟然会知道关于异能者和法师的事情，眼里看着李南天的神情有所好转，高哲擦了一下额头的汗，他身体里的能量一直没有完全回复，而李南天所中的却是一种极厉害的邪术，刚才用生命能量驱除附在李南天身体里的魔咒虽然用的时间并不长，却几乎损耗掉了他身体里所有的生命能量。


　　在高哲的魔法记忆中，李南天所中的邪术应该是死亡魔法的某种延伸，是通过吞食受害者的身体的某个部位来感知和控制受害者的灵魂。如果李南天所中的真是这种邪术的话，那么叶骷髅应该能找到李南天在哪。


　　但高哲弄不明白，为什么直到现在叶骷髅也没有来找李南天。


　　李南天没有想到高哲是法师，高哲没有想到叶骷髅竟然会懂得这种邪术，同时，从开始见到李南天到现在，高哲始终有些弄不明白李南天倒底是一个什么样的人，为什么他可以轻易的解决很多问题，又为什么会知道关于法师的事情。


第四十五章 谁之错


　　擦掉脸上的汗，高哲看着李南天略微恢复血色的脸，问道：“李伯伯，你是怎么知道法师的事情的？”


　　李南天明显已经好了很多，听到高哲的问话，笑了笑，说道：“很多秘密在我这里都不是秘密，因为我认识的人比普通人要多一些，而这些人又都是象我一样成天在枪口旁过日子的，这些年听到的和看到的实在太多啦……只是我没想到你竟然会是法师……”停了一下，李南天叹口气，摇头说道：“其实在这个世界上有很多不可思议的事情，可怜还有一堆人成天喊着做无神论者……”


　　高哲嗯了一声，说道：“其实那样也不错，知道的事情越少，活的可能就会更好一些。”


　　李南天应了一声，叹道：“能者劳而智者忧，无知者无所求，终日饱食而遨游。”


　　高哲笑了笑，说道：“为什么我们不做那样的人呢？”


　　李南天看着天花板，不再说话，高哲就那样静静的坐在李南天身边，看着李南天空荡荡的右臂。


　　隔了一会，李南天忽然转过头，仔细的看着高哲，说道：“有多大的能力就需要负担多大的责任，这是宿命，谁也逃不掉的。”


　　高哲的眼睛里闪动着不羁的神态，忽然间声间有些激动的说道：“难道有能力也是罪过吗？难道因为责任和宿命就要象这个样子吗？”他的眼睛盯着李南天的右手，从见到李南天就想说的话终于不可压抑的说了出来。


　　李南天坐起身，拍了拍高哲的肩，说道：“你还是不明白。”


　　高哲说道：“我宁可不明白，我为什么要明白？我要做的只是我自已，永远也不要被任何事情左右。”


　　李南天笑了笑，说道：“你真的做的到么？如果你喜欢的人全都离你而去，留下的只是无休止的仇恨，你还能做到什么？”


　　高哲愣了一下，忽然间想到了李清妍，又想到了娜娜和安朱克希，呆在那里良久说不出一句话。


　　听李南天说道：“曾经有一个男人花费了很多精力和时间为一个因心脏衰竭而快死的女人弄到了一个适合她的心脏，可是却在中途被黑帮毁掉，那个男人眼见着那个女人在为他生下一个孩子后永远的闭上眼睛，你说那个男人该放弃什么？他还能放弃什么？所有能放弃的都已经没有了，难道你要让他放下仇恨？”


　　李南天的语气很平静，可在说话的同时，两行清泪去从他的脸上流落下来，滴在胸前的绷带上。


　　高哲不自禁的说道：“原来那时你给伯母弄到了心脏！”


　　李南天微笑了一下，说道：“原来清妍都和你说啦，她好象真的很喜欢你。”


　　高哲发着呆，正想说些什么，忽然间感到一股熟悉的强大精神力量突然间出现在附近，大脑里自然而然的反映出一个名字，“阿斯汀”。


　　然后高哲没头没脑的对李南天说道：“她来了。”


　　李南天象是有感觉一样，问道：“谁？是不是清妍。”


　　高哲点了点头，向门口走去，说道：“我去看看。”走了两步，又转过身，问李南天：“要不要让她知道你在这？”


　　李南天想了一下，点了点头，说道：“至少这条命是保住了，让她过来吧！”


　　高哲嗯了一声，走到门口，宫凌风和刘医生正坐在客厅里，看见高哲出来，不约而同的站起身，问高哲：“李大哥没什么事吧！”


　　高哲点了点头，说道：“还好”，接着对宫凌风说道：“宫大哥，清妍好象是过来了，我出去看一下。”


　　宫凌风奇道：“她怎么会知道这里？”


　　高哲轻轻叹口气，说道：“我把阿斯汀忘啦，这小家伙的精神力太强了，咱们两个匆匆忙忙的出来一定被她感觉到什么不对劲的地方，清妍又太聪明，可能咱们出门没多久她们就跟出来了吧！”


　　宫凌风苦笑了一下，说道：“想不到学了几十年的反跟踪，竟然被她们两个给跟踪了都不知道。”


　　高哲顺着楼梯爬到楼上，伸手把宫凌风拉上来，说道：“阿斯汀的精神能力可能已经强到了在几公里内感知到熟悉的事物和人的程度，对她来说，什么反跟踪也没太大用。”


　　宫凌风哦了一声，说道：“原来这小丫头这么厉害。”


　　两个人和五楼的三个人打声招呼，走了出去，刚打开房门，就听到李清妍的声音问道：“阿斯汀，爸爸是在这里么？”


　　接着是阿斯听细嫩的声音，说道：“嗯，这里有爸爸的感觉，一定不会错的。”


　　高哲和宫凌风对视一眼，都不自禁的苦笑一下，高哲轻声说道：“除了阿斯汀和清妍外还有一个人，好象嫂子也来了。”


　　宫凌风皱着眉，不说话，很显然，关于李天南的事情他并没有和林汐云说过。


　　高哲从楼梯上走下去，到四楼的时候看见了一脸焦急的李清妍，后面跟着阿斯汀和林汐云。


　　高哲勉强笑了一下，看着李清妍问道：“你怎么来了？”


　　李清妍脸上露出有些委曲的神态，反问道：“是不是爸爸在这里？爸爸倒底怎么了？”


　　宫凌风从高哲身边走下去，拽着林汐云问道：“你怎么也来了？”


　　林汐云指着李清妍小声对宫凌风说道：“你们刚走，她俩就要出来，我不放心，就跟来了……”眼里看着李清妍，悄悄问宫凌风：“李大哥真的在这么？”


　　宫凌风摇摇头，示意林汐云不要说话。


　　高哲伸手拉过李清妍，说道：“李伯伯没什么事情，跟我来。”


　　李清妍脸色苍白，对高哲的话有些半信半疑，跟着高哲往楼上走去，上了一层楼，看见右边的门正半掩着，打开门，只见五个人一前四后的站在屋子里，前面的那个人正是李南天。


　　李清妍不自禁的叫了一声爸爸，扑到李南天怀里，忽然间感觉到李南天右臂空空荡荡的，退后一步，看着李南天的右臂，哭道：“爸爸，你这是怎么了？”


　　李南天笑笑，说道：“傻丫头，哭什么，就是不小心断了个胳膊，也没什么大不了的。”


　　李清妍的眼泪象掉线的珍珠一样噼里啪啦的往下掉，整个人看起来象是被雨打透了的梨花瓣，忽然间李清妍转过身，双手抓住高哲的双肩，喊道：“你有办法的，你有办法的是不是？”


　　宫凌风和林汐云带着阿斯汀进了屋子，顺手关上门，阿斯汀看到李清妍的样子，忽然间跑过去抱住李清妍，喊道：“妈妈，你怎么了？”


　　李清妍不理阿斯汀，只是不停的摇着高哲的双肩，喊道：“你有办法的是不是，快说你有办法的，好不好……”


　　宫凌风，林汐云，还有李南天身后几个人的眼睛一齐看了过来，都以为李清妍受不了李南天的样子有些发疯了。


　　李南天走过来，轻轻拍着李清妍，说道：“清妍，爸爸这不是好好的吗……”李医生从李南天身后走上前，也跟着劝李清妍：“小妹妹，你爸爸现在的状态已经好多了，但你爸爸的胳膊已经找不到了，即使现在能找到，已经过了三四天的时间，也没有办法重新接上了……”


　　李清妍不说话，象是倦极了的样子，脸色苍白，忽然间扑在高哲的怀里，用极轻极轻的声音说道：“……你有办法的，是不是？”


第四十六章 又见叶骷髅（上）


　　高哲确实是有办法，从见到李南天的断臂开始他就在考虑怎么样让李南天恢复过来，只是心神一直太乱，想不到切实可行的方法。


　　在他的记忆中，重生是需要混乱的能量，而自已的身体里拥有的却只是生命能量和死亡能量，在生命魔法中，倒是有可以让人重生的魔法，但那是以他现有的能量无论如何也施放不出来的魔法，而需要混乱能量的重生魔法，也超越了他所能施放魔法的范围，但如果拥有混乱能量，相对来说却可以试一试。


　　高哲感觉自已最岂码有百分之八十以上成功的机会，只是不知道上哪里去找混乱的能量。


　　当被李清妍抓住双肩的时候，高哲忽然间感到一丝希望隐隐约约的出现在大脑里，却想不到究竟为什么会有这种感觉，禁不住呆呆的站着想这件事，忽然间感觉到身子一沉，回过神来，看见李清妍倒在了自已的身上，脸色苍白，呼吸紧促，急忙从口袋里拿出一瓶速效救心丸，倒出几粒送到李清妍嘴里，又把自体身体里残存的生命能量输送到李清妍的身体里。


　　从知道李清妍有心脏病开始，在可能的情况下，高哲总是随身带着一瓶速效救心丸。


　　高哲的动作很快，一直到把药送到李清妍嘴里，其他人才反应过来，李南天声音有些颤动的轻声喊着：“清妍，清妍……”


　　阿斯汀反倒静了下来，睁大眼睛看着李清妍，几滴泪珠挂在脸上，看着惹人心疼。高哲拍了拍阿斯汀的头，说道：“妈妈没事，不要怕。”


　　刘医生走过来，看了看李清妍的脸色，又伸手摸了摸李清妍的脉搏，说道：“只是急火攻心，先把她放在床上，倒杯水，一会就没事了。”


　　高哲抱着李清妍走进卧室，把李清妍放在床上，林汐云倒了杯水，给李清妍喂下。


　　隔了一会，李清妍啊的叫了一声，醒了过来，看着高哲，眼里露出乞求的神色，仍然说着那句话：“你有办法的，是不是？”


　　李南天背过身，刘医生叹口气，阿斯汀喊了声妈妈，其他几个人看上去眼睛湿湿的，不忍心再看李清妍。


　　却听高哲柔声说道：“你放心，我当然有办法的！”


　　几个人齐齐的看着高哲，看高哲的表情竟然很认真，都不自禁的想着：“难道这个小子也疯了？”


　　只有李南天隐约感觉到高哲不是在说假话。


　　李清妍听见高哲说有办法，脸上露出一丝喜欢，从床上下来，正要说话，忽然间听到扑通一声，刘医生正站在卧室的门口，扑通一声后，卧室里的几个人听见刘医生喝道：“你们是干什么的？”


　　一个阴恻恻的声音冷笑道：“当差的”，紧接着一阵咳嗽声，一个像是梦话般柔柔的声音紧跟着说道：“当苦差的。”


　　高哲的心里一紧，一股怒火串到胸口，这个声音竟然是叶骷髅。


　　几个人不约而同的冲出卧室，李南天拉住要冲出去高哲，小声说道：“你带清妍和小孩子找机会跑掉。”又拉住宫凌风说道：“你找机会带汐云跑……”


　　宫凌风摇了摇头，对林汐云说道：“汐云，你在屋子里，找机会自已跑，明白么？”


　　林汐云一句话不说，盯着宫凌风，摇了摇头。


　　李清妍竟然拉过阿斯汀一动不动，似乎根本没有注意到发生了什么事。


　　高哲冷笑了一下，说道：“来的正好，他不来找我，我还想去找他呢！”


　　李南天和宫凌风一愣，高哲一闪身，走出卧室。


　　外面站着七个男人，几乎每个人看上去都神清气爽，脸上赤瘦，穿着紧身衣，身上肌肉虬起，腰间鼓鼓的，显然是带着枪。


　　在七个人身后的黑暗角落里，一个瘦的不象样子的人左手抚胸，右手拿着一把印着骷髅的扇子，咳嗽两声，摇几下扇子，看上去极不协调，这个人正是叶骷髅。


　　李医生疑惑的看了看身边的人，问前边站着的七八个人：“你们是怎么找到这里的？”


　　七个人同时哈哈大笑，笑声中，透出叶骷髅柔柔的令人直起鸡皮疙瘩的声音：“打死了你们，你们也猜不到的。”


　　七个人再次大笑，李医生和另外三个人伸手从腰里掏出枪来，对着面前七个人，叶骷髅忽然间把扇子挥开，画了个半圆，一团黑气从七个人身后飘到身前形成一个半透明的黑色罩盾，把七个人罩在当中。


　　看见李南天走出来，叶骷髅说道：“老三，一会你把一个胳膊的家伙脖子上带的玉佩拿走毁了，老五，屋子里好象有一个小孩子，一会给我带回去，余下的人全给我杀了。”


　　七个人中站在第三和第五位置的两个人应了一声，向前走了半步。


　　宫凌风咬着牙，喊了声：“打”。


　　刘医生和其余三个人正要扣动扳机，忽然间眼前一花，高哲已经挡在了枪和七个人之间。


　　其中的女人喊道：“小兄弟，快趴下。”


　　高哲毫无顾忌的转过身，慢慢的摇了摇头，说道：“你们不要动手，他们都是我的。”


　　紫蓝色的光茫一瞬间笼罩了高哲的全身，在所有人的注视中，高哲缓缓朝七个人走去。


　　叶骷髅注意到高哲的变化，疑然问道：“你是谁？”


　　高哲呲着牙象野兽一样对着七个人做着挑畔的动作，冷冷的说道：“骷髅大叔，不认识我了吗？”


　　叶骷髅晃了两下扇子，忽然间象是想起了什么，惊讶的问道：“你怎么还没死？”


　　高哲冷冷的答道：“有您老关心，我死不了的。”


　　说着话，高哲已经走到淡淡的黑色盾前，一充满弹性的巨大阻力挡住了高哲，高哲左手前伸，右手绕着左手慢慢抱成半圆形，猛地划出，一光黑茫闪过，罩在七个人身前的半透明黑盾被高哲划开，砰砰砰砰四声，左边的四个大汉倒在了地上，每个人的咽喉上都出现了一块黑色的痕迹。


　　右面剩下的三个人看左边的四个人倒下，还没来得及吃惊，高哲右手已经再次挥出，三个人的左右手臂一齐断掉，血随着断掉的双臂喷了出来，隔了一会，三个人才知道疼痛，齐声大喊一声，晕倒在地上。


　　高哲的右手食指隔空指着站在角落里的叶骷髅，笑着说道：“骷髅大叔，下一个就是你了。”


　　叶骷髅对面前倒下的七个人显的无动于衷，把扇子收起来，拍了两下手，干咳两声，说道：“看不出小兄弟居然是个高人，只可惜今天要短寿了。”


第四十七章 又见叶骷髅（下）


　　说话间，叶骷髅双手平推，一股惨绿色的光芒从叶骷髅的手里飞出，向高哲飞来，高哲微微冷笑，不闪不避。


　　叶骷髅微微露出惊愕的神色，双手交叉，惨绿色的光茫忽地分成四道，钻入先倒下的四个人身体里，四个人象是被装了弹簧一样，忽地站起，把高哲围在中间。


　　宫凌风喊道：“好邪门”，伸手抢过刘医生手里的枪向着离高哲略远一点的人射击，枪响后，没有任何效果，那个人动也没动一下，子弹从左太阳穴打入，却没有一丝血流出来。


　　李南天忽然伸手从脖子上拽下一块红色的东西，高哲被四个人包围，隐约看到那似乎是一块血红色的玉佩，叶骷髅的眼睛里露出一丝惊惧的神色，嘴里不停的念着咒语，围在高哲周围的四个人全身上下的肌肉忽然暴涨起来，撑碎了衣服，一瞬间，四个人的身体足足比原来粗了一倍。


　　叶骷髅双手垂下，剧烈的咳嗽了两声，李南天从后面冲过来，左手里拿着玉佩，一拳击在高哲左边刚刚发生奇异变化的人身上，一声闷响，那个人忽然间象吹到了极点的气球，砰的炸开，一块惨绿色的人皮忽地把李南天的左手包住。


　　叶骷髅在剧烈的咳嗽中冷笑道：“李南天，你以为今天还可以凭着这东西打伤我吗？”


　　李南天左手不停颤抖，那块人皮罩在他的手上越收越紧，转眼间李南天的胳膊就被勒出一道血痕。


　　高哲冷哼了一声，左手紫蓝色的光茫大盛，微微探手，不知怎么，紫蓝色的光茫倏忽从高哲的手里飞出，在李南天的左臂上一闪即回。


　　李南天一愣，感到手上一松，惨绿色的人皮已经掉到地上，听高哲喊道：“李伯伯，你伤刚好，先不要动手。”


　　叶骷髅冷笑了一声，仍然站着的三个人中的两个忽然间举拳击向高哲，另一个伸手去抓李南天的左手。


　　直到现在高哲没有使用任何魔法，愤怒的时候，他喜欢比较直接的方式，而实际上，他所能施放的魔法中很少有魔法能和他纯粹的能量攻击相媲美的。


　　就在二个人的巨拳快要击中高哲的同时，高哲忽然间身体后倾，以极高的速度在空中旋转起来，旋转中，高哲的双腿夹住了攻向李南天的变异人的脖子，以极诡异的轨道砸向叶骷髅。


　　李南天一愣，退了回去，见攻击向高哲的两个变异人忽然间象是被人抓住了头和腿用力扭曲一样，打着麻花劲被转成了碎片。


　　叶骷髅闪身躲过被高哲的双脚扔过来的变异人，伸出两根手指，一道黑气缠绕在叶骷髅的手指上，猛的向高哲的头顶刺去。


　　高速旋转中的高哲忽然间奇异的定在空中，左手护头，右手切向叶骷髅的手腕。


　　叶骷髅嘿的一声，身体忽然间随着手指向前扭曲过去，借着身体身前的惯性，把手指带动到高哲的颈下，向高哲的咽喉刺去，同时双脚借着扭力同时踢出，一脚踢向高哲的胸部，一脚踢向高哲的下阴，身体的变化大大出乎了意料，招数更是狠毒异常。


　　包括李南天在内的几个人一起喊道：“当心！”


　　只听砰砰砰三声，紧接着又是三声，叶骷髅的身影向一缕轻烟般向门外飘去，高哲左手虚抓，右手疾挥，双手中忽然生出几十道紫蓝色的细丝，在离开高哲后一米左右的空中迅速集结成一个模模糊糊的网，向叶骷髅当头罩去。


　　叶骷髅站在门外，伸手上格，手停在空中，身体却异乎寻常的向后退了一步，一切看一去都显的异常自然，可细想一下却极不合理。


　　叶骷髅冷笑一声，忽然间剧烈的咳嗽起来，一张嘴，一股黑血从嘴里喷了出来。


　　高哲伸手收回网，又向叶骷髅罩去，却见叶骷髅身子一转，向墙上撞去，可一眨眼的功人，人却到了楼梯下面，狠狠盯了高哲一眼，倏忽不见。


　　高哲见叶骷髅已经不见踪影，看了一下四周，不知道是什么原因，竟然没有一个人出来看热闹。


　　宫凌风几步走过来向下面看了一下，不见叶骷髅的影子，用好奇的语气问道：“怎么没抓住他。”


　　高哲轻轻咳嗽了一声，说道：“他刚才在使用魔法扭曲空间，想不到他竟然会这种魔法。”


　　“扭曲空间？”后面的几个人惊讶的看着高哲，高哲点了点头，忽然间感到嗓子里发咸，一张嘴，一口鲜血吐了出来。


　　李南天走过来，看着高哲问道：“你怎么了，受伤了？”


　　高哲嗯了一声，笑着说道：“刚才他踢了我一脚，我打了他三拳，好像还是我比较合适。”吐出一口血，高哲感觉舒服了不少，看着李南天有点哭笑不得的样子，高哲接着说道：“他来的时候好像就是大伤初愈的样子，要不然今天绝对不会变成这个样子。”


　　刘医生走过来，看了看高哲的脸色，伸手拍了拍高哲肩膀，笑道：“想不到小兄弟你才是真正的高人……”高哲摆了摆手，看着屋子里几个人惊诧的目光，说道：“拜托各位大哥不要夸我，我岁数小，不禁夸。”


　　几个人大笑起来，卧室的门打开，李清妍阿斯汀和林汐云走了出来，看着几个人在笑，又看着满地的鲜血和尸体，林汐云第一个忍不住冲进了卫生间，李清妍用手捂着嘴，反映不是很强烈，阿斯汀像是没看见一样，看着高哲，嫩声问道：“爸爸，你打赢了是不是？”


　　高哲走过去拍了拍阿斯汀的小脑袋，说道：“这不是什么好事，以后见到这种事就当没看见，知不知道？”


　　阿斯汀哦了一声，说道：“原来爸爸不干好事。”


　　几个人又笑了起看，眼看着高哲还是一个大孩子，竟然象模象样的教育起阿斯汀。李清妍注意到高哲嘴角的血痕，掏出手帕给高哲擦掉，关心的问道：“你受伤啦？难受吗？”


　　高哲摇摇头，说道：“没事，血太多，吐出去点儿反倒好受。”


　　李清妍眼见着高哲生龙活虎的没什么事，皱了皱眉，说道：“原来你是个‘人来疯’，人一多就不知道怎么好了？”


　　高哲惊讶的看着李清妍，不管周围人的目光，说道：“想不到你竟然能看出我是个‘人来疯’，高人这顶高帽应该由你来戴才对。”


　　几个人禁不住又笑了起来，李清妍双颊飞红，拉着阿斯汀走到李南天身边。


　　刘医生用手扶了扶眼镜，看着李南天，说道：“李大哥，是不是什么地方出错了，怎么这块烂骨头会找到咱们这的？”


第四十八章 泛泛之交


　　高哲听着刘医生说叶骷髅是烂骨头叫的有趣，忍不住笑了一下，接过话来说道：“他在李伯伯身上施放了邪术，无论李伯伯在哪里他都后找到的，只不过他一直在养伤，直到今天才找上门儿来。”向四周看了一眼，几个人正目不转睛的看着自己，高哲接着说道：“但是如果不考虑到我的存在，他本来不应该来的了。”


　　宫凌风问道：“为什么？”


　　高哲看了看李南天，李南天笑笑说道，说吧，都是自己人。高哲点点头，说道：“中了这种邪术后，先是身体会不受控制，然后思想会慢慢消失，最后变成一个施术者控制的傀儡，施术者可以在很远的距离内感知和控制这个傀儡。”


　　刘医生哦了一声，说道：“怪不得诊断不出来李大哥到底得了什么病，原来是中了邪术。”旁边的几个人一起点头。


　　如果高哲刚来时就这么说的话一定会被几个人笑话一顿，可时过境迁，几个人见到高哲惊人的身手后就算高哲说些再离谱的事也会深信不疑。


　　宫凌风点了点头，骂道：“妈的，怎么会有这么的邪门的法术。”转头看着高哲，问道：“但既然他知道李大哥迟早会变成傀儡，为什么还要带人过来呢？”


　　高哲看着李南天的左手，缓缓说道：“我想的没错的话，他应该是为了这块玉来的。”


　　李南天把玉递给高哲，慢慢说道：“这块玉名叫‘问禅’，据说是禅宗的第五代祖师弘忍随身佩带过的宝玉，后来辗转流落到世间，被我们家的先人重金收藏……小时候算命先生说我命中凶数极重，让我找一件高僧佩带过的东西随身带着，父亲就把这个东西一直给我带着，已经几十年啦！”


　　高哲伸手接过“问禅”，只感到一种宁静自然的能量在玉中流动，几乎要把自己溶入其中，急忙把“问禅”放到李南天的手上，不自禁的自语道：“好强大的能量。”


　　李南天哦了一声，说道：“如果有用的话你就拿去用吧！”


　　高哲摇了摇头，说道：“一般来说，所有的魔法能量可以分成五类，依次是生命，死亡，混乱，秩序，和自然的魔法能量，但有两种能量不在其中，一种是佛教高僧修炼的精神能量，一种是道教弟子崇尚的虚幻能量，这块玉中的能量就是佛教中极强大的精神凝结成的能量，可以用来压制和摧毁死亡的能量，叶骷髅一定是害怕这件东西，才会急着来毁了它。”笑了一下，说道：“虽然它里面的能量很强，但对我来说却一点用也没有。”


　　李南天哦了一声，宫凌风调侃道：“大哥成天劝我们不要信这个不要信那个的，想不到自个还带个这家伙！”


　　几个人跟着笑了起来，显然宫凌风说的不是假话。


　　李南天笑了一下，说道：“狗咬一口，入肉三分，凌风你怎么不看好你老婆倒笑话起你大哥来了。”


　　宫凌风嗯了一声，说道：“这里看着太难受了，反正暂时不会有什么事了，大家先去我那吧！”


　　李南天嗯了一声，说道：“我给管这片地方的陈警司打个电话，让他来处理一下，咱们先走吧！”


　　刘医生在一边笑着说道：“想不到大哥连管这片的警司都认识，真不知道大哥在哪儿有不认识的人。”


　　李南天笑了一下，用戏谑的语气说道：“也没什么，都是泛泛之交，也就是在一起喝过豆腐脑。”


　　在李南天旁边的李清妍忍不住咯的一声笑了出来，整个屋子里忽然间像吹过一缕春风，刚刚经过血腥的打斗后，李清妍的笑让人感觉格外舒服，在场所有的人都被李清妍的笑声感染，不自禁的微笑起来，只有阿斯汀睁着大眼睛看着李清妍，不明白大家为什么在笑。


　　几个人分批坐车到了宫凌风家里，在车上李南天给高哲介绍了陪着自已的三个人，其中两个男的是兄弟两个，大的叫武一雄，小的叫武二雄，那个女的是两个人的同乡，叫潘翠兰，都是从农村来城市里混的，因为和几个当地小流氓打架让李南天抓了起来，后来李南天发现几个人功夫不错，人也够义气，就想办法把三个人留在了警局。


　　回到宫凌风家里的时候，几个人都有些累了，李南天说道：“今天大家都累了，什么也别说了，都睡觉。”


　　宫凌风给几个人安排好睡觉的地方，问高哲晚上和谁一起睡，高哲脸红了一下，说道：“就和李伯伯还有你在一起吧，让大嫂和清妍带着阿斯汀去睡。”


　　宫凌风大笑着说道：“你假装正经还拉我下水。”


　　高哲咳了两声，正色道：“我可一直都这么正经的。”回头看了看李清妍，说道：“清妍，你说是不是？”


　　李清妍呸了一声不理他，跟李南天说了声晚安，和林汐云带着阿斯汀上了楼。


　　李南天笑了笑，对高哲说道：“你宫大哥这人什么地方都好，就是嘴不大好，就是因为这个嘴把一个转业后的局长名额送给别人了。”


　　宫凌风摆了摆手，笑道：“李大哥，别说那事啦，听着难受，把我弄下来我倒不觉得怎么难受，倒是把黄三那个小子弄上去让我太他妈的不爽，真是小人得志了。”


　　李南天叹了口气，不再说话。转身走进卧室。


　　高哲把衣服脱掉，洗了洗身上的血迹，宫凌风去厨房拎了三瓶二锅头。


　　等高哲进屋后，李南天和宫凌风正一个拿着一瓶二锅头，宫凌风指着放着柜上的一瓶对高哲说道：“小哲，这个是你的。”


　　高哲嗯了一声，伸手拿起来，揭开瓶盖，一口喝了半瓶，说道：“真舒服。”


　　宫凌风也跟着一口喝下去半瓶，对高哲说道：“兄弟，要是论打架我打不过你，但论起喝酒你可不一定喝得过我。”


　　李南天摆了摆手，对宫凌风说道：“喝酒你也喝不过他，出国前几天他把我给喝趴下了，你那酒量跟我也就是半斤八两。”


　　宫凌风大笑，喝了口酒说道：“李大哥，每次我都是让你的，其实你不知道我的实力。”


　　李南天嘿嘿笑了笑，高哲又是一口把剩下的半瓶喝下去，感觉浑身略微热了起来，走到李南天身边，说道：“李伯伯，我看一下你的伤口。”


　　李南天嗯了一声，把酒瓶放下，脱掉衣服，高哲打开绷带，看了看李南天的伤口。


　　宫凌风凑过去看了看，骂道：“真他妈的畜牲”，转头看着高哲，问道：“兄弟，你那时候的语气好象是能把李大哥的这只胳膊想办法给安上？”


　　高哲摇了摇头，宫凌风睁大眼睛，说道：“不行吗？”


第四十九章 重生（上）


　　高哲笑了笑，说道：“当然行，但不是安上，而是重新长出来。”


　　宫凌风露出不能相信的神色，李南天也显的有些不能相信，问高哲道：“真的能行么？”


　　高哲点点头，说道：“应该是差不多，不过今天是不行，太累啦。”


　　李南天笑道：“我这条命能从阎王那拣回来已经算不错啦，要是这条胳膊再能拣回来我可真算是福大命大了。”


　　宫凌风在一旁说道：“你可真是福大命大，有这么好一个女婿，你那姑娘可真没白养。”


　　李南天笑了笑，说道：“那明儿个你也养一个。”


　　两个人毫无顾忌的说话，高哲听着心里发窘，不自禁的脸上有点发红，宫凌风似乎注意到高哲的变化，拍拍高哲的肩膀说道：“兄弟，睡吧，太晚啦！”


　　高哲嗯了一声，躺在床上，只感觉浑身象散了架一样，被叶骷髅踢了一脚虽然没有伤到他，但被踢到的腹部却也有些隐隐作痛，耳朵里听着李南天和宫凌风模模糊糊的声音，不一会就沉沉睡去。


　　第二天醒过来，高哲就闻到一股肉香，睁开眼，只见一只嫩葱般白嫩的小手正拿着一块闻着喷香的大块肉在自已的眼前晃来晃去，也不管三七二十一，高哲张嘴就把肉从手里抢了过来，大嚼两下咽进肚里，抬起头，见李清妍正笑吟吟的看着自已。


　　高哲见李清妍正穿着罗塞尔送的那件红色裙子，笑了笑看着李清妍，说道：“把衣服脱了。”


　　李清妍一愣，脸色通红，站起身骂道：“流氓啊，一大早晨的让人家脱衣服。”


　　高哲嘿嘿笑了两声，问道：“还记得罗塞尔么？”


　　李清妍点了点头。


　　高哲心里想着罗塞尔，不知道现在他到底会在哪，对李清妍说道：“罗塞尔是一个掌握混乱能量的人类法师，他在你的衣服上用混乱的能量施放了几种魔法，我现在要把这些能量转化到你爸爸的身体里去，你明白么？”


　　李清妍愣了一下，马上反映过来高哲在说什么，有些紧张的问道：“可以么？”


　　高哲点点头，说道：“最少有百分之八十的把握。”


　　李清妍惊讶道：“为什么不是百分之百。”


　　高哲从床上爬起来，说道：“百分之八十的成功率已经很了不起啦，换成别人百分之五十的把握也不会有的。”


　　李清妍呸了一声，说道：“就会吹牛。”


　　高哲笑了两声，见李清妍竟然真的要在这里脱掉衣服，急忙走过去拉住李清妍的手，说道：“你把衣服脱了，一会出门会让别人怎么想啊？”


　　李清妍脸色一红，嘴里说道：“爱怎么想就怎么想啦！”但要脱衣服的手已经垂了下来，拉住高哲的手说道：“我去楼上换一件吧！”转身走到门口，忽然间走回来，在高哲的脸上亲了一下，红着脸跑了出去。


　　高哲用手揉着脸，过了好长时间才回过神来，向门外走去。


　　厨房里传来阵阵香气，高哲和几个人打了招呼，去卫生间把头发梳了两下，想了想，只是把手洗了洗，没舍得洗脸，怕把被李清妍亲到的感觉不小心洗没了。


　　出门走到厨房，见潘翠兰正在给林汐云帮厨，菜刀在她手里象长了眼睛一样，不停的在砧板上飞来飞去，林汐云的烹饪手法看上去也非常精道，两个人一个切菜一个炒菜，不一会就弄出三四样小菜。


　　林汐云一回头看见高哲站在门口，笑着问道：“是不是饿了，要不要先吃点什么？”


　　高哲摇了摇头，说道：“我还好，对了，宫大哥去哪了？”


　　潘翠兰拿着菜刀的手指了指窗外，对高哲憨憨的笑了一下，说道：“一大早晨几个人就到院子里去了。”


　　高哲哦了一声，说道：“你们忙，我也去看看。”


　　转过身看李清妍从楼上走下来，上身穿了件淡粉色的紧身T恤，下身穿了一条浅蓝色的绣花牛仔裤，手里拿着那条罗塞尔送的裙子。走下楼递给高哲，问道：“吃完饭就可以了吗？”


　　高哲接过裙子，说道：“差不多吧，我先去看看”，说着话向门外走去。李清妍转身走进厨房，和厨房里的两个人打了声招呼，就找着活干起来。


　　高哲走出门，见几个人正在院子里划拳做俯卧撑，禁不住笑了一下，想不到这些人竟然会玩这种东西。却不知道这几个人几乎都服过服役，在部队闲着无聊的时候就喜欢玩些体能训练游戏。


　　刘医生似乎是输了，正趴在地上，武二雄在给他查数，宫凌风李南天和武一雄正在划拳，看高哲走出来，几个人打了招呼，李南天喊道：“小哲，一起来玩。”


　　高哲笑了笑，说道：“李伯伯，你现在一个胳膊跟他们玩不吃亏么？”


　　没等李南天说话，宫凌风说道：“他两只胳膊的时候没有人能玩过他，现在大家正趁他少个胳膊一起欺侮他。”


　　李南天笑笑，显然对少了个胳膊不大在意。


　　高哲跟着笑笑，走过去，对宫凌风说道：“你们马上没机会啦！”


　　几个人一愣，听不明白高哲在说什么。


　　隔了一会，宫凌风反应过来，问高哲：“你现在就要把李大哥的……”


　　高哲点点头，说道：“宫大哥，你去给我接出两根电线过来。”


　　几个人莫名其妙的看着高哲，李南天看着高哲，问道：“真的可以么？”


　　高哲嗯了一声，说道：“昨晚我想了一晚……”


　　也不知道为什么宫凌风拿电线的手法相当的快，拽着两根电线从屋子里走出来，笑着打断高哲的话说道：“睡的比石头还沉，醒的比猪还晚，就这样还想了一晚呐！”


　　高哲嘿嘿笑了两声，不再说话。从宫凌风手里接过电线放在地上，伸手试了一下，满意的点点头，说道：“各位大哥先让一让，李伯伯，你坐到我前边来。”


　　李南天走过来坐下，其它几个人弄不懂高哲究竟要做什么，走到围墙边，宫凌风试探着问道：“不会把李大哥电坏吧！”


　　高哲坐在李南天身后，电线一左一右的放在他身边，对宫凌风摆了摆手。


　　宫凌风退到门前，不再说话。


　　高哲静了静心，感觉身体里的能量已经恢复了十之三四，应该可以控制的了施放在裙子里的混乱能量。


第五十章 重生（下）


　　把衣服放在膝上，高哲举起左手，缓缓念动咒语，一丝淡淡的金光从高哲左手的食指逸出，飘进膝前的衣服里，衣服轻微的抖动了一下，紧接着象有了生命一样飘了起来，高哲嘴里的咒语越念越快，大概念了四五分钟，忽然间一蓬耀眼的金光从高哲的双眼飞出，钻进不停飘动的衣服里，一团火光冲天而起，恍惚中，几个人似乎看到一只巨大的凤凰展翅冲向天空，在空中打了个盘旋后钻进李南天的身体里。


　　高哲伸出右手撕去李南天右臂上的衣服，右手上食指虚晃，高哲右侧的电线上忽然间奇异的飞出一缕电光镶接在李南天右臂的伤口上，李南天咬着牙，额头青筋突起，高哲把左手放到李南天的左肩上，向后虚拉，一团电光被高哲从李南天的左臂拉了出来，流到高哲左侧的电线上，见电光在李南天身上形成一个回路，高哲一个空心跟头翻到李南天身体前面，右手上生出一团紫蓝色的光茫，伸手按向李南天的额头。


　　忽然间，一缕淡黄色的光从李南天的胸前逸出，挡住了高哲蓄满死亡能量的右手，高哲顿时大惊失色，想不到自已竟然忘记了让李南天摘下“问禅”，心里后悔，急忙伸出左手，试图用生命能量把“问禅”中的精神能量引开，但问禅中的精神能量就象长江流水般，绵绵不绝，又象黄河决提般，又急又猛。


　　宫凌风看出有些不大对劲，走过来，问道：“怎么了？”


　　一瞬间，高哲忽然间生出一种奇异的感觉，宫凌风的身体似乎变成了一个空空荡荡的空间，而这个空间似乎正好可以用来储存“问禅”中的能量，当时也顾不了许多，对宫凌风喊道：“宫大哥，你不要动。”左手挥动，淡黄色的光象受到了吸引一样，忽然间飞向宫凌风的眉心，宫凌风听到高哲喊话，顿时一动不动，只感觉到有一股极其怪异的感觉从双眼间流到身体里，整个身体顿时变的说不出的舒服畅快，呆呆的站了一会，只感觉到这种怪异的感觉越来越强，几乎连自已的牙齿中的缝隙都被这种感觉充满，心里却忽然间变的异常清灵。


　　高哲见宫凌风已经把“问禅”中的能量吸收进身体，急忙把蓄满死亡能量的右手放到李南天的额头上，压制住李南天体内的混乱能量，又通过电能增加混乱能量的效果。


　　李南天的身体里忽然间发出爆豆般的脆响，紧接着在右肩忽然间鼓涨起来，几个人只见一团红光从鼓涨的右肩飞出，红光散后，李南天奇迹般多出了一条右臂。


　　李南天看着长出的右臂，脸上是不能相信的神色，试着举起来，感到新长出的右臂似乎比原来自已的右臂控制起来更得心应手，而且在自已的胸口流动的电能似乎受到某种吸引，不停的凝聚到腹部。


　　李南天双手重叠交叉，只感觉能量在自已的身体里越积越多，忍不住要大喊几声才会舒服。


　　李南天忽然间大喝一声，一股电光从他的口中喷向天空，然后一大团电光把他的整个身体包围，最后砰的一声大响，李南天身上的电光消失不见。


　　高哲长长出了口气，伸手擦了擦脸上的汗，说道：“好险。”


　　宫凌风问道：“什么好险？”说着话感到身体似乎变了样，浑身上下涌动着奇怪的能量，试着向天上翻了个空心根头，想不到随随便便的向天上一翻就跳了五六米高，似乎自已也没想到会跳那么高，宫凌风勉强在空中保持着平衡落在地上，看着高哲，问道：“我这是怎么啦！”


　　那边李南天也感到身体里似乎有一种说不出来的能量在涌动，举拳向地上击去，一团电光闪过，水泥抹的地面竟然被李南天打出一个大坑。


　　禁不住抬起头，看了看刚刚从天下掉下来的宫凌风，又看了看高哲，说道：“小哲，我好像不只是重长出个胳膊这么简单。”


　　站在周围的武一雄，武二雄和刘医生似乎看的有些傻了，直着眼一句话也说不出来。


　　本来高哲只是想着让李南天重新长出右臂来，虽然早晨起来就在李南天的身体上施放魔法有点像开玩笑，而且重生的魔法也超过了他的施法限制，但凭借着精纯的魔法记忆，在早上刚起来头脑最清醒，在时间上也是最适合施法的时候，他还是用生命和死亡的能量成功的控制了混乱的能量完成了重生的魔法，只是在施放魔法的中途却意外的加入了第四种能量，从而使结果大大出乎了高哲的意料。


　　上帝用七天的时间创造了世界和人类，高哲用十几分钟的时间造出了两个超人。


　　高哲刚想说话，李清妍推门从屋子里走了出来，问宫凌风：“宫大哥，好象没电了……”


　　忽然间注意到李南天的胳膊，愣了一下，跑过去，喊了声爸爸，用手拉着李南天的胳膊，不敢相信的又拉又拽，泪水在眼窝里打着转，看着高哲，笑道：“我就知道，你，你一定有办法的。”


　　高哲嘿嘿笑了两声，看着李清妍又哭又笑的样子分外惹人怜爱，用手给李清妍擦了擦眼泪，把罗塞尔送给李清妍的衣服从地上拾起来递给李清妍，说道：“拿回去收着吧，没有它我就真的没办法了。”


　　李清妍嗯了一声，顺手接过衣服，只件衣服仍是原来的那件衣服，但不知为什么，却象失却了某种东西，变的有些灰朴朴的。


　　李清妍仔仔细细的把衣服上的灰尘掸掉，对高哲说道：“真该好好谢谢你那个叫罗塞尔的朋友。”


　　高哲点点头，站在旁边的几个人围了上来，林汐云和李翠兰也从屋子里走出来，看到李南天的样子，都是满脸不能相信的表情，刘医生走过去仔细摸了摸李南天新长出的右臂，看着高哲说道：“要不是亲眼见到真不见信世界上还会有这种事情……”高哲摆了摆说，说道：“刘大哥，不要夸我啦，我这人怕夸的。”


　　几个人笑了起来，宫凌风拍了拍高哲的肩膀，问道：“兄弟，我怎么会变成这个样子？”林汐云在一旁看着宫凌风关心的问：“你怎么啦？”


　　宫凌风笑着指了指高哲，让林汐云听高哲怎么说。


　　高哲伸手指着李南天的胸前问道：“李伯伯，你看一看‘问禅’怎么样了？”


第五十一章 分离，新的开始


　　李南天哦了一声，把“问禅”从内衣里拿出来，只见原本血红的宝玉已经失去了原有的光泽，李南天的手微一用力，“问禅”立刻发出一声清脆的响声从中间断成两半，然后清脆的响声不断，宝玉忽然间不停的断裂，最后变成了无数个小颗粒落在地上，微风吹来，颗粒被风吹动，散的到处都是。李南天愣了一下，抬头用询问的眼光看着高哲。


　　高哲伸手指了指宫凌风，对李南天说道：“我一大早晨有点冒冒失失的，忘了让你把‘问禅’摘下来，后来忽然间发现宫大哥的身体里似乎可以容纳‘问禅’里的能量，就试着把能量导到他身体里。”伸手擦了把汗说道：“当时情况有点危险，我想也没想就那么做了，结果问禅中的大部分能量被宫大哥吸收了，极少的部分被我控制着输进了你身体里面，我感觉它和清妍衣服里混乱的能量似乎唤醒了你身体里的某种潜力。”看了看宫凌风，说道：“至于宫大哥，我也不知道为什么他身体里能够容纳下‘问禅’的能量，我当时只是有种感觉似乎可以把这块玉中的能量放到宫大哥身体里，别的我就不知道了。”接着有点惋惜的看了看散的到处都是的“问禅”说道：“只是这块宝玉变成这样子有点可惜。”


　　几个人听的瞠目结舌，隔了一会，李南天笑道：“一块破玉，也没什么大不了的……”走过去拍了拍宫凌风的肩膀，说道：“回头请我吃饭，你小子可占便宜了。”


　　宫凌风嘿嘿笑着不说话。


　　门被推开，阿斯汀穿着一件睡衣出来出来，看到几个人，睡眼惺忪的问道：“妈妈，又怎么了，什么时候吃饭啊？”转头看着林汐云，说道：“林，林阿姨，还有昨天那么好吃的肉么？妈妈昨天说了，我陪她找到爸爸林阿姨就给我做肉吃的。”


　　李清妍的脸色红了起来，幸好原本就因为兴奋有些脸红，没有被人看出来，其他的几个人被阿斯汀的话逗的笑了起来。


　　阿斯汀注意到了李南天的胳膊，睁大眼睛看了一会，又看了看高哲，忽然间说道：“爸爸好厉害！”言语间似乎颇以高哲为傲。


　　李南天笑笑，对阿斯汀说道：“你也很厉害啊，怎么把中国的话讲的这么好呢？要不是看你的外表，谁都会以为你是中国小孩子呢！”


　　阿斯汀对李南天伸了伸舌头，说道：“妈妈让我管你叫爷爷呢，但看你的外表，我看还是叫叔叔好点。”


　　李南天大笑起来，李清妍把阿斯汀抱起来，说道：“阿斯汀，别乱说话。”


　　李南天笑着摆摆手，说道：“他爱怎么叫就怎么叫吧！”伸手摸了摸阿斯汀的小脸蛋，说道：“这孩子好机灵啊！”


　　高哲在一旁应了一声，说道：“这孩子有很强的精神感应力，很多东西一学就会。”


　　李南天哦了一声，忽然间问道：“你说什么，你是说他有很强的精神力？”


　　高哲嗯了一声，李南天转身问宫凌风道：“凌风，前几天救回来的那几个孩子是不是也都有些超能力？”


　　宫凌风点了点头，问道：“好象是，怎么啦，大哥？”


　　李南天眉头皱起来，似乎在想什么，隔了一会，长出口气，说道：“算了，先不说了，吃饭吃饭。”


　　把电收拾好，到吃上饭，几个人忙了近半个小时，原来宫凌风在进门的地方留了两根电线准备在院子里布一个电网，还没来得及布置，就恰好被高哲用上了，当时宫凌风取出电线拉上电闸就用上了，却不知道在李南天那倒底发生了什么事儿，把整个线路都烧毁了，幸好李南天和宫凌风在这方面都比较熟，但整个收拾好也用了近半个小时的时间，等做完了饭，已经将近过了一个小时。


　　阿斯汀在这中间就跟在林汐云的身后，林汐云每做出样菜就给阿斯汀尝一些，等到十几个菜都上桌以后，阿斯汀竟然已经吃饱了。


　　李清妍心里高兴吃不下饭，索性带着阿斯汀去看电视，让李南天几个人好好吃顿饭。


　　饭吃的都差不多了，李南天开口对武一雄说道：“一雄，一会你们三个先回深圳，看一看我离开这两天情况怎么样了！”武一雄兄弟和潘翠兰点了点头，三个人似乎没有一点好奇心，竟然多一句话也不问。


　　李南天转头对刘医生说道：“刘医生，这次你的脸被叶骷髅见到了，深圳的诊所就先停些日子，等我把这块早该烂了的骷髅埋起来再开业吧！”


　　刘医生摆了摆手，说道：“大哥，你放心，我那儿很少有人知道，而且只有特殊的情况我才出诊，大部分时候还都带着口罩，没有人会认出我的。”


　　李南天嗯了一声，说道：“你自已看着办吧！”对身边的高哲和李清妍说道：“刘医生是我前几年认识的朋友，虽然在医学界比较受排斥，但在医术上，在深圳或者是全国都应该算得上是一流的……”


　　高哲和李清妍站起身，重新和刘医生打着招呼，刘医生连忙摆手，说道：“我这点家底在深圳那帮庸医前边说说还过得去，跟这个小兄弟比起来就太微不足道啦！李大哥你再说我可真得找个地缝钻进去了。”


　　说着话从衣服里拿出张名片递给高哲，说道：“小兄弟，有时间去我那玩，有很多事情还想请教你一下……”


　　高哲这才知道原来刘医生不是警察，心里想着要是请教魔法和当流氓的事儿自个或许在行，要是医学上的事可就难说了。听刘医生说话诚恳，笑着和刘医生客气了几句。


　　宫凌风在一旁问道：“大哥，那我呢？”


　　李南天笑笑说道：“你现在已经不是不公安战线上的同志啦，可以老老实实呆在家里了，就不要再出去了吧！”


　　宫凌风有些不以为然的笑道：“大哥，算起来，我这些年可一直都是给你跑私活呢，你不是到现在才给我放假吧！”


　　李南天看了看林汐云，笑着说道：“不一样啦，该放假了。”


　　宫凌风看出李南天的意思，还想再说点什么，李南天摆了摆手，说道：“你和小哲是我偷偷藏起来的棋子，等着派大用场呢！等我消息吧！”


　　宫凌风哦了一声，不再说话。


第五十二章 条件，高哲的野心


　　宫凌风开车送武一雄和刘医生几个人走了以后，李南天走到李清妍身边坐下，仔细看着李清妍，笑着说道：“我女儿这一个月好象又变漂亮了！”


　　李清妍笑了笑，对李南天说道：“爸爸，你可是有点变老了。”


　　李南天嗯了一声，说道：“这一个多月事情多了点，过去就好了，对了，听说你和小哲在那边遇到不少的事。”


　　李清妍嗯了一声，说道：“你让小哲给你讲吧，他已经讲过好几遍了。有经验。”


　　在一旁高哲笑了笑，把对宫凌风说的话又重新说了一遍。


　　李南天见到的和听到的事情本来不算少，但听完高哲的话仍然有些瞠目结舌，高哲讲完一段时间以后，李南天对李清妍说道：“清妍，带阿斯汀去楼上玩，我和小哲说几句话。”


　　李清妍应了一声，起身带阿斯汀上楼，阿斯汀瞪着大眼睛看了看李南天，嘻嘻笑着和李清妍上楼去了。


　　李南天刚要说话，宫凌风推开外面的门走进来，对李南天说道：“我送他们在外面就让他们自已找车走了。”


　　李南天点了点头，说道：“凌风，你过来，我有点事想和你们两个说一下。”


　　宫凌风走过来，挨着高哲坐下，听李南天问道：“凌风，你感觉现在身体状态怎么样？”


　　宫凌风显的很兴奋，笑着说道：“刚才我送走他们后找了一个没人的地方偷偷试了试，感觉像是忽然间换了个人。”用手比划着形状嘴里说道：“这么大的一块石头，让我几下就打成了粉末……总之是强的一塌糊涂。”


　　李南天笑了笑，心里知道宫凌风虽然喜欢开玩笑，但一向谨慎持重，要不是真的发生太大的变化，也不会高兴成这样子。


　　听宫凌风反问道：“大哥，你呢？感觉怎么样？”


　　李南天笑着答道：“可能不如你吧！我还没试过。”


　　宫凌风拉起李南天说道：“走，去外面试一试。”李南天站起身，对高哲说道：“小哲你也出来吧，顺便看看我和宫大哥到底变强到了什么程度。”


　　宫哲应了声，起身和两个人走出去。


　　三个人怕李清妍和林汐云担心，没敢走的太远，随便找了一个没人的地方，李南天走到一颗合抱粗的大树前，右臂微微后拉，暗自运力，一蓬电光忽地聚集到了他的拳上，李南天向大树猛的击出，一声脆响，三个人眼见着大树从中间断成两截，宫凌风走过去，眼见大树折断的地方都被电光烧成了焦炭一样，不禁惊讶的说道：“大哥，你好像比我还要强啊！”


　　李南天嗯了一声，回头看着高哲，问道：“小哲，你看怎么样？”


　　高哲走过去，看了看被李南天打断的大树，说道：“李伯伯，这下打的很强，但在能量的控制上还不太好，熟悉以后应该会更强些。”


　　李南天点了点头，说道：“我也感觉有些不好控制，需要多锻炼一下。”


　　高哲伸手握住李南天的手，感受着李南天的能量，接着说道：“李伯伯，这种电光拳打着很消耗能量，不过应该可以直接用电来补充，随着你身体的适应能力，一次性储存的能量可能会越来越多。”


　　李南天应了一声，想着高哲说的话。宫凌风走过来，问道：“兄弟，那你看大哥怎么样呢？”


　　高哲伸出左手握住宫凌风的手，感觉宫凌风的整个身体似乎都被能量充满，却不凌乱，所有的能量似乎都在不停的缓缓转动，吸收着外界的能量。


　　想了一想，对宫凌风说道：“宫大哥，对佛教和道教的能量我了解的不多，但你的身体中似乎天生就可以储荐下那块玉中的能量，而且似乎还会变的更强，等一段时间你能熟悉这种能量后，没准儿会变成神仙也说不定。”


　　对于宫凌风，高哲始终觉得很谈的来，似乎宫凌风身上本身就有一种可以让人放松的能力，所以说起话来有些开玩笑的性质。


　　宫凌风一笑，说道：“神仙就不做了，现在已经很不错啦！”看了看李南天，说道：“大哥，咱哥俩过两手。”


　　李南天摆了摆手，说道：“过几天吧，现在都控制不好，弄受伤了反倒不好。”


　　宫凌风点了点头，神色中有些失望，看了看高哲，高哲笑道：“宫大哥，要不要我陪你试一试。”


　　宫凌风摆了摆手，说道：“兄弟，你就算了吧，明知道一定输的事我可不干。”他心里一直想着高哲和叶骷髅打架时的情景，现在虽然体能和以前已经大不相同，但始终觉得和高哲仍然不是一个级别上的选手。


　　李南天走到两个人中间，说道：“今天就不要试啦，我想和你们说几句话就要回去啦！”


　　宫凌风说道：“大哥，现在就咱们三个人，说实话，我觉得你还是干不过那个臭娘们和那块烂骨头。”


　　高哲在一旁问道：“臭娘们，那是谁？”


　　李南天说道：“这些事情本来不该和你说的，但现在看起来你知道也没什么事情了。”说话的意思已经不是把高哲看成个小流氓或者小孩子了。


　　高哲点点头，听李南天接着说道：“据说她自称自已是红桃皇后，是一个很神秘的女人，在深圳本来有四个大帮派和十多个小帮派，自从她出现以后，不知道用的是什么手法，竟然把整个深圳的黑帮控制起来，公开和警方做对，那个叶骷髅似乎就是她雇来的……”


　　高哲嗯了一声，忽然间想起了一个人，不自禁的问道：“她长的什么样子？”


　　李南天苦笑了一下，说道：“说实话，我只是听到一些被抓到的流氓混混大致提到过她，可是到现在为止我也没见到过他一面，从你走以后我四次探听到黑帮的消息，四次围捕竟然没见到她一面，最后一次还被那块烂骨头给弄残废了，要不是有你，恐怕我现在已经和阎王爷他老人家在一个桌子上喝酒了。”


　　高哲笑了笑，一句话不说。虽然当过流氓，但自己和李南天提到的流氓绝对不是同一个档次的，和李南天说起的流氓比起来，自己充其量只不是算是个不入流的小混混而已。


　　宫凌风在一旁说道：“应该说是大哥命不该绝，这块烂骨头早晚会真的烂掉。”


　　李南天叹了口气，说道：“叶骷髅虽然厉害，但却有点没有脑子，真正在后边的红桃女王才让人担心。”


　　高哲忽然间说道：“李伯伯，如果我帮你把这个红桃女王给摆平，你可不可以答应我一件事？”


　　李南天笑了笑，说道：“小哲，虽然你现在很强，可能真的打起来，叶骷髅也未必能打的过你，但对于这个红桃女王和整个深圳的黑帮，却绝对不是你一个人就可以摆平的！”


第五十三章 想起当黑侠


　　看高哲有点不以为然的神情，李南天接着说道：“而且我并不准备让你和凌风参与这件事，你们只要照顾好清妍，汐云和阿斯汀就好了。”


　　宫凌风摇了摇头，说道：“大哥，不管你高不高兴，有一句话我想说一下。”


　　李南天点了点头，听宫凌风说道：“大哥，你一个人撑不住的，我怕你早晚会把命丢在这里面。”


　　李南天似乎被宫凌风说中了心事，眼神变的有些空洞，一句话不说，从衣袋里拿出一盒烟，自己拿了一颗，递到高哲面前，高哲摆摆手，又递到宫凌风面前，宫凌风从烟盒里拿出一颗，说道：“如果我和小哲和你在一起，或许会好些。”


　　李南天给宫凌风和自己把烟点着，说道：“那汐云和清妍呢，还有阿斯汀，现在整个深圳的黑帮正在不停的找像阿斯汀一样有超能力的小孩子，也不知道到底在做什么！你们俩不在她们身边，出了事情怎么办？”


　　高哲头脑里忽然间闪过一个念头，看着李南天问道：“李伯伯，你说整个黑帮都在找有超能力的小孩子？”


　　李南天嗯了一声，说道：“怎么了？”高哲呆呆的出了会神，忽然间说道：“你说这件事会不会只是在深圳才有？”


　　李南天摇了摇头，说道：“不只是深圳，好像最近很多地方都有这种事情发生。”忽然间一拍头，说道：“小哲，你的意思是说这件事情不只是在一个地方或者一个国家发生的，在整个世界上都是这样？”


　　高哲点点头，又摇了摇头，说道：“事情好像很奇怪，但有一件事我想说一下。”李南天看着高哲点点头，高哲说道：“本来我和清妍回来是想劝你退休的……”李南天一愣，说道：“退休？”随即笑了起来。


　　高哲嗯了一声，说道：“就是退休，但回来时听到你说到关于伯母的事情，我知道我和清妍的想法有些天真，但现在，我希望深圳的事情结束后，你可以放下现在的这些事情。”


　　李南天苦笑了一声，说道：“有些事情是没有办法放下的，而且这件事如果真的象你说的是在整个世界上发生的话，就真的有些麻烦了。”


　　高哲笑了笑，说道：“李伯伯，你先想想清妍吧！刚才我想让你答应我的事情就是如果我把红桃女王的事情摆平，你就不要再当这个警察局长，你看好不好？”


　　宫凌风在一旁说道：“大哥，能放手时还时放放手吧！象我十多年来破了多少案子，还不是让人家说踢就给踢出来了。”


　　李南天愣了一会，忽然狠吸了两口烟，说道：“好，等深圳的事情结束后我就什么也不干了，别的事我也管不了了。”看了看宫凌风和高哲说道：“但是你们两个从现在开始不要再介入到这件事里。”


　　宫凌风和高哲对视了一下，高哲微微摇了摇头，说道：“李伯伯，对于宫大嫂，清妍和阿斯汀的问题，我会保证好她们的安全的，但深圳的事情，我和宫大哥……”说着话看了看宫凌风，宫凌风点点头，一副你说什么就是什么的样子，高哲接着说道：“我和宫大哥必须要介入到这件事里。”


　　李南天不再说话，隔了一会，问道：“你怎么保证她们的安全？”


　　高哲微笑着举起右手，说道：“魔法。”看李南天和宫凌风有些意外的表情，接着说道：“说到魔法的事情，我想大概红桃女王和叶骷髅还不一定比得上我。”


　　李南天和宫凌风疑惑的对视了两眼。却不知道高哲这么说已经算是极其谦虚了，按他得到的魔法记忆来说，即使在整个神族，精灵族，和人族的三大种族中，也难找出一个比他更博学的生物出来。


　　注意到李南天和宫凌风的表情，高哲笑了笑，说道：“放心吧！你们不了解我真正的实力……”


　　宫凌风点了点头，高哲确实给了他一种深不可测的感觉。


　　隔了一会，李南天也点点头，说道：“我先回深圳去把你的问题处理一下，然后你再和凌风一起回去。”


　　高哲摇了摇头，说道：“一个通辑犯帮警察办案怎么也有些说不清道不明的。”


　　宫凌风点点头，问道：“兄弟，那你打算怎么办？”


　　李南天也一脸疑惑的看着高哲，高哲笑着问两个人道：“李伯伯，宫大哥，你们看过‘黑侠’没有？”


　　两个人对视着点了点头，李南天问道：“你想要……”


　　高哲嗯了一声，说道：“就是这样，李伯伯就当警察局长，我和宫大哥就当两个黑侠，你看好不好？”


　　宫凌风一拍大腿，笑道：“有趣，我看这主意不错。”


　　李南天想了一下，说道：“就目前来说，这可能是最好的办法了，之后再揭露小哲的身份，就可以想办法把小哲通辑犯的问题解决了。”


　　接着叹了口气，宫凌风问道：“还有什么事啊？大哥！”


　　李南天笑了笑，用有一点无奈的语气说道：“其实我也想当黑侠的！”


　　三个人互相对视，忽然间大笑起来。


第五十四章 夜晚，骷髅的墓穴


　　漆黑的夜里，满天都是厚厚的乌云，在一个黑色的墓穴中，一双黯绿色的眼睛眨也不眨的盯着墓穴的门口，当有轻微的几乎听不到的脚步声传来的时候，黯绿色的眼睛缓缓闭上。


　　一个身材曼美，带着银色面具的女人，手里拎着一个巨大的箱子，正朝着墓穴的方向走来，走到墓穴门口，女人喊道：“老僵尸，你要的东西给你拿来了。”


　　墓穴里面没有声音，女人微微笑了一下，说道：“听到没有，老僵尸，你要的东西给你拿来了！”声音透过面具听起来象细碎的金属相互碰撞的声音，听起来又清脆又悦耳。


　　墓穴里的黯绿色眼睛缓缓睁开，一个柔柔的声音说道：“姐姐，为什么不进来坐一会，难道怕老僵尸会奸了你？”


　　被叫做姐姐的女人眼睛里闪过一丝厌恶的神情，嘴里却笑着说：“被僵尸强奸的滋味姐姐还真想试一下，不过被僵尸吃掉的滋味我就不想试了。”


　　墓穴里传来阴柔淫猥的笑声，紧接着一个黑影从墓穴里爬了出来，爬到墓穴外缓缓站直身体，这个人脑袋上的头发稀稀疏疏，脸上的皮肤已经烂掉大半，隐隐露出白色的头骨，全身上下一丝不挂，整个身体似乎就是一具活着的骷髅。


　　这具活着的骷髅的名字和他现在看起来的样子显的极其合拍，唯一有一点比较可惜的是不知道为什么多出一个带叶字的姓来，多多少少让这个人的名字显的没有看起来这么恐怖。


　　这个人赫然就是在高哲手里逃掉的叶骷髅。


　　叶骷髅黯绿色的眼睛紧盯着女人带来的箱子，开口问道：“都弄到了么？”


　　女人双手抱在胸前，微微仰着脸，一副不可一世的表情，笑着说道：“你听说过红桃皇后想要的东西有弄不到的时候么？”


　　叶骷髅有些不以为然的哼了一声，打开箱子看了看，满意的点了点头，回头问道：“让你给打听到事情打听到了么？”


　　女人看见叶骷髅的眼神略微向后退了一步，说道：“差点把你打死的那个小子叫高哲，是李南天的准女婿，据警局里透露的消息说，李南天的伤已经奇怪的康复，康复的原因估计和这个小子有点关系……”


　　叶骷髅的眼睛里闪过一丝奇异的光茫，打断女人的话说道：“你是说康复。”


　　女人应了一声，说道：“不错，被你吃掉的胳膊又出来啦，但还不知道是不是假肢。”


　　叶骷髅嗯了一声，接着问道：“还有没有别的？”


　　女人摇摇头，说道：“还有的就是女王让我告诉你，如果没有李南天，你已经是个死人了。”


　　叶骷髅冷笑了一声，说道：“她倒是挺直接，不过我看这句话八成是你想说的，对不对？”


　　女人哼了一声，转身说道：“我走了，记得你这条命是女王给你的。”


　　叶骷髅嘿嘿笑了两声，说道：“等一等。”


　　女人转过身，冷冷的问道：“还有什么事情？”忽然间发现不知道什么时候叶骷髅已经到了自已的身边，急忙后退一步，问道：“你想做什么？”


　　叶骷髅眼里闪着诡异的绿光，柔柔的笑着说道：“女王没告诉你要对老僵尸尊重一些么？”


　　女人看到叶骷髅的眼神有点不对，忽然间双手在腰间一翻，手里已经多出两把银光闪闪的匕首，左手平放胸前，右手指着叶骷髅喝道：“别以为自已有用就可以胡来，信不信我现在就废了你！”


　　叶骷髅冷笑道：“这话我也想对你说呢！”忽然间身体半转，溶入到黑暗中，女人眼前一花，挥动匕首向前刺去，忽然间黑影一闪，感觉到两只手似乎被铁爪抓住，女人一惊，只见叶骷髅不知什么时候已经站到了自已面前，眼里闪动着邪异的光茫。


　　叶骷髅双手用力，女人只听到双腕中传来碎裂声，两股剧痛的感觉直钻到心里，手里的匕首双双掉在地上，禁不住心里的恐惧，女人喝道：“叶骷髅，你就不怕女王把你废了？”


　　叶骷髅看着女人眼中恐惧的神情，脸上露出一丝令人恐惧的笑意，柔柔的说道：“你知道为什么皇后会让你送东西过来吗？”


　　女人啊了一声，忽然间眼中显露出绝望的神情，随即喘了口气，全身像散了架般靠在叶骷髅的身上，吃吃笑着说道：“叶大叔，你不是想奸我么？你倒是来呀！”


　　叶骷髅的眼睛里露出让人捉摸不定的光茫，忽然间一伸手，拽下女人的面具，黑暗之中，女人的脸色似乎比面具还要白，上面沁着一层细细的汗珠，头上柔发轻摆，眼里波光流动，小嘴微张，发出轻微的呻吟声……


　　叶骷髅看了女人一会，忽然间一拳打在女人的胸腹之间，女人叫了一声，脸上却露出欢愉的神色，嘴里轻轻喘着气，娇声说道：“原来你喜欢这调调……”


　　叶骷髅发出邪异的笑声，忽然间用手捏着女人的咽喉，张嘴露出满嘴白牙向女人的嘴上吻去，这女人功夫也真了得，竟然笑着脸迎了上去，只感到一条蛇一样的舌头伸进了自已的嘴里，女人心里略微放心了些，想着怎么找机会逃跑，忽然间感到有些不对，叶骷髅的舌头一瞬间从自已的咽喉滑到了自已的身体内部，忽然间想起了一件事，女人脸色大变，张嘴要喊，却喊不出话来。


　　叶骷髅紧紧的抱着女人，眼里的邪异的绿光大盛，只见女人丰腴的身体忽然间不停的缩小，不一会，就变成了一具包着皮的骷髅。


　　叶骷髅松开双手，把女人的尸体往旁边一扔，嘿嘿干笑了两声，坐在地上调息了一会，慢慢站起身，呆呆的看了一会布满黑云的天空，嘴里不停的念叨着高哲的名字，一步步走回原来呆着的墓穴门口，打开箱子，只见箱子里全是冰块，在冰块中间，放着几十个微微跳动的心脏，伸手抓起两个心脏塞进嘴里，叶骷髅微微点了点头，紧接着象吃包子一样一口一个，不一会就把几十个心脏吃个精光。


　　一手指天一手指地，嘴里念动着魔咒，一蓬黯红色的血光从他的身体里迸出，紧接着脸上和身上已经烂掉的皮肤奇迹般重新生长起来，叶骷髅喘着气，伸手摸了摸自已的脸，微微笑道：“这样就好看多了，可以出去见人了……”


　　转身看着深圳市区的方向，叶骷髅脸上露出痛恨的神色，自言自语道：“再过两天，等老子的伤好了，就是你们几个狗崽子的死期。”


第五十五章 猎物，游戏的开始


　　清晨，高哲和李清妍在宫凌风家里。


　　李清妍看着高哲的眼睛问道：“你是说，你一会就要和宫大哥还有爸爸回深圳去？”


　　高哲嗯了一声，说道：“等那边的事情做完之后就回来接你们。”


　　李清妍哦了一声，问道：“你没劝过爸爸吗？”


　　高哲微笑着摇了摇头，说道：“不要问了，有些事情不是说放下就可以放下的，如果我强迫他放下的话只会让他心里不好受，我想最好的办法就是把它早些做完。”


　　李清妍嗯了一声，轻声说道：“那你要小心些……”忽然间走过去抱住高哲，说道：“你们不会有事吧？”


　　高哲轻轻拍着李清妍的背，柔声说道：“你放心吧，不会象书里说的那样在告别之后就英勇就义的。”


　　李清妍被高哲逗的笑了起来，眼中柔光流动，脸色微红，伸手轻轻捶了高哲一下，说道：“不要说这么不吉利的话。”


　　高哲呵呵笑了两声，做了个威猛的姿势说道：“你放心吧，大法师无敌。”


　　李清妍拽住高哲的手，说道：“不管怎么样，你一定要小心些啊！”


　　高哲嗯了一声，走出门和已经准备好离开的李南天和宫凌风说道：“咱们走吧！”


　　几个人走出去多远，仍然能看到林汐云李清妍和阿斯汀站在二楼的窗前看着几个人。


　　宫凌风开口问道：“兄弟，这地方真的会很安全么？”


　　高哲应了一声，说道：“放心吧，只要清妍和大嫂不出门，就算现在你回去了也进不去了。”


　　宫凌风哦了一声，不再说话。


　　走到有车的地方，李南天转头对两个人说道：“我们就从这里分开吧！”


　　两个人点点头，李南天对两个人摆了摆手，找了辆出租车飞驰而去。


　　宫凌风见出租车走远，转身对高哲笑道：“兄弟，你不会想老婆吧！”


　　高哲笑了两声，反问道：“宫大哥，是不是你想老婆了。”


　　宫凌风嘿了一声，笑道：“大哥哪能那么没出息，不过说也奇怪，忽然间要离开你嫂子一段时间还真有点不舒服。”


　　高哲笑了两声，伸手叫了辆出租车，说道：“咱们先去弄两套象样的衣服吧！”


　　宫凌风伸手搭上高哲的肩，笑道：“你小子弄的还真象样……”


　　两个人故意和李南天错开坐巴士的时间，宫凌风和深圳海关检查的人员很熟，不用出示证件，两个人轻轻松松回来深圳。


　　下了车，高哲笑着说道：“宫大哥，要不是你认得检查的人，我就得想别的办法偷偷混进来了。”


　　宫凌风笑笑，说道：“都熟，我经常出门忘带港澳通行证。”


　　高哲跟着笑了笑，想着宫凌风说的这个都熟不知道是不是认识所有海关的人。


　　到了深圳后两个人找车到了市里，已经是下午二点多，宫凌风找了个饭店吃了顿饭。


　　松岗腊鸭，龙岗鸡，麻辣鲜蚝，都是深圳比较有名的菜，高哲在深圳呆一年多，并不太了解当地的菜色，现在和宫凌风在一起才算是第一次吃到正宗的深圳特产，吃过了饭菜，宫凌风又叫了个果盘，果面是切好的沙梨，甜桃，新鲜的荔枝和金龟桔。


　　宫凌风用果盘里带的木签串起一块沙梨放到嘴里，笑着说道：“大哥没别的毛病，就是比较喜欢吃好的东西，说实话，象大哥以前的日子基本是属于有今天没明天的，要是不照顾好自个的肚子就太亏本了。”


　　高哲吃的满嘴是油，宫凌风的饭量很大，高哲的饭量比宫凌风还要大，一边应着宫凌风的话，一边风卷残云般把桌上的菜和水果全都扫进了肚子，打了个哈欠，拍拍肚子，懒懒的说道：“好饱。”


　　宫凌风看着高哲的吃相，笑道：“你这饭量可比我年轻的时候还猛，看来在吃的方面上咱哥俩算是志同道合。”


　　高哲笑道：“哈，志同道合，就是咱兄弟都比较能吃而已。”


　　宫凌风跟着笑起来，两个人起身结了帐，出了饭店门后宫凌风说道：“从今天开始咱们的伙食可得你老丈人报销了。”


　　高哲一愣，随即意识到宫凌风说的是李南天，呵呵笑了一下，说道：“这办法好，就当是劫富济贫了。”


　　两个人找了个偏僻的小旅店住下，安排好一切以后，宫凌风和高哲坐在屋子里，高哲懒懒的坐在一把破木椅上，问宫凌风：“宫大哥，你说咱们两个这黑侠怎么当？”


　　宫凌风笑着说道：“你先说说吧，那天从你说这话的时候我就知道你小子心里早就有主意了。”


　　高哲嘿嘿笑了两声，说道：“那我就说啦，也不知道这想法倒底行不行？”


　　宫凌风应了声，说道：“婆婆妈妈的，快说！”


　　高哲坐直身体，说道：“李伯伯必须顾全整个大局，不能单一的对某一个人某者某些事情来布署警力，咱们两个的情况是想做什么就做什么？而且想去哪里就可以去哪里，所以我的想法是擒贼擒王，先想办法找到那个红桃还是黑桃女王和叶骷髅，同时帮着李伯伯做点事情。”


　　宫凌风点了点头，说道：“合乎，咱哥俩想一块去了，只不过有两个问题？”


　　高哲站起身，问道：“什么问题？”


　　宫凌风笑道：“第一，据几个线人的消息，到现在为止，关于红桃女王的事还只是一个类似于传说的东西，只是听人说没有听到谁见过，第二个就是那天那块烂骨头被你打伤逃跑后，就再也没有消息，而且你那天说他在和你交手的时候已经受了伤，那现在如果有了他的消息，咱哥俩能有几成把握把他收拾了？”


　　高哲淡淡的笑道：“传说也得有个头，咱哥俩就一点点缕过去，早晚能缕出来，对于叶骷髅的事情么？嘿嘿，那天叶骷髅伤没好，兄弟我也是累了好几天身上没力气，要是再遇见他，即使他伤好了的话，我估计我最差能和他打个平手，再加上你就最少有七层以上的把握。”


　　宫凌风嘿了一声，说道：“原来你小子还留了两手……”想了一下，问道：“我能行么？”


　　自从见到高哲和叶骷髅交手以后，宫凌风才感到自已这些年基本是属于白混了。虽然说在意外得到“问禅”中的能量后，感到整个身体发生了不可思议的变化，但想起来还是感觉和叶骷髅之间有不小的差距。更何况叶骷髅还懂得奇怪的邪术。


　　高哲却满不在乎的点点头，说道：“宫大哥，我估计你现在身体里的能量应该可以克制叶骷髅身上的死亡能量，虽然说在别的方面上还差了些，但咱哥俩加起来的话，不说能把他打死，但把他摆平应该不是什么难事。”


　　宫凌风哦了一声，说道：“到时候尽力而为吧！”


　　高哲嗯了一声，接着说道：“其实主要的问题是在红桃女王身上，到现在为止谁也不知道她的实力怎么样，而且她还在暗处，如果想找到她，我们只能把自已变成她想要猎取的猎物。”


第五十六章 直觉，两点之间最短的距离


　　宫凌风想了一会，点了点头，说道：“也好，要干就大大方方的干，让她知道咱哥们不是好惹的。”


　　高哲嗯了一声，说道：“我想，即然红桃女王是一个传说，那么咱们就先成为另一个能惹起她注意的传说，逼她出来。”


　　宫凌风点点头，大笑道：“有点象自杀，不过我喜欢。”


　　高哲嘿嘿笑着说道：“我也喜欢……”和宫凌风对视了一眼，高哲接着说道：“比如说螃蟹这种东西总是要有第一个人吃过后，才会知道它可以吃，只是可惜那个人不是咱们哥俩……”


　　宫凌风微笑着听着高哲的话，接过来说道：“是不是第一个吃螃蟹的人是无所谓的，但是不是第一个吃掉红桃女王的人就很有所谓了……”


　　两个人同时大笑，笑声中，高哲站起身，问宫凌风道：“大哥，咱们什么时候去吃螃蟹。”


　　宫凌风伸手敲了高哲脑袋一下，笑道：“我怎么发现我这辈份起来越低呢，原来是宫大叔，后来是宫大哥，现在连姓也没了，再过两天是不是这个大字也没了，就剩下个‘哥’了？”


　　高哲摆摆手，一脸正色说道：“字数越少，就越尊重，你看以前那些当皇帝的，手下的都是什么什么大元帅，什么什么王，什么什么候的，可皇上自个就是一个‘朕’字……”


　　宫凌风笑道：“行啦，你爱咋叫咋叫吧，这些都是哪跟哪啊，听着迷糊呢！”


　　高哲哈哈大笑道：“你听着迷糊，我说着还迷糊呢！”


　　两个人又笑了一会，宫凌风说道：“第一次吃螃蟹，可不能象个毛头小子，咱们得保证稳，准，狠，得手之后就立刻走人，让他们连个影子也找不着。”


　　高哲点点头，把准备的两套“黑侠”装摆到床上，对宫凌风说道：“前几天我在澳大利亚认识一个法师把魔法附在了衣服上送给清妍，好象很有意思，现在我也要把魔法附在这两年衣服上，让咱们可以在做事情的时候省点力气。”


　　宫凌风已经听到过高哲说起罗塞尔的事情，对高哲要在衣服上附上魔法感到太奇怪，看着高哲把衣服摆好，随口问道：“可以附上什么魔法？”说到“魔法”这两个字的时候，宫凌风说的有些拗口，脸上带着戏谑的表情。


　　高哲笑了笑，知道“魔法”这两个字对宫凌风来说有点象安徒生写给小孩子看的“白雪公主”的感觉，有些幻稚，却又忽然间真实的出现在身边，一时半会有些接受不了，看着宫凌风的表情微笑着说道：“象罗塞尔那样一次在衣服上附加三个魔法我现在还做不到，但最少我还能让这件衣服把咱们变的轻一些，可以浮在水上，而且从高处掉下来的时候也不会摔伤。”


　　宫凌风哦了一声，看着高哲把左右两只手分别按到衣服上，嘴里似乎念动着什么，淡淡的金光一闪，随即说道：“成了，准备工作全部完成。”


　　用有些羡慕的眼光看着高哲，宫凌风说道：“兄弟，你说的这魔法好象很有意思，有时间教教大哥好不好？”


　　“魔法”这两个字宫凌风说起来仍然有些拗口，但高哲知道从宫凌风见到自已使用魔法的时候起，就似乎有了想学一学的心理。


　　心里了解宫凌风的想法，却摇头笑道：“不好。”


　　对于身体里的能量能量和脑子里的魔法，高哲已经能运用的得心应手，但有时候想起来，自已经常会突然间觉得这一切来的有些莫名其秒，自已也不知道到底是因为什么就忽然多出这些奇怪的东西出来，说到底他自已完全是凭借着“大法师记忆”的某种特殊反射来使用魔法，真正让他去教别人却有些不知从哪下手。


　　宫凌风一愣，笑道：“好小子，还想留了一手！”


　　高哲嘿嘿笑了两声，说实话道：“宫大哥，其实兄弟这魔法全是稀里糊涂学来的，要说自个用还行，便用着来教人我可真有点弄不明白该从哪里教起来了，更何况你身体里的能量和我知道的魔法也有些格格不入。”


　　宫凌风嗯了一声，点了点头，不再说话。


　　高哲准备的衣服只是普通的休闲服，穿在身上比较适合活动。


　　休息一会，两个人反锁上门，穿上高哲准备的衣服，一个人带了一个墨镜从窗口跳了出去，虽然只是二楼，但宫凌风仍然能感觉到穿上衣服后身体似乎变的轻的多，从楼上跳下来的感觉象是在飘一样。


　　回头对高哲伸了下大拇指，笑道：“咱哥俩可以去拍古装片了。”


　　高哲笑了两声，说道：“本人因为长的太帅，容易成为整个演艺界中男艺人的公敌，女艺人的最佳拍档。考虑到整个演艺界的全面发展，我个人决定终生不去拍电影！”


　　宫凌风嘿的一声，说道：“你怎么抢我的台词呢！”


　　高哲伸手推了宫凌风一下，笑道：“你这人真不厚道，看着地上有钱包就说是你掉的。”


　　“不厚道”这两个字一直是李清妍用来说高哲的，高哲听的多了反倒用在了宫凌风身上，自已却不觉得。


　　宫凌风笑道：“怎么说话没大没小的，钱包本来就是我掉的嘛！”


　　两个人扯了一会，高哲把话题转移到眼前一事情上来，对宫凌风说道：“大哥，咱们是不是应该先找两个流氓了解一下情况，看看该从哪里下手？”看了宫凌风一眼，补充道：“这种事情你一定很有经验吧！”


　　宫凌风嗯了一声，并不多说话。


　　高哲跟在宫凌风身后，见宫凌风向市区的方向走去，一副自信满满的样子，禁不住问道：“宫大哥，干嘛要往市区里面走啊！”


　　宫凌风笑了笑，说道：“中国有句话，叫大隐隐于朝，小隐隐于野，听过没有？”


　　高哲点点头，这句话上学的时候还学过。


　　宫凌风不说别的，问道：“那你明白了么？”


　　高哲一愣，接着笑了起来，说道：“好象能明白一点！”


　　宫凌风点点头，说道：“脑子不错，不过很多事情都是说不准的，这个时候就要用毛主席他老人家的那句名言……”


　　高哲摆了摆手，说道：“大哥，可别说了，我懂了，真的懂了。求你别说了……”


　　宫凌风嘿嘿笑了两声，其实说起刑侦他满肚子都是道理，连着说三天三夜也可以不重复一句话，没想到刚说两句就让高哲给封嘴了。心里想着这小子脑子挺好使，却不大爱学东西。却不知道这些东西对高哲来说半点用处也没有，曾经有过著名的西方画家说过这样一句话，如果一个人天生对色彩有感觉，那么他就不必去学理论。这句话用在高哲身上就是如果一个人天生对刑侦有感觉，那他就不用去听废话……


　　只是不知道这句话要是让宫凌风知道了会怎么样。


第五十七章 古怪阿姐（上）


　　宫凌风找了一家中等规模的酒店，告诉高哲好好在门外看着，自己去和女服务员说了几句话，服务员就把几天以来的一些住店人员的资料从电脑里调出来让宫凌风看，宫凌风扫了两眼，又自己伸手敲了两下键盘，最后和女服务员摆了摆手，就带着高哲离开了。


　　走在街上，高哲感觉有些奇怪，忍不住问道：“宫大哥，你不会说你是警察，让人家把东西拿给你看吧！”


　　宫凌风笑着说道：“他们看不到我的证件怎么能相信我是警察呢？”


　　高哲问道：“那她为什么肯让你看资料？”


　　宫凌风嘿了一声，说道：“你小子眼睛倒尖，其实我也没跟他们说什么，我只是说我是电脑登记系统的维修人员，来酒店查看一下他们的登记系统最近有没有出错，这种事情是很常见的，但比较重要的是要装的像那么回事，而且看的一定要快……”


　　高哲哦了一声，说道：“人老奸，马老滑，这句话果然不是盖的……”


　　宫凌风板起脸，教训道：“小鬼，冲着你说的这句话就该打你一百下屁股，知不知道？”


　　高哲嘿了一声，接着问道：“登记的人也就是登记个姓名，身份证号什么的，你怎么能分出来谁是正经人，谁是黑社会？”


　　宫凌风一脸得意的表情，笑道：“老虎不打盹，你当宫大哥是病猫不是？干这么多年刑侦总得有点绝活吧！”


　　高哲哦了一声，说道：“好像有点太绝了！”


　　宫凌风嘿嘿笑道：“也算不了什么，这东西全凭感觉，只是那帮当官的说我这绝活没有科学依据，只是凭着感觉瞎找，就算找着黑帮分子，也没有证据证明，所以大哥这功夫已经‘退隐’好多年了……”


　　高哲哈的一声笑道：“你这帮上司就是传说中的猪头，一个个长着脑袋什么也不明白，像你的这种能力是一种超感知力……”看着宫凌风，接着问道：“应该是天生的吧？”


　　宫凌风惊讶的看着高哲，说道：“到底有什么事情是你小子不知道的？”


　　高哲摇摇头，说道：“其实我原本不知道的，但你提起来我就忽然间像是知道了一样……”把手摊开做了个无可奈何的姿势说道：“很奇怪，有时候我大脑里的有些东西我自已也不太明白。”


　　宫凌风看着高哲的样子有些哭笑不得，跟着说道：“是很奇怪，不过跟这几天比起来也不算是太奇怪了。”虽然高哲说的话让他感到有些奇怪的感觉，但几天来他已经对这种事情习以为常，就算高哲说我要去月亮上和嫦娥姐姐整两盅，他也只是会小声跟高哲说句“多加小心，别让清妍知道了……”


　　又走了附近的一家酒店，宫凌风走出来时笑着摇摇头，说道：“没有。”


　　高哲点点头，说道：“幸好有这种超能力，要不然按我的想法找起来，可能就麻烦多了。”


　　宫凌风笑道：“你准备怎么找？”


　　高哲嘿嘿笑道：“我的方法简单，就是找一个小流氓，严刑逼供，一层层的往上找。”


　　宫凌风点点头，说道：“粗暴了点，不过方法不错，一会要是在酒店里找不到的话，可以考虑试一试你的方法……”


　　市内的酒店间距离不近，为了不引起注意，两个人不停的换着出租车。


　　这样又走了几家，来到了一个中等规模的三星级饭店的时候，宫凌风出门后对高哲说道：“隔五分钟你进去，订二零六号房，二零四号房似乎有点问题。”


　　高哲应了声，伸手从口袋里拿出一个身份证，宫凌风向身份证上看去，却是一个不认识的人，看起来和高哲长的一点也不象，禁不住问道：“哪弄的？你不是要拿这个去住店吧，鬼都能看出来这个人不象你。”


　　高哲嘿嘿一笑，说道：“我以前可是当过神偷的。”说着话伸出右手在身份证上一抹，再看时身份证上的人已经和高哲有七八分相似，宫凌风看着微笑起来，嘴里却说道：“你是不是吃饭的时候拿的那个最后送水果的人的身份证，还神偷，神偷看着你都得去撞墙！”


　　高哲笑道：“神偷里偶然出个手法差一点的败类也无关紧要，重要的是要用这项技术来为人民服务。”


　　宫凌风哈哈大笑道：“好好的话怎么到你嘴里都变样了！”伸手拍了高哲屁股一下，说道：“你去吧，我一会进去找你。”


　　高哲嗯了一声，走进酒店，先是在酒店的待客大厅坐了一会，四下看了看风景，然后走到服务台前色迷迷的盯着女服务员问了问价格，讲了一会才拿出身份证说要住店，最后说自已要挑一个数字比较吉利一些的房间，酒店的女服务员把空着的房间拿给高哲看，高哲选了一会才假装选中二零六号房，说道：“这个最好，六就是顺，二加六就是发，就要这个了！”


　　女服务员眼皮也不愿意抬一下，只怕一抬头就会和高哲的视线对上，心里把高哲当成了色狼加神经病，登记后就转过身，把房门的卡扔给高哲，冷冷的说了声好了，就再也不理高哲。


　　高哲希望的就是这样，嘿嘿一笑，拿着卡上了楼。


　　不一会有人敲门，高哲喊道：“门没锁，进来吧！”


　　门被打开，高哲本来以为会是宫凌风，想不到的是门口竟然站着一个女人，这女人圆脸短发，个子不高，身材却相当不错，眼里蕴着笑意，颇有意味的看着高哲问道：“你怎么知道人家会过来？”


　　高哲一愣，问道：“你是谁？”那女人微微一笑，走到高哲身边，一般香气飘到高哲鼻子里。


　　女人媚笑着说道：“小哥哥好会装正经啊，你看我不是比那个门口服务台的阿姐漂亮多了么？看你长的年轻，也懂得欣赏女人，给你打八折好不好？”


　　高哲一口气差点没喘上来，怎么也没想到自已怕引起别人的注意装成那种样子，反而引起了这位“阿姐”的注意。


　　当下装着老手的样子，问了几句话，然后说道：“下次吧，阿姐，这次找好人了。”说着话装着色迷迷的样子看着这位阿姐，跟阿姐要了电话号和姓名，顺手捏了阿姐的小手两把表示歉意。


　　女人转身恋恋不舍的走了出去，临出门还不停的对高哲招手，娇声说道：“小哥哥，记得约我啊！”


　　高哲装着留恋的样子，说道：“这两天就约你……”心里想着宫凌风可别趁这时候进来，要是宫凌风这时候进来非得让这女人说自己是同性恋不可。


　　女人出去后没多久，门被推开，宫凌风一闪身走了进来，带上门，脸上带着戏谑的笑意。


　　高哲知道刚才的事情一定都让宫凌风看到了，笑着把事情和宫凌风说了一遍。


　　宫凌风越发笑个不停，忽然间停了下来，说声不对，回身打开门，向外面看了两眼。


第五十八章 古怪阿姐（下）


　　高哲走过来，跟着看了两眼，走廊里空空荡荡的，什么也没有，看着宫凌风的表情奇怪，禁不住问道：“宫大哥，怎么了？”


　　宫凌风说道：“你没感觉这女人有点奇怪么？”


　　高哲一愣，想了一下，说道：“好像是有些奇怪，这女人刚才进来的时眼神似乎是要在我脸上看出点什么的样子，不大像那种出去‘卖’的女人。”


　　宫凌嗯了一声，自言自语道：“何秀丽，何秀馨，这女人会是哪一个呢？”


　　高哲在一旁问道：“宫大哥，你说这个女人就是二零四里面住着的人？”


　　宫凌风嗯了一声，说道：“这两个名字是假的，刚才的那个女人我好像是在哪里见到过……”说着话走进屋呆呆的坐在床上，用手轻轻敲着头，嘴里念叨着一连串的名字……


　　高哲看出宫凌风在想事情，不敢打扰他，一动不动的站在旁边，宫凌风想着想着，忽然间伸手拍了下床，说道：“想起来了，这个女人好像叫裴可儿，是潮洲卖白面的，前几年在广州接货的时候被我撞着，那时我带几个兄弟追了她三天三夜，结果还是让她跑掉了……”


　　高哲知道宫凌风说的白面是指毒品，在布吉的时候阿凯曾经偷偷给过他两盒带“白面”的烟，他抽了两颗后觉得没多大意思，就还给阿凯了……


　　想起阿凯他心里不自禁的感到有些刺痛，轻轻叹口气，对宫凌风说道：“这女人很机警啊！”


　　宫凌风点点头，说道：“想不到今天又遇到她了，不过我估计现在咱们已经找不到她了，而且她也不是深圳帮派的……”


　　高哲微笑着摇摇头，说道：“我看不一定找不到她，而且她这个时候来深圳可能会有点问题吧，咱哥俩现在是宁可错杀一千，也不能放过一个。”


　　宫凌风双眼发光，笑着问道：“那你有办法抓着她？”


　　高哲点点头，说道：“有的女人喜欢弄一些特殊香水来用，这个女人好象就是这样……如果想在整个深圳找一个有这种味道的女人有点象大海捞针，不过要是她自个送上门来就别怪大爷们不客气啦！”


　　宫凌风笑着点点头，接着又摇摇头，说道：“好象光凭着味道也没办法找到她，那年追捕她的时候我带着两只警犬，结果还是让她跑掉了……”


　　高哲轻轻摆摆手，说道：“不一样，警犬用的是鼻子，我用的是感觉。”随即笑了起来，说道：“靠，我怎么拿自个跟着狗比上了！”


　　宫凌风嘿嘿笑了两声，说道：“原来你也有和我类似的感觉，是不是也是天生的？”


　　高哲伸手拿起裴可儿给他留下的电话号码和名字，对宫凌风说道：“我这种感觉不是天生的，是几个月前忽然间有的……”


　　宫凌风哦了一声，说道：“跟你在一起的时间越长，越觉得你这人奇怪。”看着高哲拿起来的纸片，接着问道：“她留下的？”


　　高哲点点头，说道：“应该是假的，但这上面有她身上的味道。”


　　让宫凌风呆在屋子里，高哲一个人出去走了一圈，回来后压低声音和宫凌风说道：“这女人换了房间，跑到咱们楼上去了。没准这时候正拿什么东西偷听咱们说话呢！”


　　宫凌风嘿嘿笑了两声，低声说道：“妈的，这女人可真能耍花枪，你看到和她在一起的人没有？”


　　高哲摇摇头，说道：“我只是发现她搬到了三零六去住，怕引起她注意，没敢太靠近，宫大哥，你看咱们下一步怎么办？”


　　宫凌风伸出二个手指，小声说道：“两个选择，第一，严刑逼供，然后送到你岳父那关起来；第二，咱们也偷听一下她们说的话，看看能不能偷听到些什么？”


　　高哲哦了一声，说道：“宫大哥，我感觉她只是一个人？”


　　“一个人？你的意思是说一个人登记了两个人的名字？”


　　高哲应了一声，说道：“我感觉这种女人除了自己谁也信不过。”


　　宫凌风左手握拳，支着下巴，右手在床上轻轻拍着床单，嘴里重复着“一个人，一个人……”缓缓的点了点头，说道：“这种情况确实有可能，这样，咱们今晚先留意一下，然后明天再考虑别的办法……”


　　宫凌风正说着话，忽然间衣兜里的手机响了起来，宫凌风伸手拿出手机，见是一条短信，打开短信看了几眼，见高哲正用询问的眼神看着自己，宫凌风把手机递给高哲，轻声说道：“是李大哥，你看一下。”


　　高哲接过来，见上面写着：“蛇口码头有偷运儿童船只，我无法脱身，别人无法处理，你们去摆平，有情况随时联系，万事小心。”署名是南天。


　　高哲把手机还给宫凌风，皱着眉自言自语道：“偷运儿童，他们到底要做什么呢？”宫凌风看了看手机上的时间，站起身，说道：“走！”


　　高哲应了一声，用手指向上指了一下，问道：“那她呢？”


　　宫凌风摇了摇头，说道：“送人吧！一会出门我给你老丈人打电话。”


　　高哲点点头，说道：“这女人不太一般，我上去先让她睡一会，一会李伯伯派人过来会好弄一些。”


　　宫凌风点点头，说道：“也好，但不要让她看到你。”


　　高哲应了一声，说道：“放心吧！”说着话走上楼，看四处没人，轻轻走到三零六的门前，用手轻轻敲了两下门，然后整个身子飘起来，横在天花板和门中间的空隙中，屋子里有轻轻的脚步声，紧接着一个女人的声音响起：“是谁呀？”


　　高哲又轻轻敲了两下门，学着女人的声音尖声说道：“服务员，换床单。”


　　门开了一个缝，裴可儿的脑袋出现在高哲的视线里，高哲闪电般把手压在了裴可儿的头上，一缕淡淡的蓝黑色光闪过，裴可儿忽然间像变成了一滩软泥，晃了两下，向地上倒去。


　　高哲一个倒翻，落在地上，伸手扶住了裴可儿的腰，把裴可儿抱起来，放到屋子里面的床上。


第五十九章 女人、和尚、死人


　　看着被催眠了的裴可儿，高哲满意的笑了两声，转身带门走了出去。


　　整个过程似乎还不到一分钟，高哲下了楼对在楼梯旁等着自已的宫凌风做了一个OK的手势。


　　宫凌风微笑着和高哲对视一眼，抬腿向楼下走去。


　　高哲跟在宫凌风身后，走到一楼的时候，顺便去服务台退了房，眼睛仍然色迷迷的看着那个女服务员，女服务员的心里也不知道反反复复骂了高哲多少句流氓色狼后，才把高哲盼走。


　　找了个没人的地方，宫凌风给李南天回了条短信，又把裴可儿的事情简单提了一下，让李南天派人去让她换个“宾馆”，当然是要带看门的那种。


　　为了方便，高哲建议暂时“借”一辆车，宫凌风把高哲的意见完善了一下，看着牌照号码，“借”了一辆有些破旧的公家车。对这种事情高哲一直很在行，宫凌风比高哲还要在行，只是随便用了根金属丝就轻易把车“借”了过来。


　　到蛇口码头的时候，两个人为了方便，花钱租了两件搬运工人的衣服。


　　天色已经黑了下来，码头的灯还没有亮，两个人怕引起别人的怀疑，远远的站在海边的码头上。


　　晚上码头上的船并不是很多，两个人站着一句话不说，都在想着事情。宫凌风在想着黑帮究竟会用什么方法把劫持的儿童运来？一共会有多少人？怎么样才能直接控制住这些孩子不让黑帮拿他们当人质，有没有必要杀人……。


　　相对宫凌风的想法来说，高哲的想法很简单，做完事后，回去睡觉。


　　两个人在码头上站了一会，天黑了下来，码头的灯亮了起来。


　　宫凌风和高哲躲在一个仓库后面看着码头上的情况，高哲轻声问道：“大哥，你说他们会怎么用什么方法把这些孩子运走？”


　　宫凌风摇了摇头，说道：“说不准，最近他们的花样很多，咱们只能见机行事了，而且线人报错消息是常有的事情，也不知道这次的消息准不准？”


　　高哲哦了一声，说道：“如果不准的话，咱们也就是在这呆一个晚上，如果准的话咱们这次一定会让他们大吃一惊的。”


　　宫凌风点点头，听高哲问道：“李伯伯说最近黑帮活动很颦繁，为什么咱们两个今天走了那么长时间才遇到一个？”


　　宫凌风呆呆的出了一会神，叹了口气说道：“这正是李大哥担心的地方，黑帮的组织性非常严密，整个深圳虽然表面上风平浪净，但指不定什么时候就来一场大海啸！”


　　想起自已稀里糊涂的逃亡，一直到现在李清妍也不能露面，似乎这一切都跟黑帮有关。禁不住跟着宫凌风叹口气，眼睛盯着码头，不再说话。


　　风大了起来，宫凌风忽然间说道：“兄弟，你注意到西边的那两个人没有？”


　　高哲点点头，问道：“怎么了？”


　　宫凌风皱着眉，说道：“我怎么感觉这两个人有些怪怪的，你看他们从刚才到这里开始就一直离别的人很远，走路的样子也有些古怪，嗯，看上去，显的很静，而且很轻，他们在做什么？”


　　高哲哦了一声，看了一会宫凌风说的两个人，说道：“是有些奇怪，不知道和眼前这件事情有没有关系……”


　　宫凌风摆摆手，躲到仓库后面，对高哲说道：“小心些，他们好像看到我们了。”


　　高哲早就感觉到那两个人似乎注意到了自己和宫凌风，和宫凌风一起躲在仓库后面，高哲皱眉说道：“好奇怪，在他们的位置不应该能注意到我们的？”


　　宫凌风嗯了一声，说道：“先留意他们一下，不要打草惊蛇，等船来了再说。”


　　码头和另一处，被高哲和宫凌风注意到的两个人似乎是在漫不经心的聊天。


　　其中的一个人说道：“妙尘道兄，那边的两个人看上去有点不大对劲，你看会不会和眼前的这件事有关？”这人说话的声音清越细润，听起来似乎是一个女人。


　　另一个人有几乎和说话的人一样的语气答道：“是有些古怪，如花仙姑，你为我护法，我试着看一看两个人的来历。”说着话，慢慢走到一处偏僻的角落。亭亭袅袅的坐了下来，姿态优美之至，自然而然的流露出一份超凡脱俗的气质韵味。


　　从两个人说话的情形和身体的动作看起来，两个人似乎是一个尼姑和一个女道士。


　　被叫做如花仙姑的尼姑微微点头，走到女道士妙尘的身后坐下。


　　妙尘见如花在自己身边坐定，缓缓闭上眼睛，意守于内，神游于外，嘴里轻念法诀，一道紫气从天灵冲出，直冲入云。


　　如花见妙尘施法，手掌轻轻挥动，忽然间如花面前的空间似乎被撕裂了一般，一股淡淡的青雾从被撕裂的空间里飘了出来，将两个人自上而下笼罩在其中。


　　高哲和宫凌风躲在仓库后面，宫凌风算着时间，不时的向码头的方向看几眼。


　　忽然间看高哲用手指着码头的西面说道：“大哥，你看那边？”


　　宫凌风向高哲手指的方向望去，问道：“怎么了？没有什么啊？”忽然间感觉到那边的颜色有些不对，讶然道：“不对，好像是有一片紫雾。”


　　高哲摇了摇头，说道：“不是紫雾，是有人在那里施放法术，施放法术的人不是佛教的人就是道教的人，要不然的话我多多少少会有些感应。”


　　宫凌风哦了一声，问道：“你说会不会是那两个人？”


　　高哲点点头，说道：“合乎，咱哥俩想一块去了。”


　　两个人对视了一眼，都感觉到今晚遇到的事情有些奇怪，宫凌风说道：“如果他们是黑帮找来的帮手，咱们会不会有些麻烦？”


　　高哲眉头微微蹙起，心里想着两个人的样子，说道：“这两个人很不一般，咱们得留意一些！”


　　妙尘缓缓睁开眼睛，和如花对视了一眼，如花看到妙尘眼里惊讶的神色，不自禁问道：“怎么样？”


　　妙尘挥手散去如花召来的青雾，缓缓说道：“这两个人中，有一个是修行了十七世的疯和尚……”


　　如花一愣，说道：“就是那个在终南山跟咱们抢地盘的疯和尚？”


　　妙尘微微点头，却像是在想着什么事情，如花忍不住问道：“另一个呢？很奇怪的人吗？”


　　妙尘摇了摇头，缓缓说道：“没有前生，现在看来，这个人好像是一个死人……”


　　“没有前生？死人？难道疯和尚在哪学了炼化僵尸的妖术？”


　　妙尘接着摇了摇头，说道：“说不清楚，他的身体看起来倒是很正常，可不管怎么看也不像个活人，唯一能感觉到的是有两股奇怪的能量蕴藏在他的身体里，似乎和西方的法师很相像。”


第六十章 杀机四起（一）


　　如花哦了一声，说道：“无论如何，和那个疯和尚在一起也不会出什么差子，今天的事情还用我们来管吗？”


　　妙尘低头想了一会，说道：“先看一看吧，如果不用出手当然最好，一切皆为劫数，若不是适蓬其会，你我本来不应该管这些俗事的……”


　　如花点头道：“那就如道兄所说，也不知这疯和尚修行到此世到底怎么样了？”


　　妙尘微微笑道：“这和尚运气可不错，五祖弘忍的那块‘问禅’宝玉中的灵力几乎全都在他的身上，想这第十八世的修行也快要结束了。”


　　如花哦了一声，说道：“如此说来，这疯和尚的运气要比你我好的多了，你我这几百世修来，仍然禁不住尘心常动，难窥仙道。”


　　妙尘摇头笑道：“如花仙姑，你这几句话说的就不对了，你我原为灵器，能修身成人，脱离天道轮回已是大幸，尘心常起，自是你我的天定劫数，成仙是你我，不成仙难道就不是你我了？”


　　如花伸手拍头，笑道：“妙尘道兄所言极是，倒是如花犯痴了。”


　　宫凌风和高哲怎么也想不到自己正在被一个尼姑和一个道士啰啰嗦嗦的品头论足，而且把宫凌风看成了“疯和尚”把高哲看成了一个“死人”。


　　两个人躲在仓库后面，忽然间高哲轻声说道：“好像是来了？”


　　宫凌风向四周看了看，问道：“在哪里？”


　　高哲闭上眼，说道：“应该就在码头的外面，很强大的精神力……”


　　高哲正说着话，码头上有人吆喝道：“土弊子，都出来干活了，两卡车的箱子，快点搬到船上去……”


　　看着搬运工人陆续从屋子里走出来，高哲和宫凌风对视了一眼，从仓库后面走出去，混在十几个搬运工人中间。


　　十几个搬运工人聚集在码头前，两辆十米长的大卡车停在码头门口，卡车旁是十几辆黑色的轿车，宫凌看扫了一眼，轻声对高哲说道：“一共是十三辆车，一个车子里五个人，应该是六七十个人左右。”


　　高哲点点头，说道：“看这情况，明天报纸的头条应该让咱哥俩订下了。”


　　宫凌风嘿嘿一笑，说道：“加点小心，防止误伤。”


　　高哲应了一声，问道：“可以杀人吗？”


　　宫凌风点点头，说道：“你自个看着办吧！”


　　两个人悄悄说着话，已经跟着工人走到了卡车旁，一个长的五大三粗的搬运工张口骂道：“干他娘，候了一天，候来这么个弊脚活计……”


　　另一个搬运工眼见情况不大好，用力拉了两下五大三粗的汉子的胳膊，小声说道：“又犯傻啦，这不是啥好货，不行咱就不干，别乱说话……”


　　被叫做老五的工人看了看卡车四周的轿车，微微变色，脸上沁出一层冷汗，急忙闭上了嘴。


　　高哲和宫凌风对视一眼，轻声说道：“我先动手，你保护好箱子。”


　　宫凌风点点头，伸手拍了拍高哲肩膀。


　　高哲快步走到十几个码头工人的前面，对着卡车大声喊道：“车里边的，这车上是什么货，给什么价钱？”


　　卡车旁的轿车的门被打开，一个黑衣人从轿车里走了出来，嘴里叼着根雪茄，听到高哲问话，伸手拿出雪茄，吐了个烟圈，不耐烦的说道：“只要给大爷把东西好好搬到船上，价钱嘛，随便你开。”


　　高哲转过身，伸手拦住十几个码头工人，说道：“哥几个对不住了，这活我一个人包了，你们都回吧！”


　　十几个搬运工人虽然都没啥文化，但在码头上混熟了，分辨好货孬货的能力还是有的。


　　十几个人本来见到十几辆轿车里坐着的人心里就有点犯嘀咕，听到黑衣人让随便开价的话更加产生怀疑。


　　干了多少年搬运活，价钱给着高的这些人倒是见过不少，但让随便开价的却从来没见过一个。


　　再看黑衣人那副衰相，十几个人禁不住心里打起了小九九，生怕会赚不到钱，惹祸上身，听着高哲说一个人要把两辆卡车的活包下来，不自禁的出了口气，竟然没有一个人表示反对。


　　一个长着三角眼的工人斜眼看着高哲，问道：“小伢子，你能行？”


　　没等高哲说话，站在卡车边上叼着雪茄的黑衣人开口喊道：“小兔崽子，还他妈想吃独食啊！”说着话走过来，对十几个工人喊道：“全他妈给老子去干活，快点，耽误了事儿，老子让你们下辈子没有玩女人的本钱……”


　　十几个搬运工更加坚信了心里的想法，听到黑衣人喊话，竟然没有一个人出去搬货。


　　高哲拦在黑衣人面前，笑道：“老子就是他妈的想吃独食，是不是没听说过黑社会打劫……”


　　十几个搬运工眼见这“小伢子”面生的很，却也嚣张的很，不自禁在心里想到这“小伢子”一定是穷的疯了，要不然怎么敢在老虎嘴里拨牙。却不知道倒底谁是老虎，谁在拨谁的牙。


　　黑衣人给高哲说的“黑社会打劫”几个字弄的哭笑不得，开口骂道：“我看你个小兔崽子是不想活了，也不看看老子是哪条道上的……”说着话伸手从腰里掏出一把黝黑的手枪指在高哲胸前，对高哲后面的人喊道：“老子不管你们是什么人，全都给我搬箱子，要是不搬，就都跟这小子一样给老子……”


　　他“趴下”两个字还没来得及说，忽然间感到手里一松，一转头，发现不知什么时候，自己手里的枪已经到了高哲的手里。


　　高哲脸上微微一笑，把枪放到双手中间，用力一搓，淡淡的金光和蓝紫色的光茫闪交织闪过，那把枪像是豆腐做成的一样，顿时碎成了五七八片，高哲双手一松，碎片掉在地上。


　　黑衣人也算机灵，见高哲把枪搓成了碎片，掩饰着一脸惊讶的神情，退后两步，大声喊道：“兄弟们，有条子在这……”


　　一瞬间，几十个人从车子里钻了出来，十几个码头工人眼见情况不妙，保命要紧，再顾不得想“小伢子”的问题，不约而同向后转，齐步跑，消失的无影无踪，只剩下宫凌风双手抱胸站在高哲身后。


　　眼见高哲和宫凌风两个人站在对面，为首的人喊了几声，几十人忽然间从衣服里怀掏出枪支，对准高哲和宫凌风的方向就是一阵扫射。


　　高哲蓦地一声大喝，呼吸之间，双手疾挥，高哲的身前忽然间出现一个淡淡的蓝黑色圆盾，子弹打到圆盾上纷纷弹落在地上。


　　圆盾一闪而逝，高哲的身体在圆盾没有消逝之前微一侧身，闪到一辆轿车旁，顺手抓住车旁的几个人向后面的人群摔去，一弯腰把手伸到轿车底盘下，一声大喝，轿车忽地被掀的飞了起来，高哲身体后仰，一脚踢在轿车底盘上，轿车像是受到了极大的冲击，发出一声巨响，从高哲的头顶飞过，不停翻转着向高哲身后的人群砸去。


　　宫凌风眼见高哲的几下动作又快又狠，像是在按照某种节律跳舞一样，知道高哲心里根本没有把眼前的几十个人当回事，一边注视着两辆卡车的情况，一面注意着码头的方向，心里始终想着那两个奇怪的人。


　　被高哲踢飞的轿车落在地上，发出巨大的碎裂声音，其中还夹杂着被压住人的惨叫……


　　在远处看着高哲和宫凌风的如花说道：“这个人下手是不是太狠了些？”


　　妙尘叹了口气，似乎没有听到如花的话，自语道：“明明是一个活人，为什么会没有半点活人的气息……”皱了皱眉，接着说道：“车子里装着的就是那些孩子，咱们两个尽量保护这些孩子的安全，别的事情就不要管太多了。”


第六十一章 杀机四起（二）


　　正在注意周围情况的宫凌风忽然感到有两个身影如飞而至，眨眼来到身边，不禁一怔，隐约看到两个人的面孔，清丽的像两块浑然天成的美玉。本来蓄势待发的双手不自禁的停在了半空中。


　　妙尘和如花身影轻的像两团棉絮，停落在宫凌风身边。如花看着宫凌风的神色，轻声笑道：“这疯和尚，谁都不认识了，也不知道这十七世都修什么了？”


　　宫凌风眼见两个人似乎没有恶意，耳中听到如花语气忽然间生出一种奇怪的感觉，似乎自己在什么地方见到过眼前的这两个人，呆呆的想了一会，却又实在想不起究竟是在哪里见过。


　　高哲看见两个人过来，宫凌风刚要出手，却停了下来，又见两个人只是站在宫凌风身边，并不动手，想着这两个人或许不是和黑帮一伙的……


　　眼前是几十个持枪的黑帮份子，高哲顾不得去太多的事情，一声大喝，冲到人群中拳打脚踢，不一会就倒下了十几个人。


　　余下的人见高哲浑身是血，杀气腾腾，不自禁的向后退到第二辆卡车后面的两辆轿车周围。


　　两辆轿车的门被推开，左面轿车上下来了四个白衣人，脸上冷冰冰的没有任何神情，瞪着死鱼一样的眼睛盯着高哲。


　　右面轿车上下来的却是一个褐发蓝眼的女人，这女人的脸蛋长的不错，身上穿着的衣服很少，裸露出纤细的嫩腰和雪白的长腿，在肘部和膝部带着四个闪着黑色光泽，满是倒刺的奇怪的半圆形物事，长颈高胸，皓臂轻舒，光润圆滑的像白蜡做成的一般，指向高哲。


　　无论从哪个方面看，她都应该算得上是一个极富味道的美女，可她给人的感觉却没有一点女人的感觉，无论是谁，看到她第一眼，想到的决不是让人想入非非的女人，而是一把随时出鞘的利刃。


　　看到四周被高哲打退的人，女人向地上吐了口吐沫，骂道：“一群废物，没有一点用。”说着话眼睛向四周扫了一圈。


　　几十个人被她的眼神扫过，似乎怕到了极点，忽然间大声喊叫着向高哲冲去，几十把手枪加冲锋枪同时对着高哲开火，高哲左手自下而上挥起，一个椭圆形的圆盾应手生出，将高哲的整个身体笼罩在当中。


　　呼啸而出的子弹像下雨般打到罩在高哲身上的圆盾上，却根本没法透过圆盾打到高哲的身上，高哲的步子不是很快，但每一步走过去，都似乎带动了一种无形的压力。压的几十个人几乎喘不过气来。


　　右面车里的女人皱了皱眉，对左面车里出来的四个人说道：“你们上。”


　　又对身边的两个人说道：“把卡车开回去，这里由我来应付。”


　　两个人如蒙大赦，急忙小跑着从侧面向卡车的架驶室跑去，却看到三个人正站在两个车之间，脑子差一些的当时就冲过去，大声喊道：“妈的，没看见黑社会打架啊，都给老子滚远一点……”另一个还比较机灵，眼见着三个人气定神闲的站在那里，跑了两步后就停了下来，一闪身钻进了车底下。


　　宫凌风嘿嘿一笑，一闪身来到脑子比较差的人前面，一脚踢出，这家伙的话还没喊完，就被踢的倒飞了出去。


　　宫凌风正要把钻到车底下的人给揪出来，忽然间感到面前白光一闪，耳中听到刚才和自己站在一起的两个女人同时喊道：“小心。”


　　宫凌风的大脑没有一点反映，侧身躲闪全是凭借着一种自然而然的反射，紧接着听到两声娇喝，之后是一声沉闷的像是二百斤重的麻袋掉在地上的声音。


　　宫凌风感觉到右半边脸上有些凉乎乎的，知道自己虽然躲过了致命的攻击，却还是被这个穿白衣服的人手里拿着的什么东西刮了一下，伸手一抹，感到脸上微痛，似乎只是被划伤了表皮，看手上沾血的颜色，是正常的红色，心里想着应该是没有毒。紧握拳头，转头看去，只见刚才站在自已身边的两个女人正一前一后把白衣人围起来，两个人的右手分别击在白衣人的前胸和后背上，身上的衣服自内向外簌簌而动，白衣人的脸上皮肤抽动，痛苦至及，用不能相信的眼神看着击在自己胸前纤细的手上。


　　宫凌风感到脸上隐隐疼痛，心里微怒，一声大喝，抬拳挥出，带着一蓬青绿色的光晕，向白衣人的头顶击去。


　　白衣人的浑身抖动不止，眼见宫凌风的重拳击来，忽然间发出一声极其恐怖的哀嚎，宫凌风三个人只感觉到心里莫名其秒的一冷，不自禁的抖动一下。白衣人趁三人抖动的一瞬间，双手向前推向妙尘，右腿向后反踢如花，身子前倾，躲过宫凌风的一拳。


　　三个人闪身躲过，却见白衣人忽然双手平伸，旋转着向面前的妙尘攻去，动作看起来就像是一个高超的芭蕾舞演员，可是给人的感觉异常沉重。


　　妙尘侧身闪到一边，躲过白衣人的攻击，却听到在白衣人的身体里发出暴粟般细碎的声音，紧接着白衣人的身体忽然间在转动中膨胀起来，一身白色的衣服随着身体的膨胀纷纷碎裂，之后是白衣人的皮肤竟然也随着膨胀裂开，转眼之间，白衣人在急速的旋转攻势中变成了一个近三米高的巨大白色骷髅。


　　如花喊了声“什么东西……”，转身绕过白色骷髅和妙尘站在一起，妙尘举起手掌，携着一团紫气斜身向骷髅的右腿斫去，白色骷髅停止转动，右腿微抬，向妙尘的手掌迎去，右手暴伸，向如花击去，宫凌风眼见情况有些奇怪，顾不得想为什么白衣人会变成白色骷髅，反身翻起五六米高，向白色骷髅俯冲过去，借着俯冲的力道，飞腿踢向白色骷髅的头部。


　　如花眼见白色骷髅向自己攻了过来，吸气挺胸，不躲不闪，举起右掌，带起一团青气向击向白色骷髅的巨手迎去。


　　两声金铁交鸣的声音响起，然后是砰的一声闷响，响声过后，白色骷髅的右腿和左臂象是被利刃切割到了一样，留下两条深深的痕迹，头上的骨头微微下陷，似乎已经碎裂。


　　宫凌风本来就极其擅长运用身体的力量，自从得到“问禅”中的能量后对身体力量的控制更加得心应手，刚才踢出的一腿几乎把所有能借用的力量都用了出来，然后在空中俯冲的时候全部集中到脚上，想着自己这一腿就算是踢在石头上，也该把石头踢成粉末，可万万没想到自己这一脚踢在白色的骷髅上面却像是踢到了比石头坚硬几十几百倍的东西上，只是把眼前白色骷髅的头骨踢的略微凹陷下去，自己反而被反弹的力量震的血气上涌。


　　如花和妙尘更是奇怪，两个人本是上古神器有了灵性后幻化而成，刚才攻向白色骷髅的两掌虽然说没有尽全力，但如果用来切金斩铁都已是绰绰有余。两个人发出攻击后都感到以自己的攻击无论如何也应该把白色骷髅的手臂和腿骨斩断，却怎么也没想到只是在白色骷髅的身上留下了两道深一些的痕迹，而两个人却被白色骷髅的巨大量震的有些难受。


　　三个人都不自禁的愣了一下，白色骷髅像是不知道自己受伤一样，勇猛异常，脸上白牙紧咬，抬腿分臂攻向三个人，动作迅猛之极。


　　三个人不愿意硬挡，闪身躲过，宫凌风一边闪躲，一边惦记着高哲，也不知道高哲会不会遇到同样的怪物。


　　正想着高哲的时候，忽然间见浑身是血的高哲从卡车的另一边闪身过来，看到巨大的白色骷髅，忽然间向空中飞起，动作柔和却又充满了某种奇异的节律，在那边刚刚飞起，似乎没有任何过程，淡淡的蓝紫色光闪过，高哲已经到了白色骷髅的头顶，宫凌风听着高哲嘴里念着谁也听不懂的咒语，然后左手金光一闪，极其诡异的按到了白色骷髅了头上。


　　一瞬间，白色骷髅的攻击忽然停止，像是失去了控制自己身体的能力，一阵金属交鸣的声音响起，白色骷髅变成了无数块巨大的骨头，散了一地。


　　看了宫凌风一眼，高哲大声问道：“宫大哥，你没事吧！”


第六十二章 杀机四起（三）


　　宫凌风哈哈一笑，说道：“托兄弟你的福，还没让这块骨头打死。”


　　高哲一闪身站在三个人中间，笑了一声，一脚把地上的骨头踢了个天女散花。


　　妙尘和如花惊疑不定的看着高哲，想不到这个看上去瘦瘦的少年竟然在这种时候还能笑得这么随意。


　　有时候，笑也是一种境界，能在不该笑的时候笑得出来的人不是超人就是疯子。


　　高哲看上去不象疯子。


　　如花见高哲象是没浪费半点力气，就解决了白色骷髅，心里一半儿好奇，一半儿难以相信，看着身边的高哲，禁不住开口问道：“小兄弟，你刚才用的是什么法术？”


　　高哲听如花说话的声音清脆悦耳，循声向如花看去，见说话的人穿着一身男人的衣服，但长相却很明显是一个女人，年龄在二十四五岁左右，长的古香古色的，艳美至极，可惜脸上的神情显的异常冷寞，在问自己话的时候，仍然是一副拒人千里之外的神色，再向另一个人看去，见妙尘长的和如花差不多一样又艳又美，可脸上冷冰冰的那种神态却比如花更甚。


　　听到如花问自己的话，高哲的心里正想着别的事情，来不及细看眼前的两个人，顺口应道：“这不是法术？”


　　说着话，身体一闪，向第二辆卡车后面靠右侧的轿车看去，只见两辆轿车的周围横七竖八的躺着几个被自已打死打伤的人，却不见了褐发女人的影子。


　　高哲隐约记得在自己把一众黑帮份子逼到二辆轿车周围的时候，左面下来的是四个白衣人，而当时发号施令的却是右侧轿车里面出来的一个褐色头发的女人，这时他已经把四个白衣人弄的七零八落的散了一地，忽然间想起了那个褐色头发的女人，心里奇怪为什么那个褐色头发的女人还不动手？难道她只是个绣花枕头？眼看自已把这四个骷髅怪物卸成了一堆没肉的骨头，就害怕的带着一帮人逃跑了？


　　头脑里不停的想着这些事情，高哲感到事情不会象自已想的这么简单，然后他感到了在自己周围忽然间出现了一种异乎寻常的感觉。


　　那是一种淡淡的，若有若无的杀气。


　　如花和妙尘似乎也感受到了周围的气氛有些不同寻常，互相对视了一眼，忽然间两人同时转身，背靠背站在一处。姿势缦美而利落，就像是超凡入圣的剑客在杀人之后将宝剑入鞘的感觉。


　　两个人分开的时候，看起来虽然冷冰冰的，看上去却也是人的感觉，但站在一起后，却忽然间象是变了样子，给人的感觉就像是深秋的寒潭古水，既冷，又静，更透露出一种深不可测的神秘感觉。


　　如花静静的站在妙尘的背后，看上去像是一个雕像，却仍然转过头来问高哲：“你用的不是法术？那是什么？”


　　女人的好奇心本身就是让人好奇的东西，有些时候你怎么也不会明白为什么一个女人会有那么大的好奇心。


　　站在一旁的宫凌风忽忍不住笑了起来，想不到这个看上去冷冰冰的女人竟然会这么好奇。转头向高哲看去，想看看高哲怎么答，却见高哲忽然间站到了自己的背后，脸上神色郑重，开口说道：“宫大哥，小心些，还有一个管事的娘们好像是有点古怪？”


　　高哲自小到大因为自己的家庭问题，从来不大喜欢和人说话，现在说话的语气和感觉都是在当了一年左右小流氓的时候培养起来的，在和李清妍在一起的时候虽然注意收敛，但说起话来总觉得像欠缺点什么东西。从离开李清妍后，和宫凌风混在一起，又不自禁的在说话带上了流氓习气。


　　宫凌风为人不拘小节，而且本身说话也常常是这样，听着高哲说“娘们”这两个字倒不感觉自么样，那边的妙尘却是传说中的道相庄严，心清如水，算起来已经有几百年没有入世，每日里接触的尽是春花秋月，夏风冬雪的如画景色，心境柔美至及，这时忽然间听到高哲说出“娘们”这两个字，不自禁的在心里生出无比厌恶的感觉，本来对高哲因打倒白色骷髅给两个人解困而产生的好感立即大打折扣，最岂码打到了三四折。


　　靠在妙尘身后的如花也不自禁的皱了皱眉，心里想着这人太过俗气，但心里却对高哲毁掉白色骷髅的法术念念不忘，一双凤眼斜看着高哲，开口继续问道：“你还没说呢？不是法术？是什么啊……”


　　算起年龄的问题，如花最少也算是活了上千年，但她一直只知道依法修身，不问世事，说起来属于智力不低，智能却不高的人，而她的好奇心则像十八九的小姑娘一样，出奇的强烈。


　　高哲看着身旁的两个女人背靠背站在一起后，忽然间感到两个人似乎失去了“人”的感觉，变成了一个蓄满了奇异能量的能量场。心里猜到两个人一定有些来历，脸上却不表露出来，仍然留意着周围的情况，接着顺口应道：“我用的是魔法！”


　　如花扑的一声笑了出来，声音像风中银铃，高哲斜眼看着如花，眼见她笑的极其美艳，可脸上的神色却仍然冷的象被冻了一冬天的用石头雕成的鲜花一样，虽然有些鲜艳，更多的却是冰冷的滋味。耳朵里听如花笑着说道：“法术，魔法？不是一样的么？”


　　在高哲心里，法术这两个字似乎只是在书上见到过，对这两个字感到有些虚渺，似乎不像是真实的东西。而魔法这两个字却像是深蒂固的存在在他的头脑里，甚至于灵魂当中，无比真实，如花刚问他用的是不是“法术”的时候，他一直在想着那个发号施令的褐发女人，以及有些古怪的如花和妙尘，心里对如花问的话想也没想，就随口反射性的答道“不是。”这时听如花说起来，忽到感到自已似乎像是有意在美女面前咬文嚼字，不自禁感到自已有些迂腐，一边儿怕丢了面子，一边儿怕被宫凌风把自已看成是另有所图，脸上露出一丝苦笑，答道：“好象是我弄错了，可能是差不多……”


第六十三章 杀机四起（四）


　　那边高哲嘴里说到的“管事娘们”，也就是褐色头发身材相当不错的女人，在命令四个白衣人去攻击高哲后，忽然间注意到了站在两辆卡车中间的宫凌风三人。


　　眼见这三个人悠闲的站在两辆卡车之间，自己派过去要把车开走的两个人一个没脑子的被踢飞，一个没胆子的钻进了车子下面，心里暗骂两个手下是窝囊废，没半点用处，眼见自已派出对付高哲的四个白衣人似乎有些嫌多，就叫出了一个白衣人去对付宫凌风三个人。


　　需要说明的是，这四个白衣人并不是人类。


　　临出发之前，红桃女王让褐发女人带着的这四个白衣人实际上是一种使用魔法将某种海洋巨兽的骨头融合到一起后制造出来的怪物。


　　这种怪物没有思想，只知道服丛于魔法主人某些设定好的特殊命令。


　　考虑到红桃女王的某些特殊性，红桃女王的后台老板“圣者”用魔法暂时封印住了怪物的力量，把它们变成了人形，调配给红桃女王使用。


　　红桃女王的手里一共就只有四只这样的怪物。但相对来说，这已经是“圣者”的莫大恩惠。


　　这次运送孩子的计划对她来说事关重大，所以她才让自已最得力的手下，被称作“暗刺客”维杰的女人带着四只怪物来押送货物。


　　“暗刺客”维杰就是高哲称作“管事的娘们”的褐发女人。顾名思议，说她是“暗刺客”自然而然说明她擅长偷袭暗杀，属于那种传说中的“趁你病，要你命”的无耻刺客。


　　为了整个计划的顺利实行，红桃女王殚精竭虑的做了无数部署后，才放心的让维杰带着四个白衣人以及几十个身手麻利的小流氓把这批货运走。


　　对于这个计划，她几乎有百分之九十九的成功信心，另外的百分之一，是近来一直出现在她耳朵里的一个名字。


　　高哲。


　　维杰眼见手下的一帮混混拿高哲没办法，终于忍不住用红桃女王传授的一些特殊命令让四个怪物去攻击高哲，又暗地里念着咒语解除了圣者加在四个怪物身上的“力量封印”。


　　本来打算着看一场好戏，却怎么也没有想到劫货的人之中，竟然有人在一瞬间就把三个解除掉封印的怪物变成了一堆骨头，而另一个骷髅怪物也没有像她预想的那样一出手就把卡车中间站着的三个人打倒或杀掉，反而被受到三个人攻击后，就被刚刚闲暇下来的高哲毁掉。


　　在“圣者”的“死亡训练集中营”进行训练的时候，维曾经亲眼看到这种怪物强大的破坏能力。


　　虽然从一开始就见到了高哲惊人的身手，但她却怎么也没想到眼前这个瘦瘦的穿着一身码头工人衣服的男孩会在几分钟内就把这几个骷髅傀儡全部干掉。


　　仔细打量着眼前这个瘦瘦高高的男孩，维杰的心里闪过一丝不安。


　　维杰身边的几十个黑帮份子眼见形势不妙，掉头就跑。


　　维杰已经没有心思去理这些人的逃跑。


　　眼见高哲若无其事的解决掉几个骷髅怪物，她忽然想起送这批孩子到码头前红桃女王曾经让自己注意一个刚从澳洲回来的叫高哲的人，一再强调如果遇到这个人的话，在不伤害车上孩子的情况下，要不惜一切代价杀了他。


　　这一百个孩子是红桃女王费了极大的精力和时间从深圳和附近的几个城市中找出来的超能力儿童，如果被人救回去的话可以再去抓，可一旦误伤或不小心被人误杀后就再也不好找这样的儿童。


　　所以在维杰来码头前红桃女王唐僧般说了一堆不能伤害到孩子，箱子一定要小心轻放，小心火烛，不要进水之类的废话。


　　正因为这样，让维杰少了用来威胁高哲的筹码。


　　看到红桃女王提到高哲咬牙切齿的表情，维杰禁不住对高哲产生了一些奇怪的想法。


　　维杰已经很多年没有看过红桃女王的这种表情。


　　她曾经听一个负责运偷运怪物和人类的吸血鬼提到过，有一个叫高哲的人曾经把“圣者”用魔灵培养的一个叫阿斯汀的孩子从五个亡灵幻象师守卫的手里劫出，带回了深圳。


　　但即使这样维杰也弄不懂为什么她的老大红桃女王会表露出那种神情，似乎是高哲挖了她家十八代的祖坟，不杀死高哲绝不罢休。


　　维杰刚开始看到打扮成搬运工人的高哲的时候，以为只是一个找死的嫩警察。


　　初生牛犊不怕死的事情她见的多了，无论如何，她也没能把眼前这个瘦瘦高高的男孩和毁灭五个亡灵幻象师的人联系到一起。


　　在眼见高哲把她带来的三个封印怪物毁掉之后，眼前这个瘦瘦的男孩在她的眼里似乎在一瞬间变了样子，像极了某种生存在恐惧深渊中的可怖魔兽。


　　那是高哲身体里散发出的斗气。


　　当最后一个骷髅怪物变成一堆骨头堆在地上的时候，维杰终于把眼前这个高高瘦瘦的男孩和高哲这个名字联系到一起。


　　想到这个人就是红桃女王要她不惜一切代价杀死的高哲，维杰的全身身莫名其秒涌出一种的兴奋，那是一个天才刺客必须具备的素质。


　　对待敌人，绝对不是仇恨，也绝不是简单的对峙。


　　真正的刺客，在面对敌人的时候，需要的首先是冷静。


　　冷静之后，所需要的就是维杰的这种兴奋。只有在手中的匕首无数次把强大的对手变成死人后才会产生的兴奋。


　　眼见高哲毁掉最后一个骷髅傀儡后向自己的方向看过来，维杰伸出舌头舔了舔嘴唇，仿费在自己的嘴唇上已经沾到了高哲的鲜血。


　　伸手从腰间抽出两把闪着奇异光泽的匕首，维杰的身子一转，奇异的消失在半昏半暗的夜色中。


　　站在宫凌风背后的高哲，忽然间感到有一股奇怪的冷风吹来，有几片干枯的树叶被风吹落，飘到了自已的面前。


　　为什么叶子会干枯？


　　高哲不自禁的伸手抄起一片，叶子在撞击到高哲手指的一刹那，忽然间化成粉未。


　　叶子在落地之前，已经毫无生机。


　　高哲循着叶子飘过来的方向向右前方看去，是一颗几十米高的大树。


　　树叶正在飘落。


　　依希之中，高哲隐约感觉到一个淡淡的影子在树影中飞快的闪动。


　　闭上眼睛，暂时放弃了视觉，集中精神把身体里的超感应能力提升，一瞬间，高哲感到周围的事物无比清晰的出现在大脑里，身后是全身处于戒备状态的宫凌风，身旁是散发着某种神秘宁静感觉的两个女人，卡车里是近百个处于昏睡中的生命，而在右前方的树上，一个人正在枝叶间不停的移动，一种若有若无的杀气正在从这个人的身体周围不断散发出来。


　　高哲忽然间感到奇怪，这种若有若无的杀气似乎在遵循着某种节律忽强忽弱，如实质一般向自已的这个方向侵袭。


　　高哲努力的搜索大脑中的记忆，却找不到一点这方面的线索，忽然间，他感觉到树上的人停止了移动，一阵冷风吹来，大半棵树上的树叶都飘落下来。


　　淡淡的若有若无的杀气忽然间奇异的转化成美妙的歌声，歌声细极柔极美极，声音中充满着蚀骨的销魂情味，落叶随着歌声向高哲几个人的方向飞来，似乎是在为销魂的歌声伴舞，却在舞动中失去了生命的水份……


　　高哲精神仍然集中在树上的人身上，对歌声没有任何反映。却感到身后的宫凌风身体一忽然抖，嘴里梦呓般轻声说道：“汐云，是你吗？你要带我去哪？”


　　然后是身边两个女人的声音，一个说道：“疯和尚，你怎么了？”另一个说道：“境由心生，原来这和尚已身陷情劫。”


　　高哲一回手，按在宫凌风头顶，手上金光一闪，大声喝道：“宫大哥，不要乱想……”


　　忽然间，高哲感到极细极柔的歌声一顿，周围的杀气大盛，凌厉至极的杀气裹着一个淡淡的影子在千万片枯黄的树叶中闪电般向着自已的方向飞了过来，一刹那之间，就已经到了自已的头顶……


第六十四章 杀机四起（五）


　　寒光暴涨。


　　来不及多想，高哲举起右手，迅速将身体里的死亡能量高度集中在右手的手掌边缘，向寒光迎去。


　　人影来的实在太快，而高哲的注意力又分散在宫凌风的身上，只听见“叮”的一声短音。


　　声音的时间并不是很长，甚至还有些急促。


　　可是声音的本身却是由七次高度集中的能量和锋刃的撞击连接在一起所发出的声音。


　　短音过后，紧跟着是一声金铁交击般的长吟，宫哲身边的如花和妙尘在长吟中幻化作一团紫光和一团青光，向高哲头上的人影攻去。


　　人影眼见两人从自已的侧面攻来，眼见不好，借着和高哲交手的弹力，不落反起，整个身子像一条可以随意伸缩的真的影子一样倏忽后翻，竟似很从容的躲过了如花和妙尘的攻击。


　　如花和妙尘只感到面前光影闪动，淡淡的人影在眼前一闪，倏忽不见。


　　心里禁不住叫了一声好快，两人抬头看去，人影已经站在右前方的树枝上。


　　身体仍然在空中，两人对视一眼，身子在空中双双变化，正要再次攻击。


　　忽然间一个身影一闪，挡在了两个人的前面。


　　两个人的耳中听到一个冰冷的声音响起，“让我来……”


　　宫凌风清醒过来，忽然间感到周围似乎有些变化，转身去看高哲，只见高哲正隔着两个女人站着，左手里拿着半只断臂，断臂上的手中，拿着一把闪着奇异亮光的玩具般的匕首。


　　感觉到有点不大对头，再仔细看去，只见高哲的右臂竟然齐肘断去，而高哲左手里拿着的竟然是他自己的半个胳膊。


　　无论如何，宫凌风也没有想到会出现这样的事情。


　　高哲在间不容发的瞬间将死亡的能量化虚为实，用手中高度集中的能量球挡住了维杰的六次攻击，在第六次攻击的时候，眼见维杰的攻击一缓，左手的匕首似乎有些慢，来不及细想，顺手夺过了维杰手中的匕首，却想不到这竟然是维杰的花招，在高哲右手抓住匕首的同时，忽然间把六次攻击的力道集中在一起，向高哲的胸前划去。


　　千均一发中，高哲几乎来不及躲开，左手仍然在宫凌风的头顶，只能把右手平伸在胸前，挡住了维杰的第七次攻击。


　　维杰的这七次攻击的前六次每一击都可假可真，只有第七次攻击是把前六次攻击的力量集中在一起，在遇到高哲之前，从来没有人让她使出过第七次的攻击。


　　优秀杀手的出手只在一瞬。结果只有一个。


　　在正常的情况下，对于高哲来说，能不能躲过象维杰这样在一瞬间致命的一击还是个未知数，而高哲在毁掉四个骷髅傀儡时，却已经耗费了大量的能量，在维杰最后一次击向他的时候，听着维杰手中匕首凌厉的破空声，几乎连他自已都认为自已必死无疑，然而，就在那一瞬间中的某一时间，高哲没有任何知觉的右臂竟然自动迎了上去，那绝不是反射，更没有经过任何思考，当高哲感到自已快要死的了时候，整个右半身像是忽然间与自己脱离，与空间脱离，与世界脱离，而自动去挡住了这致命的一击。


　　维杰蓄积已久的攻击没有杀死高哲，锐气一失，见如花和妙尘分别化成一团紫气和一团青气，从侧面攻来，没时间反映，回身翻到树上，右手拿着匕首遥遥前指，左手横在胸前蓄势待发。


　　本来她以为向自已攻击过来的女人一定会继续攻过来，却怎么也没想到断了一只胳膊的高哲竟然像没受过伤一样，拦住了两个女人。


　　他眼见四个人除了高哲外都好好的站在那里，一动不动，禁不住心里奇怪：“除高哲以外，怎么从来没有听人说过深圳还有这么厉害的人……”


　　她心里想着事情，暂时不再攻击，只是在昏暗的树影中盯着几个人。


　　高哲见宫凌风不知什么站在自己的身边，盯着自己的断臂。微微笑了一下，说道：“不用担心。”


　　宫凌风眼见高哲虽然掉了半只胳膊，脸上却没有什么痛苦的表情，反倒有一种有些迷惘的神情，让人看起来弄不清楚高哲的状况，眼见维杰在树上冷冷的盯着几个人，心头火起，右手上凝着一团青绿色的光茫，回盯着维杰，虽然恨不得把维杰打成肉酱，但心里却异常冷静，并不贸然出手。


　　高哲拦在三个人面前，虽然脸上的神色有些迷乱，却自然有一种不可一世的神气，左手拿着自已断了的半个右臂，高哲用极小的声音说道：“不要过去，那边有问题。”


　　如花和妙尘对视一眼，挡在了几个人的面前。


　　妙尘轻轻叹了口气，看着高哲的断臂，开口说道：“小兄弟，我试试能不能把你这条胳膊接上。”虽然她和如花把维杰逼的返到树上，却没能及时阻止维杰对高哲的七次攻击，禁不住心里对高哲有些抱歉，眼见高哲掉了的胳膊，虽然有七八分把握把高哲的手再接上，却知道即使用仙法把胳膊接上，因为不了解高哲身体里的能量，接上后这只胳膊和原来比起来，使用起来一定不会象原来那样得心应手，在力量上也会大打折扣。


　　高哲在得到魔法记忆后，感到自己已经非常了解自已的身体，但刚才奇怪的挡住维杰的最后一击，让高哲忽然感到有些迷惘，自已也弄不明白为什么会出现这样的事情，听到妙尘说要把自己的胳膊接上，才想起自已的胳膊已经断掉，刚想把断了的胳膊递给妙尘，却忽然间感到虽然右臂已经断掉，却仍然被一种微妙的感觉控制着，似乎根本就没有从自已的身体上分离，心里一动，对妙尘微微笑了一下，说道：“谢谢，我自已就行！”


　　说着话，拿起断了的胳膊看了一眼，只见伤口处隐约发出紫蓝色的微光，却没有血迹，不自禁的苦笑了一下，也不知道自已的整个右半边身体到底是怎么回事，伸手把断臂按到断处，紫蓝色的微光一闪，高哲感到这个胳膊似乎从来没有离开过自已的身体。


　　妙尘眼见被自已看成“死人”的人种种匪夷所思的奇怪行为，忽然间产生一种奇怪的感觉，眼前的高哲就象是一片漫无边际的黑暗，让人眼看不清，捉摸不透。


　　眼见高哲对自已一笑，又低头苦笑了一下，透出一种奇怪的动人味道，无意间感到胸口有一股血气猛的涌了上来，脸上不自禁的热了起来。


　　幸好是夜晚，又被如花罩上了一团青雾，隐隐约约中，谁也没有注意到她脸上的异常。


　　高哲试着举起右臂，把右手里拿着的匕首扔在地上，微一屈膝，猛地跳到离地七八米的空中，然后整个人就象是被固定在空中一样，一动不动的对着潜伏在树上的维杰。


第六十五章 男人的榜样


　　如花微微一笑，对妙尘和宫凌风说道：“疯和尚，道兄，大家一起上啊。”


　　忽然间看到妙尘脸上飞红，神色与平时大不一样，忽忙挡在妙尘身前，右手直指着维杰的方向，开口问道：“妙尘道兄，你受伤了么？”


　　宫凌风见如花开口一个疯和尚，闭口一个疯和尚的叫着自已，心里想着自己好好一个人怎么就是和尚，如果对方是个老爷们，他早忍不住动怒了，但眼前却是两个极为明艳的女人，自古好男人不会让女人受罪，何况这两个女人看着似乎还有些面熟，只是不知在哪里见过。


　　听到如花叫自已，只当是没听见，看了一眼悬在空中的高哲，不知道该不该动手。


　　听到如花问妙尘有没有受伤，忍不住斜眼向妙尘看去，只见妙尘双颊绯红，脸上神情大变，再不是冷冰冰的感觉，反倒是和刚开始和自已在一起的林汐云有点相像，禁不住心里奇怪，想着这女人难道是看上高哲了，再一想不对，按年龄上来说，要说看上也该是看上自己……手上摆着防卫的姿势，心里却胡思乱想起来……


　　三个人在下面各怀心思，高哲心里却只是想着树上的维杰，眼见维杰瞬也不瞬的盯着自已，忽然间大笑起来，喊道：“管事儿的娘们，现在轮到老子来打你啦！”


　　如花听高哲又说“娘们”这两个字，禁不住略略皱眉，小声说道：“听着真难受，俗不可耐。”妙尘却微微笑了一下，淡淡的说道：“却也豪迈。”


　　宫凌风嘿了一声，对妙尘的话大有同感，转念一想，心里不自禁叹了口气：“奶奶的，原来真是看上这小子了……”


　　高哲喊完话，眼见维杰身子微微后退，禁不住一笑，忽然间身体横在空中，左手金光，右手黑气，整个身子一震，陡然间急速旋转着向维杰俯冲过去。


　　维杰眼见高哲俯冲过来，身子后退，嘴角却飘出一丝凉心动魄的冷笑，退到身后的树枝上后，忽然间举起双手，身体略微仰，一呼一吸，猛地双手前伸，一道道闪着微光的细丝忽然间在树枝中闪现出来，条条交错，形成了一张巨大的丝网。


　　维杰在笑，在空中的高哲也在笑。


　　高哲记不清上学时是哪位伟大的老师曾经说过这样一句话：“谁笑到最后，谁笑的最好。”


　　高哲知道，至少这一次，他会比这个“管事的娘们儿”笑的更靠后一些。


　　维杰从一开始就潜伏在树上用魔法编织了一个巨网，这个巨网，才是她的真正杀着，做为一名刺客，她从来不喜欢和人硬对硬的拼拳头，更多的时候，她喜欢用头脑去算计对手。


　　只是这一次，就在高哲即将撞到网上的一刻，她忽然间发现自己错了，而且错的厉害，平生第一次，她忽然间感到后悔，后悔不该用这种和自己的灵魂连接在一起的猎网去对付高哲。


　　把灵魂和猎网连接在一起可以任意控制任何一条网丝，而且可以增强网的强度，但一旦被破坏……


　　事实上，维杰也不知道会是什么后果，她只是知道——后果很严重。


　　高哲在维杰攻击自已后退回树上的一瞬间，就隐约感到有些不对，只是那时还想着自己奇怪的右半边身体，没来得及想太多。当接上断臂后，高哲忽然间想到了维杰的问题。


　　为什么这个女人会不停的在树上闪动，她完全可以潜伏在隐影中神不知鬼不觉的等待下手的机会，又为什么被发现后仍然躲回树上不逃跑，高哲的想法很简单，这女人一定有阴招。


　　自从得到大法师的魔法记忆后，高哲最不怕的就是魔法，最怕的就是对手不会用魔法。当魔法记忆变成他身体的一部份后，他对魔法的理解和敏锐已经到了无人能及的地步。


　　中国的兵法老祖宗孙子曾经说过一句小孩都知道的话，以下用白话文说出来就是：“知已知彼，百战百胜。”


　　当有人对高哲使用魔法的时候，凭借着对魔法的敏锐和了解，高哲几乎能百分之百的在最快的时间内分析出对手想使用的魔法类型，攻击方向，以及伤害度等等等等。


　　想到这女人要用阴招的时候，高哲感到这女人应该是在树上做了什么手脚，等跳到空中准备向维杰俯冲攻击的时候，他终于注意到树上的上千条肉眼看不到的魔法细丝。


　　高哲知道这种魔法虽然简单，但把细丝结成网后，几千缕在一起，却可以轻易的把人变成一团粽子，只可惜这种魔法对他来说实在是太简单了些，如果维杰知道高哲对魔法的了解程度，打死她也不会做出这张魔法猎网来，不是怕被破坏，而是怕丢人。


　　同样是三十岁的老爷们，一个小学毕业生，一个是大学教授，小学毕业生一定不会主动和大学教授谈纯洁的中国文学。


　　现在，高哲就是大学教授，而维杰却把高哲看成了和自己一样的小学毕业生，或者是比自已略为强一些的人，也就是在小学时多留了两年级的小学毕业生。


　　其实在高哲摆平了四个骷髅傀儡后她就不该这么想的，但人总是有这种想法，就是总觉得别人并不会比自己强出太多，而想要打败这种人，只要用些小聪明就可以了。


　　所以，从一开始，虽然高哲在明处，维杰在暗处，但结果却已经被决定下来。


　　看到高哲从空中俯冲过来后，维杰忽然间感到一种恐惧，高哲在高速的旋转中似乎在念动着极其怪异的咒语，而那种咒语，是她根本没有办法理解的东西。就在高哲快要撞到网上的一瞬间，忽然间一道耀眼的紫白色光茫在维杰的眼前闪过，维杰睁大的眼睛看到树上所有的网丝一瞬间被这道光茫照到，发出一缕淡淡的透明的光茫，仿佛是萤火虫飞到了二百瓦的电灯泡旁，不仅没有了亮光，连整个身体都会被炽热的光烤焦，然后摔在地上，从世界上消失。


　　高哲并不知道维杰已经把灵魂和魔法网连接在了一起，虽然维杰差一点要了他的命，他却根本没有要维杰命的打算，他不反对杀人，但她绝不会主动的去杀女人。


　　在这一点上，所有的男人都应该以高哲为榜样。


第六十六章 强者的怜悯


　　虽然高哲没有想杀维杰，维杰却想杀高哲，而且是非常想。


　　想杀人的人总该为自已所做的事情付出些代价的，所以维杰在整个树上的魔法网被高哲发出的强光照到的时候，她的灵魂仿佛也一同在被强光发出的热量灼烧，然后，她失去了所有的意思，象一只真正的萤火虫一样，从树上掉了下来。


　　如果她知道掉在地上的姿势有多难看，或许她会选择直接死在树上。


　　高哲飘落到树下，看着摔成大字形的维杰，忽然间一张嘴，吐出了一大口鲜血，却笑着看着地上的维杰，对走过来的宫凌风说道：“他妈的，终于有点象女人了。”


　　宫凌看高哲的样子，心里忽然有点发酸，却笑着应道：“其实你看起来也很象个男人……”


　　又看了一眼躺在地上的维杰，问道：“她死了么？”


　　高哲摇摇头，说道：“可能只是暂时性的灵魂与身体脱离，一会就好了。”直到接触到魔法网的一瞬间，他才发现维杰的灵魂已经和整个网结合在一起，但简在弦上，不得不发，他唯一能做的就是将使用的能量在一瞬间降低，他的能量本来就消耗极大，又强行在一瞬间把使用的能量降低，被降低的能量反弹到身体上，反倒让他自已吐血受伤。但也因此只是使维杰的灵魂只是暂时与身体脱离，晕死过去。


　　妙尘和如花走过来，如花轻声叹道：“这女人好狠……”妙尘眼睛眨也不眨的看着高哲，问道：“你想把她怎么样？”


　　高哲一愣，他根本就没想到过要把维杰怎么样，如果在生死搏杀中，或许他会杀死维杰，但现在维杰就那么四仰八叉的躺在地上，反倒让他不知道怎么办好了。


　　旁边的宫凌风见高哲不说道，顺口说道：“这么狠的女人留着终究是个祸害，我看杀死算了。”说完话，看着高哲三个人。


　　如花摇了摇头，说道：“这疯和尚算是完了，怎么会有这么重的杀机？”


　　妙尘也是摇头不语，高哲回头走开，说道：“宫大哥，你下手吧，我是下不了手啦！”


　　宫凌风呸了一声，说道：“看你小子刚才神气活现的，怎么到这时候象个娘们。”走过去，右手聚气，对准维杰的颈部，却迟迟不出手，隔了一会，右手青绿色的气息散去，宫凌风站起身，骂道：“妈的，今个我也不行了，比娘们强不了多少。”


　　高哲嘿嘿一笑，手放在下巴上来回蹭了两下，说道：“要不把她交给李伯伯吧！”


　　宫凌风摇摇头，说道：“你就放心吧，她一句话也不会说的。”虽然说没和维杰交手，但宫凌风十几年来接触过的案件人物何止千数，从见到维杰和高哲动手的时候，他心里就了解到这女人最多只能抓住，想要从她嘴里挖出点什么却绝无可能。


　　高哲叹口气，走到维杰身边，在维杰的头上轻轻一拍，维杰忽地从地上跃起，眼见高哲站在自已面前，反射般挥起左手中的匕首向高哲刺去，刺到中途，忽然间停了下来，呆呆的看着高哲，说道：“你，你，怎么不杀我……我不会告诉你任何事情的……”


　　她平生第一次遭此惨败，心神俱伤，刚一起身本能朝高哲刺去，却忽然想起在高哲在破除魔法网的瞬间似乎没有用全力，刚刺到一半，就再也刺不下去，眼见高哲神色冷淡，看着自已的眼睛，轻轻一笑，淡淡说道：“你走吧，下次小心些。”


　　维杰忽然间感到一阵天旋地转，怎么也想不到自已的对手，红桃女王要自已不惜一切代价杀死的人竟然是这样一种人，一瞬间，她的大脑里空空荡荡，只剩下高哲轻轻的一笑和淡淡的语气：“你走吧，下次小心些……”


　　这究竟是什么样的对手？什么样的男人？


　　想起自己和无数冷血的刺客在一起勾心斗角，弱肉强食的几百年，维杰忽然间感到自已似乎失去了太多的东西。


　　或许，真正能让人低头的，不是强者的力量，而是强者的怜悯。


　　维杰的手停在空中，忽然间手上一松，匕首掉在地上，咬了咬牙，维杰控制着自已的情绪，对高哲说道：“我不配做你的对手，更不配……”


　　她的话没有再说下去，忽然间身子前探，在高哲的嘴唇上轻轻一吻，一转身，象一缕清风般消失在夜色中。


　　如花脸色微红，背过身去，妙尘也是脸色微红，轻声骂了一句无耻，却不知道到底是说谁无耻。


　　四个人从卡车上拿下一个箱子，箱子做的很结实，如花伸手自上而下轻轻划了一圈，然后一掀，箱子上层的木板应手而下，切口处平平整整。


　　高哲和宫凌风不自禁叫了声好。


　　箱子里是一层半厘米厚的石棉网，网里是用棉布包着的孩子，箱子的左侧放着被固被的氧气瓶，右下侧放着一袋干燥剂。如花伸手放在孩子的鼻孔下，又伸手在孩子的额头按了一下，轻声说道：“只是睡着了。”


　　宫凌风伸手拿出电话，给李南天发了信短信，然后说道：“我们走吧，让警方来料理以后的事情。”


　　如花和妙尘对视了一眼，点了点头。


　　码头上空无一人，听到黑社会杀人，原来的人早就八仙过海，各自为战，逃的一塌糊涂。


　　妙尘轻声说道：“等来人再走吧！不要再出乱子。”


　　宫凌风点点头，说道：“也好。”回头看高哲呆呆的似乎在想什么事情，用戏谑的语气说道：“小子，是不是还想那妞呢，小心我回去跟你老婆打小报告。”


　　高哲还要想着自己的身体为什么会在维杰的第七次攻击中出现奇怪的反应，听到宫凌风的话，嘿的笑了一声，却不回话。


　　如花看着宫凌风问道：“疯和尚，你真的记不起我们两个人了？”


　　宫凌风他细看了看如花和妙尘，点点头，又摇摇头，说道：“似乎见过，却记不清什么时候见到过了。”


　　如花和妙尘互相对视一眼，忽然间如花伸出一只手放在了宫凌风的额头上，信口轻吟着很有节律的佛教经文……


　　金光骤闪……


　　宫凌风忽然感到心里一片宁静，一股奇异的感受不可抗拒的涌到胸口，缓缓闭上眼，感到无数往事涌来，随即散去，一丝灵光陡地从脑海深处浮起，登时心思澄清，忆起自已正是修炼了十七世的疯和尚能癫，而眼前的两个女子却是曾经相识的妙尘仙道和如花仙姑。


　　高哲眼见宫凌风眉头微皱，忽然间象是换了个人一样，满脸尽是疯癫的神态，却自有一种庄严佛相蕴于疯癫中，禁不住心里奇怪，猛然间见宫凌风哈哈一笑，如花撤回放在宫凌风额头的手，喜道：“疯和尚，这回想起我了么？”


　　能癫疯笑道：“如花，妙尘，想不到和尚竟会在这里看见你们两个小妮子。”


　　如花呸了一声，妙尘微笑不语。高哲心里大惊，看着宫凌风问道：“宫大哥，你，你怎么啦！”忽然间想起自已施法为李南天重生断臂时对宫凌风奇异的感觉，猛然间醒悟过来，怪不得宫凌风可以容纳下“问禅”中的能量，原来他竟然是一个传说中修身转世的和尚。想到这里，高哲禁不住哈哈一笑，眼见宫凌风对着自已说的话不闻不问，只是用手指着自已的脸疯笑，禁不住笑意更浓。


　　笑了一会，远远传来警车的声音，如花轻笑道：“疯和尚，这就随我们去吧！”说着话挽着妙尘和宫凌风转身要走。却被宫凌风摔开。


　　如花奇道：“疯和尚，你不想走么？”


　　却见宫凌风忽地睁开双目，眼中神光闪现，旋即回复如常，满脸疯癫的神态消失的无影无踪，对如花笑道：“和尚已经不是和尚了，还和你去做什么？”


　　妙尘在一旁淡淡说道：“和尚难道还看不透么？”


　　宫凌风微微一笑，说道：“和尚看不透。”如花讶然问道：“为何看不透？”


　　宫凌风一愣，和高哲对视了一眼，一瞬间，高哲似乎从宫凌风澄静如水的眼睛里看到宫凌风内心深处。


　　那里有两样东西，一样是自己喜欢的女人，一样是自己的兄弟，高哲忽然间眼睛不自觉的湿了起来。


　　因为他有着和宫凌风一样的东西，所以他懂宫凌风。


　　“为什么要看透，为什么要看的那么透呢？”


　　看透了需要选择，看不透呢？一样需要选择，宫凌风放弃的究竟是什么？


　　听到如花的问话，宫凌风一愣，随即笑起来，自言自语道：“为何看不透，为何看不透，哈哈，是因为和尚要吃肉……”


　　一长声笑，眼见远方闪着警车的灯光，宫凌风伸左臂搂住高哲的肩，说道：“走啦，兄弟，吃肉去，哈哈哈……”


　　高哲已是满脸尽湿，反手搂过宫凌风的肩，一句话说不出来。


　　眼见着宫凌风和高哲消失在夜色中，如花一跺脚，叹道：“这和尚没救了……”转过头去看妙尘，却听妙尘低语道：“为何看不透，和尚要吃肉，和尚要吃肉……”见如花转过头脸，妙尘似在自语，又似在问如花道：“是吃肉好呢，还是修仙好呢？”


　　如花眼见警车越来越近，挽起妙尘的手，说道：“不管是修仙还是吃肉，先闪了再说……”


第六十七章 厅堂中的邪恶（上）


　　空旷的原野处，不知是什么时候，有人盖起一间占地近千平米的半圆形建筑物。


　　巨大的厅堂里，灯火辉煌，一个高大的女人穿着朱红色的长裙静静的站在一台钢琴前。


　　她的面孔并不算是好看，却充满了可以让每一个男人为之疯狂的邪恶，她的身材并不是男人喜欢的纤柔细弱，却在每一处充满了最原始的引诱。她就那么静静的站在钢琴前，双手放在琴键上方，纤长而有力，不停的以某种奇异的节律变化，姿态美妙异常，却迟迟不肯落下。


　　忽然间，女人叹了一口气，双手从钢琴上移开，轻声说道：“进来吧，魅儿，我知道你在这儿……”


　　哎的一声，一个穿著华丽的淡紫色衣裙，看起来象陶瓷一样细白的女人推开厅堂的侧门，走进了厅堂，站在朱衣女人五六米的地方停了下来，双手下垂，身子微微前弯，一副恭谨的样子。


　　红衣女人的眼中闪过一丝奇异的光茫，笑着说道：“过来啊，魅儿，什么时候学的这么小心了？”


　　魅儿仍然一动不动的站在那儿，听到红衣女人的话，有些敷衍的笑了笑，说道：“魅儿不敢。”


　　红衣女人走到魅儿身边，拉住魅儿的手，笑道：“跟我还有什么敢不敢的，你过来的正好，我心里正烦着呢，也不知道今晚的事情办的怎么样了！”


　　魅儿的身子微微后退，却并不拿回被红衣女人抓着的手，脸上的神情显的不冷不热，低着头，轻声说道：“那魅儿来的不是时候了。”


　　红衣女人强行拉着魅儿走到钢琴边，说道：“怎么不是时候，来，给我弹首好听一点的曲子。”说着话放开魅儿的手，让魅儿站在钢琴边。


　　魅儿丝毫没有弹琴的意思，开口淡淡的说道：“魅儿不敢。”


　　红衣女人的脸上颜色微微变了一下，紧接着叹了口气，伸手搭在魅儿的肩上，问道：“你是不是恨我。”


　　魅儿仍然是那句话，“魅儿不敢。”


　　红衣女人的手从魅儿的肩上微微挑起，纤长的中指在魅儿雪白纤细的脖子上轻轻划动，说道：“你是说不敢恨我，而不是没有恨我，对不对？”


　　魅儿的身体轻轻颤动了一下，闭上眼，忽然间大声喊道：“女王，我不懂……”语气中充满了悲愤。


　　红衣女人一愣，显然没想到魅儿会在她面前大喊大叫，手从魅儿的肩上移开，脸上的神色忽然间变的异常冰冷，似乎在一瞬间带上了一层覆着冰霜的铁面具。


　　双眼直视着魅儿柔嫩半裸的肩，冷冷说道：“你不懂什么？”


　　魅儿一转身，目光和红衣女人的目光一对，禁不住浑身一冷，跪在地上，轻声说道：“为什么要让那只臭骷髅杀了冷姬，受伤是因为他太没用，让他死去好了，为什么要赔上冷姬的命和四十九只吸血鬼的心脏？那值得么？”


　　红衣女人的脸上由冷转怒，忽然伸出食指按在魅儿的额头上，喝道：“值不值得还要用你来管么？”


　　魅儿眼见红衣女人发怒，心里惶恐，怎么也没想到自已会惹出红衣女人这么大的火气来。她曾亲眼见过红衣女人只是用一根手指就把四个黑帮头目变成了没有血肉的骷髅，眼见红衣女人的手指按在自已的额头上，身体不自禁的后仰，却感到无论怎么样也逃不开红衣女人的这根蓄满了死亡能量手指，眼见自已就要被变成一具骷髅，胆怯到了极点，猛然间无力的倒在地上，颤声说道：“魅儿，魅儿知道错了，以后再也不敢了……”


　　红衣女人眼见魅儿倒在地上，脸上微微露出一丝怜惜的神情，收回手指，叹口气，说道：“魅儿，你太任性啦！上次你假装男人偷偷去飞机上时我就该让你受点罪啦，你知道我不忍心罚你就敢这么对我，是不是？”


　　魅儿蜷在地上，早已经吓的不成样子，身子不停颤动，一句话说不出来。


　　红衣女人伸手拉起地上的魅儿，怜惜的抚摸着媚儿因为惊恐而没有一点血色的脸，轻声说道：“不要怕，叶骷髅这个人太有用了，无论如何也不能让他这么容易死了……”


　　魅儿点着头，说了声是，身上仍然在不停的微微抖动，看红衣女人皱着眉，似乎在想着什么事情，想了一会以后，忽然间说道：“高哲，高哲……这倒底是一个什么样的人呢？”


　　魅儿苍白的脸上闪过一片红晕，开口说道：“那次在飞机上，我和他动手时……”


　　红衣女人一挥手，说道：“不要再说了，我都知道了……”想了一会，又接着说道：“也不知道维杰这次会不会遇到他，四只作战傀儡应该可以放倒这小子吧……”


　　魅儿略微回过神来，知道红衣女人在想事情，并不是在对自已说话，低下头，一句话不说，站在红衣女人身边。


　　红衣女人慢慢踱到钢琴边上，轻轻的敲着琴键，一串杂乱的音符发出，魅儿吃了一惊，这么长时间以来，她还没有见过红衣女人有这么心烦的时候。


　　琴声刚过，忽然间一个柔柔的声音传了进来，“原来红桃女王也有这么心烦的时候”。


　　红衣女人赫然就是神秘的红桃女王。


　　听到柔柔的语气，红桃女王的脸上忽然间升起一丝诡异的微笑，双手抬起，整整长裙，一副雍容华贵的样子。


　　站在红桃女王身边的魅儿却是一脸激愤的神情，眼睛眨也不眨的盯着厅堂的大门。


　　红桃女王看了眼魅儿，轻声叹气道：“魅儿，这里没有你的事了，你回去吧！”


　　魅儿应了一声，眼睛却仍然盯在厅堂的大门上，半步不想离开。


　　红桃女王加重语气，说了声：“魅儿。”


　　魅儿缓过神来，急忙收回停在门上的目光，低下头，轻声说道：“女王，魅儿先走了。”


　　红桃女王在魅儿滑如凝脂的脸上轻轻捏了一把，摆了摆手。看魅儿从侧门走出去，红桃女王仰头站在钢琴边，提高声音说道：“叶先生即然来了，为什么还不进来……”


　　一串让人听着心脏发紧的笑声响起，一个穿着一身黑衣，手拿折扇，瘦的像骷髅一样的人走了进来，正是叶骷髅。


　　红桃女王看叶骷髅走进来，微微一笑，说道：“叶先生的身体是不是已经恢复好了？”


　　叶骷髅柔柔笑起，只有一层薄的象纸的皮包在脸上，让人看起来说不出的恶心难受，笑声中，叶骷髅说道：“已经好了七八分了，今天我是来谢谢女王在那种时候仍然会记挂着老骷髅，没让老骷髅惨死过去……”


　　红桃女王哦了一声，说道：“叶先生太谦虚了，谁不知道叶先生是死亡魔法大师，起死回生对叶先生来说就象是小孩的游戏一样，又怎么能惨死。”


　　叶骷髅微微笑了两声，被红桃女王捧的有些发晕，一脸自得的神色。


　　红桃女王见叶骷髅脸上得意，禁不住心里冷笑，脸上却显的极其真诚，忽然间转变语气，用半真半假的语气说道：“对了，听说李南天还没有死！”


　　叶骷髅一愣，旋即冷冷一笑，说道：“高哲，一定又是那个高哲。”


　　红桃女王重重叹了口气，说道：“不知道叶先生怎么看这个人？”


　　叶骷髅双眼陷入沉思的空洞，伸出浑若无肉的细长手指，拔弄着手里的扇柄，隔了好一会，才缓缓说道：“不可轻视。”


　　红桃女王赞赏地轻轻拍手，笑道：“叶先生果然是叶先生，从来不会轻视自己的对手。”


　　叶骷髅摆摆手，说道：“女王太摆举老骷髅啦！我不是不会轻视对手，而是从来不喜欢放过死对头。”说着话叶骷髅的眼里闪过一片蓝色的寒茫。


　　红桃女王看着叶骷髅的眼神心中微微一凛，脸上却笑容如常，说道：“那叶先生准备什么时候动手？”


　　叶骷髅打开扇子，轻轻摇动，说道：“还有三天，将有满月，老骷髅要在那一天唤出月魔的力量……”


　　红桃女王脸上神色大变，看着叶骷髅的表情里透出不能相信的神色，嘴里说道：“‘圆月魔王转’，想不到叶先生的魔法境界到了可以借助魔王力量的程度……”


　　叶骷髅听到红桃女王不能相信的语气，不但不再得意，反而叹口气，说道：“老骷髅不知何时生，死对老骷髅来说更是一个谜语，多少年来，老骷髅也不知道忘了多少乱七八糟事情，可是有一件，却是老骷髅不应该忘记的，却怎么也想不起来是什么事情……和这件事情比起来，‘圆月魔王转’又算得了什么……”


　　说着话，转身向厅外走去，高声说道：“三天之后，满月之时，麻烦女王把那小子引出来，老骷髅一定会亲自出来宰了他的……”


　　红桃女王应了一声，高喊道：“叶先生放心，到时我会派人告诉叶先生地点在哪里的……”


第六十八章 厅堂中的邪恶（下）


　　叶骷髅已经走到厅门口，听到红桃女王的话，微微转身，笑道：“魔王若现，月光所照处，无物可隐，老骷髅会自已找到地方的，就不麻烦女王了。”


　　厅堂的门一开一关，叶骷髅消失在红桃女王的视线里。


　　红桃女王眼见叶骷髅走出厅堂，一伸手，不知从哪里拿出一个闪着蓝光的圆球，呆呆的看了一会，自语道：“这老骷髅的记忆里倒底会有什么秘密呢？”


　　吱的一声，厅堂的门被推开，红桃女王手向下一翻，蓝色的光球一瞬间消失不见。感到一丝若有若无的杀气随着门被推开充满了整个厅堂，红桃女王重重叹口气，问道：“失败了？”


　　一个象不存在在真实空间的影子倏忽闪到红桃女王面前，轻声说道：“女王，维杰没用，让人把货劫了。”


　　红桃女王仰脸向天，隔了一会，轻轻说道：“你败的很惨？”


　　维杰站在红桃女王面前，轻轻嗯了一声。


　　红桃女王略微低下头，直视着维杰的眼睛，喝道：“惨到忘了在这里收敛起自己的杀气？”


　　维杰一愣，急忙收敛起身上发出的若有若无的杀气，低下头，不敢正视红桃女王的眼光。


　　一个看起来比较真实的维杰站在红桃女王面前，红桃女王的左手在钢琴上一挥，一串充满戾气的琴声响起，维杰禁不住心头一震，跪在地上，轻声说道：“四个骷髅傀儡一瞬间就被毁掉了，我也被那个人……被那个人打的逃了回来……”


　　红桃女王仰起头，问道：“那些孩子呢？出没出什么事情？”


　　维杰摇了摇头，说道：“没有，都，都被完好无损的救走了……”


　　红桃女王哦了一声，淡淡的说道：“那你去吧！”


　　维杰微一迟疑，说道：“维杰没用，没把事情做好。”


　　红桃女王叹口气，说道：“没用……”维杰低下头，听红桃女王接着说道：“想不到连你也会没用，他倒底是什么样的一个人，我是不是又低估他了？”一挥手，说道：“你先回去吧，我还要想点事情。”


　　维杰应了一声，起身退了出去。


　　侧门被推开，魅儿一闪身走了进来。


　　红桃女王看见魅儿，冷冷问道：“魅儿，你怎么还在这儿？”


　　魅儿看着维杰刚刚离开的方向，轻声说道：“女王，维杰是不是已经没有用了？”


　　红桃女王一回身，双眼直视着魅儿，忽然间一挥手，一巴掌打在魅儿的脸上。


　　魅儿像是一点不痛一样，轻轻握住红桃女王打过来的手，嘴里轻轻唔了一声，红桃女王眼见魅儿的模样，笑了起来，说道：“至少现在还有点用处。”


　　也不知道她是在说谁的用处。


　　说着话伸手把魅儿拉进怀里，右手抚摸着魅儿半裸在紫裙外雪白的酥胸。


　　魅儿撒娇般问道：“女王，那个臭骷髅真的那么重要么？”


　　红桃女王唔了一声，手滑到魅儿的衣服里，随口说道：“在他身上有一个很大的秘密……还不能让他死的太早……”说着话发出一声喘息，双手用力撕开魅儿的衣裙，轻声在魅儿耳边说道：“魅儿，你今天好漂亮……”


　　魅儿吃吃的笑了起来，反手在红桃女王的脸上和颈中轻轻游动，用梦呓般的语气说道：“女王，你今天也让人好舒服呢……”


　　两个女人温存了一会，红桃女王站起身，整理了一下衣服，看着身下的魅儿，说道：“你去吧，我还要见一下孟督察……”


　　魅儿双脸桃红，应了一声，拾起地上被撕碎的衣裙半掩在胸前，用眼角扫了红桃女王一眼，笑着从侧门走了出去。


　　敲门声响起，红桃女王缕了缕略微发乱的头发，说道：“是孟督察么？进来吧！”


　　吱的一声，门被推开，一个身材高大，年龄在五十岁左右，穿着一身类似于中山装的灰扑扑的衣服，头发灰白，带着老式黑边眼镜的老头儿走了进来。


　　看到红桃女王站在钢琴前，老头儿满脸严肃的表情，张开双臂，开口说道：“女王今天打扮的可真不错，来，让老头儿检查一下，胖了没有？”


　　红桃女王应了一声，竟然真的走到老头跟前，让老头抱了一下，开口说道：“老不死的，都一大把年纪了，怎么还这么下流！”


　　老头儿哈哈大笑，手在红桃女王的胸前不停游动，奇怪的是虽然他举动下流，脸上的神情仍然充满了严肃感，略微抬头看着红桃女王让人充满邪恶欲望的脸，嘴里说道：“你是知道的，有些东西年纪越大就越管用……”他虽然身材不矮，但和红桃女王比起来，却仍然差了一截。


　　说着话，他把红桃女王推到钢琴前，伸手撩起红桃女王拖曳在地上的红色长裙，红桃女王脸色微红，一把推开老头儿，说道：“别乱来，先说正经事。”


　　老头嘿嘿一笑，手已经摸到了红桃女王的大腿根，眼睛里被欲望填满，表情却仍然异常严肃，开口说道：“还有比这儿更正经的事吗？”


　　红桃女王笑了起来，一伸手，按在老头儿的脸上，略一用力，竟然把老头儿脸上的皮撕了下来。


　　一个巨鼻大嘴，一片赤红，带着野兽般欲望的脸出现在红桃女王面前。原来那张异常严肃的脸竟然只是一个人皮面具。


　　红桃女王一边应付着眼前看上去有些骇人的人的不安份手，一边笑道：“看着这老头儿的脸就不舒服，对了，孟督察，李南天怎么样了？”


　　孟督察的手忽然停在红桃女王身体的某处，叹了口气，紧接着退后一步，坐在地上，开口说道：“他妈的，就怕你提这心烦的事儿，弄的老子一点兴趣都没有了。”


　　红桃女王咦的一声，伸手理了理红色的长裙，问道：“你今晚没拖住他吗？”


　　孟督察唉了一声，说道：“拖是拖住了，不过我看在饭店里他那付得意洋洋的样子就他妈的来气，还有他那个让老骷髅吞了的胳膊不知道怎么回事，稀里糊涂的又回到他身上了，而且他身上似乎带着一种非常强横的能量……”说着话用力拍了下身边的地板，一声巨响，孟督察接着说道：“我感觉，李南天这个人，再也不是以前那个只是用脑袋做事情的人了……”


　　红桃女王淡淡的哦了一声，孟督察看着红桃女王的脸色，问道：“你不觉得奇怪？”


　　红桃女王摇摇头，轻声道：“奇怪，奇怪有什么用，按你这么说起来，维杰今晚遇到的一定是高哲那小子了……”


　　孟督察双手按地，猛地跃起来，喊道：“高哲，是不是那个在飞机上欺侮魅儿的那个人？”


　　红桃女王呸的一声，骂道：“你斯侮魅儿还少了！”


　　孟督察嘿嘿一笑，说道：“那不一样……”


　　红桃女王伸手在钢琴上按了几下，对孟督察说道：“你先回去吧，等我消息，我要好好想一些事情。”


　　孟督察哦了一声，站起身，问道：“那小子现在在哪，我这就去把他吞了。”


　　红桃女王脸上露出一丝轻视的神色，说道：“只怕你会消化不良。”紧接着换了个神态，柔声说道：“那只老骷髅三天后要用‘圆月魔王转’杀了这小子，咱们就先不要太担心了。”


　　孟督察一惊，不能相信的说道：“‘圆月魔王转’，这老骷髅怎么会懂得用这个魔法？”


　　红桃女王微微一笑，说道：“无论怎么样，有人出头总是好的，而且主要我们千方百计在这老骷髅身上找到一个大秘密，可是直到现在还一点眉目也没有，我想还是让这老骷髅多动动手，或许咱们能看出点说道出来……”


　　孟督察叹口气，说道：“主人也不知道这是个什么秘密么？”


　　红桃女王摇摇头，说道：“主人攫取了老骷髅的记忆，老骷髅才会被我们利用，但主人却不能在这个老骷髅的记忆里找到一点需要的东西”，说着话，红桃女王手向上翻，一个蓝色的光球出现在她的手上，孟督察拿人皮具在脸上一抹，拾起掉在地上的老式眼镜，立刻又变成了那个无比严肃的老头儿，走到红桃女王身边，孟督察仔细看了看蓝色的光球，问道：“这个就是那只老骷髅的记忆？”


　　红桃女王嗯了一声，呆呆的看着蓝色的光球。


　　孟督察笑道：“我看这老骷髅可能根本就没有什么秘密……”


　　红桃女王叹了口气，说道：“先看着吧，总之不要让这只老骷髅死掉了……”


　　孟督察哦了一声，说道：“那我先回去了。”


　　看孟督察走到厅门口，红桃女王忽然开口问道：“孟督察，你是不是有一个离过二次婚的儿子？”


　　孟督察一转身，笑道：“我他妈的哪有什么儿子……”


　　红桃女王一笑，说道：“我问的是孟督察，又不是你。”


　　孟督察一愣，回过神来，答道：“是有一个这样的儿子，前几天还来找我要钱呢！”


　　红桃女王的脸上闪过一丝诡异的笑容，对孟督察说道：“你儿子还没有老婆，为什么不去和李南天提亲？”


　　孟督察一愣，问道：“干什么要管这事儿？李南天怎么能答应把女儿嫁给这么一个败家子。”


　　红桃女王微微一笑，说道：“不管怎么说，让别人不高兴的事，做起来不是很好么？”


　　孟督察猛然回过神来，哈哈笑道：“最毒妇人心，你这招可真够损的。”一转身，带起一片急风，掠到红桃女王面前，张嘴在红桃女王的嘴唇上狠狠咬了一口，心满意足的从厅堂走了出去。


　　红桃女王眼见孟督察走出去，伸手揉了揉被咬的有些疼的嘴唇，骂道：“老不死的，就不知道轻一点……”


第六十九章 领悟，谁之喜伤


　　高哲静静的坐在海边的一块礁石上，身边是同样在静坐着的宫凌风。从和如花和妙尘分开后，两个人就在这块礁石上坐了近二个小时，高哲不知道宫凌风在想什么，却可以感受到宫凌风的身体正在发生前所未有的变化。


　　一层莹然如玉的青茫笼罩在宫凌风的全身，偶而睁开的眼睛里，闪烁着深不可测的玄机。


　　再次闭上眼，高哲仍然不明白为什么自己的身体会在受到维杰第七次攻击的时候忽然间发生奇怪的变化。


　　要不是有这种变化的发生，或许现在自己已经是一个毫无意义的尸体。虽然他不明白为什么自已的身体会出现半生半死的情形，但从在澳洲出现能量波动的情形之后，他就了解到自已的身体始终在生死间保持着某种奇异的平衡，仍然存在着正常人感觉的半边身体。


　　一旦受到致命的伤害，那么自己的另半边身体一定会随之发生灾难性的变化。


　　似乎受到宫凌风的感染，高哲再一次进入无人无物无己的冥思中，一种熟悉的感觉从灵魂深处飘了出来，高哲感到自已似乎变成了一颗树，正存在在世界的某个尽头……


　　思想静到了极点，高哲用意识代替感觉，支配着整个身体，无边的寂静中，高哲感到自己的身体正保持在某种完美的平衡状态，一种印在了灵魂深处不可改变的平衡状态。


　　正是这种平衡造就了自己半生半死的身体。


　　可在这平衡之后，来自于灵魂深处的某种玄机，他却始终无法感受得到，那就像是藏在无边的黑暗中的某点微光，不经意间会不留意的看到一点，一旦想要去找，却不知道要花费多少时间才能找得到……


　　而就在受到维杰第七次攻击的瞬间，高哲似乎感受到了这点微光的存在，所以他活了下来。


　　再次从冥想中醒过来，天已经亮了起来，高哲感到身体里的连续几天里因为使用过度而接近衰竭的能量在一夜的冥想中已经完全恢复，而且似乎远远的超越了原有的界限……


　　忽然间感到手上有些痒，高哲低下头看着自已的手，惊异的发现在自己的手上，一层比纸还薄的表皮正在奇异的蜕落，露出里面细嫩的象婴儿一样的皮肤，紧接着这种微痒的感觉传遍全身，高哲站起身，这才发现宫凌风的一只手正放在自已的背上，转过头，高哲发现宫凌风几乎全身赤裸，衣服扔在礁石上，全身上下的皮肤莹然如玉，一层薄薄的蜕化下来的表皮散放在宫凌风脚下。


　　在冥思中，高哲一直能感受到身边宫凌风发生的变化，一会儿虚无的象是脱离了空间，一会儿就象是从一个虚无的空间中忽然出现，这样反反复复九次后，高哲感到身边的宫凌风似乎变成了另外一个人。


　　所有的一切都只是冥想中的感觉，但高哲知道，这种感觉远比眼睛看到的东西要可靠的多。


　　他可以肯定，宫凌风在这九次变化中发生了巨大的变化，而在最后的冥想中忽然间感到被一种柔和静谧的能量包围时，应该就是宫凌风的手放在自已的背上的时候。


　　从那个时候起，高哲感到似乎不只是自己一个人在想关于自己的身体的秘密，而是忽然间多出一个人在用某种奇异的精神力量在帮助自己去想这个问题。


　　高哲仍然没有想明白自己的身体为什么会发生奇怪的变化，那一点微光实在是太弱，真的想找到那点微光或许要比在大海里找针尖还要难上一些。


　　虽然一晚的冥想没什么结果，但最岂码他感觉到这一晚上冥想让他的身体和精神迅速到达了一个新的领域。


　　睁开眼的瞬间，他感到自己几乎象是脱胎换骨一般，当看到宫凌风的时候，他才知道宫凌风也和自己一样发生了同样的变化。


　　确切的说，或许是因为宫凌风放在自己背上的那只手，自已才发生了这种变化。


　　至于原因，他弄不懂，对于宫凌风，他忽然间感到有些深不可测。


　　看到高哲站起来，宫凌风睁开眼，收回放在高哲背上的手，微微一笑，开口说道：“他妈的，我还以为你小子醒不过来了呢。”


　　高哲嘿嘿笑了一声，学的宫凌风的语气说道：“他妈的，我还以为你小子后悔没听那两个娘们的话，坐在那儿又修佛去了呢！”说着话脱下衣服，在身上胡乱抹了几把，把身上刚刚蜕掉的一层薄薄的表皮除了下去。


　　这时高哲给人的感觉，就象是一个用美玉做成的完美雕象。


　　宫凌风伸手在雕像的屁股上拍了一巴掌，说道：“我靠，连大哥都不叫了呢！真不给面子。”


　　高哲嘿嘿笑笑，指着宫凌风说道：“现在你看着可比我年轻多了，干脆你管我叫大哥得了。”


　　说着话在脸上一抹，把脸上蜕掉的皮抹了下来，信口说道：“他妈的，这可真是扒了一层皮了。”


　　宫凌风呸了一声，说道：“说我年轻，找个镜子看看你自个，你也比我强不了多少。”


　　高哲伸手摸摸自己的脸，问道：“是么，不会吧，至少我该比你帅些的……”


　　宫凌风伸手摸摸自己的脸，指着高哲大笑起来。


　　高哲跟着笑起来，笑声中，高哲仔细看着自已的身体，发现自己的身体象是被打磨过的玉石一样，浑身上下看不到一块肌肉，却也没有一块赘肉，身上的每根纤维似乎都已经柔软的不成样子，而其中却蕴藏随时可以爆发出的巨大能量，每一寸皮肤都柔到了极点，却也韧到了极点。


　　两个人笑声渐停，宫凌风缓缓站起身，拿起身边的衣服穿上，伸了个懒腰，对着刚刚从海面上升起来的太阳打个哈欠，说道：“小哲，今天天气似乎不错。”


　　高哲应了一声，一个倒翻从礁石上翻下去，悬浮在海面上，微微扭了扭腰，说道：“是不是该做一做早操然后去吃饭？”说着话，一拳击出，带着一缕疾风向宫凌风坐着的礁石打了过去。


　　宫凌风嘿的一声，从礁石上跳到半空中，身体陡然间似乎幻化成一对不断拍击的巨大翅膀，礁石下的海水随着宫凌风的身影澎湃着涌向空中，宫凌风笑道：“做什么早操，我看你小子就是在找打……”


　　话声中，被宫凌风带起的海水忽然间在空中形成一个巨大的圆形漩涡，宫凌风凌空一个倒踢，力量从漩涡的中间踢出，被带起的海水被这股力道带起，变成一个不断旋转的巨大圆锥击向高哲。


　　高哲眼见宫凌风的动作华丽中带着不可一世的强猛，由海水凝成的高速旋转的水锥更是挟带着雷霆万钧，一去不返的气概，而一招击出，宫凌风却已经和这一招完全脱离，似乎这一招完全是自然之力，造化之功，而他正在这一招之后等待着向对手发出更猛烈的攻击。


　　禁不住大笑一声，高哲叫了声好，虽然他知道宫凌风的身体精神都已经到了深不可测的程度，但宫凌风这一招发出，仍然让他始料不及。


　　叫好声中，高哲击出的一拳猛的回拉到极限，身体半转，一声大喝，重拳再次击出，迎向水锥的锥尖。


　　相对来说，高哲的攻击并不华丽，但宫凌风却可以感到这一拳击出后，每前进一分，力道就增加一分，似乎高哲在疾攻中仍然在不停的追加这一拳的力量。而这一拳所指向的目标，却不是水锥，而是水锥之后的自己。


　　大声喝了声好，宫凌风本已后翻的身体像是被放在了一根拉成满弓的弓弦上，猛然间箭一般从空中向高哲击去，后发而先至，宫凌风把自已变成了巨大的水锥的中心，向高哲攻了过去。


　　拳头对拳头，才是男人的打架方式。


　　高哲眼见宫凌风挥拳击来，一时兴起，又是一声大喝，竟然在已经攻出的右拳上又加上了几分力道。


　　噗的一声，两股劲气交织，两个人同时收手，巨大的水锥被两股劲气带起，猛然间四处散开，变成丝丝细雾，然后是砰的一声巨响，两个人脚下的海水猛地炸开，一股水浪直飞向几十米的高空，化成漫天雨水洒了高哲和宫凌风满脸满身。


　　两个人相视大笑。


第七十章 李南天的家（上）


　　宫凌风一拍高哲肩膀，说道：“小子，真有你的，大哥感觉自己应该够可以的了，想不到还是和你差上一截。”


　　高哲嘻嘻一笑，说道：“像我这种卖苦力的打法，哪比得上大哥出招这么潇洒漂亮……”


　　宫凌风嘿的一声，说道：“漂亮有个鸟用，也不是跳芭蕾，要是能行的话，我宁可用像你这样卖苦力的打法，只是这种苦力好象不是谁都能卖的……”


　　高哲摆摆手，笑道：“夸我？”


　　宫凌风摇摇头，问道：“昨天晚上大哥身上的变化你应该感觉得到吧？”


　　高哲点点头。听宫凌风说道：“佛家修神元，道家修肉身，其实本来就没什么两样，我昨天一晚把十几世的因果循环悟透，已经象传说中一样脱胎换骨……”


　　高哲应了一声，听然宫凌风的话说起来有点象仙侠片的台词，但话中的真假成份高哲却比任何人都了解。


　　宫凌风接着说道：“其实我在自已脱胎换骨后感觉你的身体有些奇怪，本来想帮着你想点事情，想不到却一点帮不上你的忙，反倒感觉你的身体自动的在借用我的能量在不停的强化。”


　　紧接着说道：“你的身体很特殊，就象是从来没被发现或者根本不存在的某种化学元素……”


　　高哲点点头，做了个无奈的手势，说道：“但是它确实存在，而且现在还很饿……”


　　宫凌风哈哈一笑，说道：“饱了睡觉，饿了吃饭，不扯别的了，该去吃饭啦！”


　　高哲嘿嘿一笑，说道：“大哥，我发现你说话好象越来越有道理了呢！”


　　宫凌风笑着点点头，跳到礁石上，把高哲的衣服扔过去，说道：“你说的没错，近来我自己也有这种感觉，比如说我昨天晚上终于想通了如果人的鼻子是朝着天上长着那下雨的时候就没法子喘气了。”


　　高哲哈哈大笑着说道：“大哥果然是‘具大神通’，据然连这么高深的问题也想到了。”


　　饭用不着是好饭，菜用不着是好菜，酒也用不着是好酒，不过这些东西当然只能是对有胃口的人。


　　吃了一会后，宫凌风忽然想起来什么事情一样，说道：“糟了，怎么忘了叫李大哥过来！”


　　高哲的表情有些疑惑，看着宫凌风问道：“以发疯了？”


　　宫凌风用筷子敲了高哲的头一下，骂道：“别听那两个小妮子管我就疯和尚就以为我真的发疯了。”


　　高哲嘿嘿一笑，说道：“没发疯，怎么会想起来找我敬爱的岳父大人，他老人家怎么会有时间！”


　　宫凌风拿起酒杯，小泯了一口，说道：“敢不敢打赌。”


　　高哲摇摇头，说道：“不敢。”


　　宫凌风笑道：“就自道你不敢。”紧接着说道：“每次破了大案后，你亲受的岳父大人都是最闲着的时候，我估计他现在一定在想着找咱们俩喝会小酒呢！”


　　高哲哦了一声，说道：“原来他做人这么低调的。”


　　宫凌风点点头，用异常敬佩的表情说道：“不是低调，而是不喜欢，庆功会是要开的，但他不会去，庆功报告是要讲的，但他不会说……”


　　高哲站起身，说道：“那我们走吧！”


　　宫凌风一愣，笑道：“不用那么急吧！”


　　高哲一笑，用手揉了揉脸，说道：“干嘛不急，那可是我亲岳父啊！”


　　说是岳父，其实叫兄弟更贴切些。


　　李南天果然很闲，而且似乎知道宫凌风和高哲会来找他，正穿戴整齐的呆在家里。


　　只是他穿的衣服，即不是警服，又不是西服，是休闲运动服。


　　当宫凌风敲门的时候，听见李南天大声喊道：“门没锁，自个进来。”


　　宫凌风转身对高哲一笑，拉开门走了进去。


　　高哲还是第一次到李南天的家里来，当然，也是李清妍的家，只不过以前他和李清妍在一起是住的房子是在外面租的，而这里却是真正的李清妍的家。


　　屋子很大，很华丽，用美仑美奂来形容一点也不过份。


　　宫凌风伸手拍着门旁的大理石，笑着说道：“这房子十年前的样子，到现在还没有过时，倒底还是有钱比较好些。”


　　高哲嘿嘿一笑，说道：“最岂码有饭吃，是不是。”


　　宫凌风笑道：“何止是有饭吃，还有酒喝呢！”


　　高哲点点头，说道：“原来有钱这么好，我好久不知道钱长的什么样子了”，说着从口袋里拿出几张百元的钞票看了看，说道：“原来是这个样子的……”


　　李南天从屋子里走出来，骂道：“你们两个兔崽子不要在我这儿哭穷，要多少钱尽管说……”


　　宫凌风侧头对高哲一笑，说道：“怎么样，我说会有钱花的吧！”


　　高哲点头大笑，说道：“我不是没反对吗！这还么配合你……”说着话把手里的钱揣进兜里，接着说道：“在没拿到钱之前，这点钱还是要留着的，要不然没准明天咱们就没饭吃了……”


　　李南天笑道：“你们两个小子敢阴我……”


　　高哲指了指宫凌风，说道：“是他啊，跟我可没关系。”


　　宫凌风一摊手，一副无可奈何的神情，对李南天说道：“大哥，你总不能让我们两个自费办公吧，我们两个可都是穷人。”


　　李南天嘿了一声，说道：“穷人！像你们这样的穷人一夜把整个深圳偷走也不算过份。”


　　宫凌风摆摆手，说道：“君子爱财，取之有道，偷来的钱我们是不会用的。”


　　高哲在一旁点头附和道：“是不会用的。”


　　李南天哈哈大笑，说道：“我就怕小哲跟你在一起会学坏，现在看起来是没得救了。”


　　说着话从口袋里掏出一个卡包，扔给宫凌风，说道：“十张卡，一共一百万，什么银行的都有，拴脖子上，别弄丢了。”


　　宫凌风伸手接住卡，和高哲相视大笑。


　　李南天笑道：“别得意啦，快进来，我这儿新弄到的三十年竹叶青，咱们闹几盅。”


　　菜不多，却都是下酒菜，用大盘子装着放在桌子上。


　　酒竟然是用坛子装的，上面还带着泥印，宫凌风象模象样的拿起坛子，放到鼻子下闻了闻，伸手拍开泥印，回头对李南天说道：“大哥，真服你了，居然能弄到这种好东西。”


　　李南天微微一笑，忽然间发现宫凌风的脸色有点不对，凑近去看，开口问道：“凌风，你怎么好象年轻了？”转头看坐在椅子上的高哲，脸上露出惊讶的表情，笑着问道：“难道你们两个去做美容了？”


　　宫凌风蹲在地上和高哲相视一笑，给李南天看的有些摸不着头脑。高哲拉着李南天坐下来，说道：“李伯伯，咱们先坐下，边喝边说。”


　　李南天点点头，说道：“嗯，我正想问问你们昨晚的事，据说你们还找了两个帮手是不是？”


　　宫凌风看着高哲，说道：“看到了吧，有些事想瞒过老天容易，想瞒过你岳父大人却不大容易。”


　　高哲傻笑，虽然和李清妍的关系已经确定下来，但毕竟两个人还没结婚，和宫凌风背后说一说倒可以，忽然间在有李南天在场的情况下就这么说出来高哲还是有些尴尬，幸好对付这种场面他有绝活，就是傻笑。


　　李南天微笑了一下，说道：“没人的时候，我看大家还是兄弟称呼吧，有人的时候再叫声伯伯什么的撑撑门面。”


　　宫凌风还说没话，高哲傻笑着说道：“我看行。”紧接着看着李南天说道：“李大哥，昨天晚上你派谁在码头打的埋伏？”


　　这也是高哲的一招绝活，说叫就叫，虽然脸皮不是很厚，但至少这一点厚度他还是有的。


　　李南天笑笑，说道：“也没有谁，我只是在事后让人在码头上调查一下，确切情况我知道的也不算多，快说说，倒底是怎么回事。”


　　宫凌风倒上酒，三个人碰了一下，各自喝了一口，宫凌风舒服的出口气，对高哲说道：“你说吧，小哲。”


第七十一章 李南天的家（下）


　　高哲应了声，说道：“好，宫二哥。”


　　宫凌风一愣：“二哥？”旋即回过神来，即然李南天当了大哥，他也只好当二哥了，苦笑了一下，说道：“二哥就二哥吧，不管怎么说，上头有个大哥罩着总是好的。”


　　高哲笑笑，把在码头发生的事情的情况大致和李南天说了一遍。对于四个骷髅傀儡和“暗刺客”维杰，他只是略微带过却着重说了些关于如花，妙尘和宫凌风的事情。


　　李南天听高哲说到宫凌风是修了十七世的疯和尚，禁不住一拍桌子，笑道：“看你平时疯疯癫的，不大对劲，原来当和尚时也是疯的。”说着话，眼睛里却有眼泪流出来，隔了一会，似有所感的慢慢说道：“最难修得是尘心，有女人，有兄弟，还去修什么禅，悟什么道……换成是我，也会和你一样……”


　　宫凌风一句话不说，拿起面前的酒杯，一口喝下。


　　高哲点点头，淡淡说道：“换成是我，也是一样。”说着话，拿起酒杯，一口喝尽，笑道：“好酒。”


　　李南天也是一口喝光，笑道：“是好酒，果然是好酒。”


　　他们说的，究意是酒，还是兄弟？兄弟是不是也象酒一样，愈是醇烈，愈是醉人。


　　沉默了一会，宫凌风开口问道：“裴可儿说了什么没有？”李南天一拍桌子，骂道：“他妈的，你一说这娘们我就来气。”


　　宫凌风说道：“他什么也没说？”


　　李南天笑道：“她有弱点。”宫凌风点点头，说道：“她怕死，还怕没有好衣服穿，没有好床睡……”


　　李南天笑着看着宫凌风说道：“没错，只要她怕死，就不怕她不说话。”


　　宫凌风笑着皱了皱眉，说道：“你对待她是不是很残酷。”


　　李南天点点头，说道：“好象是残酷了点，不过后来她招了以后，我忽然觉得一点不残酷，反倒便宜她了。”


　　宫凌风哦了一声，问道：“她招了什么？”


　　李南天一阵大笑，然后淡淡的说道：“也没什么，只不过是些白面。而且她据然还听说我被别人给宰了……所以就想混水摸鱼了。”


　　宫凌风笑了笑，说道：“不少吧！”


　　李南天嗯了一声，说道：“是不少，整整二千公斤。”


　　宫凌风有些动容，惊讶的问道：“二千公斤？”


　　高哲也禁不住问道：“在哪？”


　　李南天嘿嘿一笑，说道：“就在潮州，知道我为什么要给你们两个喝这么好的酒了吧！”


　　宫凌风伸手指着李南天笑道：“阴兄弟不算什么，不过阴女婿可就过份了。”


　　李南天拿起一粒花生米放进嘴里，笑道，不只是阴你们，还有一个人。


　　高哲和宫凌风同时抬起头看着李南天，然后一齐用手指着李南天的脸，又一同问道：“你也想去？”


　　李南天点点头，说道：“我总该让手下的兄弟放两天假的，这两天干点私活也不错吧！”


　　宫凌风拍了下桌子，说道：“是不错，要是别人都能学着象你这么干私活，估迹贩毒的就该绝种了……”


　　高哲站起身，说了一个很简短也很有用的字：“走。”


　　李南天把剩下的半坛酒重新封起来，说道：“剩下这半坛子酒就等着咱们回来的时候再喝。”


　　宫凌风笑道：“当年关二哥喝半杯酒杀了华雄，咱们哥仨个没啥出息，就喝这半坛子酒破个贩毒案吧！”


　　李南天把酒放在酒柜里，忽然间转头对高哲说道：“小哲，阿凯死了。”


　　“阿凯”，高哲不能相信的重复一遍，“阿凯死了？”


　　李南天点点头，说道：“尸体是在郊外的一个空地上发现的，我记得他。”


　　“怎么死的”，高哲仍然有点不能相信，虽然说他已经不把阿凯当兄弟看，但毕竟做过兄弟的，他心里仍然有些难受。


　　“警方鉴定是自杀，他左手拿着一个刀片，咽喉被刀片割断。”


　　高哲哦了一声，问道：“还有别的吗？”


　　李南天点点头，说道：“有，而且很奇怪。”抬头看着高哲和宫凌风，继续说道：“他死的时候是笑着的，而且死了近一个月才被发现的，尸体竟然只是轻度腐烂。”


　　“笑着的？为什么会笑，难道他知道自己做错了事，良心不安，在死之前得到了解脱，所以才会在临死的时候笑的出来？”高哲闭上眼，想着阿凯的样子，自语道：“阿凯，难道你真的知道后悔了？”


　　阿凯的脸浮现在他的脑海里，忽然间，他想起了在土著部落看到的那个人，那个伪装成土著人的神，隐藏在黑暗中的人。


　　黑暗被驱散时，他记得很清楚，那个人，似乎就是阿凯。


　　高哲的脸上忽然间变了颜色，睁开眼，问李南天：“他是怎么笑的？”


　　李南天摇了摇头，说道：“我看到他的时候，他脸上的皮肤已经轻度腐烂，只能看出来是在笑。”略微低头想了一下，接着说道：“笑的样子似乎有一点得意，嗯，没错，是那种得意的笑，所以我才会记得那么清，让人不好理解……”


　　正说着话，忽然间门铃响了起来，李南天皱了皱眉，对高哲和宫凌风说道：“不知道会是谁，你们两个先到屋子里坐一会。”


　　宫凌风应了声，拽着高哲走进一间卧室，卧室的墙上有一张很大的照片，是一个穿着一身紧身牛仔装的女孩子骑马的照片，是侧影，女孩子的头发挡住了大部分的侧脸，太阳呈三十度角从画面的右上方铺下，使画中的女孩子显的很忧郁，也很圣洁。


　　是李清妍。


　　高哲忽然间有些想念起李清妍来，和李清妍分开以来，他一直都和宫凌风忙着做事情，顾不得去想李清妍，但忽然间看到李清妍的照片，他却忽然间感到照片中骑马的女孩子正在香港的一个没人找得到的屋子里等着自己，心里不自禁的泛起一丝暖意，仔细看着照片中的李清妍，竟然忘了自己在什么地方。


　　忽然间感到身子被人一拉，耳朵里响起宫凌风的声音：“兄弟，来看这两个人？”


　　高哲有些不舍的转过身，眼角扫了整个屋子一下，整个屋子里是柔和的浅绿色，床单是白色的，纤尘不染，床的旁边有一个桌子，不是很大，却很有情味，桌子的侧对面是一个淡黄色的衣柜，衣柜的门半开着，地板似乎刚刚被擦过……


　　整个屋子给人的感觉很舒服。


　　没有理宫凌风的话，高哲走到床边，半躺在床上，懒懒的说道：“不看了，还能看出花来啊！”说着话，一股淡淡的香气飘在脸上，和李清妍身上的味道很相似，高哲微微合上眼，不禁意的笑了一下。


　　忽然间感到脸上有些痛，听宫凌风说道：“你小子不是想老婆了吧！”


　　高哲哼了一声，仍然是懒懒的，动也不动，说道：“好象是让你猜中了。”


　　宫凌风嘿的笑了一声，说道：“别想啦，过几天就能看见啦！”指着外面接着说道：“来的两个人是你岳父，哦，是你大哥的顶头上司，姓孟，背里人别人都叫他孟老狼，这老头子可不是什么好东西……也不知道今天要来干什么？”


　　高哲一翻身坐起来，笑道：“不是好东西？咱们要不要和他开开玩笑？”


　　宫凌风不怀好意的笑了笑，说道：“先看看再说。”


第七十二章 小心偷听者（上）


　　高哲站起来，轻手轻脚的走到门口，把门轻轻开了条缝，向外看去，刚好看得到一个老头子和李南天分别坐在沙发上，老头子的身边坐着一个二十七八岁左右的年轻人。


　　年轻人长的还算是不错，穿戴的也很整齐，只是脸上显的有点苍白，营养不良的样子。


　　高哲转头轻声问宫凌风：“大的是姓孟的老头？”宫凌风点点头。听高哲接着问道：“那小的呢？”


　　宫凌风脸上露出厌恶的神色，轻声说道：“小的是那个老头的儿子，叫孟知书，暗地里别人都管他叫孟小狼，仗着他老爹是督察，从二十岁时候开始就做了好几个强奸案，后来让他老爹摆平的？”


　　高哲咬着呀，骂道：“妈的，怎么这事也摆得平。”


　　宫凌风拍了拍高哲肩膀，说道：“受害者来报案的一共有两个，那老孟头跟黑帮有往来，先强迫报案的女人嫁给那个小兔崽子，然后又花钱打通上边关节，就摆平了……”


　　高哲不敢大声说话，恨恨的从牙缝里挤出三个字：“干他娘。”


　　宫凌风点点头，说道：“骂的好。看这小子装的人五人六的，满肚子花花肠子，心比他老爹还黑。”


　　高哲嗯了一声，说道：“李大哥为什么不管？”


　　宫凌风叹口气，说道：“没有证据，李大哥又忙，管不过来。”略微停了一下，接着说道：“他娘的孟老狼又奸又滑，根本让人抓不着把柄，受害都到后来都说是因为和那个小兔崽子闹矛盾才告他强奸的，没有证据，李大哥只能暗地里让人教训他两顿，也不能把他怎么样了……”


　　高哲呸的一声，牙根直痒痒，把牙咬的咯吱吱直响，轻声说道：“李大哥管不了，那咱哥俩就管管这两只狼。”


　　宫凌风轻声笑了一下，说道：“合乎，从我不当警察那天开始就一个想K的就是这两只烂狼了。”


　　高哲回头和宫凌风对视了一下，然后轻声说道：“老的没舌头，小的没腿……”


　　宫凌风点点头，说道：“便宜他们了……”说着话，抬起手指着外面，轻声说道：“先听听他们说什么。”


　　李南天家里的客厅很大，距李清妍的屋门到三个人坐着的位置大概有十多米远，两个人说话的声音很低，丝毫不会被外面的人听到。但孟家老狼和小狼说李南天说话的声音却清清楚楚传到屋内两个人的耳朵里。


　　三个人坐下后，李南天礼节性的泡了壶茶，脸上带着应酬性的微笑，给两个人倒上，说道：“家居好久没人来热闹过了，不知道孟督察在哪里知道我今天会在家里呢？”


　　孟督察哈哈一笑，说道：“南天啊，你小子成天连个影也没有，今天能在你家里见到你也不知道是不是缘份，哈哈，哈哈哈……”说着话拿起茶杯，喝了口茶。


　　孟知书半低着头，拿起茶微微品了一口，轻声说道：“君子之交淡如水，有水就可以了，李伯伯用这壶上等的龙井待客实在是太客气了……”


　　李南天淡淡一笑，像是没听到孟知书的话，对孟督察说道：“孟督察一向公事烦忙，今天怎么有时间到我这儿来呢？”


　　孟督察放下茶杯，扶了扶宽边眼镜，笑着说道：“昨天破了那个偷运儿童的大案，今天早上庆功会上看不到你，所以就来你这看了看……”


　　李南天放下茶壶，笑着说道：“孟督察太客气了。”说完话，也不管气氛会不会尴尬，坐在椅子上，不喝茶，也不说话。


　　隔了一会，孟督察干咳了两声，用眼神扫了一眼孟知书，孟知书站起身，拿起茶壶，给李南天倒上一杯茶，端到李南天面前，斯斯文文的笑道：“李伯伯，你自己也喝茶呀！”


　　李南天淡淡的应了一声，接过茶放在桌子上，听孟督察说道：“南天，其实今天带知书过来呢，是有点事情想和你商量一下。”


　　李南天哦了一声，说道：“孟督察有什么事情，尽管说。”


　　孟督察哈哈一笑，说道：“其实也算不上什么事情，我是给知书来跟你们家大小姐来提亲来的。”说着话伸手从口袋里拿出一个金色的鸡心坠饰，坠饰的中间镶着一大块天蓝色的宝石，发出一片幽幽的蓝光，只要稍微懂点事的人看见这块宝石，就该知道这一定是价值不菲的东西。


　　孟督察把镶着宝石的鸡心放在桌子上，对李南天淡淡的说道：“给儿女提亲呢，总是要下些聘礼的，我们家里的情况你也知道，不算太宽裕，只是临时准备了这么一个小玩艺，也不知道你们家清妍会不会喜欢……”


　　李南天微微皱了皱眉头，说道：“孟督察，你在说什么，我没弄明白你说话的意思……”


　　孟督察象模象样的咳嗽了两声，微笑着看着孟知书，说道：“知书，你解释一下。”


　　孟知书满脸堆笑，拿起桌上的茶，双手捧着递到李南天手里，眼睛里透出一丝兴奋，轻轻咳了一声，清了清嗓子，摇头晃脑的说道：“李伯伯，中国有句老话呢，你是知道的，就是‘窈窕淑女，君子好逑’，还有句老话呢，叫‘男大当婚，女大当嫁’，其实呢，我今天和我爸爸来您这里，是向你们家清妍小姐，也就是您的女儿提亲的，虽然说现在是讲究自由恋爱，但我认为真正爱情的基础还是门当户对好一些，您说是不是……”


　　说着话偷偷用眼角看了李南天一眼，却见李南天不知道想到了什么，听完自己说的这些话竟然笑了起来。


　　李南天本来听到孟督察替孟知书向李清妍提亲有些生气，见孟知书站起来说了一大堆废话，忽然想起了屋子里的高哲，也不知道高哲听见孟家大小两匹狼的话会怎么样。


　　虽然和高哲相处的时间不长，但他已经摸透了高哲的脾气，知道孟家两匹狼该有罪受了，想到这儿的时候，看着孟知书还在发表长篇大论，却不知道李清妍的“准老公”正在屋子里，李南天忽然间感到这世界上有些事情真的很微妙，本来有些气忽然间变的无影无踪，想着高哲的样子，竟然禁不住笑了起来……


　　孟知书这只小狼不知道李南天心里想的是什么事情，眼见李南天笑了起来，以为李南天已经被自己的话打动，禁不住有些得意，走到李南天身边，有些飘飘不知所以然的接着说道：“李伯伯，其实中国还有句老话，说是‘老女不嫁，蹋地唤天’，您看清妍现在也老大不小了，咱们两家又门当户对，你看这……”


　　李南天微微点点头，笑道：“不错……”


　　孟知书眼见李南天点头微笑，怎么也没想到事情会进展的这么顺利，准备的一大堆台词只说了不到十分之一，李南天就然就已经对自己有好感了，想着李清妍可人的模样身段，禁不住身子发酥，眉开眼笑的说道：“即然您说不错，那您看……”


第七十三章 小心偷听者（下）


　　他下边的话是“这婚事怎么办才好”，没等他说完，李南天接过话来，笑着说道：“我看你好象是有麻烦了……”


　　很显然李南天对这个上门求婚者没半点好感。


　　李南天的话音刚落，一个黑影闪电般从孟知书的背后窜了出来。


　　黑影一闪即逝，孟督察眼见黑影过来，刚要起身，忽然间象是想到了什么，又坐了下去。


　　孟知书陡然间在原地飞了起来，砰的一声撞在四五米外的墙上，然后象一堆装在麻袋里的棉花，软绵绵的摔在地上。


　　孟督察站起来，四处看了看，厉声问道：“李南天，你想干什么？”实际上他刚才已经大致看到了黑影，当时反射性的象站起来拦住黑影，然后马上发现黑影的速度实在太快，如果被自己拦住，无疑会暴露出自己的身份，所以他又坐了下来，眼睛睛的看着他的“儿子”撞到墙上后，才起身质问李南天。


　　李南天站起身，学着孟督察四处看了看，说道：“奇怪，知书怎么无缘无故的撞到墙上去了，快打电话叫医生来，会不会撞坏？”


　　李清妍的屋子里，宫凌风拽着高哲的手，怕高哲再出去，低声对高哲说道：“兄弟，不要太匆动啊！”


　　高哲脸色铁青，也不管外面的人会不会听到他的声音，开口骂道：“他妈的，敢抢我老婆。”


　　宫凌风眼见高哲的样子有趣，禁不住笑道：“你知道他抢不去的。”


　　高哲呸了一声，说道：“这种人，只要想一想我老婆的小手指头，就应该死了……”


　　宫凌风嘿的一声，说道：“不会这么严重吧！”


　　高哲哼了一声，说道：“要是你跟我掉个个，没准你也跟我一样？”


　　宫凌风仰头想了一下，说道：“你把那小子怎么样了，怎么我也忽然想出去踹他两脚了呢？”


　　高哲的脸色略微缓和下来，说道：“没机会啦，没准这小子得做一辈子植物人啦！”


　　宫凌风笑了笑，淡淡的说道：“活该。”不过好像事情不大好收拾啊！


　　高哲冷冷一笑，说道：“把老家伙也顺便收拾了。”


　　宫凌风一愣，说道：“这样子你岳父大人就没法混啦！”


　　忽然间被高哲拉到屋子里，听高哲一字一句的说道：“我打赌，那个人不是孟督察本人。”


　　宫凌风又是一愣，知道高哲不会瞎说话，开口问道：“你发现什么了？”


　　高哲低下头，说道：“那个人说话的时候，脸上皮肤不动，象是带着面具。”


　　宫凌风淡淡的哦了一声，说道：“孟老狼说话一向是这样的，可能是肌肉坏死了吧！”


　　高哲摇摇头，说道：“这不是主要的，主要的是刚才我出去的时候他有反应？”


　　“有反应？”宫凌风问道：“你是说你刚才踢那个小王八蛋时老王八蛋能看清你出手？”


　　高哲点点头，说道：“没错，我的感觉不会错的。”


　　宫凌风哦了一声，说道：“那这样，我先出去看一下，如果真和你说的一样咱们就废了他。”


　　说着话走到门前，透过门缝看外面的情况。


　　只见孟督察站在李南天身前，冷冷的说道：“李南天，就算是你不肯把女儿嫁给我儿子，也不至于下这种毒手吧！”


　　李南天冷冷一笑，说道：“孟督察，你看到了，我刚才一直一动没动。”抬头盯着孟督察的眼睛接着说道：“你儿子倒在那边，也不知道是死是活，你怎么管也不管？”


　　孟督察一愣，紧接着眼睛里闪着凶光，咬牙切齿的说道：“不管我们家知书是死是活，你们家那个小妮子我是娶定了……”


　　高哲大脑一热，又要冲出去，被宫凌风拉住，听宫凌风说道：“别乱动，我先出去看一下。”说着话走了出去，哈哈一笑，说道：“孟督察，你是算是抢婚吗？”


　　孟督察转过头，看了看宫凌风，又看了看李南天，说道：“李大局长果然没动手，原来是在屋子里下了埋伏。”挺了挺身子，接着说道：“李南天，宫凌风，你们想杀人灭口吗？”


　　没等李南天说话，宫凌风笑着说道：“您老总是这么有先见性，哈哈，你知道的，要不是因为你，我也不至于混的连个工作都没有……”


　　和李南天迅速碰了一下眼神，宫凌风忽然伸手抄起一把椅子向孟督察砸了过去，他的自手动作即快且完，带着一种说不出的自然滋味，椅子砸过去，他人已经转到李南天身边，一脚向孟督察的腰间踢去，李南天眼见宫凌风出手，略微有些迟疑，虽然没出手，却封住了孟督察的退路。


　　孟督察眼见宫凌风人影一闪，就有一只脚一个椅子向自己飞了过来，知道再不动手连小命也不好保住，身体略微前倾，下身侧马，撞向李南天，用厚背去挡宫凌风砸过来的椅子，双手微错，放在腰间，去扭宫凌风踢过来的一脚。


　　他的反应绝对是第一流的反应，只可惜他小看了面前的两个人。


　　几声巨响，李南天略退了一步，宫凌风的腿在被孟督察抓到的上瞬间收回。


　　宫凌风的腿只是虚招，那把椅子才是真正的杀招。


　　无论什么时候，宫凌风在打架时，首先要用的，绝不是拳头，而是脑子。


　　所以他往往一出手，别人就很难挡得住。


　　除非是比他强出很多的人。


　　孟督察却绝不是那种人，对于现在的宫凌风来说，那样的人实在是太少。


　　孟督察一手捂胸，一张嘴，哇的喷出一股血箭，转过头惊愕的看着宫凌风，说道：“你是谁？你不是宫凌风？”


　　宫凌风嘿嘿一笑，反问道：“你是谁？你不是孟督察。”


　　孟督察嘿的一声，问道：“你是高哲？”宫凌风笑了笑，说道：“要不然我数一二三，大家一起把面具摘下来好不好？”


　　李南天用眼角扫了宫凌风一眼，直盯着孟督察的脸。


　　孟督察已经受伤，眼见宫凌风和李南天一前一后的盯着自己，眼睛在眼圈里转了两转，大声说道：“好。”


　　宫凌风把手放在左腮边，直盯着孟督察的脸，缓缓数道：“一，二……”


　　“三”字刚一出口，只见孟督察忽地从脸上扯下一块人皮来，露出一个巨鼻和红的有些骇人的脸，紧接着孟督察忽然间一声大喝，身体猛的向左移动了一米多，右脚带着一团紫光踢向宫凌风和李南天。


　　宫凌风大声喊道：“李大哥，小心。”眼见这一脚踢来，紫色的光影已经把自已和李南天包围，凝气抬臂，挥出一拳，迎向紫光中的脚尖。


　　噗的一声，象是皮球泄了气，宫凌风和孟督察各退了一步，宫凌风用右手揉着左手，一丝鲜血从嘴角流了出来。


　　孟督察哇的一声，又喷出一股血箭，把人皮面具往地上一扔，看着宫凌风说道：“你敢玩我！”


　　宫凌风伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，笑道：“我就是宫凌风，你还让我摘什么？把自个脸上的皮撕下去可是很疼的……”


　　李南天紧盯着孟督察去掉面具后赤红的脸，问道：“你杀了孟老头？”


　　假孟督察呸的一声，说道：“你放心，在我这你什么也问不到。”说着话缓缓走到孟知书身边，忽然间低下身，伸手抓进孟知书胸口，昏迷中的孟知书一声发出一声凄厉的惨叫，胸口鲜血狂迸。


　　假孟督察的手猛的拉起，孟知书血淋淋的心脏被假孟督察的手拉了出来。


　　李南天，宫凌风，包括屋子里的高哲，禁不住心里一冷。


　　假孟督察冷笑着用手捏着仍然在轻微跳动的心脏，眼睛斜视着李南天和宫凌风，抬手把血淋淋的心脏扔进了嘴里。


　　一瞬间，两个巨大的獠牙从假孟督察的嘴里长了出来，李南天和宫凌眼见着假孟督察吃了孟知书的心脏，虽然孟知书在二个人心里死有余辜，但这情景实在是太过凄惨恶心了点。


　　两个微一对时，同时怒喝，向假孟督察冲了过来，一团电光，夹杂着一团青绿色的光茫猛的落在假孟督察的身上。


　　假孟督察的身上发出咯咯的响声，猛地站起身，身体竟然在一瞬间比原来高出了几分，面对着李南天和宫凌风，假孟督察呲着野猪一样的獠牙一声低吼，一口黑血喷出，两只巨手闪电般伸出，看上去毫不费力的接住了李南天和宫凌风的两只拳头，紧接着身子一拧，借着两个人的力量，从两个人头上飞过，向两人后面的窗户撞去。


第七十四章 非因果死亡


　　李南天和宫凌风被假孟督察带的身体一顿，怎么也没想到假孟督察居然会有这么一手，一顿之后，同时回头侧步，却见假孟督察已经飞到窗口，再想要拦住已经来不及。


　　假孟督察这一手实在是太绝，别人以为他要拼命，其实他却是靠着孟知书的心脏暂时提高身体的潜力，然后逃走。


　　从李南天和宫凌风忍受不了他的暴行攻过来的一瞬，假孟督察已经算好了逃跑的路线，拼尽全力接了两个人攻击后，他借着两个人攻来的力量，几乎跑掉的计划马上就要完美的实现。


　　可以毫不夸张的说，当时，假孟督察在一瞬间的疾飞中，离李南天家里的窗户最多只有一米的距离。


　　只可惜他不知道李南天的家里还有一个人。


　　眼见假孟督察就要破窗逃去，忽然间一个黑影从窗户的侧面掠向窗户，在极快的飞掠中，黑影似乎仍然在不停的增加速度，然后黑影挡住了假孟督察的逃跑路线，孟督察的身子像是被定在了半空中，紧接着是扑的一声，像是巨大的面袋子掉在地上的声音。


　　当然没有面袋子掉在地上，掉在地上的是假孟督察。


　　李南天和宫凌风不自禁的叫了声好。


　　高哲的一只脚踩在假孟督察的脖子上，一张嘴，哇的吐了口血，笑道：“他妈的，这家伙可挺够劲啊！”


　　李南天走过去，见高哲似乎没什么事，开口问道：“他死了没有？”


　　高哲摇了摇头。


　　地上的假孟督察惨笑道：“你小子也够劲啊，居然能把老子劫下来。”


　　高哲脚上用力，淡淡说道：“多谢夸奖。”


　　假孟督察忽然想起红桃女王说过的高哲，忍不住转过头，看着高哲瘦瘦高高的样子，有些不能相信的问道：“你是高哲？”


　　高哲笑着点点头，应道：“你后悔来这了么？”


　　孟督察忽然间大笑起来，笑声中，咬牙切齿的说道：“我先走一步，去阎王那儿等你们……”说着话，忽然间脸上的笑变的异常惊怖，半转的头猛的头向上一扭，竟然自已把自已的脖子扭断，眼睛一翻，却不闭上，直盯着高哲，似乎临死也弄不懂为什么会栽在这小子手里……


　　李南天叹口气，说道：“真想不到……”


　　宫凌风俯下身，看了看假孟督察，说道：“不是人类……”


　　高哲点点头，看了看地上的两个死人，说道：“人都死了，是偷偷收拾了，还是报警……”


　　宫凌风哈哈大笑，说道：“已经报警了。”


　　李南天应了声，说道：“没错，有人杀害真孟督察后假扮孟督察带着孟督察的儿子到李南天家里意图刺杀李南天，失败后，以孟知书做人质威胁李南天，后杀死人质意欲栽脏，被证人宫凌风撞到，搏斗中，假孟督察被扭断头颈致死……”


　　说完一番推理后，李南天有些无奈的看了看宫凌风和高哲，问道：“你们看这样好不好？”


　　宫凌风点点头，说道：“虽然不算是太好，但也只能这样了……”


　　高哲不说话，隔了一会，缓缓说道：“这个人的来历很奇怪……”


　　宫凌风和李南天对视了一下，然后缓缓的点了点头。


　　宫凌风说道：“可惜什么也没有问到……”


　　李南天说道：“他已经不是一天两天假装孟督察了，一直以来，我就怀疑警方的高阶人员里面有内奸，想不到会是他，这家伙装的实在是太像了……”说着话叹气道：“孟老狼和孟小狼这些年也没干过什么好事，难道这就是报应？”


　　宫凌风拉过高哲，说道：“兄弟，去外边找个地方自个先呆一会，一个小时后我和大哥去找你。”


　　高哲应了一声，知道李南天和宫凌风要让警方过来处理一下现场，自己留在这里不方便，对李南天点了点头，转身走了出去。耳中听宫凌风对李南天说道：“大哥，叫几个兄弟过来吧，先说清楚，不要拉我去警局录口供，我现在对警局很过敏……”


　　推开门，高哲到附近找了一个没人的地方，拿出电话往香港宫凌风的家里打电话，电话响了两声后，传来了阿斯汀的声音，高哲笑了笑，问了阿斯汀几句话后，让阿斯汀叫李清妍来听电话，李清妍的语气很兴奋，高哲告诉李清妍看到她骑马的照片了，又问了问李清妍的情况，半点也没提别的事情，之后李清妍问了高哲一堆问题后，挂了电话。


　　高哲拿着挂断电话坐在地上想着李清妍，不知道过了多长时间，电话响了起来，高哲接起电话，是宫凌风的声音：“李大哥家门口，车号，11185……”


　　高哲站起身，走到李南天家门口，见到一辆浅灰色的小型露天跑车，李南天和宫凌风正穿戴整齐的坐在车前面，宫凌风看高哲走过来，顺手从车前面拿起一副太阳镜扔给高哲。


　　高哲戴上太阳镜，微微一笑，猛地跃起，落在车后坐上。


　　车子微微一震。李南天大声喊道：“坐稳啦，开车兜风去啦……”拧动钥匙，油门一给到底，车子微微顿了一下，然后猛地窜了出去……


　　宫凌风兴奋的大喊了几声，高哲坐在车后，没听清宫凌风在喊些什么，却被宫凌风的情绪感染，在后坐上站起身，张开双臂，大声唱起歌来……


　　听到高哲近乎受虐的歌声，宫凌风和李南天对视一眼，然后一起大笑着跟着高哲唱了起来……


　　如果有人看到这三个人的样子，或许会以为他们是暴发户，疯子，心里有问题等等等等诸如此类的人在发羊癫疯。


　　却怎么也不会想到三个人正要去查办一件涉及到上千公斤以上的毒品走私案。


　　有些时候，从事情和人的表面实在看不出什么东西出来。


　　车子开到郊外后，停在了一个军用机场前，李南天和门卫很熟，调侃几句后门卫就让李南天进了机场。


　　李南天直接走到机场负责人那里借了辆直升机，对宫凌风一呶嘴，宫凌风苦笑了一下，上了架驶位。李南天坐在宫凌风身边，高哲坐在了里面。


　　倒底是天上飞的家伙，高哲走马观花般边看风景，边和两个人闲聊，感觉上没过多长时间，已经到了潮洲的上空。


　　宫凌风对潮州的地形很熟，李南天用通迅设备和潮州的航空局打了招呼，然后说了个地址，让宫凌风保持在一千五百米的飞行高度。


　　郊外，似乎是一个废弃的修车场，李南天的电话响了起来，拿起电话，李南天脸色逐渐变的有些郑重。


　　放下电话，李南天说道：“得小心一点了，裴可儿可能是在昨晚逃跑了，刚刚才发现……”


　　宫凌风应了一声，说道：“这女人可真本事，总能找到机会逃跑。”回头看坐在后面的高哲，发现不知道是什么时候高哲竟然睡着了。和李南天对视了一眼，两个人微微摇头笑了一下，却不叫醒高哲。


　　在停车场的上空盘旋了一圈，宫凌风问道：“大哥，确定是这里么？”


　　李南天点点头，说道：“去年还在这儿抓了三十多个准备偷渡的女人，一般涉及到女人的案子我记的总会清些……”


　　宫凌风笑道：“不是有大哥中意的吧！”


　　李南天伸手拍了宫凌风一巴掌，笑道：“怎么一提女人你小子这么活跃。”


　　宫凌风假装正色道：“大哥你别忘了，再怎么说我也算是个有道高僧。怎么会有那么复杂的想法……”


　　李南天呸了一声，说道：“只许高僧放火，不许老百姓点蜡啊！你小子当了那么多年和尚，是不是要在这辈子捞本啊！”


　　宫凌风哈哈大笑，说道：“大哥果然英名，什么事也骗不过大哥……”


第七十五章 三个火枪手


　　李南天嘿的笑了一声，说道：“放低点，瞅差不多就找个地方落下来。”


　　宫凌风应了声，把飞机的高度降低到二三百米左右的高度，看准停车场中间的空地正准备降落。


　　一声哨响，原本寂静的连狗叫也听不到一声的修车场里，忽然间有几百人从四周废弃的仓库里冲了出来，靠近东面仓库里出来的人里，一个身材较为高大的男人一手拿着重挺机关枪，一手拿着扩音喇叭，对着直升机的方向喊道：“李南天，你够胆，跟老子玩千里闯单骑是不是？”他旁边一个女人笑的花枝乱颤，正是裴可儿。


　　飞机上的宫凌风看了一眼说话的人，对李南天说道：“大哥，是何六，不知道什么时候跟裴可儿混在一起了，嘿，千里闯单骑，他奶奶的，这小子还真能扯……”


　　李南天用手指轻敲仪表盘，听宫凌风说完话，对宫凌风说道：“何六的脑子一向不太好使，裴可儿逃命是一流，可脑子也不算太好使，他们怎么会知道只有我一个人出来呢？以裴可儿的性格怎么有胆子在这呆着呢？难道是……”


　　宫凌风接过来说道：“大哥你是说他们有后台？”


　　李南天点点头，说道：“而且是很强硬的后台。”


　　宫凌风笑道：“何六是金三角出来的人，会不会和金三角有关？”


　　李南天摇了摇头，说道：“远水解不了近渴。”


　　宫凌风哦的一声，说道：“难道会是？”


　　李南天点点头，说道：“想不到这女人又耍了花样，实际上和红桃女王还是一个盘子里的菜。”


　　宫凌风眼睛一亮，说道：“他们这么肆无忌惮的守在这，是不是红桃女王也在这儿？”


　　李南天点点头，说道：“有这个可能，不过人为财死，鸟为食王，为了这两吨白面，一般人都是舍得把命赔上的……”


　　宫凌风斜眼看了一下高哲，见高哲仍在睡觉，再向下面看去，只见几百挺冲锋枪正斜斜的指向直升机，只要自己稍有动向，没准直升机就会变成马蜂窝。看着李南天苦笑了一下，说道：“大哥，这小子好象在想事情，不知道该不该把他叫醒……”


　　李南天摇了摇头，正要说话，听下面何六大声喊道：“李南天，你是不是不敢下来了？老子可要开枪啦！”说着话狂笑着向天上打了一排子弹示威。


　　周围的几百人同时大笑起来……


　　李南天看着宫凌风，问道：“咱们能不能收拾掉这几百号人？”宫凌风嘿嘿一笑，说道：“大哥你是明知故问吧！”


　　李南天笑了笑，说道：“那我就不叫别人来这了……”


　　宫凌风嗯了一声，说道：“等着让他们来打扫战场吧……”


　　又是一阵枪响，几百人同时喊道：“李南天，滚下来！”


　　宫凌风不以为然的笑了笑，说道：“妈的，叫的还真齐。”


　　李南天笑道：“是他妈的挺齐，凌风，降落，收拾这帮兔崽子去！”


　　一个懒懒的声音响起：“慢一些，我还想多睡一会……”


　　宫凌风和李南天一回头，见高哲仍然闭着眼睛，宫凌风嘿的一声，笑道：“这小子，居然是在装睡。”


　　高哲并不是在睡觉，只是在飞机到修车场上空的时候忽然间有了一种感觉，那处感觉奇秒之极，似乎属于自己灵魂的某样东西在存放在停车场里，然后高哲感到一阵倦意，奇怪的进入了一个虚无飘渺的空间，宫凌风和李南天说的话他听的一清二楚，但自己却像是受到虚无空间某样东西的吸引，就是不愿离开这个空间。直到不得不降落的时候，高哲才“醒”了过来，脑海里仍然想着事情，眼见己方三个人已经被包围起来，飞机正在缓缓下降，离地上还有近百米的距离，再想睡会已经是不可能的事。


　　高哲苦笑了一下，伸手推开舱门，说道：“妈的，吵人睡觉，我先去打何六屁股，你们慢慢降落。”


　　李南天笑了笑，说了声小心。


　　宫凌风笑道：“你小子，总是抢人家饭碗，记得给我和大哥留两口饭啊……”


　　李南天笑道：“我那口就算啦！”伸手搭在宫凌风肩上说道：“好好降落，飞机这玩应挺贵的，要是弄坏了把你卖了也赔不起……”


　　高哲微微一笑，身子飘到舱外，顺手关上舱门，瞅准了何六的位置，俯冲下去。


　　高哲的身子绝不比羽毛轻，速度绝也绝不比子弹慢。但他落在地上的时候，却没有一点声音。


　　何六左手拿着大喇叭，正在和裴可儿挤眉弄眼，忽然间眼前一花，一个戴着太阳镜，看上去瘦瘦高高的男孩已经站在自己的枪口前。


　　何六还以为是自己这边的兄弟，开口骂道：“你他妈咋到处乱窜呢，你的枪呢！”


　　高哲伸手抓住何六手里冲锋枪的枪口，笑道：“这不是在这嘛！”


　　何六身高力壮，正常别人双手拿着的冲锋枪他单手拿着就绰绰有余，想不到眼睛看上去瘦瘦的男孩抓住枪头竟然就要把冲锋枪拿过去。


　　何六一惊，骂道：“小兔羔子不要命啦！”说着话抬起一脚向高哲小腹踢去……


　　裴可儿这才注意到高哲，她记性奇好，虽然高哲带着一副太阳境，挡住了眼睛，她却还是一眼把高哲认了出来。


　　她一直奇怪为什么自己在酒店会在睡觉的时候被警察抓住，思前想去他始终觉得这件事似乎和在服务台前看上去瘦小的男孩，也就是高哲有关。想着高哲一定是李南天手底下的人，现在正在和何六眉来眼去的时候忽然间发现高哲站在她面前，禁不住脸色大变。


　　如果她是男人没准得给吓个房事不举。好在她是个女人，举不举都无所谓，但大惊之下，脸上神色大变，也不管敌少我众，一转身，从后面的人里挤出去，抬腿就溜。


　　懂得逃命总不是件坏事，可怜那边何六还没弄明白怎么回事，想教训一下手底下的“小兄弟”，一脚踢出去，本来以来无论怎么样也该把高哲踢的躺在地上学猪哼哼，没想到高哲抓住枪管，身子像是没有任何重量一样，忽然间凌空飘了起来。


　　何六一脚踢空，再一抬头，忽然间发现眼前的人不知跑哪去了，左右看了一眼，骂道：“他妈的，人呢？”


　　左右的人自动让开，用枪指着何六身后，何六刚要回身，身后的高哲已经轮圆了右脚，像是不知道别人正在用枪指着他一样，一脚踢出，何六像一颗出膛的炮弹，猛地向直升机降落的方向飞出，直到飞起来，何六才声嘶力竭地喊道：“给我宰了这小兔羔子。”


　　说到小兔羔子的时候，何六的人已经飞到了几十米以外。


　　原本站在何六两边的人同时用枪指着高哲，刚要开枪，忽然间人影一晃，原本站在何六周围几个人手中的枪忽然间不见了踪影，几个人一怔，眼见不知什么时候自己手里的枪竟然跑到了带着太阳镜的“小兔羔子”手里，“小兔羔子”像是做了一件微不足道的事情一样，一手抱着几把冲锋枪，一手拿着何六手里的扩声喇叭大声喊道：“二哥，这是你那两口饭，我可给你留着了。”


　　何六的身体在空中划了一个半椭圆形的孤线，向刚刚降落的直升机飞去，眼见就要撞到直升机上，忽然间一个人影从直升机里闪了出来，一伸手，接住了何六，大声喊道：“饭都臭了你才给我……”说着话把何六摔在地上，一脚踢在何六的头上。


　　何六本来就晕晕乎乎的，挨上这一脚后只感觉天旋地转，呕的一声晕了过去，临晕前听见宫凌风骂道：“什么千里闯单骑，明明是三个火枪手。”


第七十六章 失败者


　　可惜何六没有幸福到能看到三个火枪手的光辉形象，估计这将会变成他一辈子悔恨了。


　　周围几百个人还没弄明白怎么回事，就见何六已经晕倒在了宫凌风的脚下，忽然间都不自禁的对手里拿着的家伙产生了怀疑，不知道手里的枪会不会对飞机上下来的几个人造成伤害。


　　宫凌风拍了拍身上的灰，笑道：“大哥，该你出场啦！”


　　一团电光从直升机舱飞出，外边的几百个人还没弄清楚是怎么回事，只见一团电光忽然间直飞向修车场空中的高压电线，紧接着恶梦来临，大片的电光交织成网从空中洒落下来，一瞬间，七八十人在电光中倒在地上。


　　宫凌风喊道：“大哥，你不是说你那口不要了嘛！”


　　李南天笑道：“我只说不吃饭，也没说不打人不是？”


　　宫凌风嘿的一声，笑道：“我靠，太无赖了。”


　　李南天笑了笑从空中向高哲的方向俯冲过去，一片电网洒出，高哲身边又倒下一批人。宫凌风一手拎起何六，走向李南天和高哲，大声喊道：“你们已经被包围了，现在都把枪扔在地上，双手抱头，蹶起屁股……”


　　高哲哈哈大笑，拍手道：“二哥，你这台词弄的太猛了，啥时候也教教我。”


　　宫凌风一笑，站在高哲身边，却见周围的人像是没听到自己的话一样，仍然举着枪对着已方三个人。


　　紧接着不知什么地方伟来一个冰冷的女人的喝声：“Fire”


　　密集的枪声响起，宫凌风把何六扔在地上，拉着李南天躲到了高哲身后，高哲苦笑了一声，双臂分开，脚踩弓步，身体猛然前倾，然后双手划出，一片紫蓝色的光影随着高哲的双手闪过，成千上万颗子弹头落在高哲前面……


　　几百人终于认识到自己的手里拿着的只是比较高级的玩具，似乎受过训练一样，几乎百分之九十的人把枪扔在了地上，胆小的已经左顾右看着考虑怎么逃跑了……


　　没有把逃跑的想法付诸现实的原因在于几乎全场的每一个人，都感受到了一种奇怪的气息。


　　那是一种淡淡的，若有若无的气息，淡的几乎让人感觉不到，却又无所不在的充盈在每一个空间的缝隙，侵入到每个人的脑子里。


　　杀气，是某些人特有的杀气。


　　宫凌风皱了皱眉头，对李南天说道：“是红桃女王的人。”


　　李南天略微点了点头，仿佛早知道会发生这样的事情一样。


　　两个人同时走到前面和高哲站在一起，见高哲脸上一瞬间变的似乎没有任何神情，然后轻声笑道：“出来吧！我知道你是谁。”


　　杀气陡然间弥漫开来，一个影子没有来由的忽然间出现在高哲面前七八米的地方。


　　褐发女人，衣服不多，皮肤看上去是随时会爆发出巨大力量的那种感觉。


　　“暗刺客”维杰。


　　高哲冷冷的看着维杰。


　　维杰也在同一时间看着高哲，但她的眼神中带着的，绝对不是和她的名字和身份相符的那种眼神。


　　不是冰冷，不是阴戾，不是对猎物的亢奋，也不是杀手该有的锋芒。


　　维杰的眼神象是一泓泉水，正在静静流动，流动的眼神中，有落寞，有悲伤，有祈盼，有渴望……


　　还有一丝不易被人察觉的，是柔情。


　　高哲的心禁不住动了一下，莫名奇妙的想起被维杰吻过一次的嘴唇，在意不在意间，高哲把手放在了自己的嘴唇上。


　　维杰看着高哲的样子，忽然间笑了起来。


　　她笑着的样子实在是很好看，却实在不知道她倒底有多长时间没有这样笑过了……


　　微微一笑中，不知究竟凝结了多少说不出的东西。然后维杰睁大眼睛，贪婪的看着高哲，似乎永远也看不够一样。


　　高哲脸上的表情仍然很淡，脸上却沁出一层薄薄的汗珠。


　　终于，维杰从腰间拨出了匕首，直指着高哲，一丝淡淡的怜悯从她的眼里流露出来。


　　然后淡淡的影一闪，维杰手里的匕首没有攻向高哲，而是插在了自己的心脏上。


　　高哲一惊，虽然感到维杰有些不大对劲，却怎么也没想到维杰会做出这样的举动。


　　从始至终，维杰一句话也没有说，高哲却忽然间想起维杰在码头上对自己说的话：“我不配做你的对手，更不配……”


　　没说完的话会不会是“更不配做你的情人？”


　　那么她究竟配不配死在情人的怀里？


　　没有人知道。


　　眼见匕首插在维杰的胸前，维杰没有闭上的眼睛中，最后流动的，是柔情。


　　谁能体会一个刺客的感情？


　　高哲忽然间感到有些眩晕，维杰眼中的那种柔情，他曾经很多次在李清妍的眼睛中见过。


　　愣了一会，维杰的眼睛缓缓合上，然后身体慢慢的向冰冷的地上倒去。


　　这，难道就是爱上敌人应有的结局？


　　一愣之后，高哲向维杰飞掠过去。身后是宫凌风和李南天淡淡的叹息声，即使再傻的人也该看出维杰是因为什么把匕首插进了自己的心脏。


　　高哲的手已经触摸到了维杰仍带着温度的手，眼睛已经无比真实的看到了维杰即将合上的眼中的最后一缕柔情……


　　一蓬红光闪起，高哲只感到胸口剧痛，耳边传来了宫凌风和李南天的怒喝声，然后自己的身体被巨大的力量撞起，不由自主的在空中翻着跟头，向宫凌风和李南天的方向飞去。


　　宫凌风眼见高哲有些不能自控，身体轻轻跃起，准备去接高哲，李南天大喝一声，一拳击出，电光猛闪，向撞向高哲的红光击去。


　　包括宫凌风和李南天在内，几乎每个人都以为高哲受到这么猛烈的攻击，纵然不死，也该失去行动能力。


　　高哲却在离宫凌风差不多一米距离的时候，忽然间身体微动，奇迹般的空中翻起。然后整个人摇摇晃晃的悬浮在空中。


　　连高哲自己也不明白，为什么受到的攻击越强，自己的身体反抗力就越强。似乎从自己学会打架时开始，就一直是这样……


　　从来没有受到这过么强猛的攻击，受到攻击的一瞬间，他几乎以为自己的胸口已经被踢的裂开，耳边似乎响起了死神的召唤声，那一刻，他几乎绝望……


　　但只是在空中飞行的几秒钟，忽然是有一种莫名奇妙的东西从附近传来，“死神的召唤声”竟然是一种自己曾经很熟悉的东西，被藏放在灵魂深处，如果不是听到这种声音，他绝不会知道自己的身体里还会存在这种声音。


　　声音响起后，高哲感到在飞机上奇妙的感觉似乎和这种声音之间存在着某种奇怪的共鸣，想到并感受到这种共鸣的同时，高哲感到自己的身体正在急速的回复。


　　虽然仍有受伤的感觉，但毕竟还活在这个世界上。


　　摇摇晃晃的悬浮在空中，高哲才看清，攻击自己的，是一个身材高大，穿着一身红色衣裙的女人。


　　这女人的长相只能用不丑来形容，却充满了能吸引任何一个男人的邪异气息。


　　红衣女人手里拿着维杰的尸体，尸体的背上是被李南天的雷光弹灼伤的痕迹。很显然，她用维杰的尸体挡住了李南天攻击过来的雷光弹。


　　眼睛紧盯着悬浮在空中的高哲，把维杰的尸体扔在地上，红衣女人傲慢的说道：“小子，不要再硬撑了，我这一脚就是个金人也该被踢碎了……”


　　一个带着美女面具，穿着一身淡紫色衣裙的女人从后面款款走到红衣女人身边，低头看了一眼躺在地上的维杰，娇笑道：“她果然还有点用处，那天要是直接让她死了可真是有些可惜。”说着话挑畔般看着高哲，娇声说道：“你不是不喜欢杀女人么？看女人自杀的滋味是不是很好受？”


　　“上当了？”高哲忽然间发现自己是天底下最大的傻瓜。


　　褐发女人的死竟然只是一个诱饵。为的只是这个红衣女人自诩能踢碎金人的一脚。


　　高哲忽然间想笑，倒底为什么要笑，他不知道。


　　竟然只是为了这一次偷袭，就牺牲了一个人，一个女人，一个失败过的女人。


　　难道这就是一个失败者应有的“价值”？


第七十七章 愤怒的高哲


　　虽然感觉到上当，高哲仍然感到褐发女人死的有些可悲，可怜。


　　带着美女面具的女人似乎注意到了高哲的神情，忽然间一抬脚，把维杰的尸体向高哲踢了过去，笑着喊道：“你是不是很可怜她，那就好好把她埋了吧！”


　　她是在试高哲的虚实。


　　高哲眼睁睁看着尸体朝自己飞来，本来想躲过去，不知为什么，忽然间想起了维杰临死前和李清妍相似的眼神。心里叹了口气，高哲像接一张纸片一样把维杰的尸体接住。


　　他自己的身体也象一张纸片一样，摇摇欲坠。


　　李南天和宫凌风想去扶一下高哲，却忽然间感到不知道该怎么样去扶。


　　一个总是想靠着自己的力量站着的人，无论谁去扶都是多余的。


　　身体慢慢下沉，落在地面上，高哲刚要把维杰的尸体放在地上，怀中的维杰忽然间微微动了一下，高哲一惊，以为又是红衣女人的花招，却感到怀中的女人似乎是在凝聚身体里最后残留的生命力，低头看着维杰的脸，只见维杰的眼睛仍然有一道缝隙，其中流动的，只是无尽的柔情，似乎知道是在高哲的怀里，维杰的嘴轻轻颤动了两下，高哲听到维杰最后留在这个世界上的声音是：“对不起，我没力气替你挨那一脚……”


　　维杰的声音轻的几乎连她自己都听不到，但每一个字都像是带着某种极其缠绵的魔咒，绕在高哲的身上，嵌入高哲的身体，融化在高哲的心里。


　　维杰的嘴角是甜甜的微笑，生命中最后一缕柔情凝结在她死也不肯合上的眼里。


　　高哲的整个身体像是不堪任何重负一样，摇晃不定。


　　真正受到伤害的，究竟是他不愿倒下的身体，还是那颗骄傲的心？


　　没有人知道。


　　慢慢的闭上眼睛，高哲把怀里的维杰轻轻向空中抛起，双手轻轻摆动，千万道金光闪过，维杰的身体在金光中熔尽，一只巨大的金色蝴蝶从熔尽处飞出缓缓的向高哲的肩头飘落。


　　高哲挥手撕开了自己的上衣，蝴蝶落在高哲赤裸的肩上，翅膀微微颤动，幻化成一片金色的光影，消失在高哲的肩头。


　　现在，高哲的身上有两只金色的蝴蝶，每一只蝴蝶代表的，都只是无尽的伤心和无奈。


　　一种熟悉的感觉涌到胸口，一半是落寞，一半是愤怒。高哲的记忆仿佛又回到了第一次被人咒骂，被人欺侮的时候。


　　那个时候，没有公平，不论大人孩子，都追在他身后，不停的咒骂……只是因为他爸爸付不起村里小卖店的酒钱。


　　而现在的感觉，似乎比那个时候还要真实，高哲的整个身体忽然间发出极细微的噼叭声，然后身体里的能量毫无掩饰的从身体里涌动出来。


　　金色的光芒和紫蓝色的光芒在高哲的身体里猛地溢出，像是两条巨龙，盘旋交错在高哲的四周，一瞬间，似乎整个天地也为之失去了颜色。


　　高哲的潜力终于在无止尽的愤怒中完全爆发出来。


　　宫凌风拉着李南天站到高哲身后面仓库的屋顶，宫凌风轻声说道：“他生气了……”李南天点点头，盯着一红一紫两个女人，说道：“凌风，不知道为什么，我现在很想杀人。”


　　虽然离高哲有七八米远，两个人身上的衣服仍然被高哲能量带起的气流吹得簌簌而动，宫凌风的右手忽然间冲天举起，眼里闪过一丝怜悯和悲伤，整个身体中却有一种奇异的气息不断的向四周散发……


　　几百个手里拿着真枪实弹的家伙像是受过特殊训练一样，不约而同的转身逃跑。


　　高哲的脸上是出离了愤怒的冷淡，裸露着上半身，两只金色的蝴蝶在交织的能量场中依希飞舞。手臂平平举起，高哲的手指向紫衣服的女人，淡淡说道：“你怎么没有摔死？”


　　紫衣女人的眼中闪过一丝惊骇，旋即笑了起来，一伸手摘下面具，露出一张比面具更白更美的脸来，脸上的神态楚楚动人，像是一个从来没做错事的小姑娘，笑着说道：“你很希望我死么？”


　　高哲没有表情的眼睛淡淡的扫了紫衣女人一眼，然后落在红衣女人的身上，仍然是淡淡的语气问道：“你就是红桃女王？”


　　红衣女人的脸上半是阴冷，半是欣赏的看着高哲，反问道：“你就是高哲？”眼光从高哲的脸上滑过，看着高哲身后仓库上方的两个人，接着问道：“你们是李南天和宫凌风？”


　　宫凌风的手举的更直更高，冷冷的盯着红衣女人，一句话不说。


　　李南天稳稳的站在仓库上方的两根高压电线上，浑身上下透出一股凌厉的杀气，双手虚握成球，一团电光在他的双手中不停的飞速旋转，眼睛盯着红衣女人，冷冷说道：“红桃女王，想不到会在这里遇到你……”


　　红桃女王眼见二个人蓄势待发，而离自己最近的高哲虽然只是冷冷的站在那里，一动不动，却反而给人感到更沉重的压力，心里暗暗衡量了一下双方的实力，开始有些后悔没多带些人过来。


　　本来她并不想露面，但藏在仓库中的大量毒品却是她急需用的东西，不能轻易放弃。


　　红桃女王的衣服开始颤动，紧接着，浑身被一团黑光包围，慢慢的对身边的紫衣女人说道：“魅儿，你先让开些。”


　　魅儿应了一声，缓缓退进后面的仓库里，眼睛盯着高哲，忽然间从衣裙里拿出一个手机放在耳边，然后她粉白色的脸蛋在一瞬间变的苍白。


　　缓缓的站住，迟疑的走到红桃女王身边，魅儿用极低的声音说道：“德拉克姆几小时前死在了李南天的家里。”


　　红桃女王一愣，重新看了李南天，宫凌风和高哲一遍，身上的黑光忽然间忽速膨胀起来，直冲上几十米的空中。站在红桃女王身边的魅儿只感到浑身上下像是忽然间掉进了冰窖里，急忙后退。


　　红桃女王浑身上下的红色衣裙在黑光中猛烈飞舞，脸上的神情阴冷至极，在他周围四五米的黑影外，丝丝可见的冷气不断的和外界的空气撞击，发出轻微的噗噗声……


　　红桃女王动了起来，缓缓的，仿佛是带着整个世界的沉重，一步步走向高哲。


　　高哲的表情依然是平淡，平淡中，却不知究竟蕴藏了多少愤怒，眼见红桃女王走过来，冷冷一笑，浑身金色和紫蓝色的光影交错，似乎又膨胀了一圈，缓缓抬起右拳，高哲身上所有的光影像是受到了极大的引力，忽然间全部集中在他的拳上。


　　高哲的拳上，不时的传出震天的霹雳声，那是能量相互交错产生的声音。


　　高哲的拳忽然间加速，在每一厘每一毫的前进中加速。


　　红桃女王的拳在同一时间挥出，一声巨响，高哲的身体在空中一顿，忽然间寒气飞升，一大块冰把高哲的身体冻在当中。


　　红桃女王的身体猛的向后疾飞，飞行中，身体下方地面上的泥土不停炸开，一直飞出了几十米，红桃女王才勉强稳住了身体。


　　她身上的衣服已经寸寸碎裂，浑身上下裸露的皮肤上伤痕累累，无论谁看到她这样子也不会想到，这只是在不到一秒之中发生的事情。


　　红桃女王还没有来得及休息一下，仓库上面的宫凌风忽然凌空飞起，幻化成一对不断飞舞的巨大翅膀，举起的右手猛然劈下。


　　李南天手中的电光一瞬间急速膨胀，双手托着巨大的雷光球，身体微微后移，猛然间一声大喝，雷光球化作一片电光，向红桃女王飞去。


　　宫凌风的攻击猛烈而华丽，在飞向空中的同时，他的身体忽然间急速变化，右手连挥三次，然后人在空中漂亮的翻了个根头，向高哲站着的地方落了下去。


　　李南天的雷光球像是一道从天而降的巨大闪电，还没有击到人的身上，就已经先夺去了人的肝胆。一击之后，李南天的身体在高压电线上一弹，向高哲的方向俯冲下去。


　　高哲被冰冻的身体仍然悬浮在空中。


　　红桃女王忽然间发现自己低估了空中的两个人，宫凌风的三下攻击加上李南天强猛的雷光弹的威力，绝不逊色于受到高哲的一拳之威。


　　这样的攻击中，没有防御的概念，选项只有两个，一是躲开，二是死亡。


第七十八章 生死对决


　　红桃女王忽然伸手划破胸口，四道细小的黑影从她的胸口飞出，围绕在她的周围。几声巨响之后，红桃女王的身边的地上出现了三道裂痕和一个大坑。


　　四个细小的身影边拍手边围着红桃女王不停的跳舞，似乎还有细细的儿歌传出。


　　红桃女王站在四个细小的身影当中，脸色苍白，一张嘴，喷出一大口黑血。


　　魅儿满脸惊骇的表情，飞跑到红桃女王身边，无论如何，她也没有想到红桃女王也会有这么惨的时候。


　　修炼死亡魔法和与之搭配的毁灭战斗术的时候，有时候人的身体体能，精神力量，以及本身的生命时限都会达到一种极限，为了突破这种极限，修炼者往往会暂时性用尽自己的能量和精神力把无形的精神和能量修炼成有形的小鬼。然后再凭借小鬼的能量来突破这三方面的极限，修炼第一只小鬼时极难，之后会逢偶数易，逢奇数难。每修炼出一只，就代表修炼者突破一个极限。


　　红桃女王学习死亡魔法和毁灭战斗术的时候，可以算得上是这方面的天才，用了不到上千年的时间，就修炼出八只小鬼。近年来，他正在修炼第九只小鬼，所以无论什么时候，她都一直在努力保持着精神和体能的最佳状态，不轻易露面，以免不必要的消耗能量。


　　本来她打算完成“圣者”交给他的任务后，就修炼第九只小鬼，可却怎么也没想到会遇到这么多麻烦，在合并了整个深圳和附近的黑帮后，她首先遇到了李南天。因为轻敌，节节失利，正当她着手准备对付李南天时，却没想到又突然出来了一个高哲。


　　自从高哲出现后，首先是魅儿在飞机上受辱，之后是叶骷髅受伤，维杰惨败。


　　虽然叶骷髅准备在月圆夜用“圆月魔王转”来对付高哲，但红桃女王已经感到，自己必须要出手了。


　　德拉克姆，也就是假的孟督察本来是差不多快要灭种的巨魔种族中，为数极少的懂得如何快速修炼小鬼的巨魔，近千年来，红桃女王一直靠着德拉克姆的帮忙，才能接连突破八次极限。


　　当突破第九次极限的时候，九鬼归一，她就可以舍弃肉身，幻化成魔。却没想到德拉克姆竟然会莫名其秒的死在宫凌风家里。


　　她终于知道自己实在是低估了眼前的三个人，但等她知道的时候却已经太晚了，先是几乎被高哲打碎了肉身，然后在宫凌风和李南天的合击下，为了保存肉身，她不得不放出四只小鬼，摆出四鬼封神阵，来抵挡这两个人的合击，却发现宫凌风发出的攻击能量似乎正是死亡能量的克星，四鬼封神阵虽然替她挡住了一多半的攻击，但她本人还是被两个人合击的余力扫了一下。


　　修车场归于沉寂，包括修车场里面的人，也像废弃的汽车一样没了生气。


　　时间似乎在一瞬间静止。


　　没有人再说话，也没有人再攻击。


　　细细小小的跳舞黑影渐渐消失，儿歌的声音也越来越细，红桃女王颓然靠在魅儿的身上，一个淡蓝色的光球从她的头顶飞出，悬在空中，闪着奇异的光芒。


　　被冻在冰块中的高哲忽然间微微动了一下，然后周身的冰块猛地爆炸，高哲的身体仍然弱的像禁不住一阵风吹，却依然摇晃着悬浮在空中，一张嘴，高哲吐出一口带着冰块的黑血，右手伸起，一股淡淡的蓝紫色光影掠出，悬浮在红桃女王头顶的淡蓝色光球飞到了高哲手中。


　　凝视着手中淡蓝色的光球，高哲清楚的知道这是被用法术窃取的记忆，但真正能读懂这种窃取来的记忆的人少之又少。


　　这少之又少的人当中，并不包括高哲。但高哲却清楚的感觉到手中淡蓝色的光球似乎与自己之间存在着一种极其特殊的关系。


　　从一开始到这个修车场开始，他就感受到了淡蓝色光球的存在。


　　眼睛从光球中离开，高哲轻轻咳了两声，盯着红桃女王，说道：“原来靠小鬼来修炼魔法的事情真的……”伸手指了指手中的蓝色光球，问道：“这是谁的记忆？”


　　红桃女王眼见高哲从冰柱中挣脱出来，又取走了自己暂时无力掩藏的叶骷髅的记忆，面容连续变了几次，却对高哲有些无可奈何。


　　权衡轻重之后，她慢慢收回被宫凌风的能量击散的四只小鬼，深吸一口气后，脸上渐渐恢复平静，微笑了一下，说道：“你懂的东西可真不少，不过你以为我会告诉你吗？”


　　她的全身赤裸，伤痕累累，但微笑言语中，却仍然充满了让任何男人想随时随地发泄欲望的邪异。


　　高哲咬着下唇，低头看着手中的蓝色光球，听到红桃女王的说话声，头微微抬起，看了红桃女王一眼，之后和宫凌风李南天对视了一眼，开口说道：“你知不知道你今天想活着离开这里很难？”


　　红桃女王眉毛上挑，傲然笑了起来，摔开魅儿，双腿交错着向三个人走了过来，开口说道：“是么？想打死你们三个我现在确实办不到，但离开这里好象不是什么难事……”


　　高哲紧盯着红桃女王裸露的身体，就像是在看一个脱衣舞女，微微笑了笑，一挥手，紫蓝色的光茫闪过，空中立刻出现了一片肉眼几乎看不见的巨网，淡淡说道：“你想试一试么？”


　　红桃女王一手放在腰间，一手放在胸前，她全身上下的伤痕忽然间像是变活了一样，自下而上，迅速的向她圆滑颀长的颈上移动，她的颈部一瞬间变的异常惊怖骇人。


　　把手放在唇边，红桃女王极妩媚的笑了笑，在手上轻轻一吻，她的头发忽然冲天飞起，她颈上的伤痕一瞬间消失不见，她的手开始挥动，一片黑色从她的手中飞出，天上的网忽然间变的支离破碎，像是用了许多年的破碎渔网。


　　李南天和宫凌风不能相信的看着眼前这个赤裸裸的女人，忽然间认识到敌人这两个字的真正含义。


　　一踩就扁的绝不是敌人，那只是垃圾，你用多大力踩就会有多大反弹力的才是敌人，所以很多时候，敌我之间，会生出惺惺相惜的感觉。


　　强者之间，本身就是一种共鸣。


　　高哲的眼中也禁不住露出赞赏的神色，他的身体仍然像纸片一样，虚虚荡荡的悬浮在空中，但只有在场的人才能体会到即使他的人不在现实空间中，他的意志力也会始终悬浮在那片空间之中，等待敌人倒在自己面前。


　　那是一种说不出的怪异感觉。


　　高哲忽然笑了起来，放声大笑，李南天笔直的站在高哲身后，宫凌风笑笑摇了摇头，竟然坐在地上。


　　红桃女王停下脚步，微笑着看着面前的三个人。


　　一条长鞭忽然从红桃女王的身边飞过无比轻灵地卷向高哲的颈部，红桃女王的脸上仍然保持着微笑，伸手在鞭上一点，整个长鞭一瞬间像是被贯注上了某种邪恶的生命，脱离了现实的空间，像一条在空间缝隙中游行的毒蛇一样，像高哲的颈上飞去。


　　毒蛇的尾巴握在离红桃女王身后十多米远的魅儿手里。


　　魅儿不知在什么时候变了样子，脸上的白再不是皮肤正常应有的白色，她的眼中发出荧荧的绿光，头发像是脱离了地球引力一样，水流一样飘浮在空中。


　　握在手中的长鞭，像是没有实体的光影，却又充满了死亡的气息。


　　几十米长的长鞭，直指向高哲的咽喉。


　　高哲忽然间有了一种奇怪的感觉，当长鞭被红桃女王点到一下之后，魅儿像是变成了另外一个人，或者说是一样武器，她手中的鞭，她的头发，以至于她的身体，都变成了这样武器的组成部分。


　　鞭影一晃，忽然间分成三条，分别刺向宫哲，李南天，宫凌风的咽喉。


　　红桃女王的眼睛开始飘向了高哲手中的淡蓝色光球。


第七十九章 一个赌局


　　高哲微微笑了一下，忽然间左手伸出，以和红桃女王相同的手法向鞭上点去，然后自下而上一划，充满死亡气息的长鞭上忽然间闪过一点金光，然后长鞭像是一阵轻烟消失在空气中。三个金色的圆盾把高哲，李南天，宫凌风分别罩在其中。


　　宫凌风回头和李南天对视了一眼，和高哲一起微笑着看着同样在微笑的红桃女王。


　　红桃女王身后的魅儿虚弱的倒在地上，红桃女王轻轻点了点头，傲然说道：“不错。”


　　之后仍然是无声的对峙。


　　高哲看着手中的浅蓝色光球，忽然间件手在胸前一抹，光球消失在了高哲的胸口。高哲微笑着对红桃女王说道：“你放心，我是不会把它给你的。”


　　红桃女王像个小姑娘一样嗯了一声，说道：“我根本就不想要……”


　　高哲身上的魔法护盾消失，忽地一拳打出，他的拳打的没有丝毫花样，但红桃女王却没有胆子再跟他硬拼一拳。


　　红桃女王忽然间举起手，喊道：“等一下。”


　　高哲的拳头忽然间停在了半空中，一股又急又猛的气流从高哲的拳上飞了出去。


　　红桃女王双臂护在胸前，挡住高哲出拳带起的气流，头发在气流的吹动中拉成了直线，不停的飞舞抖动。


　　气流过后，红桃女王笑道：“原来我那下‘鬼冰棺’真的没有伤到你。”


　　高哲摇摇头，说道：“伤到了，只是没有你想象的那么严重。”


　　红桃女王笑道：“想不到你这人这么坦白。”


　　高哲笑了笑，说道：“我这人一向很坦白的。”


　　红桃女王的身子忽然后退，一伸手拉起了躺在地上的魅儿。


　　高哲的冷冷的声音传来：“你如果自己想走，或许我拦不住你，但如果你想带着她走，我保证你们两个人都没有办法活着离开这里。”


　　宫凌风站了起来，李南天纵身跃起，忽然又落到了高压电线上。


　　红桃女王忽然把魅儿朝高哲扔过去，笑道：“谁说我要带她走的！”


　　高哲一伸手，一股旋风卷起，魅儿的身体飘落在了地上。


　　红桃女王倏忽欺近高哲的身体，然后又忽然间站在高哲身前二米左右的位置，开口说道：“李南天，咱们设个赌局怎么样？”


　　李南天浑身闪着电光，忽地从高压线上俯冲下来，落在高哲和红桃女王中间，笑道：“女王是什么意思？”


　　红桃女王似乎对自己一丝不挂的近距离站在三个大男人面前没有一点一毫的不安，上上下下仔细看了看李南天后，说道：“李局长，你自信能把我的手下抓的精光么？”


　　李南天笑道：“尽力而为。”


　　红桃女王点点头，说道：“好个尽力而为，不过你还是没有把握是不是？”不等李南天答话，她接着说道：“其实警察抓贼，贼打警察本来就是一个游戏。现在我想和你打个赌，三天之后，月圆之时，在我家里，大家决一生死，死了的人，退出这个游戏，活着的人，可以接着玩下去？你说好不好？”


　　李南天的眼中闪过一丝电光，漠然说道：“你真的想赌？”


　　红桃女王笑道：“你敢不敢来赌？”


　　李南天回头看了高哲和宫凌风一眼，两个人同时点了点头。


　　李南天转过头笑道：“他们都同意了，我本人也同意。”


　　红桃女王笑道：“好，那就这样说定了。”


　　转身施施然走去，漠然说道：“魅儿，回去了！”


　　魅儿站起身，紧紧跟在红桃女王身后，高哲忽然间喊道：“等一等。”


　　红桃女王转过身，笑道：“小兄弟，你是不是看上我们家魅儿了？是不是想把她领到你家里去……”


　　高哲从悬浮中落在地上，笑道：“我倒真是看上她了……”


　　魅儿转过身，惊疑不定的看着高哲，问道：“高哲，你想怎么样？”


　　高哲慢慢走过去，上下看了魅儿两眼，说道：“转过去。”


　　魅儿弄不懂高哲倒底要做什么，用近似乞求的眼光看着红桃女王。


　　红桃女王微微一笑，说道：“看这个小兄弟也没什么恶意，让你转你就转吧！”


　　她实在没有力气再和高哲纠缠，眼见高哲身体弱的像是宿病多年的病人，却偏偏仍然有精力来和自己纠缠。


　　魅儿一脸惊惧不安的表情，看了看高哲，又看了看红桃女王，最后缓缓转过身去。


　　包括李南天和宫凌风在内，也弄不清高哲究竟要做些什么。


　　高哲忽然间轮圆了右腿，一脚踢在魅儿的屁股上，魅儿整个人被踢的飞了出去，高哲用的力气并不大，但魅儿在空中已经痛的眼泪鼻涕一起流了下来，最后在难以控制的情况下以极其难看的姿态摔倒在地上。


　　高哲记恨的，是魅儿踢维杰的那一脚。


　　伸手拍了拍脚面，高哲说道：“我本来想把她领到家里多踢两脚，却害怕会不小心杀了她……”笑着看着红桃女王，做了个踢的动作，说道：“三天以后，换成你。”


　　红桃女王的脸色一瞬间变的铁青，狠狠的盯了高哲一眼，说道：“三天后，走着瞧。”然后转身离开。


　　魅儿顾不上身上疼痛，生怕高哲会后悔杀了她，狼狈的站起身，跟在红桃女王身后。


　　眼见红桃女王和魅儿离开了修车场，宫凌风走到高哲身边，笑着问道：“脚感好不好？”


　　高哲转过头，笑了笑，说道：“下次让你来踢。”忽然间一张口，一口鲜血喷出，倒在了地上。


　　宫凌风急忙伸手扶住高哲，李南天跑过来和宫凌风一起，扶着高哲，让高哲慢慢的躺在地上，关心的问道：“小哲，你感觉怎么样？”


　　高哲用手抹了抹唇边的血，笑道：“那娘们的‘鬼冰棺’可真他妈的过份……”略微抬起头看着红桃女王离开的方向笑道：“那娘们也比我强不了多少，他妈的，说什么红桃女王，还不是没撑过我这个小流氓……”


　　宫凌风和李南天对视了一眼，一起看着躺在地上几乎可以用奄奄一息来形容的高哲，眼泪不自觉的在眼中打起转来。


　　高哲眼见两个人神色凝重，笑了两声，说道：“放心吧，死不了的，要是我死了，剩下那半坛子好酒就喝不着了，再说，清妍还年轻，要是我死了的话，可真不放心……”


　　宫凌风哈哈大小，李南天站起身，指着高哲笑道：“你小子……”


　　高哲在地上躺了一会，深吸几口气，从地上跃起来，说道：“回家喝酒去。”


　　李南天笑着摇摇头，问道：“这么快就没事了？”


　　高哲点点头，笑道：“受伤跟喝酒是两回事……”


　　宫凌风忽然想起了什么，一拍脑袋，说道：“妈的，又让裴可儿这小娘们跑了。”


　　李南天笑了笑，说道：“跑了就跑了吧！只要她还敢在这条道上混，早晚有一天得自个把自个弄进去。”


　　宫凌风嘿的一声，说道：“你倒想的开。”


　　高哲忽然间说道：“叶骷髅今天没有来。”


　　李南天点点头，说道：“自从上次逃跑后就再也没有一点叶骷髅的消息……”忽然间想起红桃女王的赌约，伸出右手轻拍着头，自语道：“三天之后，月圆之夜，为什么要是月圆之夜？”抬头看了高哲和宫凌风一眼，问道：“你们听说过狼人么？”


　　宫凌风点点头，说道：“大哥你是说红桃女王手底下有狼人，或者她本人就是狼人？”


　　李南天摇了摇头，说道：“我只是有些弄不懂为什么非要在晚上，还有月亮圆的时候。”


　　高哲忽然间笑起来说道：“我知道。”


　　李南天和宫凌风一起看着高哲，宫凌风问道：“兄弟，你知道什么？”


　　高哲笑道：“我估计她是想请咱们吃月饼。”


　　宫凌风呸了一声，说道：“那你一个人去吧，我那份让给你吃了。”


　　李南天笑道：“我那份也让给你了。”


　　高哲嘿嘿笑了两声，正色说道：“大哥的想法应该没错，在和死亡相关的魔法中，有很多种是要在月圆夜才可以实现的……”


　　宫凌风哦了一声，问道：“兄弟，你对这种‘和死亡相关的魔法’懂多少？”


　　高哲想了想，最后叹了口气说道：“我也不知道我懂多少，但我个人的感觉是几乎都懂。”


　　“几乎都懂？”虽然宫凌风对高哲层出不穷的超能力已经适应，却仍然对高哲说的这四个字感到有些惊讶。


　　李南天的语气中也带着几分惊讶，笑着说道：“你小子不是在吹牛吧！”


　　高哲摇了摇头，说道：“我自己感觉也像是吹牛，不过事实上好像已经很谦虚了。”


　　宫凌风笑了笑，说道：“兄弟，你这‘几乎都懂’的东西不会是从生下来就会的吧！”


　　高哲坐在地上，慢慢说道：“这件事情我本来是不想说的，不过即然是兄弟，就和你们说了好了。”


　　宫凌风呸了一声，说道：“你小子今天才把我当成兄弟。”


　　高哲笑了笑，说道：“这件事情实在是太过份了，包括我自己都觉得有些可怕，怕万一有人知道了会出大乱子。”


第八十章 以杀止欲


　　宫凌风哦了一声。听高哲说道：“很久很久以前，据说有一个人叫洛格尔曼……”


　　“洛格尔曼？”李南天忽然间打断高哲的话，说道：“我好像是在哪里听说过这个人……”


　　高哲笑道：“不会吧，大哥，连这个你也听说过？”


　　李南天点了点头，想了一会，然后说道：“对了，我有一个专门喜欢研究上古时代的巫术的犹太朋友曾经对我提到过这个名字……”


　　“犹太？”，宫凌风重复道：“大哥你还认识犹太人？”


　　李南天笑了笑，说道：“你是知道的，大哥认识的人一直不少……”


　　宫凌风哦了一声，说道：“我怎么总感觉你每天的时间要比别人多出几十个小时……嗯，先说说你认识的这个犹太兄弟。”


　　李南天应了一声，接着说道：“他是伴随在摩西身旁的先知米利暗的后代，是一个天生的先知和博学者，从生下来开始，他就一直在研究上古时代的巫术……”


　　高哲打断道：“大哥，关于法师的事情你也是听他说的？”


　　李南天点点头，说道：“他好象是一个无所不知的人。”


　　宫凌风叹口气，说道：“无所不知，倒底是无所不知好些？还是圆通自然的智慧好些？”


　　高哲笑道：“都一样，都不好！”


　　宫凌风一愣，随即笑道：“你小子自己知道的事情多点，就不想让别人知道啦！”


　　高哲叹口气说道：“没有老婆，没有兄弟，你一个人站在天上的滋味可不会好受。”转身看着李南天说道：“大哥，接着说你那个朋友是在哪里知道的洛格尔曼吧！”


　　李南天点点头，说道：“他在前几年来了我这里一次，把一些他多年研究的全部巫术典籍交给我保管，让我找机会把这些东西交给能读懂它的人……之后他就提到了洛格尔曼，他说在许多的上古关于魔法和巫术的说明中都常常提到‘以洛格尔曼’之名这句话，始终让他感觉到很好奇，近来他得到了一块上古时代的石板，上面有关于洛格尔曼的一些记录，所以他决定去这块石板的出处去看一看……”叹了口气，李南天接着说道：“他没有说这块石板的出处在哪里，但我猜那一定是一个很古怪的地方，或许他根本就没有想着活着回来，所以才会把他全部的巫术典籍交给我……”


　　高哲哦了一声，问道：“大哥，你没有劝劝他不要让他去冒险？”


　　李南天笑了笑，说道：“已所不欲，勿施于人，已所欲，勿加于人，他是为了他喜欢的事情去冒险的，除了帮他准备好他需要的东西，我不知道我还能做什么？”


　　高哲一愣，慢慢点了点头。心里慢慢品着李南天说的话，隔了一会，问李南天：“大哥，我想看看他的那些书？”


　　李南天应了一声，说道：“你不说我也想拿给你看看的。”


　　宫凌风不知什么时候进了仓库，手里拿着两小袋白色的粉未都了出来，递给李南天，说道：“纯度绝对百分之九十以上。”


　　李南天在一个被宫凌风撕开的口上沾了一点，放在舌头上，点点头，说道：“这么多年还是第一回见到纯度这么高的‘白面’。”


　　宫凌风说道：“数量比你说的还要多。”


　　李南天一愣，问道：“有多少？”宫凌风指着三个人后面的仓库说道：“别的仓库里不知道有没有，只这一个仓库里就差不多是你说的两倍以上……”


　　李南天不再说话，转身走进仓库，只见整个仓库里乱七八糟的放着几十个破旧的大麻袋，麻袋上是厚厚的一层灰，象极了好久没人来过的样子，随意找了一个麻袋伸手撕开，立刻有上百个装着白面的小塑料袋掉了出来。


　　转过身，又撕开了一个麻袋，仍然是一样的结果。


　　眼见李南天还要撕开第三个，宫凌风说道：“大哥，不用看了，我现在鼻子比你们后院养的那群德国狗加一起还要灵。”


　　李南天抬起头看了宫凌风一眼，走出了仓库。


　　高哲手里拿着一小袋毒品，问李南天：“大哥，这一袋能卖多少钱？”


　　李南天的脸上已经有些僵硬，隔了好一会，才慢慢说道：“这一袋稀释之后，就是几十万。”


　　高哲有点吃惊的看了看仓库里的几十个破麻袋，不能相信的说道：“那这么多东西加一起不是要上亿吗？”虽然他一向对钱不太在乎，但忽然间见到值这么多钱的东西像垃圾一样扔在那里，也禁不住吃了一惊。


　　宫凌风在一旁点点头，补充说道：“是几十亿以上的价钱！”叹了口气，说道：“要人命的东西，毁了吧！”


　　李南天摇了摇头，说道：“毒品害人，但做成药品却能让人临死前好受不少……”他说话的时候语气中带着淡淡的伤感，眼睛里闪过一丝淡淡的温柔……


　　高哲转过头，忽然间问到：“其实有一个问题我一直想问一下。”


　　李南天点点头，听高哲问道：“那个毁掉一个男人千辛万苦弄到的心脏的人是谁？”


　　李南天一愣，随即笑了笑，看了看宫凌风。


　　宫凌风的脸上忽然间飘过一片杀气，眼神变的空空洞洞的，开口说道：“死啦，都死啦！连骨头都没剩下！”


　　“死了”高哲疑惑的看着李南天和宫凌风，李南天的脸上轻微抽搐了几下，说道：“没错，都死了……”看了看高哲，和宫凌风对视了一眼，接着说道：“一共是六十八个人，在十几平方米的屋子里，被人用一千万买来的炸药炸了四五遍……”


　　高哲忽然笑了起来，眼睛变成和宫凌风类似的空洞，开口说道：“炸得好！”


　　宫凌风摇了摇头，叹气道：“为什么炸得好？”


　　高哲抬起头，盯着宫凌风的眼睛，笑道：“难道炸的不好？”


　　宫凌风看了李南天一眼，李南天微微点了下头，说道：“小哲，你知道为什么我和凌风非要混在警察中间么？”


　　高哲点点头，说道：“我明白，你们以为自己不该杀了那六十八个人的，所以一直在努力做点好事，好让自己的良心好受点是不是？”


　　李南天和宫凌风同时叹了口气，一句话不说。


　　高哲说道：“做了蠢事就要付出代价的，一个人是一样，六十八个人也是一样，所以我说炸的好，只是可恨我晚生了十几年。”


　　三个人都不再说话，隔了好长时间，李南天打破沉寂，说道：“过去的就过去吧！不要再想了，对了，小哲，刚才你提到洛格尔曼是什么意思？你倒底想说什么？”


　　高哲笑了笑，说道：“宫大哥不是想知道为什么我会懂得那么多魔法么？”


　　宫凌风点了点头，听高哲淡淡说道：“很久很久以前，有一个人叫洛格尔曼，是一个传说中的法师，后来在他身上发生了奇怪的变化，他的记忆和能量都被分解掉，放在了这个世界的某一个地方……”


　　高哲的话停了下来。


　　李南天和宫凌风静静的看着高哲，时间像是忽然间停止，然后是高哲淡淡的声音：“在某种意义上说，我就是那个叫洛格尔曼的法师。”


　　一片寂静，李南天和宫凌风呆呆的看着高哲。一句话也说不出来。


　　最先打破寂静的，是修车场外的一个女人近于疯狂的喊声：“兄弟们！这批货已经没人管得了了，谁抢到就是谁的，大家都去抢啊！”


　　之后一个女人出现在三个人的视线里，是裴可儿。


　　在裴可儿的身后，跟着几百个红了眼的匪徒。


　　高哲和宫凌风不约而同的看了看李南天，李南天脸上的神经绷的紧紧的，可以看到太阳上的血管正在快速的跳动。


　　就在裴可儿趁后来的人不注意钻进刚进修车场的第一个仓库的时候，李天天绷的紧紧的嘴唇里吐出了一个字。


　　“杀。”


　　大片的电光洒下……


　　华丽的翅膀在空中掠过……


　　人群中不停的闪动着明与暗相互交织的光影……


　　不到五分钟的时间，整个修车场混合着血的气味，烤焦的肉和头发的气味，以及因失禁引起的恶臭味道……


　　最后的场面定格在一个身材不高，面容艳媚，悬在空中的女人身上。


　　悬在空中的原因，是因为有一只手扼在了她的咽喉上。


　　那只手，是宫凌风的手。


　　女人的眼睛至死也没有闭上，死死盯着满地的白色粉未……


　　那一天，有几百个人死在了三个人的手里……


　　那一天，有三个人不知道自己究竟为什么要杀那么多人……


　　那一天，法律宣布两个人荣立特等功勋，一个通辑犯的罪名不成立，并因重大贡献奖励人民币十万元。


　　那一天，一个人拒绝了局长的位置，一个人离开了局长的位置……


　　那一天夜里，三个人从医院里走出去，坐上了通往香港的巴士……


第八十一章 原住宅区


　　香港的夜晚，黑的不见五指的住宅区。


　　一片浓浓的黑色中，不知是谁家的窗户上透出一丝冷光的颜色，幽幽的冷光中，映着一个纤弱的身影。


　　一双极度深遂，带着星星点点的祈盼光茫的眼睛透过窗户，静静的看着窗外的黑色。


　　轻轻的敲门声响起，一个温柔的略带倦意的声音传来：“清妍，还没有睡么？”


　　李清妍站起身，微微笑了一下，走过去开门。


　　是林汐云。


　　看着林汐云略带显苍白的面容，李清妍轻声问道：“云姐，你也睡不着么？”


　　林汐云微笑着点点头，说道：“也不知道凌风他们怎么样了！”


　　李清妍说道：“白天小哲还给我打电话来了呢，好像是都很好。”


　　林汐云哦了一声。


　　李清妍笑了笑，说道：“云姐，进来聊一会吧！”


　　林汐云应了一声，正要走进屋子，忽然间楼下传来了轻轻的敲门声。


　　林汐云愣了一下，说道：“好像是有人敲门。”


　　李清妍嗯了一声，说道：“我好像也听到了。”


　　楼下的灯亮了起来，林汐云转身往楼下走去，说道：“阿斯汀醒了。”


　　李清妍跟在林汐云身后，轻轻的敲门声再次响起。李清妍的心忽然间猛烈的跳动了几下，难道是高哲回来了？能进到这个院子里的人，会用这么轻的声音敲门的人，除了高哲，还会有谁？


　　开门的声音响起，两个人走到楼下的客厅，听到了阿斯汀兴奋的声音：“爸爸，你回来啦！”


　　李清妍的心又猛烈的跳了两下，然后恢复了正常。像什么事情没有发生过一样，像妻子例行义务般每天等着外出的丈夫回家一样，她慢慢的走下楼梯，脸上挂着淡淡的微笑。


　　一个抱着孩子的身影出现在客厅明亮的灯光里，是高哲。


　　抱着兴高采烈的阿斯汀，高哲出现在李清妍和林汐云的视线里，在他身后，站着微笑着的李南天和宫凌风。


　　一时之间，竟然没有人说话，隔了好一会，林汐云开口问道：“你们回来啦！吃过饭没有呢？”


　　宫凌风摆了摆手，轻手轻脚的从高哲身后走过去，忽然间把林汐云抱了起来，在林汐云满是柔和味道的脸蛋上咬了一口。


　　林汐云满脸通红，低声喊道：“放我下来……”


　　宫凌风笑了两声，和林汐云的眼睛对视了几秒，笑着把林汐云放在地上。


　　林汐云的脸色红的似乎要滴出水来，却有一丝笑意蕴在眼角眉弯处。


　　宫凌风抱过高哲臂弯里的阿斯汀，用手捏了捏阿斯汀的小脸，对高哲说道：“小哲，你要不要也来一下？”


　　高哲笑道：“好啊！”走到林汐云身边，说道：“嫂子，是大哥让我来的啊！”


　　宫凌风呸的一声，说道：“我可没让你抱我老婆啊！”


　　林汐云倒显的大方，微笑着看着高哲，做了一个无所谓的姿势，高哲缓缓张开双臂，微笑着看着要汐云，忽然间一转身，把李清妍抱了起来。


　　李清妍的眼睛紧紧闭着，身体微微颤动了两下，轻声说道：“不要这样啦！”却丝毫没有想从高哲身上离开的动作。


　　高哲微笑着看着怀中的艳美至及的李清妍，忽然间感觉有点像是做梦，反问道：“清妍，真的是你吧！”


　　宫凌风在一旁笑道：“怎么会这么恶心，会把阿斯汀教坏的啊！”


　　坐在宫凌风臂弯里的阿斯汀伸出小手指着宫凌风的头，学宫凌风的样子说道：“怎么会这么恶心，是被宫叔叔教坏的吧！”


　　李南天静静的站在客厅的门前看着几个人，一脸温和宁静。听到阿斯汀说话有趣，李南天走过去抱过阿斯汀，笑着问道：“阿斯汀怎么没有睡觉？”


　　阿斯汀笑着说道：“阿斯汀睡了，是听到敲门的声音才醒过来的，不过妈妈和林阿姨一直没有睡……”


　　李南天笑了笑，没有揭破阿斯汀的谎言。


　　有时候，一个可爱的孩子，不管说什么话，让人听着都很有趣。


　　李清妍的眼睛缓缓睁开，从高哲的怀里转过头看着李南天，撒娇般说道：“爸爸，你们回来的可真快，是不是从现在开始就不会再有什么事情了？”


　　李南天点了点头，说道：“三天后还有个会需要开一下，别的事情嘛，就没有了。”


　　“开会？”李清妍有些疑惑的问道。


　　宫凌风接过来，说道：“没什么，李大哥不当局长了，三天以后正式通过一下。”


　　“真的？”李清妍从高哲的怀里跳在地上，扑到李南天怀里，有些不能相信的问道。


　　李南天点点头，一手抱着阿斯汀，一手抱着李清妍，笑道：“他妈的，不干了。”


　　林汐云看着几个人，问道：“是真的，李大哥不……”


　　宫凌风半躺在沙发上，拉着林汐云坐在自己身边，说道：“不干了，都不干了，准备几个小菜，备点小酒，庆祝一下好不好。”


　　李南天摆了摆手，说道：“明天吧！”


　　林汐云站起身，笑道：“反正也睡不着了，就给你们几个弄几个好菜！”


　　阿斯汀笑着喊道：“太好了，又有好吃的啦！”


　　宫凌风伸手把阿斯汀揽在怀里，问道：“阿斯汀这向天没吃到好吃的吗？”


　　阿斯汀看了看宫凌风，又看了看林汐云和李清妍，说道：“吃到了，就是有时候会淡一点，还有时候会咸一点……”


　　第二天十点多钟，几个人才陆续起身，高哲懒懒的坐在庭院里，和宫凌风有一句没一句的闲聊。


　　高哲问道：“二哥，这世界上真的有仙佛吗？”


　　宫凌风笑了笑，说道：“可以说有，也可以说没有，怎么看而已。”


　　高哲哦了一声，接着问道：“如果你接着当和尚，最后修成正果了，是不是就算是成佛了？”


　　宫凌风笑道：“仙啊，佛啊的，修成了倒是感觉很好，不过是少之又少，其实细想起来，只是一种交易而已？”


　　“交易？”高哲笑了笑，“也分怎么看吧！”


　　宫凌风点点头，说道：“老子修了十七世，也只修来个罗汉金身，你知不知道这十七世二哥每天都在做什么？”


　　高哲摇摇头，说道：“反正不会是天天吃大鱼大肉，抱小姑娘睡觉吧！”


　　宫凌风呸的一声，说道：“像你的说法人人都抢着去修佛啦。”叹了口气，接着说道：“修佛修仙首先是禁欲，禁止一切自然的欲望，以期望得到可以和仙佛通话的能力，之后就是把仙佛传入到凡人的脑子里去，等我做的差不多足够多了，得到几十世或者几百世里成千万或上亿个人的认可，这个时候就可以成佛了，你说这不是交易是什么？”


　　高哲笑了笑，说道：“所以你现在有婆尝到甜头就不想再干了？”


　　宫凌风笑道：“干他娘，要是你小子没在我旁边我没准就跟那两个娘们走啦！”


　　高哲笑道：“想不到我还这么重要，这个算不算是交易？”


　　宫凌风笑道：“想要得到点东西就得付出点别的什么，我当时只是脑袋笨了一点，结果就……”


　　高哲笑道：“结果就眼睁睁看着那两个美女从你眼皮底下溜走啦！”


　　宫凌风笑道：“可不是……”


　　门被推开，李南天走出来，看见两个人懒洋洋的在聊天，打个哈欠，问道：“你们两个在那说什么呢！”


　　高哲笑笑，说道：“在说交易的问题。”


　　宫凌风补充道：“和神仙做交易的问题。”


　　李南天笑道：“你们两个没心没肺的，怎么一点也不担心大后天晚上的事？”


　　宫凌风懒洋洋的问道：“什么事？”


　　高哲笑道：“这记性，还修什么罗汉金身呢，后天晚上不是有女人约咱们赏月吃月饼的么！”


　　宫凌风哦了一声，说道：“不是说让给你了么？”


　　李南天笑道：“难道你们想让我单刀赴会？”


　　宫凌风四周看了看，说道：“苍蝇！”


　　高哲闭上眼，说道：“我没看到！”


　　宫凌风笑道：“你小子，娶了别人家女儿就不要兄弟了。”


　　高哲闭着眼懒懒说道：“你不是说要等价交易么，我娶了大哥家的闺女，怎么还能帮你说大哥是苍蝇。”


　　宫凌风笑道：“你说了啊，我可没说大哥是苍蝇，我说的是我旁边有苍蝇。”


　　高哲像没听到宫凌风说话一样，睁开眼睛，仰脸看天，很随意的说道：“后天晚上，死不了就行了。”说着话手在胸前抹过，顿时有一颗闪着蓝光的圆球出现在他的手上，盯着手里的圆球，高哲说道：“这东西真奇怪，我怎么总是感觉有这东西在我就死不了呢！”


　　宫凌风凑近高哲，说道：“能不能分我一点？”


　　高哲把蓝色球收起来，说道：“你不是罗汉金身么，要它做什么？”


　　宫凌风笑道：“也不做什么，只是看着比较好看而已。”


　　李南天走到宫凌风身边，踢了宫凌风一脚，让宫凌风往边上窜，挨着两个人双手抱头躺在地上，说道：“怎么忽然感觉云彩这么好看呢……”


　　屋子里传来阿斯汀喊话的声音：“吃——饭——啦！”


　　宫凌风喊道：“拿到外边来吧，今天在院子里野炊。”


　　林汐云和李清妍开门走了出来，看见三个人就那么毫无顾忌的半坐半躺在地上，笑着和李清妍对视了一眼，说道：“是不是该请个保姆照顾下这三位大爷了……”


　　李清妍微微笑了一下，说道：“可不是，不过要请年纪大一些的。”说着话和林汐云转身进屋，在没有保姆的情况下去做保姆的工作。


　　酒是用盆装着的，里面放了三个吸管，菜零散的放在地上，李清妍和林汐云拿了一个小桌子，别摆了一桌，和阿斯汀三个人坐在小椅子上看着三个人就那么散乱的半躺在地上，吃着菜，喝着酒。


第八十二章 谁是主角


　　第三天很快就到了，三天里，三个人表面上嘻嘻哈哈，却常常在“散步”的时候考虑一下如何应付红桃女王的事情。


　　好的食物，好的心情总会创造些奇迹，高哲的能量在完全恢复的基础上，似乎又提高了一些。


　　宫凌风的攻击也变的愈发凌厉起来。


　　在李南天的身上似乎发生了怪事，在宫凌风的帮助下，李南天的身体奇迹般的发生变化，在蜕掉一层厚皮之后，首先是李南天的年龄看上去发生了不小的变化，用高哲的话说，几乎可以给李清妍当哥哥了。之后几个人发现，李南天竟然可以轻易的控制几十米以内的电能，把电能转化成某种极强的攻击性能量。


　　有时候，在科学家宣布某人的某项能力已经达到了人类体能极限的时候，很少有人能了解极限这两个字的意义。


　　或许极限本身就是一种奥秘，而正是这个奥秘，组成了人类本身。


　　虽然大厅里站着上百个人，但仍然显的有些空荡荡的。


　　红桃女王正坐在空荡荡的大厅里弹着钢琴，上百个人就站在她对面十米以外的地方。


　　一身紫色衣裙的魅儿正站在她身后，听着红桃女王的琴声激昂奋越，充满了斗气。


　　魅儿轻声问道：“女王，今晚他们真的会来么？”


　　红桃女王专心的看着手还的琴键，一连串音符响过后，红桃女王说道：“该来的总该要来的，该逃的也总归逃不掉。”


　　琴声一止，响起一片热烈的掌声。


　　红桃女王轻蔑的自语道：“这群马屁精。”


　　魅儿伸手轻轻揉着红桃女王的双肩，开口问道：“要这群马屁精来有什么用。”


　　红桃女王的目光在眼前几百人的脸上一一扫过，微笑着说道：“他们都是证人。”


　　“证人？”魅儿有些疑惑的重复道。


　　红桃女王微微笑了一下，引起了整个厅堂的一片骚动，回过身，伸手在魅儿的脸上轻轻摸了一把，笑着说道：“他们将要成为见证死亡的证人，那三个人就是李南天，高哲，宫凌风。”


　　红桃女王的嘴角上带着微笑，声音却像是受到了某种诅咒一样，恶毒而阴冷，转回头，又是一阵乐曲响起，红桃女王发疯般自语道：“他们就快要变成死人啦！”


　　一串狂笑的声音从激越的琴声中飘出，厅堂里的几百个人同时被这串笑声吓的脸色发白，胆子小些的几乎要跪在地上。


　　伸手从琴键上方拿下一支黯蓝色的玫瑰花，慢慢的戴在自己的头上，红桃女王轻声问道：“漂亮吗？”


　　魅不知道红桃女王是在想事情还是在问自己，轻轻嗯了一声，问道：“那个老骷髅今天会来吗？我怎么感觉他有点不可靠？”


　　红桃女王仔细整理着自己的头发，漫不经心的说道：“不管他来不来，今晚他们三个都要死在这里……”


　　挂在厅中央柱子上钟的秒针一秒一秒的跳动着，厅堂里已经有人开始打起哈欠来，钟声响起，魅儿微微伏下身，说道：“女王，已经十点了。”


　　红桃女王嗯了一声，忽然间双手按在琴键上，手指轻轻的在琴键上扫过，一首充满缠绵滋味的曲子从她的手指间流出，瞬时间充满了整个厅堂。只是那种缠绵滋味的对像不是情人，而是死亡。


　　厅堂的大门被推开，一阵肃杀的气息拂过，整个厅堂里流动的琴声忽然为之一滞，几百人同时向门口望去，只见三个人穿着晚礼服，正礼貌性的站在门口。


　　站在最前面的人眼睛从几百人面前扫过，带着洁白丝质手套的双手轻拍，笑着说道：“好曲子，好排场。”


　　钢琴前站着的上百人几乎同时不自禁的退了一步。


　　红桃女王站起身，对站在厅堂门口的李南天三人微微鞠躬致意，笑道：“曲子好，排场好，只可惜人不好，人就要死了。”


　　李南天对红桃女王的方向微微欠了欠身，笑道：“原来女王这么有先见之明，事先为自己准备了这么好听的曲子。”


　　红桃女王看着李南天的眼只闪过一丝寒芒，在上百人的脸上扫过，问道：“你们知道今天来的这三个人是谁吗？”


　　上百个人中没有一个人说话，对于进来的三个人几乎百分之九十以上的人都认出了李南天和宫凌风，却没有人认识高哲。


　　整个厅堂陷入一片沉默，忽然间一个留着八字形胡子，带着墨镜的男人向前走了几步，摘下墨镜说道：“我知道。”


　　红桃女王用眼角扫了男人一眼，问道：“你是哪一片的？”


　　男人转过身，毕恭毕敬的对着红桃女王说道：“女王，我是布吉的黑镜三。”


　　红桃女王哦了一声，漫不经心的说道：“原来你就是黑镜三。”


　　黑镜三应了一声，说道：“是，黑镜三几年来受女王裁培，从没见过女王一面，今天第一次见到女王，又听到女王亲自弹奏的美曲，感到万分之荣幸。”


　　红桃女王微笑了一下，说道：“这张嘴倒比人看着舒服，说吧，这三个人是谁。”


　　黑镜三恭恭敬敬的说了声“是”，然后用手指着三个人说道：“最前面的是深圳市的公安局长李南天，他身后左面的人是当过武警的宫凌风，右面的人是……”黑镜三的语气略微迟疑了一下，接着说道：“右面的人叫高哲，是布吉的小混混，我们曾经有十几个弟兄无缘无故的死在了他和他同伙手里……”


　　红桃女王微笑着看着黑镜三，说道：“不错。”紧接着又看了看站在黑镜三身后的上百人，问道：“你们都知道了？”


　　几百人同时喊道：“知道了。”


　　喊的声音虽然不小，却明显有些底气不足。


　　高哲从李南天身后走了出来，眼睛在黑镜三的脸上扫了一下，懒懒的对红桃女王说道：“大姐，想知道我们三个人是谁你问我们一下不就行了吗？干嘛要问这帮窝囊废。”


　　上百人的眼睛齐刷刷的盯在高哲脸上，显然对这个黑镜三所说的“小混混”的语气极不满意。


　　高哲笑着看着直视上百人的目光，笑着说道：“不满意么。”一步步走到眼镜三的面前，问道：“那十几个人就是你派去的？”


　　眼镜三似乎感到有点不太对禁，不自禁的退后一步，厉声说道：“小崽子，别以为有个警察局长撑腰三爷就怕了你。”


　　高哲笑道：“你不怕我？你不怕我，我还怕你……”


　　实际上高哲的意思是你不找我，我还要找你。当初如果不是发生了一点意料之外的奇迹，高哲就有可能不会再站在这个厅堂里了。机缘巧合，也不知怎么回事，这个黑镜三就忽然出现在了高哲的面前。


　　对于这个带着黑眼睛的流氓，高哲满肚子里都是气。


　　嘴上说着话，高哲的身体忽然间在原地消失，出现在眼镜三的面前，右手伸出，直拍向眼镜三的头顶。


　　红桃女王喊道：“住手。”喊声中，右手一挥，一股冰冷的黑气向高哲的颈上直飞过去。


　　高哲像是没注意到红桃女王的出手，右手拍下，眼镜三还没弄明白是怎么回事，身子忽然间矮了一大截，一张嘴，大口鲜血喷出。


　　高哲右脚踢出，身体随着踢出的右腿凌空跃起，眼镜三的头忽地从矮了一截的身体上飞出，撞进一根柱子里，眼镜仍然带在他的眼睛上，但他整个头却像是一块浮雕嵌在柱子中，让人看着说不出的可怖。


　　高哲的身体在凌空跃起后忽然间急速旋转起来，一股猛烈的旋转气流从高哲身上发散出来。红桃女王发出的黑气撞到旋转的气流上忽然间改变方向飞进人群，顿时有几个人倒在地上，发出砰砰的石块撞击地面的声音。


　　几个人的脸上青的发紫，竟似在一瞬间被冻死。


　　高哲落在钢琴前五米左右的距离，微笑着看着红桃女王，说道：“报个旧仇，不算过份吧！”


　　红桃女王的脸色沉了一下，双手在琴键上一按，一串让人听着极其难受的琴声飘过，红桃女王的身体像一大片红云般自钢琴上跃过，闪电般射向高哲。


　　高哲凝神看着红桃女王飞过来的身影，虚虚实实的接了红桃女王连续十三次攻击，在红桃女王最后一脚踢过来的时候，忽然间大喝一声，身体在喝声中似乎暴涨一圈，双手抓住红桃女王充满冰冷的死亡气息的脚踝，一扭一掀，把红桃女王摔了出去，嘴里叫彩般喝道：“哈，好漂亮的大腿。”


　　红桃女王被高哲在空中倒跃，轻飘飘的落在钢琴上，伸了伸胳膊，竟然像是没事人一样翘起了二郎腿，看着高哲笑道：“几天不见，小兄弟身手又好了许多。”


　　高哲笑道：“彼此彼此，大姐要是没什么事就快点把问题解决了吧，我急着回家吃晚饭呢！”


　　直到这时，上百人才忽然发现，来的三个人中，主角竟然是这个毫不起眼的“小混混。”


　　上百人都是刀光剑影里混出来的“精英”人物，眼见这“小混混”厉害，也不管会不会丢到老板的脸，都忙不迭的躲到墙角。连话也不敢再多说一句，生怕会一个弄不好让这个小混混抓到把柄，落到黑镜三的下场。


第八十三章 死亡之花


　　红桃女王笑道：“不要太客气了，我保证你这辈子再吃不着一顿饭了。”


　　说着话缓缓的拨下头上黯蓝色的玫瑰，用手指在玫瑰上轻轻弹了两下，眼睛注视着高哲的表情，开口问道：“小流氓，知道这是什么吗？”


　　没有风，高哲却忽然间感到一股异样的气流从握在红桃女王的手里黯蓝色玫瑰上散发出来，一瞬间充满了整个厅堂。


　　眼睛紧盯着那朵在红桃女王手里闪动着诡异蓝芒的玫瑰，高哲的眼里慢慢显现出恐惧的神色。


　　宫凌风和李南天注意到高哲神色的变化，双双走到高哲的身边，和高哲一起盯着红桃女王手里握着的黯蓝色的玫瑰花。


　　握在红桃女王手中的玫瑰在红桃女王轻轻弹落玫瑰表面一层肉眼几乎看不到的坚质之后，隐约中散发出腐败的血肉气息，一股不祥的感觉在气息中潜伏，脉动一样间接性的冲击着整个厅堂的空间，除了几个重要人物外，厅堂中的上百人一瞬间像是极度缺氧般，开始大口大口的喘气。


　　魔法记忆中为数不多的故事之一忽然间出现在高哲的大脑里。


　　高哲大脑中的文字属于某种不可知文字，为了大家的阅读方便，笔者把它用半文言半白话的文字翻译过来，以咨其神秘周正。


　　“上古之时，民风朴健，万物滋荣和顺，有毁灭神迦利妒凡人亨乐，遂于灵界死亡沼泽取神秘花之种，以邪兽腐败之血、毁灭之心，佐以辅料，炼化花魂。


　　花分七朵，色呈七色，散入人间七大主族。


　　其中六花食人精魄百万后，因消化不良，以至撑死。第七朵花落入之族名为中山，是时，有一巫师开坛作法，见斗大蓝花从天而降，知其不祥，遂遣散族人，以大无畏之精神困蓝花七昼夜，将花中戾气封结。


　　后巫师吐血而亡，被封结之花因其不祥，被封于一古木棺中，埋于世人不知之处。


　　后有传言，谁得棺中花，可实现任何愿望，寻花之人渐多，后有人名墨巴顿于南海高崖下获得，欢呼欲狂之时，被一巫师发现掠走，其后不知所踪……”


　　红桃女王见高哲愣了一会，微微笑了一下，鹰隼般锐利的眼睛闪动着寒光，开口说道：“小流氓，傻了么？”


　　高哲忽然间举起了双臂，缓缓打了个哈欠，说道：“小流氓一点不傻，老女人才傻，你以为你手里那朵‘封印的死亡花之种’能杀得了谁？”说完之后做秀般哈哈大笑起来。


　　红桃女王微微抬头，手指极尽温柔的抚摸着手里的玫瑰花，笑道：“你可真是让我越来越佩服了，竟然连这颗绝了种的死亡花的种子都认得。”


　　嘴里虽然这么说，心里也不禁有些吃惊，在来东方之前，她的老板“圣者”有预感般把这朵死亡花拿给她之后，曾经对她说了关于这朵蓝色玫瑰花的来历，让她在紧要的时候使用，并传给她如何将自己的灵魂附到死亡花中，驾驭死亡花的秘法。


　　红桃女王清清楚楚的记得“圣者”在提到这朵花的来历时兴奋的表情。多年追随着“圣者”形成的直觉让她感到，这朵花一旦使用起来，一定是一场毁灭性的灾难。


　　对于要将自己的灵魂附入到花中的问题，她没有提出任何疑问，即然是“圣者”让她变成了一个永生不死的人，那么她这条命就是完完全全属于“圣者”的私产，喜欢什么时候拿去就什么时候拿去。除了这种无条件的无从以外，在她心中，始终认为能为“圣者”这样的人付出生命是一件很光荣的事情。


　　眼睛直盯着高哲，红桃女王似乎要把说的每一个字印到面前的空间中去，让高哲仔细回味。


　　“小流氓，你心虚了……”


　　高哲的笑看起来确实有些勉强，但他的动作却没有一点牵强的感觉，那不断在变化中加速的动作，是完完全全可以让任何一个敌人无法逃跑，无法抵挡的噩梦。


　　笑容在高哲动身的一瞬间凝固在了高哲的脸上，高哲的整个身体闪电般向红桃女王冲了过去，嘴里喊道：“阻止她。”


　　李南天和宫凌风几乎同时动手，红桃女王注视着眼前的黯蓝色玫瑰花，一丝骄傲的笑意在她的脸上闪过，似乎忘记了眼前的危险，她喃喃自语道：“我很快乐，‘圣者’，我很快乐。”


　　在高哲的身体离她的身体不到一米的时候，红桃女王的双脚错动，整个身体忽然间笔直的向地上倒去，在她的身体和地面的夹角呈三十度左右的时候，她的身体飞速旋转起来，她身上的衣服寸寸碎裂，八个细小的身影从她的体中逸出，随之带起的一股凌厉无匹的黑气诡异的旋转着直冲上天花板，砰的一声巨响，把天花板冲破一个大洞。


　　高哲一拳击空后，被八个细小身影带出的黑气一冲一弹，不自禁的后退少许，这时宫凌风华丽的攻击和李南天的雷光弹同时击了过来，整个厅堂的灯一暗一明，宫凌风和李南天的攻击如石沉大海般，没有对红桃女王造成半点威胁。


　　如此强大的防御是宫哲三个人想也没有想到过的事情，但很显然，红桃女王已经用尽了全力，召唤出所修炼出的所有小鬼来抵挡三个人的攻击。


　　可是对于三个人狂猛的攻击，她倒底能撑多久？


　　或许她根本就不需要撑多久，因为她想要做的事情是唤醒手中被封印的死亡花之种。


　　红桃女王的身体仍然在继续旋转，在空中凝滞半秒后，忽然间以三十度角的姿态飞起，在空中留下一个优头的孤线之后，她的右臂猛的把黯蓝色的玫瑰和整只右手送进了地板下面的泥土里。


　　高哲退的快，冲的却更快，不要命一般反复向变化中的红桃女王冲了四五次，却都被红桃女王周身八个黑影带起的越来越浓的黑气震开。


　　灯光在一瞬间失去了光亮，浓浓的黑气中，红桃女王的身影显的异常可怖，眼中闪动着妖异的黑光，透过黑气直盯着高哲。


　　高哲仍然在不停的向红桃女王发动着攻击，不断有震耳欲聋的破空声响起，挟着高哲三个人的大喝声，形成的气势威猛至及。


　　被八个身影围起来的红桃女王的身体似受有些禁受不住这样的攻击般，开始不停的抖动起来……


　　抖动之中，红桃女王的动作依然显的有条不紊，她的手指在空中虚虚实实的做着奇怪的姿势，嘴里迅速念动着让人听起来毛骨悚然的咒语，围绕在她周围的八个细小的黑影随着她右手的划动，一个接着一人个融进她手指带起的黑暗光影中。


　　几秒之中，她的手在空中制造出一颗微微转动的八角芒星，红桃女王的眼中闪动着奇异的光彩，微微笑了一下，轻声自语道：“毁灭的女神迦利，请把毁灭的力量赐给有同样毁灭心的我，让我有力量毁灭所有的一切……”


　　她的祈祷是如此的虔诚，如果只是看着她的样子，谁也不会想到她在祈盼的，是一个毁灭性的巨大灾难。


　　红桃女王手上的八角芒星已经被放到了黯蓝色玫瑰花的上方，与此同时，红桃女王周身防御的黑气开始变淡。


　　淡泊的黑气再也阻止不住高哲疯狂的攻击，身体在空中不停的加速，厅堂里面的人再也看不到高哲的样子，只见到不断闪动的光影不间歇的撞向他们的女王。


　　八角芒星放在玫瑰上的一瞬间，高哲的右脚终于落在了红桃女王赤裸的背上，一蓬黑光从红桃女王的胸口冲出，融入到黯蓝色的玫瑰之中。红桃女王的身体贴着地面疾速飞出，撞在厅堂中央的圆柱上，血肉飞起，变成了几百几千块碎片，在一片迷雾般的丝丝血雨之中，洒落在厅堂的中央。


　　站在厅堂角落里的上百人几乎在同一时间中跪在地上呕吐起来。


　　死亡花的种子开始奇异的摆动，整个厅堂中的空气像是被注入了某种特殊的物质，忽然间凝固住了一样，确切的说，是变的粘稠，李南天和宫凌风忽然间发现每移动一步都要花费很大的力气。


　　高哲的眼睛愤恨的盯在脚下的死亡花的种子上，张口骂了一句自己也不知道是什么的脏话，左右手同时在空中虚画，嘴里清清楚楚的说着一些谁也听不懂的咒语，双手之间逐渐形成一个若隐若现的空气旋涡，高哲的双手一合一分，旋涡迅速扩大，最后形成了一个椭圆形的通道。


　　回头对宫凌风和李南天喊道：“快，先从这里出去。”


　　李南天和宫凌风略一迟疑，感觉到移动越来越困难，和高哲对视一眼，三人极为默契的跳入椭圆形的通道中。


　　通道不是很长，只是通到屋顶以外的空中，但这已经足以逃离死亡花种子所制造的恐怖空间。


　　宫凌风的身体幻化出一双不可见的巨大的翅膀在空中不停挥动，拉着李南天悬浮在巨大的半圆形屋顶上方。


　　高哲就浮在两个人的身边。


　　宫凌风看着高哲，问道：“怎么办？”


　　高哲摇了摇头，不说一句话。


第八十四章 魂之觞


　　李南天叹了口气，眼睛向香港的方向看了一眼，又看了看高哲的神情，问道：“小哲，真的没有办法了么？”


　　高哲摇了摇头，说道：“不是没有办法，办法有很多，只是没有一个是可以用的。”


　　宫凌风和李南天同时一愣，问道：“什么意思？”


　　高哲叹口气，答道：“我没有足够的能力封印或者毁灭这颗死亡种子……”


　　厅堂里，原本躲在一旁无人顾及的魅儿眼见红桃女王被高哲一脚踢的七零八落之后，愣了一会，眼见形势不好，转身就要离开。


　　她的身体似乎像一条可以随易变形的泥湫一样，又像她曾经使用过的长鞭，竟然可以在别人无法移动的空间中寻找空隙。


　　就在她刚刚滑到厅堂的侧门的时候，忽然间耳边似乎传来了红桃女王阴惨惨的声音：“魅儿，你要去哪？”


　　魅儿下意思转身，立刻被看到的场面骇的张大了嘴说不出话来，蓝色的玫瑰发出冷森森的光芒，玫瑰上方，虚虚实实的出现了红桃女王满是愤恨的狰狞面孔，面孔之中，两个仍然如生前一样可怖的眼睛正紧紧的盯着自己……


　　紧接着一条巨大的藤蔓忽然从她脚下的地板中伸出，缠住了她的身体。


　　魅儿正想挣脱，却感到藤蔓中正生出千万个尖刺，刺入了自己的血肉中，惨叫声中，魅儿雪白柔嫩的身体忽然间被鲜血染红，异样的血腥味道似乎刺激了藤蔓，藤蔓忽然间继续变粗，尖刺深深的刺入了魅儿浑若无骨的身体，吸食魅儿的血肉……


　　几秒之后，原本魅儿站着的地方只剩下一小堆雪白的骨头。


　　成千上万根藤蔓从地下破土而出，向四面八方蔓延，伸向厅堂中已经没有办法移动的每一个人，红桃女王的鬼影发出恐怖的狂笑声，化成一缕黑线缠绕在八角芒星的周围，慢慢消失在玫瑰之中。


　　厅堂里的上百人无从躲避，被成千上万条巨蟒般的藤索缠起，被藤索上锋利的尖刺剌进皮肤，吸尽了血肉。


　　转眼之间，整个厅堂中没有一丝生命的痕迹，只余下无数白骨散落在地上。


　　巨大的玫瑰因吸食血肉而变成红色，整个地面开始碎裂。


　　一声巨响，半圆开有屋顶坍塌下去，一支巨大的血红色的玫瑰花傲然屹立在月色之中。


　　悬浮在空中的李南天三人同时吃了一惊。


　　高哲的眉头紧锁，眼睛斜斜的看着天上的圆月，忽然间像是想到了什么，身体忽然间开始以极快的速度绕着玫瑰旋转。


　　一种存在在身体里最原始的本能让高哲没有办法离开，或者说是逃跑。


　　他只有两个选择，击败敌人，或者死亡。


　　玫瑰周围的月光在高哲的转动中似乎在渐渐的变淡，消失，像是受到了某种奇异的吸引般凝聚到高哲的身上。


　　在月光消失后，整个玫瑰的周围变成了一片阴暗，然后阴暗似乎被不断涨大的玫瑰吸收，眨眼间，方圆几百米内出现了一个奇怪的空间，没有光，没有颜色，没有空气，巨大的玫瑰似乎忽然间消失在这个空间中。


　　李南天和宫凌风悬浮在高空中，不断对从不可见空间中穿越出的藤蔓发动攻击，藤索却似越来越多一般，耳边听见高哲喊道：“再高一些，不要理这些东西了。”


　　宫凌风李南天和李南天无可奈何的对视了一眼，飞向空中。


　　高哲的身影似乎已经溶入到月光之中，眼见李南天和宫凌风暂时飞离了危险区域，高哲的身体在空中划出一道夺目的银光，飞到整个不可视区域的正上方，头下脚上，浑身的银光流水般倾泻到高哲的右手上，幻化成一张巨大的银色光网，把方圆几百平米以内笼罩起来。


　　巨大的血红色玫瑰被光网罩住，渐渐停止了活动，显露出本来面目来。


　　几百片巨大的花瓣有如重伤后翻出的带着脓汁的血肉般让人看着恶心难受，成千上万条巨大的藤蔓笔直的指向高哲，不停的轻轻颤动……


　　红桃女王狰狞的面孔出现在玫瑰的正中央，怨毒的，虚无飘渺的黑色眼洞盯着高哲，令人毛骨悚然的笑声从红桃女王不断变幻的面孔飘出，成千上万条藤蔓忽然间拧成一股，一缩一伸，向高哲撞去。


　　没有声音，高哲的身体被撞向空中，却依然保持着头下脚上的姿态，巨大的光网被拉的笔直，却依然以圆锥的形状笼罩在整个玫瑰上方。


　　藤蔓缓缓的向下缩去，高哲的左手忽然间发出金色和银色相互交织的绚丽光芒，光芒凝成笔直的一术，和整个身体呈四十度角，直指向空中。


　　然后，高哲的身体以右手为圆心转了一个整圆，一口鲜血喷出，在高哲的身体上方和身体下方，忽然间形成了一个奇异的沙漏。


　　身体上方大片的月光在高哲左手绚丽光柱所画的空间中有如实质般向下倾泻，通过高哲的身体，流到高哲身体下方的巨大光网上。


　　李南天和宫凌风呆呆的看着这一切，忽然间感到自己似乎是在做梦。


　　即使是做梦，也绝不是什么好梦。


　　巨大光网中的空隙逐渐被倾泻下来的月光填满，与此同时，藤蔓也已经缩到了尽头，又一次向高哲撞去。


　　高哲一声长啸，整个身体幻化成一道银光，自上而下笔直的撞向纠结在一起的成千上万条藤蔓。


　　时间似乎在一瞬间停止。


　　天空暗了下来。


　　乌云，是突然出现的乌云遮住了月亮，以高哲为中心的沙漏上方不断倾泻的月光一瞬间消失的无影无踪，成千上万条藤蔓忽然间感受到了什么一样，开始在向高哲撞击的轨道上加速。


　　高哲无处可躲，宫凌风和李南天的心一瞬间似乎要从胸中跳出来。


　　任谁都看得出，高哲是在利用月光束缚着死亡花的蔓延。


　　究竟是哪里来的乌云，挡住了月亮？


　　一声闷响，华丽的月光之网破碎，高哲的身体像断了线的风筝般飞向空中，变成一个黑点。然后又自空中笔直的向着死亡花的正中央落了下去。


　　那里，红桃女王狰狞的面孔若隐若现，无数游魂在她的面孔旁飘荡游弋。


　　或许，高哲的灵魂马上就要加入其中。


　　宫凌风带着李南天在空中一闪，向着从空中落下的高哲飞去。


　　没有了月光之网，死亡花迅速膨胀起来，纠结在一起的藤蔓开始散开，笔直的伸向空中，把高哲和宫凌风二个人隔开，宫凌风和李南天的耳边似乎响起了红桃女王得意的笑声。


　　高哲的身体首先被巨大的藤蔓缠住，李南天和宫凌风怒喝着一次次冲向高哲，一次次被藤蔓挡住，成千上万的藤蔓似乎在有意羞辱几个人一样，一边把高哲的身体高高的悬在空中，不停的晃动，一边阻挡着李南天和宫凌风的冲击。


　　也不知削断了多少根不断重生的藤蔓之后，李南天和宫凌风的身体在极度疲劳中被巨大的藤蔓缠绕起来……


第八十五章 毁灭的荣耀


　　全身变的没有一丝力气，动也不能动一下的感觉几乎让李南天和宫凌风晕了过去，却有无数锋利的尖刺从藤蔓中生出，刺入两个人的皮肤中。


　　异样的疼痛，让人更加清醒的疼痛。


　　然后两个人被送到了缠绕在高哲身体上的巨藤上方，眼见巨藤上生出一根一米多长的尖刺正停留在高哲的头上，在两个人可以清楚的看到这一切之后，巨大的尖刺开始移动，缓缓的向高哲的头顶刺去。


　　李南天和宫凌风唯一能做的，只有闭上眼睛。


　　四周一片黑暗，李南天仰头看去，月亮正高高的悬在空中，可月亮的本身，似乎是变了样子。


　　月亮的颜色变成了奇异的蓝色，从李南天的角度看去，一个淡淡的黑影正悬浮在圆月的中间，似乎是一个恒古存在的恶梦，冷冷的窥视着整个世界。


　　有几秒钟，李南天甚至以为这是临死之前的幻觉。


　　但他却然然发现悬浮在圆月中的影子开始移动，竟然在向着自己的方向移动。


　　黑影移动的速度极其惊人，就在尖刺马上要刺入高哲头顶的一瞬间，黑影已经移动到了高哲的面前。


　　李南天和宫凌风的心里闪过一丝希望，在看清黑影的面目后，心里的希望瞬间消失的无影无踪。


　　虽然耳朵比原来大了些，尖了些，虽然多出一对巨大的獠牙和蝙蝠样的肉翼，虽然身体比原来大了四五倍，可李南天和宫凌风仍然在一瞬间感受到了这个人身上特有的气息。认出了这个人某种奇异的表情。


　　是叶骷髅。


　　究竟叶骷髅会什么会变成这个样子？李南天和宫凌风已经没有兴趣知道。他们知道的是，叶骷髅来这里目地，只是想在伤口里撒把盐，雪面上加层霜。


　　叶骷髅的眼睛直盯着藤蔓中的高哲，忽然间一伸手，抓住了困住高哲的巨藤，眼睛直盯着死亡花的中间，嗬嗬的说道：“这个小子，是我的。”


　　叶骷髅的声音第一次听起来像个男人。


　　死亡花的中间，红桃女王的面孔扭曲了一下，巨大的藤蔓缓缓的移动到了叶骷髅面前，微微松开，已经失去意识的高哲的身体笔直的落在叶骷髅巨大的手掌中。


　　把高哲握在手中，叶骷髅仰天发出一串长笑，一手握住高哲的腰，一手捏住高哲的头，猛地一折，把高哲有脖了折断，之后一只手拉住高哲的双手，一只手拉住高哲的双脚，猛的一拉，把高哲的身体拉成了两段。


　　李南天和宫凌风同时闭上了眼睛。


　　在他们的身下传来了红桃女王断断续续的疯狂的笑声。


　　笑声忽然间停止，在叶骷髅的面前忽然间出现了不可思议的事情。


　　被撕成两半的高哲的身体忽然间在一瞬间融化在空中，一颗淡蓝色的光球出现在叶骷髅的面前。


　　缠绕着李南天的宫凌风的藤蔓忽然放开了李南天和宫凌风的身体，与成千上万的藤蔓一起向悬浮在叶骷髅面前的蓝色光球伸去。


　　叶骷髅像是对淡蓝色的光球着了迷，眼睛动也不动的看着淡蓝色的光球，嘴角漾出一丝丑陋的微笑。似乎忘记了周围的一切。


　　就在离光球最近的藤蔓即将碰到光球的一瞬间，叶骷髅忽然间伸出食指，在光球上轻轻一点，淡蓝色的光球忽然间奇异的消失在空中。


　　叶骷髅的身体忽然间发生了恐怖的变化。


　　从空中落下的宫凌风伸手拉住李南天，大喝一声，幻化出一对不可见的巨大翅膀冲天飞起。


　　高高的悬在空中，李南天的眼泪静静的从腮边流下，转过头看着宫凌风，李南天缓缓说道：“小哲，小哲是不是死了？”


　　宫凌风的眼睛空空洞洞的看着四周，一句话也不说。


　　成千上万条藤蔓忽然间将发生变化的叶骷髅缠绕起来，叶骷髅在藤蔓中不断的发出恐怖的哀嚎。


　　宫凌风被叶骷髅的哀嚎声吸引，低头看着被千万条藤蔓包粽子般缠绕起来的叶骷髅，对李南天说道：“机会。”


　　是替高哲报仇的机会吗？


　　李南天低头看去，摇了摇头，缓缓说道：“再等一下。”


　　叶骷髅的哀嚎声越来越大，忽然间哀嚎声变成兴奋的狂喊，一蓬黑光在千万条藤蔓的缠绕处忽然间炸开，抱成一团的叶骷髅忽然间在空中站立起来。


　　李南天和宫凌风同时吃了一惊。


　　叶骷髅的模样已经完完全全的发生了变化。


　　和刚才比起来，叶骷髅的身体似乎又变大了四五倍。


　　头上长着一个巨角，额上是一个巨大的赤黑色眼睛，巨大的嘴里伸出四个白的耀眼的獠牙，原本没有一点血肉的身体变的异常魁梧，全身上下肌肉虬起，背后长着一对与巨大的身躯极不相称的小翅膀。


　　最让人不能理解的，是他的右手里忽然间多出一把足有他身体两倍长的黑色巨叉。


　　手中的巨叉直指着死亡花的中心，张开巨口，喷出一团团烟雾般的黑气，叶骷髅的声音苍老而宏亮：“臭娘们，以为把自己祭祀给死亡花就能为所欲为了吗？”


　　死亡花上的藤蔓再次纠结在一起，指向叶骷髅的方向，死亡花的花瓣开始奇异的颤动，巨大的玫瑰花在花瓣的颤动中似乎有涨大了一圈。


　　宫凌风和李南天悬在空中，看到变身后的叶骷髅和死亡花奇怪的对峙起来。不明白为什么会发生这种事情。


　　两股巨大的死亡气息在叶骷髅和死亡花之间不停的撞击，月色再一次明亮起来。


　　一股说不出来的淡淡的香气从月色中传了出来，香气弥漫处，两股不断交织的巨大的死亡气息一瞬间消失的无影无踪。


　　就在方圆几百米的整个空间，忽然间出现了一个巨大的银色影子，影子慢慢变小，所发出的奇异香气却越来越浓。


　　影子最后凝结在宫凌风和李南天的身边，宫凌风和李南天几乎不能相信自己的眼睛。


　　悬浮在两个人身边的，赫然是被叶骷髅撕成两片的高哲。


　　受死亡花纠结的藤蔓毁灭性的撞击后，高哲的灵魂在一瞬间和身体分离开，向天空中飞去。


　　看着自己的“尸体”迅速落下，被死亡花的藤蔓缠绕起来，高哲甚至以为自己已经死了，灵魂马上就要进入天堂或地狱。


　　但这种感觉立刻从他的思想中消失的无影无踪。


　　因为，他竟然仍然能感觉到死亡花缠绕身体带来的压迫感，像是有一条看不见的纽带把灵魂和身体连接在一起。


　　高哲几乎想立刻想办法使身体挣脱藤蔓，重新合而为一。


　　但是，一个奇怪的影象让他暂时放弃了这种想法。


　　他看见了叶骷髅。


　　叶骷髅正站在天空的某一处悬浮。一大片黑云就在叶骷髅的身后不断的翻腾。


　　是遮挡住月光的乌云。


　　乌云忽然间幻化成一只巨大的魔兽，消失在叶骷髅的头顶。


　　叶骷髅的身体忽然间发生了变化。


　　高哲知道使叶骷髅发生变化的原因，那是一个关于如何借助月魔兽的力量来强化施法者的一个古老的魔法。


　　“圆月魔王转。”


　　高哲终于知道为什么红桃女王非要在圆月的时候和已方三人订下生死的赌约。


　　满月并不能增快死亡花的成长，死亡花的成长需要的是人类的血肉和精魄。


　　红桃女王之所以要设下在圆月之夜的生死赌约，是因为叶骷髅。


　　眼见叶骷髅的身体变成了恶魔的模样，高哲不自禁的叫了声遭。


　　只是死亡花已经很难应付，再加上叶骷髅，难道三个人真要壮烈牺牲……


　　眼见李南天和宫凌风奄奄一息的样子，高哲的心里近于绝望。


　　绝望中，高哲眼见叶骷髅正抓住自己的“尸体”，首先折断了自己的脖子，然后把自己的身体撕成了两半。


　　就在身体变成两块的一瞬间，一种奇异的感觉忽然间充满了高哲的灵魂体。


　　是淡蓝色的光球，那颗淡蓝色的光球竟然像是一条奇异的纽带将自己和叶骷髅连接起来。


　　被撕成两半的身体，通过这条奇异的纽带，奇迹般和灵魂重新融合在一处。


　　一瞬间，高哲忽然间感到通过叶骷髅的身体，自己竟然可以控制超越自己能力限制上百上千倍的月光的能量。


　　而叶骷髅的身体，在得到蓝色光球的一瞬间，变化成了一个恶魔，一个和自己有千丝万缕的关联的恶魔，一个以自由之名和自己的灵魂订下“能量之钥”的契约的恶魔。


　　而且，他还是一个被人偷取了记忆差一点杀死了契约主人的恶魔。


　　高哲忽然间想笑，叶骷髅竟然就是另外一个恶魔，这件事听起来真的太让人不可思议。


　　可是如果不是恶魔，他又怎么会精通那么多匪夷所思的死亡魔法？


　　……


　　高哲已经不需要想太多别的事情，暂时通过叶骷髅获得的能量已经足够封印死亡花的肆虐。


　　而叶骷髅，只是一个履行着契约的简单恶魔。


　　所有的事情似乎在一瞬间变的简单起来。


　　把巨大的能量集结起来，仿佛在月光中重生的高哲的斗气一瞬间融化了叶骷髅和死亡花散发出的死亡气息。


　　叶骷髅似乎感受到了什么，转过头呆呆的看着空中的高哲，手中的黑色巨叉从手里掉落下去，脸上显露出极为痛苦的表情。忽然间仆伏在高哲的脚下，开口说道：“远古的契约啊，以不死之名诅咒自由，请允许我交还给您解除封印的钥匙……”


　　此时，叶骷髅身下巨大的死亡花开始抖动，忽然间凝成一束，向高哲刺来。


　　高哲脸上的表情宁静而淡泊，浑身被亮的耀眼的月光笼罩，嘴里吟唱着奇异的咒语，缓缓伸出双手，在空中画出一颗亮银色的五角芒星。


　　周围的一切随着高哲的吟唱变慢。


　　五角芒星在高哲的双手间逐渐旋转变大。


　　看上去势不可挡的死亡花在一瞬间脱离了原来的轨迹，奇迹般进入五角芒星的中央。


　　就在死亡花进入空中的五角芒星的一瞬间，五角芒星忽然间开始反方向旋转起来。死亡花在随着五角芒星的转动中猛烈的颤动，然后开始慢慢变小，原野上回荡起红桃女王凄厉的叫喊声，巨大的死亡花在几秒钟内回复成一朵黯蓝色的玫瑰花。


　　一片寂静。


　　首先打破这片寂静的，是跪伏在高哲面前的恶魔。


　　以无比崇敬的语气，恶魔开口说道：“一切荣耀归于魔法的主人。”


　　在一旁的李南天和宫凌风直盯盯的看着高哲和叶骷髅，不敢相信发生在自己周围的事情。刚刚叶骷髅还亲手把高哲撕成了两片，怎么一转眼的功夫开始拍起高哲的马屁来。


　　高哲看着变身后的叶骷髅，忽然间身体一荡，向叶骷髅的胸口撞去。


　　没有声音，高哲的身体忽然间消失在叶骷髅的身体里，李南天和宫凌风微微一愣，见高哲已经从叶骷髅的背部逸出，带出一蓬耀眼的金光。


　　金光慢慢凝成一团，消失在高哲的胸前。


　　高哲微微一笑，挥手甩出一蓬银光，对叶骷髅说道：“以大法师洛格尔曼之名，赋予你永恒之自由……”


　　和叶骷髅变成的恶魔之间存在的奇怪纽带消失，恶魔的身体在一瞬间被高哲甩出的银光渡上了一层亮色，叶骷髅仰天长啸，原本跪伏着的身体在空中缓缓转了半个圈，倏忽消失在三个人的面前。


　　一切归于沉寂。


　　空旷的原野中，三个人的身影看起来就像是毫无依靠的野鬼，无依无靠的站在一堆瓦砾和白骨的上面。


　　无论是胜利或失败，付出的代价永远是毁灭。


　　最终的胜利与荣耀，归于毁灭之神迦利……


第八十六章 傻朋友


　　高哲拉着李清妍的手在深圳的街头漫步……


　　李清妍穿着很一般T恤和牛仔裤，头发很随意的披在肩头，整个身体向着高哲的方向略微倾斜，不时的用眼角的余光看着身边的高哲……


　　高哲的头发刚刚洗过，却显的有些杂乱，脸上的胡须被胡乱收拾了几下，却不是很干净，身上套着一件样子比较旧的水手装，脚底下穿着一双暂新的正品回力牌胶鞋……


　　两个人走过的地方，穿著时髦的女人们看着李清妍的眼中多多少少闪过一些羡慕和妒忌的神色，男人看着高哲的眼中则是一种一朵鲜花插在牛粪上的愤慨和自己不能做“牛粪”的不平衡。


　　“怎么走到这里来了？”李清妍伸手指着一个小饭店。


　　高哲抬头看了一眼，发现竟然不知不觉的走到了两个人第一次去的那个饭店，想起当时差点被当成是吃白食的，高哲笑了笑，问李清妍：“你饿不饿？”


　　李清妍的脸上露出顽皮的笑。


　　“本来不饿，不知道为什么忽然间感到饿了？”


　　高哲不自的受到李清妍的感染。


　　“我好像也是，要不要进去吃点东西？”


　　“好是好，不过，你今天带钱了吧！”


　　高哲伸手从口袋里拿出几张银行卡，说道：“钱是没有带，不过幸好还有这个。”从其中抽出一张，说道：“今天就用这张吧，这里面是本人因为对政府有重大贡献而获得的奖金。”


　　李清妍笑了笑。“那其它几张是哪来的？”


　　高哲嘿嘿笑了两声，指着余下的五张卡说道：“这是李大，哦，李伯伯给我和宫大哥的办公费用，当然啦，也可以当成是你的嫁妆。”


　　虽然在和红桃女王交手后多多少少有些感触，有些落寞，但高哲和宫凌风还是把李南天给的十张卡二一添作五的分掉。


　　毕竟都是有老婆的人，在外面还是需要用“阿赌物”来充充门面。


　　到附近的银行，高哲把十万元的奖金全部提了出来，顺手在路边买了个口袋装上，一手拎着口袋，一手搂着李清妍柔软的小腰，昂首挺胸地向饭店走去。


　　两人刚走到饭店门口，一个身影忽然间从饭店里面跑了出来，眼看着就要撞到门外的高哲和李清妍。


　　高哲搂着李清妍的手微一用力，挟住李清妍的身体，自己的身体微微半转，带着李清妍轻轻巧巧的躲过了跑出来的身影。


　　跑出来的身影略显惊讶的扭头看了高哲一眼，忽然间停了下来，喊了声哲哥。


　　声音很熟悉，虽然只是几个月的分别，却像是隔了几个世纪。


　　高哲忽然间感到自己的眼窝里有点返潮。


　　呆呆的和从饭店里跑出来的人对视了一会，高哲扔下纸袋，抽出放在李清妍腰间的手，猛地和站在自己对面的兄弟阿里抱在了一起。


　　有三个人从饭店里面追了出来，跑在前面的两个人一打眼看上去就不像是什么好人，跟在两个人后面的，正是那个满脸赘肉，长相颇为困难的老板娘。


　　眼见三个人从饭店的里面跑出来，阿里挣开高哲，转身挡在高哲的前面。低声对高哲说道：“哲哥，你快走，我惹事儿了。”


　　从饭店里跑出的三个人先后停在了饭店的门口。


　　高哲把阿里的身体往后一拉，眼睛盯在跑在前面的两个人的脸上……


　　李清妍拾起高哲扔在地上的口袋，怯生生的站在一边。


　　老板娘嘴里喊着“还没给钱……”，眼见没付饭钱的三个人都站在了饭店的门里门外，没有跑掉的意思，也就不再接着喊，双手抱着肥肩看着门里门外的几个人。


　　饭店里出来的两个人眼见着老大交待着让盯着的人要跑掉，抬腿就追，眼见跑了的人到了门口竟然不跑了，其中之一斜眼扫了高哲一下，对阿里说道：“臭小子，不是说带我们去取钱吗？怎么刚吃口饭就想跑路了。”


　　高哲皱了皱眉，看着阿里，开口问道：“阿里，你欠他们钱？”


　　阿里苦笑了一下。“哲哥，我让人坑了，这事你管不了，是死是活是兄弟自个儿的事了，我求求你不要管了好不好？”


　　高哲紧盯着阿里的眼睛：“你说呢？”不管阿里的表情，转过头看着两个人，问道：“他欠了多少钱？”


　　其中之一看了看高哲，又看了看站在高哲身边的李清妍，不怀好意的说道：“这要我们老大说了算。”


　　“你们老大在哪？”


　　阿里偷偷拉了拉高哲的胳膊，高哲不理。继续说道：“带我去见你们老大。”伸手拍了拍阿里的肩膀：“他的事儿我管了。”


　　阿里的脸上露出焦急的表情，说道：“哲哥，他们老大不是人，你不能去……”


　　其中之一走上来伸手推了阿里一下：“你小子说谁不是人呢？是不是他妈的活腻味了？”


　　高哲伸手把阿里拉到身边，眼里闪过一丝寒光，开口说道：“先吃饭，我老婆还饿着呢？”伸手拉过阿里：“阿里，你是不是也没吃饱呢？”


　　高哲的话里忽然间多出了一种极其强烈的语气。


　　竟然没有人反驳，高哲伸手拉着李清妍和阿里，喊了声借光，大摇大摆的走进了饭店。


　　饭店里有阿里和两个流氓还没有吃完的饭菜，高哲对老板娘喊道：“把这桌东西撤了，又顺口点了五个小菜加一罐坛肉。”


　　李清妍看着高哲微微笑了一下。


　　阿里实在弄不明白跟着高哲在一起的这个妞为什么会这么若无其事。难不成是个傻子？


　　只是这个“傻子”实在是太漂亮，漂亮的让他不敢多看两眼，要不然或许他会认出来这个“傻子”就是高哲曾经在夜总会门外为之大打出手的那个“肥肥”。


　　阿里是在极度不安中看着高哲和李清妍把桌上的东西吃光的，虽然高哲一再让他多吃一些，但他实在是有些吃不下去。


　　吃过饭，李清妍轻手轻脚的从口袋里拿出二百元放在桌子上，高哲用袖子擦了擦嘴，起身就走。


　　两个流氓眼见高哲举止风度似乎有点来头，原本恶劣的态度略微收敛。带头走在前面。


　　老板娘一直送几个人到门口，满脸谄笑的对高哲连声说着“欢迎下次再来。”


　　吃饭给钱，本来是天经地义的事，但不知为什么，这老板娘总觉得像高哲这样的人吃饭能给钱似乎是一件有点不大正常的事。


　　走到饭店门外，两个流氓叫了两辆出租车，高哲转头问李清妍：“你要不要一起去看看热闹。”


　　他说话的语气就像是带着女朋友去看电影一样自然。让阿里怀疑眼前的哲哥是不是得了精神病。


　　眼见高哲和他的“老婆”上了出租车，阿里一咬牙，上了后面的车。


　　无论如何，高哲是替他出头的，虽然知道这车上去后就相当于把半个身子迈进了鬼门关，但在这种情况下让他再逃跑，他实在是没那么厚的脸皮。


　　车子左转右转的开了一会，最后开到一个占地数千平米的豪华住宅的门前。


　　高哲拉着李清妍的手下了车，看了看眼前的豪华住宅，笑道：“早知道今天来这么上档次的地方就穿的好一些了……”


　　李清妍扑哧一笑，看的两个流氓眼珠子差点没掉下来，听着李清妍说道：“你人来了已经算是很赏脸啦，干嘛还要那么客气。”


　　“傻子，绝对的傻子。”阿里实在想不出别的字眼来形容和哲哥在一起的美女。


第八十七章 不要看别人的老婆


　　两个流氓反倒显的很得意，根本没有在意高哲和李清妍说的话。如果他们稍微有点心眼的话早就应该发现两个人的态度实在有些不大对劲。


　　走过前厅，绕过几十米的花园，两个流氓把三个人带到了一个露天游泳池边。


　　整个游泳池的四周站着几十个身著紧身衬衫，肌肉虬起的壮汉。


　　一个嘴里叼着根大号雪茄，穿着紧身泳裤的肥胖男人正舒适的躺在太阳椅上，两个穿着三点比基尼，身材和长相都算不错的女人正在用柔若无骨的小手在肥胖的男人身上按来按去。


　　看着五个人走过来，肥胖男人的眼睛逐渐从阿里，高哲的脸上掠过，最后色眯眯的停在了李清妍的身上。


　　一挺身，站起来，肥胖男人挥了挥手，身边的两个女人识相的退了下去。


　　肥胖男人努力把眼神从李清妍的身上移动到阿里的脸上，开口问道：“怎么样？阿里，是准备跟着四哥混呢？还是准备去见阎王？”


　　到了这个时候，阿里的神情反倒冷静下来。


　　向前走了两步，挡在高哲和李清妍的身前，阿里开口说道：“四哥，你不就是缺一个像我这样的替罪羊么？咱们打开天窗说亮话，欠你的高利贷我这辈子也还不清了，你爱怎么办就怎么办好了。”


　　肥胖男人的眼睛转了转，忽然间笑道：“我现在改变主意啦，你欠我的钱就算啦！替罪羊么？我再找别人去好啦！”


　　阿里一愣，不能相信的看着肥胖男人，“你要放我走？”


　　肥胖男人点了点头，大大方方的说道：“你走吧，只要把这个漂亮妞留下就可以了……”


　　说着话眼睛像是嵌进了李清妍的肉里，再也拨不出来。


　　李清妍手里拎着口袋，一句话不说，半低着头，头发丝丝飘起，说不出的妩媚动人。


　　阿里一瞬间弄懂了肥胖男人的意图，顿时满脸通红，骂道：“你他妈……”


　　肥胖男人脸色一变，一挥手。几十个壮汉同时冲了过来。


　　就在几十个壮汉即将冲到三个人面前的一瞬，高哲斜跨一步，站在了最前面。


　　一股诡异的杀气陡然间从高哲的身体向外蔓延开来。


　　几十个冲过来的壮汉忽然间不由自主的停了下来，任谁也想不到，杀气竟会是从这个瘦瘦的穿着丝毫不起眼甚至有些土弊的大男孩身上发出来的。


　　如果不是身临其境，谁也不会了解到站在高哲面前是一种多可怕的感觉。


　　阿里忽然间发现事情有了转机。


　　高哲从几十个壮汉中间穿过，缓缓走到肥胖男人的身边，肥胖男人忽然间感到自己像极了一只被绑住蹄子任人宰割的猪。


　　不能相信眼前的事实，肥胖男人大喊一声：“都他妈的给我上。”


　　没有一个人动手，只是高哲的眼光到处，几十条壮汉就已经有些站立不稳。


　　高哲微微笑了一下，收敛起身上的杀气，盯着肥胖男人叫道：“四哥？”


　　肥胖男人仿佛刚从恶梦中醒过来一样，听到高哲叫他四哥，迟疑的点了点头。


　　伸手指了指阿里，高哲说道：“这是我兄弟，他的事儿我管了，不知道他倒底欠你多少钱？”


　　肥胖男人打了个哈哈，贼溜溜的眼睛转了两下，开口说道：“也没有多少，也就是几千，嗯，几百万吧！”


　　阿里想要说话，高哲对着阿里摆了摆手，又对着李清妍招了招手。李清妍怯生生的走过来，高哲伸手拿过李清妍手里的口袋，对着肥胖男人说道：“我这里原本有十万，刚才吃饭花了一点点。”


　　肥胖男人的脸色有些难看，开口说道：“十万就十万吧，谁让阿里有你这样的好兄弟呢！”说着话就要把高哲手里的口袋接过来。


　　高哲伸手挡住肥胖男人的手，从口袋里拿出一沓钱，又从一沓钱中抽出一张，放到肥胖男人的手里，说道：“等一等，这个是才你的，我有说要把这十万都给你吗？”


　　肥胖男人的脸色由白转红，由红转青，一伸手，把高哲递过来的钱推到一边，骂道：“你他妈敢玩我。”


　　高哲一放手，钱散了一地。叹了口气，高哲说道：“四哥，我给你过面子了。”


　　“去你妈的面子，你们这帮窝囊废，怎么还不动手，老子这些年是不是白养你们了！”


　　几十个壮汉把高哲几个人围在中间，高哲伸出右手像抓小鸡般抓起肥胖男人，一扬手，肥胖男人的身体在空中划出一条优美的孤线，扑通一声掉进游泳池里，几十个壮汉眼见着“四哥”受辱，不约而同的向高哲冲过来。


　　李清妍的头发似乎轻轻摆动了几下，几十个人就像是下饺子般一起掉进了游泳池里。


　　阿里伸手用力在自己的胳膊上掐了几下，竟然不是做梦。


　　一直到几十个人无一幸免的掉进水里，“四哥”才发现，高哲肯拿一百元人民币解决这件事情实在是给了他天大的面子。


　　伸手指着“饺子”里面比较肥大的一个，高哲开口说道：“你上来。”


　　“胖饺子”在水里扑腾了半天，狼狈地爬上岸，不等高哲再开口，收拾起高哲掉在地上的口袋，恭恭敬敬的放回到高哲手上，满脸堆笑的说道：“我看这件事就这么算了吧！阿里哥从来也没欠过我什么钱？开玩笑，我只是和阿里哥开个玩笑！”


　　高哲回头看了愣在身后的阿里一眼，把口袋递给李清妍。


　　“走。”


　　肥胖男人率领着几十号落汤鸡毕恭毕敬的把高哲三个人送到门口。高哲忽然像是想起了什么事情，回头盯着肥胖男人看了几眼。


　　肥胖男人的身上不自禁的起了一层鸡皮疙瘩，咬着牙，战战兢兢的问：“这位大哥还有什么事吗？”


　　高哲的语气中带着火药味。“刚才你好像是说要把我老婆留下来，还看了好几眼是不是？”


　　肥胖男人连连摆手，笑道：“都是开玩笑的，大哥千万别当真，我哪有那么大的胆子敢……”忽然间他发现高哲的眼睛停在了他身后豪华的大房子上。


　　“房子里都有些什么人？”高哲的语气里带着让人捉摸不透的意味。


　　“也没有什么人，也就是几个清洁工。”肥胖男人陪着笑。


　　“让他们都出来！”


　　肥胖男人不知道高哲在想什么，脑袋里唯一的想法就是快点把这三个人送走。听到高哲的话想也没想，对着后边的几个壮汉喊道：“让屋子里的人都出来。”


　　七八个穿着比基尼的妙龄少女整整齐齐的站在院子里，高哲的眼光从七八个人身上慢慢扫过，语气淡淡的问道：“这就是清洁工？”


　　肥胖男人陪着笑，答道：“啊，是清洁工，清洁，清洁那个方面的……”


　　李清妍忍不过转过身去，阿里的感觉仍然像是在做梦。


　　不理会肥胖男人的话，高哲问道：“再没有别人了？”


　　肥胖男人忙不迭地点头说道：“没有了，真的没有了，花匠阿三刚刚被我辞退了，厨子阿丙还没有过来，本来还有些黑帮的老大半月前约好要来的……嗯，也不知道为什么，都没了消息……”


　　说到约了黑帮老大的时候，肥胖男人偷眼看了高哲两眼，禁不住心里直犯嘀咕，眼见高哲一个人轻轻松松的收拾了自己手底下的几十号人，按理说应该是有些来历的人，可偏偏自己从没见过。本来想提提几个黑帮老大来吓吓高哲，看着高哲似乎天王老子的帐也不会买的态度不自禁的把话咽了回去。


　　高哲慢慢走到房子前，伸手摸着一个光滑的大理石柱，回头问道：“真的没人了？”


　　包括肥胖男人在内的几十人同时点头。


　　高哲微微笑道：“那就好！”


　　说着话，忽然伸直胳膊，挥向直径约有一米的大理石柱。


　　一声巨响，光滑的大理石术拦腰折断。在第一根大理石折断的瞬间，高哲的身体几乎同时出现在另外的三个大理石柱旁。


　　巨响声不断，高哲的身影已经转到了房子里面……


　　肥胖男人终于知道高哲想要做什么……


　　如果不是亲眼看见，就算是死他也不会相信真的有这种人存在。


　　占地数千平米的豪宅在不到五分钟的时间变成了一堆瓦砾，而导致这一现象的根本原因只是在于他多看了一位“大哥”的“老婆”几眼。


　　高哲临出门前说的一句话给了他莫大的安慰，让他的心情好受了些。


　　“我今天本来在和老婆逛街，心情比较好，老婆也见不惯杀人的场面，所以只是……”


　　眼见着似乎在举手投足间就可以杀人的“大哥”和比天仙还要漂亮的“大哥”的“老婆”。


　　在场的几十人中没有一个人敢怀疑高哲说话的真实度。


　　“报警吗？大哥？”一个打手在高哲走出后拿着电话问肥胖男人。


　　“报你妈的大头，这个变态……”肥胖男人的声音不由自主的小了下来，“你看他，他妈的还是人吗……报警……你他妈活腻味了……”看着身后的一堆废墟，肥胖男人忽然间有一种沧海桑田的感觉，紧拉着一阵大嘴巴抽在了无辜的打手身上……


第八十八章 再见，我的爱人


　　坐了一路的出租车，回到李清妍家里的时候，已经接近傍晚。


　　阿里做梦般跟着高哲和李清妍到了李清妍家里。


　　在客厅的沙发里坐了好一会，阿里才如同大梦初醒般清醒过来。


　　听高哲问道：“有别人的消息吗？”


　　阿里摇了摇头，伸手从茶几上的烟盒里拿出一支烟点着，深吸了一口，开口说道：“散伙后大多数人都回老家去啦，只剩下我自己一个人留在深圳，结果被人骗的够呛……”


　　似乎是被烟呛了一下，阿里剧烈的咳嗽起来。


　　高哲接了半杯水递给阿里。


　　喝了小半口水，阿里接着说道：“哲哥，今天要不是遇到你，估计我这条小命也就玩完了。”


　　高哲叹了口气，用尽量淡的语气对阿里说道：“阿凯死了！”


　　阿里苦笑了一下，吐出一个烟圈，淡淡的说道：“我知道了。”


　　高哲一愣。听阿里接着说道：“他死的时候我就在他身边！”


　　“你杀了阿凯？”


　　阿里摇了摇头，说道：“这件事说起来很奇怪，从大家分开后，阿凯的精神好像就有些不大对头，有一次我遇到他的时候，他非说Kelley原来是一只大熊，娜娜是一个妖精，还说Kelley和娜娜杀了很多人……当时我劝了他几句，他听不进去，后来有一天夜里，他忽然间莫名其秒的给我打电话，说他找到了可以长生不老的方法，还让我去找他……”


　　阿里叹了口气：“我感觉他好像是疯了，我是在郊外找到他的，当时他一只手里拿着一颗黑色的死人头骨，一只手里拿着一个刀片，正在不停的大笑，看到我后，他狂笑着用刀片割开了自己的喉咙。”


　　阿里的脸上露出一丝惊骇的神情：“那个黑色的死人头骨忽然间在阿凯的手里不见了，之后，我好像是看到一个非常漂亮的，穿着黑色衣服的女人从地里钻了出来，伸手把阿凯拽了起来。”


　　阿里的额头上沁出冷汗，解释道：“我看到她把阿凯从地上拉了起来，可我却还是能看到阿凯躺在地上仍然在流血的身体……”


　　高哲抽出一根烟，慢慢点着，深吸一口气后，问阿里：“后来呢？”


　　阿里盯着高哲：“我说的这些你都信？”


　　高哲点了点头。


　　阿里咬着下嘴唇，说道：“后来那个女人就带着阿凯消失了，消失前两个人还在不停的对我笑……我怕别人会误会是我杀了阿凯，而且你知道，阿凯那人一向不怎么样……我想反正人都死了，我就当没来过……”


　　高哲不自禁叹口气，耳边听着阿里接着说道：“哲哥，这事儿我是第一次说出来，本来我不想跟任何人说起来的，但不知道怎么的就跟你说了，我怎么感觉这几个月活的就像做梦一样？”


　　盯着阿里的眼睛，高哲缓缓说道：“阿里，哲哥劝你一句话。”


　　阿里轻轻应了一声，听高哲说道：“可能的话，别在这条道上混了，学着别人，回老家去安安份份的过日子吧……”


　　送走阿里，已经是晚上十点多钟，阿里坚持不肯留下来过夜，高哲唯一能做的是把口袋里的近十万元钱强行塞给了阿里。


　　阿里是流着泪离开的，高哲知道阿里流泪的原因，绝不只是因为感激。


　　因为，他也是流着泪送阿里出门的。


　　李清妍在两个人谈话期间一直躲在自己的屋子里，送走了阿里后，李清妍有些不放心的问高哲：“让他身上拿那么多钱不会害了他吧！”


　　叹了口气，高哲知道李清妍不是在心疼钱，他清楚李清妍的意思。


　　匹夫无罪，怀璧其罪。


　　只是，他心里清楚阿里的为人，这些钱放在他身上该不会有什么问题。


　　转过身，看着李清妍艳丽的脸，高哲笑了笑，说道：“不会有事的。”


　　李清妍嗯了一声，拿起手机说道：“爸爸和宫大哥已经在新西兰买了一片农场，我们可以随时过去！”


　　高哲叹了口气。


　　李清妍像是看透了高哲的心思，迟疑的问道：“小哲，你是不是想她了？”


　　“谁？”


　　“不要骗自己了！是不是想娜娜了？”


　　“娜娜？”高哲的神经紧了一下，从看到阿里开始，他心里就始终想着娜娜，分开了好久了，一点消息也没有。


　　娜娜，娜娜倒底怎么样了呢？


　　李清妍伸手擦了擦高哲湿漉漉的眼睛，说道：“如果想去，你就去找她吧，这么长时间你一直在我身边，我已经很知足了……”


　　手上是高哲的泪水，李清妍的泪水静静的流了下来。


　　高哲伸手摸着李清妍的脸，看着李清妍的泪水，自己的眼泪又一次不自禁的流落。


　　“唉，怎么会有这么傻的丫头……”。


　　躺在床上，高哲翻阅着李南天的犹太朋友的巫术典籍。


　　典籍一共有十几部，大部份是以一种很奇怪的符文样式的符号书写的。


　　其中的一些高哲已经看过，都是一些很常规的魔法典籍。有一些典籍中还写着一些法师对典籍中魔法的理解和领悟经验。


　　不时的有“以大法师洛格尔曼之名”的字眼出现，让高哲看的有些啼笑皆非。


　　除了这些典籍以外，还有一部自传性的巫术典籍。是以很古老的犹太文字（神之文字）书写的。


　　对于这两种不同的文字，高哲的感觉是从来没有见过，却可以隐约理解到其中的含义。


　　从一本自传性的巫术典籍中，高哲了解到，这个犹太人的名字叫伊斯波涉（Ishbosheth）。


　　伊斯波涉，高哲闭上眼睛，伊斯波涉的名字的含义似乎是一个耻辱的人。做为先知米利暗的后裔，倒底有什么耻辱的呢？


　　高哲感觉有些枯燥，不停的翻动着这本自传性的典籍。


　　典籍似乎像是一本日记一样，记载着伊斯波涉对魔法的一些心得，高哲对其中大部分心得表示认同。


　　其中后几页的内容引起了高哲的注意。


　　“……天，这究竟是一块什么时代的石板？几千年前，还是几万年前？只是触摸到石板冰冷的表面就有一种奇怪的代入感，这可真是让我兴奋不已……”


　　高哲翻过一页。


　　“……在这块古老的石板上有着完美的月亮形标记，石板上记载着一些自然魔法与洛格尔曼之间的传说，在石板的最下方是一个很奇怪的名字，这种名字似乎和一些上古时期存在的精灵部落有些关联……”


　　高哲再翻过一页，空白。


　　伊斯波涉并没有在典籍中提到他要去哪里寻找关于洛格尔曼和石板上记载的魔法的秘密。


　　合上这些典籍，高哲想看一看李清妍有没有睡。


　　事实上，他一直有很多机会和李清妍发生实质上的关系。


　　虽然他知道，这并不是他的一厢情愿。


　　但在他心里，李清妍就像是一个伟大的雕刻巨匠用水晶雕刻出的一个完美雕像，似乎稍不留意，就会把那种完美从这个世界上抹去。


　　为什么一个这么完美的女孩子非要和心脏病联系在一起？


　　在没有得到“能量之钥”前，高哲几乎做梦都想快些找到另外一个恶魔，通过“能量之钥”取回尘封了一百万年的“珊瑚之心”和“死亡之咒。”


　　但当成功的得到“能量之钥”后，他忽然有一种恐惧心理，如果“珊瑚之心”和“死亡之咒”中的能量不能够让自己改写李清妍的灵魂代码……


　　那样，真是太可怕了……


　　能保留一份希望总是好的，本来在得到“能量之钥”的第二天就应该动身去取“珊瑚之心”和“死亡之咒”的，但他总是下不了决心，总觉得能取回“珊瑚之心”和“死亡之咒”是件很遥远的事……


　　“清妍短时间内应该不会有太大的问题吧……”几天来他一直在用这种想法来安慰，以至于是欺骗自己。


　　无论如何，他下不了决心。


　　叹了口气，高哲缓缓闭上眼睛。忽然间门外似乎有人。


　　除了李清妍，还会是谁。


　　推开门，李清妍穿着一身睡衣娇怯怯地站在门外。


　　“美女睡不着觉了？”高哲看起来绝对要比李清妍精神的多。


　　李清妍嗯了一声。


　　“答应我一件事好不好？”


　　看着李清妍柔柔弱弱的样子，高哲点了点头。


　　高哲感觉即使李清妍让他放弃去找娜娜的想法，说不定他也会同意。


　　有时候男人在女人面前确实没有办法控制自己。


　　“先陪我去新西兰再离开，好不好？”


　　高哲松了口气，娜娜在他心里始终是一个死结，如果解不开，他这辈子可能都不会好受。


　　“这么晚了还不睡就是想跟我说这句话？”


　　“不是？”


　　“那还有什么？”


　　“我有点害怕，今晚可不可以抱着我睡？”


　　“你不怕我非礼你？”


　　“台词太老啦，我好困了……”


　　在床上互相拥抱着睡了一晚，在两个人之间仍然没有任何插曲。


　　从新西兰充满阳光和绿色的农场里走出来，高哲没让任何人送自己去机场，远远的看着李清妍怀里不断挥手的阿斯汀的影子，高哲的眼泪再一次无声无息的流了下来。


　　“如果可能，把她带到这片农场来好不好？”这是李清妍和他最后说的话。


　　高哲很清楚，李清妍话里的她，指的是娜娜。


B卷 大法师卷


第一章 柏柏休陌客


　　这里是利比亚境内东北部的一个柏柏休人所居住的村庄。


　　时值午后，正是一天中最炎热的时间，村子里的绝大多数人正躲在屋子里或庭院中阴凉的地方休息，与之相反的，是一些穿着薄薄的阿拉伯传统服装的阿拉伯青年正在灼热的日光下眯着眼睛做着一些小活计，偶尔有一些不怕热的小孩子从满是灰尘的土路上跑过，给整个村庄添加了一些跳跃的生气。


　　就在这个暖洋洋，或者说是热辣辣的午后，一个穿着肥大的无袖阿拉伯外衣，满脸懒洋洋表情的年轻人有些不合时宜的出现在村庄的路口。


　　抬起头眯着眼睛看了看值得诅咒的太阳，年轻人，确切的来说，应该是男孩，伸手拽起胸前的衣襟轻轻抖动了两下，一丝凉爽的感觉随着衣襟的抖动融化在胸前，男孩仔细打量了一下眼前的村庄，向村口一棵大树下的两个年轻人走过去。


　　一丝难得出现的微风掀起了男孩的布质罩帽，罩帽下，是一张棱角分明的脸的轮廓，虽然谈不上十分英俊，却充满了奶油小生们所不具备的男人的、使人倾向化的味道。


　　伸手把罩帽拉到脑后，男孩抿起嘴唇，饶有兴致的看着眼前的村庄。


　　树阴下，两个年轻的柏柏休年轻人抬起头，略带惊讶的打量着眼前的男孩。


　　男孩笑了笑，露出一口雪白的牙齿，微微躬身，看着树阴下的两个年轻人打招呼道：“你们好”，当然，他用的是标准的阿拉伯语。


　　两个年轻人站起身，友好的看着陌生的男孩，微微躬身。站在左边的年轻人开口说道：


　　“你好，有什么事情需要帮忙吗？”


　　男孩的脸上保持着友善的微笑。


　　“嗯，是的，我在找一个人，是一名巫士，他的名字是托托巴，伊坦·托托巴，我听说他住在这儿附近……”


　　站在右面的年轻人脸上露出郑重的神色，开口问道：“你是说巫士托托巴？”


　　男孩点了点头。直视着站在侧的年轻人，眼中飘过一丝急躁，不过很快消失在眼睛深处。


　　“你知道他住在哪吗？”


　　年轻人犹豫了一下，男孩从年轻人犹预的眼神中捕捉到一丝怀疑的成份。


　　微微笑了一下，男孩从宽松的口袋里拿出一沓第纳尔，塞在年轻人手中。


　　“相信我，我只是一个需要巫术来解决一丁点问题的人……嗯，这一切只是为了求助。”


　　年轻人愣了一下，很显然，他心里的真主不充许他们收受莫名其秒的钱财，一面把钱推还给男孩，年轻人有些心慌的说道：“不需要，真主的子民不需要别人的钱财……”


　　男孩摇了摇头，执意把钱放在年轻人手中。


　　年轻人忽然间发现自己很难抗拒男孩的“好意”，男孩手上的力量似乎比他所能想象的要大的多。


　　闭上眼，年轻人祈祷道：“伟大的安拉，请不要让我在金钱面前表现的这么无力。”


　　当然，这无力和年轻人的关系不大，和这个男孩比起来，大部份人都不会太有力。


　　男孩的名字叫做高哲。


　　高哲的脸上满是真挚的微笑。


　　“以兄弟之名，这只是一点见面的礼物，没有别的意思，请千万不要拒绝来自远方的兄弟的好意。”


　　高哲的声音里带着某种友善的诱惑，而且他的外表看起来也不是很讨人烦。


　　年轻人睁开眼，用异样的眼神重新把高哲看了一遍，缓缓的垂下手，似乎是认可了眼前这位大方的“兄弟”。


　　转头看了身边的年轻人一眼，高哲不失时机的又把一沓第纳尔塞到另一个年轻人手里。


　　两个年轻人对视着点了点头，一开始和高哲说话的年轻人开口说道：“嗯……远方来的兄弟，我们并不是太了解托托巴巫士，不过我想我们可以带你去本村的元老院，那里你们可以了解到关于巫士托托巴更确切的事情……”


　　说着话年轻人看了看天上火辣辣的太阳，然后看着高哲接着说道：“本村的元老们在这个时间应该是在睡觉，稍后他们会去做礼拜，在这期间，以安拉的名义，远方来的兄弟，请允许我邀请你到我的家里休息一会……”


　　有付出就有回报，这句话显然是一句真理，最岂码在目前的情况下它是一句真理。


　　坐在叫做拉塔西·克姆……（之后省略三十字）的家里，拉塔西，也就是邀请高哲的年轻人首先用盘子给高哲拿了一盘生的切成薄片的羊内脏，之后竟然是整只的烤羊，从坐到屋子里到整只烤羊端上来的时间不到一个小时，让高哲遐想到拉塔西会不会是某个有未卜先知的巫士的徒弟，早预料到他会来，所以准备了整只烤羊来款待他。


　　另一个年轻人，卡莫菲，一直陪在高哲身边，热情的和高哲聊一些他自己感兴趣的事情。但很显然，他谈的关于谁家的羊多，谁家做礼拜总是迟到，以及村子里谁的胡子最漂亮的问题引不起高哲的丝毫兴趣。


　　但无论是什么时候，高哲的胃口总还是不错的，因此，没多长时间，一整只羊就几乎全进到了他的肚子里，打了个饱嗝之后，高哲礼貌的接过卡莫菲递过来的茶水，牛饮一番后，站起身，礼貌的对拉塔西的热情表示道谢。


　　虽然对高哲的饭量有些吃惊，但拉塔西对能认识这位饭量惊人的兄弟显然感到很高兴。虽然那原因有可能是因为高哲慷慨的礼物，但他表现的热情已经足以对得起高哲的“礼物”了。


　　吃过饭，天气略微凉爽了一些，拉塔西站起身说道：“嗯，高哲……兄弟，现在和我去本村的元老院吧，我曾经听到本村的元老们说到过托托巴……似乎这是一个危险的人……”


　　元老院的建筑远远好过于普通的房屋，这么好的建筑本来应该是很惹人注意的，高哲几乎有些后悔自己当初向两个年轻人问路并慷慨的给出去几百第纳尔，虽然免费吃了个饱，但钱花的仍然有些心痛，再也不是和李南天混日子的时候，几乎可以不必考虑钱的问题，心里想着口袋里剩下不足以活一个月的钱，微微摇了摇头，高哲的嘴合成了一条缝。


　　要是实在没钱的话，他并不介意去做些老本行的事，当然，在这样一个虔诚的信奉伊斯兰教的富庶国家，想饿死也是一件很难的事情……


　　心里不停的胡思乱想，高哲跟在拉塔西的身后走进了元老院的大门，整个元老院的室内是一个方形的大厅，墙壁上绘着一些彩色的图画和高哲看不懂的格言，虽然他在到利比亚后没几天就学会了阿拉伯语，但会说并不代表会写。


　　整个大厅被八个巨大的圆木支撑着，铺着毡革的地上整整齐齐的放着一些干净的坐垫，此时正有十几个老者分散着坐在坐垫上，虔诚的做着礼拜，在大厅的前方，一个看上去精神饱满的老者手里拿着一本教义正在高声的朗读，他的声音苍老而有节律，虽然有些模糊，却让人感到某种虔诚的宁静。


　　拉塔西和卡莫菲毫不犹豫的加入到礼拜的行列，卡莫西在坐下之前，小声的嘱咐高哲先安静的呆一会，等元老们做完了礼拜再说别的事情。


　　没有人注意自己，高哲仔细的打量了一下整个元老院的内部，大厅的光线不是很明亮，温度也要比外面低很多，四周窄小的窗户全部被打开，丝丝的微风在整个大厅里回旋，令人感到异样的凉爽，高哲几乎想躺在地上好好睡一会。


　　当然，那样做无疑会很失礼，用手轻轻拍了拍自己的左半边脸，一个人吸引了高哲的注意力。


　　确切的说，那是一个女人，或者说是女孩会更好些，她正静静的站在大厅的角落里，对周围的一切显的有点漠不关心。


　　高哲知道在利比亚这个地方，一般来说女孩子经常是不允许出现在一些重要场合的，即使出现，也要带上面纱。


　　可眼前的女孩似乎并不在意这个，在她的脸上没有面纱，也没有一丝的不自在，她的表情显的很自然。


　　她裸露在外面的皮肤是有些病态的白色，这一点和她站着的略微黑暗的角落有一些不和谐，她的脸上明显露着一种奇异的病态，偶尔睁大的眼睛像两颗黯淡的宝石，鼻子很直，嘴唇小而精巧，一头浓厚的黑发蜷曲着从头上直泻到腰间，她的整个面孔，在黑的发亮的发丝中，显的极为温存，而脸上奇异的病态又在这温存中加入了一些楚楚可怜的感觉。


　　她身上穿着略显肥大的黑色阿拉伯套裙，套裙随着微风轻微的摆动中，不难看出她曼妙的令人心动身材，左胸前是一大缕柔顺黑亮的头发，右胸前虽然也有一缕头发，却并不算太多，微风吹过时，高哲注意到在女孩子的右胸正中有一个凸起的小点。


　　注意到这一点后，高哲感到身上的血液瞬间凝固了一下，这个女孩似乎没有带文胸，或者说她似乎只是穿着这套不厚不薄的套裙，眼神无意识的向下挪了一下，高哲忽然间感到自己有些过份，也不知道这到底算不算是一个正常男人的心理和动作。


　　女孩似乎注意到了高哲，略微抬头看了高哲一眼，但看起来她似乎对什么事情都不是很感兴趣，包括还算得上英俊的男主角在内，她的头很快的恢复到正常的位置，静静的站在那，一动不动。


　　心里奇怪着村庄里的元老院怎么会有这么奇怪的一个女孩，高哲强迫自己的眼神停在讲解教义的老者身上，只是那个老者虽然看上去和蔼可亲，却实在没有什么吸引力，使得高哲眼角的余光仍然在女孩的身上扫来扫去。


　　当然，这种微不足道的余光任谁也不会轻易发现的。


第二章 高哲的想法


　　好不容易熬到了十几位元老做完了礼拜，高哲再一次感到自己的钱没有白送，拉塔西和塔莫菲走到大厅前方老者的身边用很低的声音说了几句话，老者和善的眼神停到了高哲的身上。


　　高哲规规矩矩的走上前，躬下身，向老者问好。


　　老者略微点了点头，微笑了一下，稀疏的胡须中露出只余下几颗黯黄色牙齿的牙床，对拉塔西说道：“不错，是很不错的小伙子。”


　　虽然语气有些模糊，但对于称赞自己的话高哲有着惊人的分辨力。也或许每个人在这方面都是很有特长，高哲只不过是其中的一个。


　　但高哲对于这句话的反映是旁人不易察觉的苦笑。


　　天知道让人看成是不错的小伙子对他来说有多难。


　　自从到利比亚后，他就发现自己不得不收敛起一些小流氓语气，信奉伊斯兰的利比亚人大多数都表现的热情而正直，甚至于包括几个在野外想劫些钱的流氓的表现。


　　当然，那几个流氓因为他们的意图而受到了真主的惩罚，但他们的表现却让高哲感到一个有流氓习惯的人在这个国家中实在不会感到很自在。


　　在认识到这一点之后，高哲就披上了绵羊的外套去找和精灵多多少少能扯上些关系的地方，但显然这个地方有些让他失望，并且让他开始对自己可怜的地理知识感到自卑。


　　本来高哲以为自己该去原始森林的，但买了张英文版的利比亚地图后他才发现，在这个不到二百万平方公里的国家里，森林少的可怜，倒是沙漠和半沙漠占了整个利比亚百分之九十五以上的面积。


　　其中最著名的，就是撒哈拉大沙漠，那个世界上最大的沙漠。


　　发现这一点后，他几乎想雇几个人好好打自己一顿。


　　然后，他开始考虑自己是不是该向非州的内部走一走。


　　但仔细想了想娜娜说过的话之后，他还是留在了利比亚。对于娜娜在分手前说的话他记的很清楚，娜娜提到唯一一个国家的名字就是利比亚。


　　最后他把寻找和精灵有关的地方改成了寻找能和精灵扯上些关系的人。


　　当然，他不会需要伊斯兰教的阿訇（神职人员）们，他需要的是活的足够长的，有些传奇度的巫士。


　　也只有传说中的那些巫士才会了解人类不了解的传说中的种族。


　　在这一点上，高哲相信自己有一个很好的直觉。


　　只是，鬼才知道为了能找到一个像样些的巫士，他花费了多大的力气，还有钱……


　　但自从他在的黎波里的一个四十多岁的流浪巫士那里听到关于托托巴的事情的时候，他认为或许他已经找到了这个人。


　　但和流浪的巫士分开后，虽然在寻找托托巴的途中有很多阿拉伯兄弟知道一些关于伊坦·托托巴的事情，却没有人真正知道托托巴究竟是一个传说还是一个真实的巫士。


　　而最后的指引者是一个和巫术打过几年交道的年长的警察，他建议高哲去柏柏休人的元老院碰碰运气。


　　这就是高哲出现在柏柏休人的村庄的全过程。


　　听到老者的称赞，苦笑之余，高哲知道拉塔西和卡莫菲一定是在替自己说好话。对着两个人微微颔首，高哲走近老者，开门见山的说道：“伟大的安拉在上，我需要您的帮助。”


　　老者微微点了点头，眼睛里闪过一丝令人不易察觉的狡黠的光芒，语气却依然和蔼自然。


　　“说吧，客人，不必客气。”


　　高哲很敏锐的捕捉到老者眼里狡黠的光芒，心里想着这老头有点不大对头，嘴里却仍然是异常恭敬的语气。


　　“老人家，我是想问一下关于托托巴的事情，就是那个大巫士伊坦·托托巴，您知道的吧！”


　　老者没有表态，他转头看了看拉塔西和卡莫菲，眼里露出责备的神色，后者低下头，像是认识到自己做错事了一样，一句话也不说。


　　高哲心里暗叫有戏，眼睛直视着老者的眼睛，一脸无助的样子，略微酝酿了一下情绪，可怜兮兮的说道：“我只是为了求助，我正在找我的最要好的两个朋友，他们似乎是从这个世界上消失了一样，所以我不得不求助具有知名度的巫士来试一试……”


　　说到“两个最要好的朋友”的时候，高哲的心里不自禁的泛出一缕渴望和忧虑，这是装不出来的。


　　老者丝毫不在意高哲直视着自己的眼睛，而且对高哲的“楚楚可怜”显的有些漠不关心，脸上带着古板的微笑着，老者摇了摇头，说道：“年轻人，或许我可以了解你的心情，但我想对你说的是，托托巴……”提到这个名字的时候，老者的眼里流过一丝惧意，“大巫士托托巴决不是你想象的那种可以随便求助的人，确切的说，他是一个很危险的人，在某些民间的传说中，他代表着灾难和瘟疫……他已经在这块土地上消失快十年了，我不想再有人把托托巴从那块值得诅咒的地方弄出来……嗯，你……能明白我的意思吗？”


　　心里叫着苦，脸上却仍然是那付惹人可怜的面孔，鬼知道这个样子有多呆板难受，高哲的肺几乎被老头的几句话气的不能正常运作，在其中的某一瞬间，高哲的流氓思想占了上风，几乎想用武力来解决面前的问题。


　　当然，有理智的人不会做傻事，心里想着怎么样撬开老家伙的嘴，高哲的眼泪在眼圈里打着转，流了下来。


　　虽然他并不是演员，但再怎么说起来他也算是一个魔法师，虽然弊脚了些，但想弄出些眼泪来却决不会比任何魔术师差多少。


　　有时候眼泪这种东西经常会造成一些出人意料的效果。


　　看到高哲的眼泪流下来，拉塔西和卡莫菲的脸上竟然隐约出现了一丝无可奈何的神情，这一切都被高哲看在眼里，禁不住心里有些感动，想不到这两个人竟然真的把自己当成了兄弟来看待。这多多少少超出了高哲的预料。


　　看着高哲竟然哭了出来，老者向站在高哲身后的十几位元老看了几眼，后面的十几个人脸色冷漠的摇了摇头。


　　老者伸手按住高哲的肩膀，开口说道：“年轻人，我不能违悖我的真主和道义，很抱歉，以真主之名，希望你的两个朋友仍然健康的活在这个世界上的某一个地方。”


　　老者的话说的异常坚决，似乎没有任何的转换余地。


　　也不知道是因为老者的态度还是因为别的什么事情，高哲的大脑竟然在一瞬间有些空白，眼见着老者和坐在大厅中的十几个元老慢悠悠的从元老院的大门踱了出去，竟然想不到该怎么样再问下去。


　　虽然找到了托托巴真实的线索，而且从老者的言谈中甚至于可以推断出老者明确的知道托托巴在哪里，但对方坚决的态度却让高哲感到有些难受，他能了解到这样的老家伙如果不想说什么事情，哪怕是你把刀子架在他的脖子上他也不会说出半句鸟话来。


　　他总不能像日本鬼子一样把全村的人都绑起来，然后一个个杀了逼着老家伙说话。虽然他心里在某个时间闪出了这个邪恶的想法，但这个想法连他自己都感到荒谬的要命。


　　托托巴，为什么老家伙要说“我不想再有人把托托巴从那块值得诅咒的地方弄出来”，既然不愿意告诉自己关于托托巴的事情就应该说任何关于巫士托托巴的事情，可这老家伙为什么要说这句话？难道这句话当中还有什么暗示？


　　高哲皱了皱眉，决定再到附近的村庄去看一下，说不定会有人不像这个老家伙这样顽固。


　　拉塔西有些愧意的站在高哲身边，卡莫菲走到高哲向旁卡，开口说道：“高哲兄弟，布德维克老人是整个柏柏尔人中最睿智的老人，也是见识到的事情最多的老人，本来我们以为他可以告诉你关于托托巴的事情，但……”他做了个无可奈何的姿态，“我们并不知道托托巴是这样一个危险的人，对不起，我们帮不了你的忙。”


　　苦笑了一下，言不由心的说了声没关系，高哲跟在两个人的身后走出了元老院。


　　而在高哲的身后的角落里，一双如黯淡的宝石般的眼睛却亮了起来。


　　走出元老院后，拉塔西仍然是执意邀请高哲去他家里休息，被高哲婉言谢绝了。


　　高哲坐在路边的一棵巨大的不知名的树下，已经到了黄昏的时候，艳红的晚霞从西方层恋起伏的最远的山尖直泻到高哲的膝上，几片镶着艳红色亮边的不明不暗的云彩浮在山尖上方，略微挡住了一些阳光，让人感到有些梦境中的不真实。


　　看着膝盖上被阳光照的有些发红的半透明右手，高哲想着布德维克老人的话，无论如何，这老家伙一定知道托托巴的一些事情，虽然高哲还不能确实托托巴会知道关于精灵的一些事情，但这已经是他目前唯一能做的事情。


　　“如果托托巴真的不知道精灵的事情……再想别的办法吧！”


第三章 两个女人和她们的石板


　　一白一黑两个年轻的女人从远处走过来，落入到高哲眼角的余光中。


　　这是两个有些奇怪的女人，至少在利比亚这种地方她们看上去有些惹眼。


　　没有带面纱，或许她本并不是本地人，穿着紧身的休闲装，背上背着大大的旅行袋，或许她们是来旅游的也说不定。


　　高哲不自禁的笑了一下，这两个女人的身材可真是不错。


　　思维略微松驰下来，高哲忽然间想起了柏柏休人元老院中的那个女孩。


　　“有些奇怪的女孩……”


　　远处，两个年轻的女人似乎注意到了坐在路边的高哲，她们从道路的右边移动到左边，然后向着高哲坐着的树下走了过来。


　　高哲抬起头，很显然，两个年轻女人是奔着他过来的。


　　走近的两个女人让高哲心里收起一些轻浮的念头，两个女人长的并不难看，相反，在她们的脸上多多少少有些令人动心的地方，特别的黑皮肤女孩的充满弹性且棱角分明的嘴唇，看上去极其性感，只是配上两个女孩过于老练的神态就不那么吸引人了。


　　对于这种类型的女人，高哲并不是很喜欢，却也不讨厌。


　　黑皮肤女人走到高哲身边，有些费力的问道：“性交？”


　　虽然黑皮肤女人说的有些费力，可说话的语气却很自然，但高哲听起来却感觉有些过于突兀。


　　他愣了一下，虽然黑皮肤女人看上去不错，年纪也不算大，看上去在二十四五岁左右，但黑皮肤女孩提出的要求甚或是别的什么似乎和他的理念有那么一点格格不入，当然，他绝对不是种族歧视，以真主之名，绝对不是……


　　白皮肤女人走过来，她的话说的比黑皮肤女孩要流利的多，却也是同样的话：“性交……”


　　高哲终于听清楚，两个女孩说的似乎是利比亚某个地方的方言，性交（shin jouwo）的意思似乎是“你怎么样”。


　　想着自己是不是有些过敏，高哲试着用英语答道：“还不错，你们呢？”两个女人显然不是本地人，高哲感觉用这种通用语言说起话来或许会好一些。


　　在说话的同时，高哲又想起了几天前在野外几个拿着又粗又大的棒子的人问候他的话，那几个人反反复复说的话就是：“不许动，以真主的名义，把钱交出来……”


　　无论如何，高哲也弄不明白为什么抢钱也要和真主扯上些关系……


　　听到高哲用英语说话，两个女人的眼睛亮了一下，紧接着黑皮肤女人用熟练的英语问道：“你是柏柏休人？”但她马上发现高哲的胡须似乎并不算太长，样子也不像是本地人，立即改口问道：“嘿，小兄弟，你在这里做什么？”


　　黑皮肤女人的神情和语气中带着一点善意的调皮，这很容易让你把她当成是一个熟人来看待。


　　高哲眨巴眨巴眼睛，心里想着两个女人的来历。


　　“不是本地人，有点像是探险者，不过据他所知，这个鬼地方除了有个撒哈拉沙漠外似乎没有什么能让探险者产生兴趣的东西，嘿，女人，嘿，沙漠……这女人似乎问自己是不是柏柏休人，难道她们是专程来柏柏休的村庄……”


　　但高哲并不想让两个人知道自己的身份。灵机一动，他露出可怜兮兮的表情，心里虔诚的想着某位名人的名言：“骗人的最高境界就是先骗倒自己……”


　　然后他开口说道：“姐姐，我的钱全都被人抢走了，没有办法，所以想去前面村庄的元老院里找份赚钱的工作……”


　　在几乎被自己骗倒的瞬间，高哲补充道：“你知道，利比亚人总是喜欢让别的国家的人来这里打工的……”


　　黑皮肤女人哦了一声，似乎并没有被高哲自以为凄凄惨惨戚戚的遭遇打动，脸上是半信半疑的表情。


　　白皮肤女人摇了摇头，脸上带着一丝笑意，首先提出了她的疑义，笑着问道：“刚才我们问你怎么样，你不是说还不错的么？”


　　高哲心里喊了声糟，不过他马上回答道：“像你们这样资深的旅行家应该知道的吧，在东方的一些国家，这只是一些客气话，随便说着的……嗯，客气话，你们知道的吧！”


　　当然，他没有把中国说出来，无论如何，他总还是有一点国格的。


　　高哲的话明显有些罗嗦，不过他的表情配合的基本上说起来还算到位，而且他所说的资深的旅行家似乎让两个女人的某方面的虚荣心得到了一些满足，两个女人对视了一眼，似乎有些相信了高哲的话。


　　黑皮肤女人首先点了点头，问道：“饿坏了吧！需要食物吗？”


　　天知道高哲吃的有多饱，但他现在不得不拼命的点头，撒谎的有并是要为自己的谎言付出些代价的，所以，当白皮肤女人从巨大的背包里拿出一些清水和干面包的时候，高哲不得不“小心翼翼”的“狼吞虎咽”一番。


　　“小心翼翼”是为了努力保持些风度，狼吞虎咽是迫不得已。


　　看着狼吞虎咽的高哲，两个女人对高哲的话似乎又多相信了一分，黑皮肤女人从背包里拿出一个磨的有些发亮的牛皮钱夹，从里面拿出了二十第纳尔，递给高哲。


　　“小兄弟，到附近的城市去碰碰运气吧，嗯，我们只能帮你这么多了……”


　　面容略微带着些同情，让高哲感到黑皮肤女人身上透露出的某种圣洁，他几乎有点开始后悔自己的决定了，但那也只是一瞬间的后悔，但不管怎么样，他果断的拒绝了黑皮肤女人的钱。


　　“能有这么多吃的已经足够了，谢谢你们，非常感谢……”


　　从黑皮肤女人拿钱时的动作可以看出，两个女人并不是有钱人。


　　就在高哲站起身道谢的时候，黑皮肤女人背包中一块奇怪的古铜色石板吸引了他的兴趣。


　　从高哲的角度判断，石板大约只露出了四分之一左右的面积，在石板的上面精细的刻着一些奇形怪状的古文字。


　　也不知到现在为止那石板上到底在这个世界上存在了多少年，但石板上面的文字依然精致美丽，除了石板断处的皱痕外，整块石板上似乎看不出半点残破的样子。


　　黑皮肤女人注意到了高哲的神情，略微犹豫了一下，她的眼里闪过一丝亮光，略微吃力的把整个石板从背包里拿出来。


　　高哲这才注意到石板的下半部被固定在背包的暗格里，整个石板似乎比他预想的要大一些。


　　把石板放到高哲可以看到的位置，黑皮肤女人问道：“小兄弟，你认得这块石头板吗？”


　　高哲下意识的摇了摇头，虽然整个石板随即呈现在石板右下角的一个不完整的星形图案吸引了他的目光。


　　和自己记忆中的一些符文的图案对照一下，高哲认出这是一颗不完整的潘达特拉魔星。


　　潘达特拉魔星是一种极为繁复的星咒，上古时期常常会被用在一些在巨大的祭祀典礼上。用来提高祈祷祭祀中与神交流的效果。


　　对于现在的高哲来说，他并不相信一个图案就会带来什么特殊的效果，虽然在本质上他算得上是一个魔法师，但十几年来，他接受的无神论教育始终使他的思想和得到的大法师记忆有些抵触。


　　围绕着潘达特拉魔星周围，浮刻着另一种高哲可以认出的古魔法文字，“光荣，赋予者，泰诺培拉，达拉然……”以及几个数字，最后一个数字从中间断开，很显然，这块石板只是某种大石板的碎片。


　　从潘达特拉魔星可以推断出，这块石板应该是某个古祭祀中所使用的咒文板。


　　虽然上面的东西看上去有些玄奥，却只是小小的吸引了一下高哲的注意力。整体来说，他对这块石板的兴趣并不算太大。


　　黑皮肤女人从高哲的动作中似乎看到了某些端倪，她有些迟疑的把石板递到高哲的面前，试探性的问道：


　　“小兄弟，对这个石板有兴趣吗？”


　　白皮肤女人的脸上露出略微兴奋的神情，很显然，她直觉上感到高哲似乎会给她们带来些什么惊喜。


　　但高哲的兴趣在这个时候已经从石板上转移到了黑皮肤女人拿着石板的一双手上。


　　并不是因为手长的好看，而是有一些奇怪，手的颜色和主人脸上的皮肤一样，或者可以说比主人脸上的皮肤还要黑一些。


　　让高哲奇怪的是她的右手手心的肉明显要比左手厚一些，右手手指的正面也比左手上面多出一层薄薄的半透明的肉茧，指甲剪的很干净，这一点两只手很相似，但在手背上，右手的骨节略微凸起，而左手却没有这种感觉。


　　最让高哲感到奇怪的是在右手接近于纯黑色的皮肤中，似乎感到了一种类似于苍白的感觉。


　　高哲可以肯定黑皮肤女人一定是接受过某种特殊的训练，而且应该和魔法或巫术有关。


　　魔法，巫术，石板……高哲的眼前一亮，这两个女人会不会像自己一样去元老院打探一些什么事情？


　　或许应该和这两个女人混两天……


　　伸手接过石板的同时，高哲想着该不该对眼前的两个女人说出实话。


　　心里偷偷考虑了一下，高哲决定稍微透露出一些东西出来。


　　用手指弹了弹，石板发出沉闷的嗡嗡声。


　　高哲微笑着说道：“好像是很古老的东西，在识货人那里会卖一个好价钱……”


　　两个女人看高哲的眼光像是在看一个怪物。


第四章 石板的诅咒


　　高哲微笑着说道：“好像是很古老的东西，在识货人那里会卖一个好价钱……”


　　两个女人看高哲的眼光像是在看一个怪物。


　　那种感觉就像是：“你怎么是这样的人……”


　　高哲有些尴尬，心里想着我也没说我知道这鬼石板上是些什么东西，干嘛用这种凶巴巴的眼神看我，嘴上却依然挂着甜美地微笑接着说道：“事实上，我是说，我有个叔叔会对这块石板感兴趣，他是一个专门研究巫术的人……”


　　略微停了一些，高哲发现两个女人的神情定格在倾听状，高哲装作努力思索的样子指着潘达特拉魔星继续说道：“这个图案我好像在叔叔的一本书里见过，似乎是与古代祭祀有关的一本书……”又指了指图案附近的文字继续说道：“这些文字有些深奥，我认得的不多……虽然我叔叔是这方面的专家，但我只是学了些皮毛而已……”


　　“皮毛？”黑衣女人有些不解的问。


　　“就是知道的不是很多的意思。”高哲解释了一下。同时看着两个女人的眼睛。


　　有位伟大的人似乎说过：“在你说假话的时候，首先要注意的，是你的眼睛。”高哲相信自己的眼睛应该不会出卖自己。


　　两个女人显然对自己的话产生了兴趣，高哲一边想着再说些什么话可以更好的吊起两个女人的胃口，一边轻轻抚摸着略微有些粗糙感的石板。


　　这个时候，石板的位置正在双手之间，高哲的右手托着石板的下面，左手停在了潘特拉多魔星的正上方，远处，挡着太阳的云彩被风吹散，最后一缕夕阳的光茫斜斜的落在了高哲手上的石板上，然后返射到了高哲的额间……


　　高哲忽然间感到一种奇异的悸动从石板中传来，是魔法的感觉。


　　然后高哲感到一阵强烈的眩晕从额间扩散到整个大脑，又从大脑扩散到全身各处。


　　一瞬间，他失去了所有的意识，身体中的充沛的能量像忽然间消失了一样，似乎从来没有过的无力的感觉侵袭了他，身体一软，高哲慢慢的倒向地上。


　　高哲最后的感觉是一个非常柔软的身体贴在了自己的背上，抱住了自己……然后，他晕了过去。


　　……


　　额头上似乎有些刺痛，还有些冷，高哲睁开眼睛，眼前是一片模糊的金星，透视金星以外，是黯蓝色的星空。


　　高哲发现自己似乎正躺在野外的空地上，略微晃了晃头，一块又湿又凉的毛巾从头上掉了下去……


　　“他醒过来了……”一个女人的声音响起。


　　高哲感到有些耳熟，头脑里隐约出现了一个黑皮肤女人的样子，向着声音的方向看去，是摇曳在火光中的两个身影。


　　明亮的篝火上似乎烤着些什么东西，一黑一白两个女人就在火堆和自己之间，正向着自己的方向走过来。


　　“我怎么了？”看着一黑一白两个女人像是看怪物一样的看着自己，高哲问道。


　　同时，他的大脑里想起了昏倒的原因，嗯，还有似乎她们之间有个人抱住了自己，按位置看来，应该是白皮肤的女人，身体真的好柔软，高哲禁不住向白皮肤女人多看了两眼……


　　“很抱歉，我们也不知道你怎么样了！”在黑衣女人的眼神中透出一丝歉意，“你忽然间晕倒了，然后，就变成了现在的样子！”


　　“现在的样子，什么样子？”高哲感到黑皮肤女人说的话有些莫名其妙。难道一个倒在地上的壮男的样子很难看不成？


　　高哲转头向白皮肤的女人看去，白皮肤女人的脸略微红了一下，用一种类似乎安慰的语气小声说道：“对不起，我们也不想这样的！本来我们想把你送到附近的村庄治疗一下，但怕被那些信仰伊斯兰教的家伙把你当成怪物关起来……”


　　“怪物，关起来？”这都是什么跟什么啊！看着白皮肤女人同情的眼神，高哲忽然间感到有些不妙。


　　把手撑在地上，站起身，高哲忽然间发现原本穿在身上肥大的阿拉伯外衣变的异常肥大，然后，他发现本来需要俯视看着的两个美女不得不采用仰视的姿态。


　　“变矮了？”高哲想起那一瞬间魔法的悸动，还有那个眩晕的感觉，“似乎是受到了某种诅咒，嗯，或许是因为这个诅咒让自己变矮了……”


　　“但这个应该难不倒有着大法师记忆的自己”。对于魔法，高哲感到自己似乎还有些自信。


　　试着活动了一下，高哲感到身体的感觉并没有太大的变化，“能量，只要身体里的能量还在，一切都好办。”


　　心里这样想着，高哲抬起头看着白皮肤女人问道：“我晕倒后就变成这个样子了？”高哲伸出手指着自己的鼻尖。


　　“哇……啊……”没等到白皮肤女人回答，高哲自己先禁不住喊了起来，然后两个女人似乎是受到了感染，忽然间后退几步，靠在了一起，同时大喊起来。


　　三个人的声音异常尖锐，直到这时，高哲才发现，自己的声音似乎也变了不少。


　　最先冷静下来的是高哲，看着自己的手，纤细的手指，纤细的胳膊，原本无袖的阿拉伯外衣挡住了肘部以上的位置，但整个小臂看起来仍然有些触目惊心。


　　接近于无肉的纤细只是触目惊心的原因之一，另一个原因是皮肤的颜色。


　　是绿色的，纯粹的绿色，让高哲想起了青蛙。难怪两个女人会有那种想法……


　　我到底是做错什么了，主啊，上帝，还有如来佛祖，And玉皇大帝，高哲忽然间感到自己的命真的有点苦。


　　“你们喊什么？”心里想着青蛙，高哲看着两个女人问道，自己变成青蛙多多少少该和这两个女人有些关系。


　　两个女人停了下来，黑皮肤女人皱着眉，指着高哲，小声说道：“你，你的样子，有一点吓人？”


　　样子，吓人？难道连自己英俊的面孔也没能得以保全？这命是不是真的太苦了。


　　心里是乱七八糟的想法，高哲朝着黑皮肤女人伸出纤细的，绿色的小手。


　　“镜子，有吗？”


　　黑皮肤女人慌忙点点头，慌乱的从背部以下紧身裤的口袋里拿出一个方形的小镜子，递给高哲。


　　拿着镜子，略微靠近火边，高哲发现自己被迫要像婚日的新娘一样提着裙子，当然，他穿的是阿拉伯裙式衣，有些似乎于五四青年的那种衣服。


　　他不得不提着五四青年装的下摆才能走路。


　　衣服里面只有一条内裤，幸好是紧身的，没有掉下来，但感觉上也有些宽松。


　　从镜子中看到自己的容貌已经发生了彻底的，翻天覆地的变化，原本英俊的面孔已经荡然无存，替代原来面孔的，是一个略微有些大的酒糟鼻，两个还算得上有神的大眼睛，嘴巴似乎没变多少，可嘴唇的厚度实在有些过分，或许真的和青蛙有些相像。


　　浓密的头发已经一根不剩，两个耳朵变的异常硕大，尖尖的支到头顶以上。


　　而最让人难以接受的，就是以上所有的一切，都是惊心动魄的绿色。


　　真是够衰的了，心里想着晕倒前一瞬间魔法的悸动，在有些纷乱的记忆里暂时找不到和变身相关的魔法，但身体里的能量没有半分衰退让高哲感觉到安心。


　　呆呆的看了一会镜子中的“自己”，高哲的眼前忽然一亮。


　　或许这是一个机会也说不定。


　　把镜子还给黑皮肤女人，高哲假意思索的绕着两个女人缓缓走了两圈，沉下脸，两个女人说道：“你们要对我负责？”


　　两个女人对视了一下，黑皮肤女人忽然间笑了起来，开口问道：“小兄弟，你要我们怎么负责，对于你的变化我们实在有些无能为力？不过你想要我们照顾你一辈子的话，我想，似乎可以考虑，但只能是你跟着我们，而不是我们跟着你。”


　　说着话，黑皮肤女人做了一个无可奈何的动作，那个动作中似乎还带着些说不清道不明的暧昧的感觉。


　　高哲险些没把下午吃的羊肉和干面包吐出来。心里想着“算你狠，连这种话也说得出来。”脸上却是淡淡的神情，开口说：“那就这样吧！”


　　虽然他极力保持严肃的神情，但从他现在的脸上流露出来实在有些滑稽可笑。


　　这次轮到两个女人吃惊了，她们那种吃惊的感觉终于让高哲找回了一些心理安慰。


　　“这样不好吗？”高哲笑着问道。


　　两个女人对视了一眼，做了个无可奈何的姿态，黑皮肤女人说道：“当然好，不过你这个样子……”指了指高哲的身体“走路会吓到人……”


第五章 伎俩


　　两个女人对视了一眼，做了个无可奈何的姿态，黑皮肤女人说道：“当然好，不过你这个样子……”指了指高哲的身体“走路会吓到人……”


　　“你们就说是宠物好了，我不介意，或者说成保镖也好，我很强壮的……”说着话高哲做了两个威猛的姿态，虽然这样子让他显的有些滑稽。


　　两个女人无力的笑了笑，莲达·伊也娜，白皮肤女人略微伸出右手，和高哲握了握手。同样地，黑衣女人自我介绍道：“莱尼·哈可特”说话的同时和高哲握了握手，虽然她们的习惯是拥抱或者别的什么，但能做到和青蛙握手或许已经到了她们心理的某个极限了。


　　和两个女人握过手，高哲始终保持着惬意的微笑，头脑里不停的核对着一些符文和魔法，遗憾的是在他的头脑里，竟然没有关于变成“青蛙”的类似诅咒。


　　“等到没人的时候可以使用一个魔法解析来分析一下这个魔法的成份，不过在这之中再看一下那块石板会好一些吧！”变成青蛙并没给高哲带来太大心理上的不满，虽然对魔法的相信度不够，但内心深处，他总是隐约觉得这种变身应该不会是什么太难解决的问题。


　　“或许找到娜娜后她会帮我解掉也说不定……”想到娜娜，高哲诡异的笑了起来，“如果娜娜看到自己现在的样子会怎么样？一定会很有趣吧……”


　　一种奇怪的心理做祟，高哲忽然有些希望这个魔法效果或者确切的说是某一种诅咒的效果最好能多持续一段日子。


　　“嘿，小家伙，不要笑的那么得意，我们现在要去办一件事情，之后我们会送你到一个地方解除掉这个变身诅咒的……”很显然，高哲的笑容让莱尼有些不舒服，她的脸上似乎带着一丝忧虑，但并不是很显。


　　略微低下头，高哲清了清嗓子，看着莱尼和莲达说道：“或许我这还有一个办法可以解决眼前的麻烦，你们想不想听一下？”


　　两个女人对视了一下，脸上有些疑惑，然后莱尼丰润的嘴唇动了动：“说说看……”


　　“只要你们答应我一件事情……”高哲的眼神落在两个女人身上，咳嗽了一下。


　　莱尼和莲达看着停在她们胸下意识的后退了一步，双手掩着胸，仿佛在这个像青蛙样的男人面前没有穿衣服一样。


　　“小家伙，你不要太过份，我们本来是可以扔下你走掉的。”莱尼可能已经有些后悔没有把高哲扔在那棵大树下面了。


　　“不要这么说，那样子你们一辈子心里都会不安的，而且我也不相信像你们这样好心的女士会把我扔在那个地方让别人捉起来关进动物园……”


　　莱尼呸了一声，“我怎么看你一点也不像被人抢过的样子，像你这样的小流氓不抢别人什么东西就是谢天谢地了……”莱尼说话的时候做了一个基督礼。


　　“你该知道，无论如何，强者总是会有不舒服的时候，怎么形容呢，在我们国家叫做‘虎落平阳被犬欺。’”高哲充份发扬五千年以来的一些优良传统，指东打西，打南也打西。


　　莱尼和莲达自然不会弄明白高哲的“虎落平阳被犬欺”的意思，还以为高哲只是在发些牢骚，在她们心里，即使是原来“高大一些”的高哲也未必算得上什么强者。


　　“那么，谈谈你的方法……”莲达显然是对高哲的眼神有些怀疑，说话的时候又小退了半步。


　　“你不要有什么坏念头，我们不会答应的，如果惹的我们生气了，我们会把你扔在这里的……”莱尼的语气中明显带着威胁成份。


　　高哲知道两个女人一定是想歪了，或许和自己的身高有些头系，在看着莱尼和莲达的时候，他的眼光很自然的落在了她们的胸部上，当然，这些可能是因为他的身高……嗯，完全是身高的原因。


　　笑了笑，高哲开口说道：“明天……”


　　莱尼和莲达心里松了口气，放下挡在胸前的双手，齐齐看着高哲，听着高哲“伟大”的想法。


　　至少在两个女人看来这个想法或许会很伟大。


　　“明天，嗯，实际上我是想找一个叫托托巴的巫士……”


　　“托托巴……”两个女人情不自禁的重复道。


　　注意到两个女人的神态，高哲试探着问道：“你们怎么了？”


　　两个女人对视了一会，然后点了点头，莱尼开口说道：“实际上，我们也在找他……”


　　一股洗脚水的味道从高哲的胃里反了出来，这两个败家女人，怎么不早说，盯着两个女人错落的身材，“早知道是这样真应该说些别的想法的？”某青蛙如是想。


　　“那么，我想我可以帮你们去找这个人……”看着两个女人已经有些不友善的目光，或许很长时间前就是这种目光了，但现在明显的变本加厉起来。


　　“实际上，既然大家的想法一样……”高哲的脸上露出了一个无邪的微笑，微微躬身行礼。“我想大家可以在一起多呆一段时间了……很荣幸能和两位女士结伴而行，我的名字是高哲。”


　　“高哲，中国？”莱尼问道。高哲的话题显然转移的很成功。


　　高哲点了点头，接着说道：“即然大家的目标相同，我想听一听你们的建议或者是想法，首先，你们知道托托巴在哪里吗？”


　　莱尼和莲达摇了摇头，“我们听人说柏柏休人的村庄里有些人会知道。”


　　哦了一声，高哲举起一根手指在空中摇了摇，不得不说，这个动作显的可笑而夸张。


　　“你们想过没有，如果他们不告诉你怎么办？”


　　莲达和莱尼疑惑的摇了摇头，莱尼看着眼前的绿色小矮人：“不会吧，想想办法嘛！”


　　高哲轻蔑的笑了笑，显然这个笑容对两个女人脆弱的信心产生了不可估量的打击。


　　“相信我，那个知道托托巴在哪里的老家伙什么也不会说的，嗯，或者他说了些别的什么，就是‘我不想再有人把托托巴从那块值得诅咒的地方弄出来……’你们知道这里有什么地方值得诅咒吗？”


　　“沙漠”，两个女人几乎就是异口同声。


　　高哲拍了两下手，“很不错，我也是这么想，但这块沙漠……”高哲夸张的举起双手，“这么大，这么大，或许还会更大，我们找得到么？”


　　高哲发现在变身之后自己的言行似乎有些激愤起来，或许青蛙就是这种性格也说不过。


　　莲达静静的站着，似乎在想着事情，莱尼交互的把手叉在一起，她的左手手指轻柔的在右手背上划来划去，沉默了一会。“总会有办法的吧……”莱尼看着高哲比较起来大的有些过分的眼睛。


　　高哲故意长长叹了口气，弄的两个女人脸上的神经不自禁的跟着紧张起来。


　　“办法倒是有，只是……”


　　“什么办法，快说说看……”莱尼明显有些迫不及待。


　　“我是怕那个老家伙不会上当……”长叹后又是一声短叹，高哲几乎可以去当演员了，或许他可以去演“怪物史莱姆减肥记”的。


　　“不试试怎么会知道？”莱尼的脸上闪现出一丝祈望的光芒。


　　莲达嗯了一声，对莱尼的话表示赞同。


　　高哲来回踱了几步，说实话，那样子比一只昂首挺胸走路的鸭子强不了多少。


　　“明天，你们两个……”高哲指着两个女人“跟我去村子里，然后就说我是你们的表哥，受到了奇怪的诅咒，需要找一个法力强大的巫士来解除，嗯，到时候能不能成功就看你们两个的表现了，所以，今晚你们最好做一下练习……”


　　莱尼和莲达皱起了眉头，“表兄，这样好吗？”黑皮肤莱尼问道。


　　“当然啦，谁会同情三个陌生人，这种事当然说的越煽情越好……”


　　点点头，莲达的表情有些犹豫，“能行得通吗？”


　　“虔诚的穆斯林很乐意帮助人的，只是，你的年龄好像并不大，给我们当表弟好了……”莱尼显然对这样一位青蛙表哥表示极度不满，在赞同高哲想法的同时仍然大搞阶级斗争，争取妇女的领导权。


　　高哲笑了笑，“这很重要吗？”嘴里虽然这么说，想起了阿凯常说的一句话：“遇到女人先叫姐，后叫妹，最会叫媳妇儿。”看来这句话果真不是乱盖的，多越一个层次也会引起人的不满。


　　想到阿凯，高哲的心不自禁一痛，“阿凯，阿凯，你到底为什么要做那么多对不起兄弟的事呢？你真的死了吗？还是和黑暗签订了永不回头的契约？”


　　高哲的眼神略微黯淡下来。


　　“那就这样子吧，嗯，哲表弟……”莱尼并没有注意到高哲的眼神，伸手在某青蛙的头上摸了摸，意示表姐对表弟的爱抚。


　　高哲摇头苦笑了一下，莱尼和莲达还以为高哲有些不情愿，莲达“俯视”着高哲轻声说道：“哲，表弟，可以了，我们从来不对陌生人说这么多事情的……”


　　莲达温柔的语气让高哲想起了李清妍，禁不住有些真情流露，略微哽咽着说道：“其实能有像你们这两个表姐我很高兴，真的很高兴……”


　　两个女人怎么也想不到高哲心里正在想着别人，看着高哲的表情，心里多多少少有些感动，莱尼轻轻地拍了拍高哲的头，脸上的微笑异常可爱。


　　“哲表弟，放心吧，我们不会欺侮你的……”


　　高哲点点头，忽然觉得事情似乎有些不大对头，本来自己精心策画的领导者位置在确定了名份之后竟然在短短几秒内就发生了翻天覆地的改变。


第六章 鸡，是偷来地


　　高哲点点头，忽然觉得事情似乎有些不大对头，本来自己精心策画的领导者位置在确定了名份之后竟然在短短几秒内就发生了翻天覆地的改变。


　　叹了一口气，心里想着也只好认命了。只要把“先叫姐，后叫妹……”的方针贯彻下来，相信总有一日会有翻身的日子。


　　说完了这些事，高哲的脸上露出了无限的沮丧，仰着看着两位“表姐”姣好的面容，慢慢说道：“还有一件事，我们好像都忘了！”


　　“什么事？”高哲的神态很快转化成焦急传染到莱尼和莲达的脸上。


　　指了指两个人的身后，高哲无力的说道：“我是想说，肉烤焦了！”


　　“天哪，我们的晚餐，你这只该死的青蛙……”某黑皮肤女士喊道。


　　高哲终于知道，原来并不只是自己认为自己变成了青蛙。


　　“嗯，我是说，该死的表弟……”莱尼发现了自己的失态，纠正道。莲达在一旁掩口而笑。


　　高哲摆了摆手，做了个无可奈何的姿态“无所谓了……”


　　心里想着小时候唱的歌曲“青蛙最伟大”，高哲又把中国的老祖宗的祖宗伟大的“女娲”想了起来，说不定她就是叫“女蛙”被人叫错了呢！


　　这种阿Q似的疗法很快的把高哲从一小块阴影中拯救出来，重新让他变成了一个自强不息的好青年。


　　然后，好青年喊道：“莱尼表姐，介不介意和我去附近的村子里找两只鸡？”


　　莲达吃惊的看着高哲，然而让她更吃惊的事情马上发生了。


　　“好吧，不过我只管把风！”莱尼的回答把莲达吃惊的目光瞬间从高哲的脸上转移到了她的脸上。


　　做了一个无可奈何的姿势，莱尼笑着说道：“我们也该吃点好的了，你说是不是？”


　　莲达的眼神在莱尼和高哲的脸上移动了一会，最后点了点头，说道：“那你们小心一些……”指着快要熄掉的篝火，“我在这儿等你们回来。”


　　莱尼意味深长的笑了笑，拉着高哲的胳膊，注意到高哲肥大的阿拉伯长袍，皱着眉摇了摇头，说道：“等一下。”


　　即使是莱尼的紧身T恤，高哲穿起来也略显肥大，但不管怎么说，总算是合身了些，紧身的牛仔短裤穿在高哲的身上也显的有一点晃晃悠悠，但最不能容忍的是在男主角换衣服的过程中，两个女人竟然毫不避嫌的在一旁指指点点，笑成一团。


　　“笑吧，早晚有你们好看……”心里算计着两位“表姐”，高哲终于感到舒服了些，虽然看起来像是青蛙，但无论如何，他也不想做一只裸蛙。


　　在黑夜的掩护下和莱尼悄悄的接近村庄，或者说是村庄里的鸡笼，高哲小声的和莱尼聊着天。


　　“有经验么？”高哲问道。


　　“小时候和我第第一起偷火鸡，火鸡你见过吗？很大个子，结果我们差点被人家抓到……”


　　莱尼边说边笑，显然把偷鸡当成很有趣的事情。


　　“你还有个弟弟？”


　　莱尼在黑暗中下意识的点点头，“长的很英俊，很帅气的，嗯，和你原来差不多……”


　　高哲苦笑。“不要提这个啦，我过敏。”


　　莱尼遗憾的语气：“对不起！我们会想办法让你变成原来的样子的！”


　　“有什么办法，说说看？”


　　“实际上我们一直和我们的一个导师在一起，巫术学说的导师，你明白吧！”看着高哲点点头，莱尼接着说道：“他是一个对巫术很有研究的人，而且他本人也是一个先知者，我想或许他能帮上忙，但现在我们失去联系了……”


　　高哲在保持沉默，莱尼说的话似乎等于没说。


　　感觉到气氛的尴尬，莱尼摸了摸高哲的头，这个动作对她来说似乎很随意。


　　“放心吧，在你没变回去之前，我们不会扔下你不管的。”


　　莱尼的语气竟然是异样的温柔，这多多少少让某青蛙的心里有些感动。


　　“你们的导师叫什么名字？”高哲因为某种感动而放弃了沉默的权利。


　　“他的名字是伊斯波涉，对了，你不是有个叔叔也是研究巫术的吗？他叫什么名字，或许我们会认识他，在现在的这个世界上，真正的巫术组织并不多”


　　“伊斯波涉”高哲重复了一遍，这个名字听起来很熟。


　　忽然想起了李南天的那个犹太朋友，高哲的心不自禁狂跳了一下，还好莱尼先说出了这个名字，否则如果莱尼先问他研究巫术的表叔是谁的话，没准他就会把这个名字说出来，当然，还需要说成是远房表叔。


　　“事实上……”某青蛙开始含糊其词“事实上，我并没有什么研究巫术的表叔，其实我本身就是一个巫术爱好者……嗯，对不起，那时候我骗了你们……”


　　莱尼笑了笑，似乎这件事情早就在她的意料之中，“从看到你看那块石板开始，我的直觉就告诉我你是一个和巫术有关的人。我的直觉很少出错的……当然，如果不是这样，我们也不会轻易透露出我们的身份，你该知道，巫术这种东西在有些地方是被严令禁止的。”


　　高哲点了点头，包括他自己对魔法和巫术都没有完全的信任感，更何况那些成天沉浸在科学世界中的人们。


　　“现在以伊斯波涉导师为守的几个研究者正想在全世界范围内建立一个完整的巫术协会，但暂时，嗯，暂时经济条件的问题，还要等一段时间，到时候你要不要来参加？”莱尼的声音里明显带着一丝渴望，似乎她对高哲的感觉相当不错。


　　还不是因为钱的问题，高哲笑了笑，“我考虑一下，嗯，在这之前，我首先要退出团籍。”在这时候，高哲还记挂着自己是一名中共团员的双重身份。


　　“团籍？”莱尼显然不是很理解这个名词的含义。


　　“嗯，在我们那的年轻人中，这是很好的身份，嗯，代表着很多事情……”事实上高哲也弄不明白团员到底代表些什么，在上学的时候，他是希里糊涂的入了团。


　　莱尼把手放在嘴边轻轻的嘘了一声，指着前方在月光笼罩下的村庄，就是这里吧！


　　高哲闭上嘴巴，向前看去，似乎是白天自己呆过的村庄，心里想着应不应该换个村庄，如果被村里的人发现了，或许会直接影响到明天的计划，自己的样子应该是很容易被人记住的。


　　“怎么了？”莱尼注意到了高哲的犹豫。


　　“那个老家伙，就是知道托托巴在哪里的那个老家伙，就住在这个村庄，我怕万一被人发现，会影响我们明天的计划……”


　　“那我们换个地方？”莱尼试探着问道。


　　“那样有些远……”上下打量着莱尼，“你真的有经验？”


　　“放心吧，我不会添麻烦的。”莱尼又开始抚摸着高哲的光头，还在高哲尖尖的耳朵上捏了两下。


　　为什么会想起来偷鸡，似乎好久没有做这样的事情了，高哲摇了摇头。


　　“从现在开始，我们要轻一些，尽量不要出声音，虔诚的穆斯林都是很热爱睡觉的……”


　　莱尼点了点头，一句话不说，略微发光的眼神中显示出了她的兴奋。


　　整个偷鸡的过程相当的顺利，某青蛙终于感觉到是自己有些多虑了，但不知为什么，一想起布德维克那个老家伙，他就有一种如芒刺背的感觉。


　　提着三只被扭断了脖子的可怜的鸡（比预想的多出一只，原因在于莱尼的顺手牵鸡），两个人的神情都有些兴奋，莱尼习惯性的把手放在某青蛙的头上，某青蛙右手拎着两只鸡，左手不客气的在他兴奋的表姐的满是弹性的臀部掐了一把。


　　“你怎么可以这样，你这个小流氓！”莱尼的语气显示出她对这件事情并不是很在意。


　　“你怎么可以这样？你这个女流氓！”高哲指着自己光秃秃的头，“你以为我是一个绿皮娃娃吗？”


　　高哲的反抗换来的是右耳的一阵刺痛。


　　“好了，到此为止。”莱尼躲开高哲不安份的左手，“不要弄的声音太大把屋子里的人吵醒了！”


　　耸耸肩，高哲懒洋洋的打个哈欠，“你们女人总是有理”。在停止肢体语言之后，高哲小声嘀咕了一声。


　　“相信我，我从来没见过你这样麻烦的男人，你的话实在是太多了……”


　　“真的很多吗？”


　　“以上帝的名义，我可以确定这一点。”


　　“那好，好男不和女斗，但实际上，你看上去也不像是一个女人……”或许是太长时间没有和人在一起这样说过话，高哲也发现自己似乎啰嗦了一些，但不知为什么，和莱尼在一起无论说些什么似乎都很有趣。


　　右耳上又是一阵刺痛传来，“你怎么敢说这种话，知不知道在我上学的时候甚至于直到现在有多少人想做我的男朋友。”


　　莱尼的话似乎不像是撒谎，虽然她的长相身材和某青蛙的准老婆比起来要差一些，但在大多数男人的眼里却已经算得上相当完美的了，特别是她活泼开放的性格，还有常常出现在眼中的玩世不恭的眼神，当然，她黑的发亮的搭在肩部的马尾巴也相当漂亮，黑色的皮肤没有一丝一毫影响到她的美丽，反倒在衬托出一种夜样的神秘。


　　“哦……”高哲的声音又轻又长，“既然有那么多男人追求你，为什么你现在还成天和一个女人在一起？”


　　“没兴趣”莱尼的脸上透出一丝不屑，“这个世界上愚蠢的男人实在太多了……”


　　“我认为你是在嘲笑我，我也是一个男人。”某青蛙表示抗议。


　　“你……”莱尼笑了笑，“或许你比别人聪明一些”她的手又一次停在了高哲的头上，“最岂码你还不讨厌……”


第七章 变化


　　两个人在低声的对话中走出村庄，要不是声音和时间的问题，在两个人的脸上，绝对看不到一丝一毫的做贼心虚的表情。


　　相反，在高哲的脸上，似乎还有一点理直气壮的感觉。


　　走到村外的一棵树旁，高哲忽然间拉住莱尼的胳膊，把莱尼拽到一棵树的后面。


　　“你……”莱尼刚想说话，马上有一只高高举起的纤细的手捂住了她的嘴，紧接着一个细小声音传来：“安静些，没人想把你怎么样？”


　　拽开高哲的小手，莱尼指着自己的前胸，“那你的胳膊为什么要停在这里。”


　　高哲这才发现刚才去捂莱尼的嘴的时候不小心碰到了莱尼的胸部。


　　“那是因为它们太大了。”某青蛙毫无顾忌地说道。


　　“上帝啊，难道这也是罪过……”祈祷声中，高哲的右耳又传来一阵刺痛。


　　“STOP，STOP，我不是故意的，上帝保佑，你完全可以摸回来的。”


　　莱尼扑的一声笑了起来，但笑声马上停了下来，高哲纤细的手再一次放在了她的嘴巴上。


　　“等一下，似乎有人在跟踪我们。”


　　缓缓的把高哲的手从自己的脸上移开，莱尼半蹲下身，轻声说道：“原来你也有这种感觉，我还以为是我的错觉呢！”


　　一片浓密的乌云遮住了月亮，四周一片寂静，一阵微风吹起，在村庄的路口忽然间出现了一个有些飘乎的黑色身影。


　　夜，暗的可怕，天空中偶尔露出的微弱星光只能让人看到一些模模糊糊的影子。


　　黑色的身影在村庄的路口略微迟疑的晃动了两下，返回了村里。


　　躲在树后的高哲死死盯着村口的黑影，微弱的星光下，让他唯一真切感受到的，就是黑影中那一双宝石般的眼睛。


　　即使是在这样的黑夜，也掩盖不住眼神中某种越乎自然力量的神秘光芒。


　　古怪的村庄，古怪的老家伙，古怪的……高哲忽然间想起了白天在元老院中见到的那个女人。“难道会是她？”高哲自言自语。


　　“她是谁？”莱尼轻声问道。


　　“我没有看清楚……有些像一个我白天见一过的女人。”


　　“嘿，女人，你好像是对女人特别留意。”


　　“那只是因为对美的追求，事实上我还是一个唯美主义者。”


　　“那么，唯美主义者，你说她会不会看到我们去别人家拿鸡的事情？”莱尼的眼神中闪过一丝担忧。


　　“她完全可以喊醒村里的人的……”高哲皱了皱眉，如果真的是那个女孩子的话，就太奇怪了……


　　难道真的被她跟踪了，如此的深夜，一个女人像幽灵般在古老的村庄里飘乎来去，她究竟要做什么？


　　“对了，你刚才说，对美的追求？她很漂亮吗？”莱尼的嘴唇微微翘起。


　　“或许比你要漂亮一些，至少她不会这么多说话，还有……”高哲躲过莱尼抓向右耳的手，“她也不会抓别人的耳朵……”


　　宿营的篝火旁，莲达正心神不安的想着事情，她披散起来的长发在周围因篝火而流动起来的空气中轻柔的飞舞，长长的留海几乎完全遮住了她的眼睛，彤艳的火光映在她洁白的头上，有一种异样的温馨的感觉，薄薄的嘴唇几乎闭成了一条线，双手抱膝，有节律的轻轻晃动着身体。


　　莲达又弄了些树枝添到火里，并在火堆旁准备了两根略微粗大的长树枝，树枝的前面已经被削得很尖。注意到远方一高一矮两个不安分的身影，莲达微笑了一下，心神不安的表情立刻被平静所代替。


　　似乎是在路上聊的有些过多，高哲和莱尼在回到莲达身边之后反而安静下来。


　　这个世界上常常会有一些不可思议的事情，在有些人之间似乎天生就存在着一些默契，目前的这三个人就是如此。


　　简单的讨论了一下鸡的吃法之后，三个人开始有条不紊的各自为战，不到十分钟的时候，两个被软泥包住的叫化鸡和一只被收拾的干干净净的裸鸡已经被架到了火上。


　　因为树枝不够的问题，某青蛙只好以男人的名义拎着一把一尺多长的锋利匕首重新做了一根。


　　“莱尼，嗯，莱尼表姐，把那块石板再给我看一下。”经历了短暂的沉默之后，高哲开口说道。


　　把手里的树枝递给莲达，莱尼小心翼翼的拿出了那块石板。


　　“天啊，怎么会这样？”莱尼看着石板的眼神中满是惊奇。


　　高哲循声看去，整个身体忽然间不自禁的一抖。


　　那是一种能量与能量之间的共鸣，原本古铜色的石板无光自明，通体闪现着一种玉石的绿润，浅淡的白绿色光柔和的笼罩着整个石板。


　　伸手从莱尼的手里接过石板，高哲下意识的把手里的树枝交给了莲达，莲达接过高哲手里的树枝，把三个串着鸡的树枝暂时放在一旁的草地上，然后凑到高哲身边看着那块奇怪的石板。


　　石板上不完整的潘达特拉魔星给人以脱离石板独立存在的感觉，实际上是潘达特拉魔星上萦绕着的白色光给人造成的这种错觉。


　　再一次接触到这块石板的时候，高哲感到和第一次拿到石板时完完全全是两种感觉。冰冷的石板给人的不仅仅是触觉上的冲击，某种更深层次的感觉让高哲感受到石板中有一股巨大魔法能量在不停的流动，和自己体内的魔法能量不时的产生某种奇特的共鸣。


　　“你们之前遇到过这种事情吗？”高哲问话的同时并不指望莲达和莱尼能够回答他，从两个人的表情上就可以看出他问的这句话实在显的有一些多余，他只是不想让气氛变的过于神秘，就像手里的石板一样，他不喜欢太神秘的感觉。


　　两个人木然的摇了摇头，“这是什么？以前没有的……”莲达的双眉略微拢起，指着石板上潘达特拉魔星的中间问道。


　　“什么？”高哲向莲达指着的方向看去，只见魔星的中间似乎有几条细微的几乎看不见的黑色细线，细线的基点是潘达特拉魔星中间的一个凹点，细线一共有四条，以凹点为中心，分别向着魔星外的四个数字靠近。


　　仔细的看着凹点，高哲发现像这样的凹点在残缺不全的石板上一共有三个，另两个凹点中被淡白色的柔光填满，和整个石板上的光混在一起。


　　伸手抚摸着几个凹点，石板忽然轻微的颤动了一下，一股冰冷的感觉瞬间侵遍了高哲的全身，身体的右边感觉还好，只是有些凉意，左边的身体却大不一样，刺骨的凉意几乎冰结住了左半身的血液，就在高哲准备把石板放在地上的时候，石板中流动的魔法能量忽然间消失的无影无踪，一瞬间，石板变成了古铜色，和高哲刚开始看见时没有任何差别，除了几条有些突兀的细线之外。


　　“哪里来的？”指着石板，在身上的寒意消失之后高哲终于对石板产生了兴趣。


　　莲达和莱尼对视了一眼，然后两个人缓缓摇了摇头。


　　“对不起。”莲达小声的说道，“目前我们不能说出它的出处。”


　　高哲愣了一下，然后耸耸肩，笑道：“没关系，我只是随便问问……”


　　莲达和莱尼脸上的神情轻松下来，“你感觉你能从它的出处那推断出一些什么东西吗？”


　　高哲摇了摇头，笑道：“不知道，我只是想知道关于它多一些的东西……嗯，有点饿了，一会火灭了，快烤……”把石板交给莲达，高哲拿起地上的三只鸡。


　　半小时后，揭开被烤的裂开的干泥巴，一股肉香扑鼻而来，享受般的摇了摇头，高哲轻轻从鸡胸前方撕下一小条鸡肉塞进嘴里，热气被泥巴挡住，散不出来，都返在肉里，差一点烫到了高哲的舌头。


　　莱尼撕下那条直接烤出来的鸡腿塞进嘴里，蛮有兴致的看着高哲吃鸡的样子。


　　“要不要这个？”莲达从她的背包里拿出一个调料包，递给高哲。


　　“有盐吗？”肉虽然很香，但高哲更希望它会有些咸味。


　　三只鸡明显少了一点，虽然高哲的身材相对的矮了一点，但这并没有影响到他旺盛的食欲。


　　“真的需要这个这伙负责吗？我们会不会饿死？”莱尼在莲达身旁小声的嘀咕。


　　躺在架在两棵树中间的吊床上，看着将要燃烬的火堆旁分辨不出来颜色的小帐蓬，高哲把一天里发生的事情简单的想了一遍。


　　帐篷里的断断续续的对话打断了他的思路，虽然声音不大，但在宁静的夜里，声音出乎想象的清晰，或许和某青蛙的大耳朵有些关系也说不定。


　　“他一个人睡在外面可以吗？”这是莲达的声音。


　　“天，你想让一个男人睡在我们之间吗？”莱尼的声音里带着惊讶。


　　“至少，现在他还不能算是吧！”虽然莲达的语气和意图让高哲感到高兴，但这句话大大的伤害了他的自尊心。


　　“不和你吵了，随便你，如果你想的话，让他离我远一些……”


　　一片寂静。


　　莲达没并有叫高哲进帐篷里一起睡，这多多少少让高哲有些失望，虽然他想着自己不会进到帐篷里面，但天知道一个热血澎湃地男人抵不抵抗得住两个漂亮女人的诱惑。


第八章 行骗


　　在确定两个女人睡熟之后，高哲使用了一个魔法解析来解析身上的魔法，结果让他有些吃惊。


　　那并不是完整的结果，他发现自己似乎中了不完全的诅咒，整个诅咒似乎是由四个或更多的诅咒构成，自己所中的应该只是其中身体部分的诅咒。


　　这个诅咒是让人的皮肤变成三元色中的任意一色，这个解析结果让高哲感到一丝快意，红色，绿色，蓝色三种颜色之中，似乎绿色是最好的一种了吧，或许蓝色也会好一些？不，不不，这个想法让高哲想起了蓝精灵。


　　除皮肤的颜色外，身材的变化也是这个诅咒的一个部分，这一点高哲在略微低下头的情况下就可以很现实的看到。


　　让高哲感兴趣的是这个诅咒竟然会让受诅咒者的感观听觉得到大幅度的提高，能听到帐蓬里两个女人的小声对话似乎就证明了这一点。


　　魔法解析并没有让高哲了解到如何解除这个不完善的诅咒，不过这并没影响到高哲的心情，庞大的魔法诅咒本应该由多次魔法解析来完成才对，高哲并不着急。


　　真的能骗倒布德维克那个老家伙吗？看上去元老院的那帮老头子似乎有些冷血……想着这些事情的时候，高哲的大脑里始终浮现在元老院中阴暗一角的那个女人，睡意袭来，那个女人的脸似乎与另外一张漂亮的脸叠在了一起，马尾巴，雪白的脖颈，脸的中间又出现了两块眼影，怎么会是娜娜，高哲似乎又感受到了那一夜娜娜冰冷的躯体……


　　从睡梦中惊醒，高哲吓了一跳，他发现自己正以一种古怪的半躺半坐的姿态睡在吊床上，双手正抱着一个黑皮肤的女人。


　　“你要干什么？”高哲发现自己的右耳火辣辣的痛。


　　“我要干什么？”莱尼喊道，“我只是要给你盖上这个。”莱尼指着高哲腰部以下的一块类似于浴巾的东西，“你是不是在装睡……”


　　高哲发现自己的手正停在莱尼的腰间，脸略微红了一下，确切的说，是绿了一下，高哲松开手，吊床晃了一下，高哲把浴巾盖在身上。


　　“嘿，帐蓬，浴巾，还有那么大块石板，东西真不少带……好了，我要睡了，不要再打搅我了……”


　　高哲没给莱尼说话的机会，如果可能，这个黑皮肤女人或许会和她聊到天亮也说不定。


　　早晨起来，吃掉了莱尼包里的最后几块干面包之后，三个人向村庄走去。


　　刚一进村庄，高哲就感到整个村庄的气氛似乎有些不大一样。


　　静，没有一点声音，如果动物的叫声不算的话。


　　“怎么了？”莱尼问道。


　　“不知道，这面来……”高哲一边走向元老院一边看着四周。没有一个人，包括孩子。


　　快到元老院的时候，高哲终于知道了原因，一群人，大人，孩子，带着面纱的女人，密密麻麻的站在元老院外。


　　在元老院的屋顶上，挂着一块白布。


　　“他们好像是在做礼拜……”


　　“做什么礼拜，是死人啦！”高哲的话没说完，就被莱尼打断。


　　莲达点了点头，对莱尼的话表示赞同，“死的人似乎很受尊敬，看那些人的脸……”莲达向着人群的方向微微抬头，她似乎觉得用手指指点点有些不合适。


　　“但愿不要是布德维克那个老家伙，愿真主保佑他能多活几天……”


　　“乌鸦嘴，不要瞎说……”高哲的话再次被莱尼打断。


　　人太多，三个人暂时没有办法进到元老院里面，元老院外面的人又都很明显的是悲悲戚戚的面容，让三个人有一种想问又不好开口的感觉，没办法，三个人只好在一边大眼瞪小眼的干晾着，值得一提的是某青蛙的眼睛竟然是三个人里面最大的。


　　“布德维克，布德维克……”一阵苍老的哭喊声传来，高哲的心里骤然一紧，循声望去，只见自己三个人刚刚走过来的路上沙尘滚滚，一大群人在沙尘中向着元老院走过来，走在最前面的赫然是某青蛙的好兄弟，拉塔西，在拉塔西的身边，一个满头银发满脸银须的老者拄着拐仗一边走路一边哭叫着布德维克的名字……


　　“真是乌鸦嘴！”高哲有些愤恨的抽了自己的脸一下。


　　两个女人惊讶的看着高哲。


　　“我们可能要想别的办法了……”高哲无力的摆了摆手。“但我要先进去看一看，那个老家伙到底是不是真的去见他的真主了……”


　　“跟我哭……”反正形象对自己来说已经不重要了，某青蛙坐在地上嚎啕大哭。


　　莱尼配合着高哲用手抹了抹眼睛，竟然真的掉下了几滴眼泪，莲达弊的小脸通红，被某青蛙在大腿上狠狠的捏了一把，眼泪不自禁的盈满了眼眶。


　　所有人的眼光，包括刚刚来到元老院门前的人的目光齐刷刷的落在了三个人的身上。


　　高哲发现自己不去当演员真的有些可惜了，虽然心里确实有些难受，但难受和掉眼泪对一个男人来说常常不是很成比例。


　　注意到两个女人和一个，一个奇怪的会哭的“动物”，长哭当歌的老者暂时停止了歌声，看着拉塔西，低声问着什么……


　　拉塔西走到三个人面前，略微施了一礼，开口问道：“各位客人，请问你们是……”


　　“我们……”莲达看着莱尼。


　　“我们是……”莱尼看着某青蛙。


　　“我们听说布德维克老者是充满智慧传奇的柏柏休人中的大智者，所以专程来见他，想不到，呜呜……”在没有确认布德维克真的死了之前，高哲并没有把心里的疑虑说出来。


　　惊讶于绿皮肤“动物”的话，拉塔西不自禁的有手指着高哲，眼睛中满是询问的目光看着莲达和莱尼。


　　“这，他是？”拉塔西似乎是想问这是什么东西之类的话，但很显然，良好的修养让他适可而止。


　　“他是……”莲达再次看着莱尼。


　　“他是……嗯，他是一个东方的智者……”莱尼开始扒瞎。


　　高哲睁大眼睛惊讶的看着莱尼，或许是因为皮肤黑的原因，在莱尼的脸上看不出一丝尴尬的神色。


　　“你看他的样子很奇怪，实际上，他中了一个奇怪的诅咒……诅咒，你们明白吗？”莱尼蹩脚的阿拉伯语不得不借助她的手臂来让人理解。


　　“他中了诅咒，他是一个中了诅咒的东方智者……他想到这里来见一见布德维克智者，看一看有没有解决掉诅咒的方法……”莲达首先明白了莱尼的意图，对各人解释道。


　　“智者？诅咒？”众人的目光小心翼翼的看着高哲，低声的私语不停的钻到高哲敏锐的耳朵里。


　　“布德维克老人，最虔诚的穆斯林，在昨晚三刻钟蒙真主的召唤已经永远的离开了这个世界……”终于弄清楚了三个人的意图，拉塔西对着三个轻声说道。


　　“我们可以”高哲的压着嗓音，像是在呜咽，“我是说，我们可以参加一位穆斯林智者的葬礼吗？”


　　“当然。”拉塔西鞠了一躬，回身走到元老院的门前，对着高哲三个人和附近的老者说道：“各位请进。”


　　布德维克老人闭着眼躺在元老院的大厅中间，在他的身体上盖着一块白布，几十个老人坐在尸体附近诵读古兰经文。


　　哭着扑倒在尸体附近，高哲悄悄施放了一个探测生命的魔法。几十个老人惊讶的看着高哲。


　　拉塔西面对着几十个老人轻声的解释着高哲以及后面两个悲悲戚戚的女士的来历。


　　探测生命的魔法效果表明，“没有生命的气息。”高哲叹了口气。


　　竟然真的死了，真是让人难以相信，昨天看上去还好好的呢，怎么今天就变成这个样子了。


　　略微回头和两位女士对视了一下，高哲轻轻的摇了摇头。


　　站起身，高哲尽量保持着悲悲戚戚的神态，略微咳了两声，清清嗓子，高哲尽量让自己的声音显的苍老一些。


　　“各位，想不到我万里迢迢来到这里会遇到这样的事情，真是世事难料，虽然我本人从来没和布德维克老人见过面，甚至于布德维克老人或许还不知道我是谁，但请各位相信我对布德维克老人最虔诚的，嗯，最虔诚的仰慕。”凝视着老布德维克的脸，高哲异常悲伤地说道。


　　“如果……”高哲跪倒在布德维克的面前，“如果历史可以重写，我宁愿以我这个受诅咒的身体去代替这位举世闻名的智者去朝见真主，以便让这位智者的思想能够在这世间多停留片刻……”


　　莲达红着脸转过身，莱尼的眼中露出饶有趣味的神色，似乎她自己也注意到了这一点，轻轻的捋了下额前的头发，让额前的头发挡住了眼睛。


　　高哲越说越伤心，先是掉眼泪，然后是抽泣，最后是嚎啕大哭，声情并茂，诸葛亮吊周瑜恐怕也不过如此。


　　“东方的智者，请问你受了什么样的诅咒？”元老院门前站着的满头满脸银色的老者问道。


　　高哲愣了一下才明白过来，对方是在对自己说话。


　　慢慢的站起身，抽动着宽大的酒糟鼻，高哲试探着问站在一旁的拉塔西。


　　“咳，年轻人，请问这位是？”


　　“叫我拉塔西就可以了，东方的智者。”拉塔西的眼睛里带着泪光，很显然是受到了某青蛙的传染。


　　“这是班克扎老人，也是这里除布德维克老人外最有智慧的人。”


第九章 失手


　　虽然有些弄不明白眼前一死一活两位智者的智慧究竟表现在哪里，高哲仍然表现的异常恭敬，略微鞠了一躬，高哲开口说道：“我的主，我的心，愿真主保佑您能够与世长存。”


　　“真主保佑同样善良的人……”班克扎的声音中带着某种磁性，听起来很有感染力，比他刚来的时候连哭带喊的好了不知多少倍。


　　上上下下打量着高哲，班克扎问道：“你是说你中了诅咒，在这个世界上这种事情似乎不是很常见。”


　　点了点头，高哲开口说道：“中这个诅咒的时候，我刚刚三十七岁……”高哲随随便便就说出了几乎可以做他的小爹或小妈的一个年龄。


　　“几十年来，我一直在研究着和这个诅咒有关的东西，嗯，小莱尼，把那块石板拿出来一下……”


　　莱尼的神态中先是愤恨，然后是犹豫。


　　“嗯，那块石板，把它拿出来。”某青蛙看着某女士的眼中露出乞求的神色。


　　轻微的哼了一声，莱尼取下背包，慢慢的拿出那块石板递给高哲。


　　指着古铜色的石板，高哲开口说道：“我发现，这个诅咒和一个叫托托巴的巫士有关……”


　　莱尼和莲达一愣，旋即明白了高哲的意图。


　　站在一旁的拉塔西也是一愣，随即满屋子人的目光都重新集中在了高哲的身上。


　　“托托巴，你们知道这个人吗？”高哲小心翼翼地明知故问。


　　班克扎的脸色变化了一下。“值得诅咒的人，该死的巫士。”


　　“嗯”，点点头，对班克扎的话表示赞同，高哲猜想眼前的老者一定不认识石板上的文字。


　　“这上面描述的就是这个诅咒的一些内容，中间这颗星就是巫士托托巴的某个象征。”


　　班克扎盯着高哲面前的石板看了一会，忽然间轻声说道：“光荣，赋予者，泰诺培拉，达拉然……”


　　包括高哲在内，三个外来者的脸上都露出了吃惊的表情。


　　“要糟……”某青蛙心里开始祈祷眼前的老家伙不要认出中间的这颗星。


　　“邪恶的奸细”班克扎的声音忽然间高了起来，吓了三个人一跳。


　　三个人忽然间发现事情有一些糟。坐在地上的十几个老人站起身，班克扎一挥手，十几个人把三个人围了起来。


　　“你们在骗我？”高哲忽然感觉眼前的老家伙没有半分衰老的感觉，他的声音高昂且与自然中的某种结律相接，紧接着周围十几个老人忽然间把手伸到胸前，一片柔和白光出现在十几个老人的胸前，然后蔓延，形成了一片柔和的白色光网，把三个人罩在当中。


　　“你们怎么能……”莱尼的话没有说完，就被班克扎打断。


　　“住嘴，你们这几个奸细，布德维克的死一定与你们有关……”


　　“我们？”不会吧，高哲终于发现眼前这些人比他想象的要聪明的多的多的多。居然聪明的把布德维克那个老家伙的死因安在了己方几个人的身上。


　　苦笑了一下，高哲发现自己不得不使用武力。周围的光网似乎具有很大的压力，莲达和莱尼显然受过一些魔法或巫术的训练，她们在自己的周围施放了减轻压力的魔法，但和周围十几个老家伙的压力比起来，那似乎根本算不了什么。


　　真想不到这里的老家伙个个都有一手。迫不得已，高哲右手的指尖指向光网的上方，准备施法。


　　“哲，表弟，来我们这，这里好受一点……”莲达断断续续的说道。她的脸色红的骇人。很显然，她以为高哲应该受不了这样的压力。


　　高哲闭上眼，事实上，这样的压力他完全承受得住，即使再大一些的压力对他来说也无所谓。但他不得不解除掉这个压力场再着两个人逃跑。


　　即使莲达不说这句话，他也不会扔下两个人不管，但实际上，莲达的话让他有一种想哭的感觉。


　　这种感觉一瞬间变成了想保护眼前这两个年轻女人的愿望。


　　淡淡的黑光从高哲的胸口向上流向指尖……


　　这个时候，谁也没有注意到有一双宝石般的眼睛在屋顶的某个空隙中注视着这一切。


　　一声巨响，身上的压力骤然一轻，意识到事情的变化，流向指尖的能量瞬间反转着流回胸口。


　　“你们三个，站在一起！”流利的英语，美妙的声音，女人……


　　这是高哲的下意识反映。


　　一片闪光的粉末撒在了三个人的身上，然后是几句简短的吟诵咒语的声音。


　　短暂的眩晕后，三个人发现自己正站在山脚下某片草从中。


　　“怎么回事？”莱尼的语气中带着惊喜的成分。


　　“这是……”莲达伸手从身上沾下一些闪光的粉末仔细看着。


　　高哲坐在两个人身边看着身上的粉末发呆。


　　利用这些粉末施放传送魔法，施法者似乎是一个女人，那个声音，是从屋顶传来的，那声响声应该是有人把屋顶弄破，然后撒下了传送粉末。


　　但问题是自己在这里除了认识拉塔西和卡扎菲以外并不认识其他的人，而即使是这两个“兄弟”也不应该会认出自己。


　　谁会救自己呢？究竟会是谁？


　　难道？高哲忽然间想起了那个女孩，有着美的丽头发和病态的面孔的，不带文胸的女孩。


　　没理由吧！高哲摇了摇头。


　　“谢谢你！”在对莲达说这句话的时候，高哲的心里有些发酸。


　　“哦……谢什么？”莲达有些不明白高哲的话，另一位女士的手很快出现在高哲的头上，“不烫……”莱尼说道。


　　拿开莱尼的手，高哲没心思和莱尼开玩笑。


　　“需要感谢的是在那些老家伙差上点压死我的时候你还能想到我！”


　　虽然话的真实度不是很可靠，但莲达听上去的反应却不错。


　　一瞬间，她的脸就红了起来，然后她低声说道：“那，那没什么……”


　　莱尼饶有兴致的看着莲达的表情，“嘿，莲达，你干嘛脸红，难道你喜难这只青蛙。”


　　“乱说什么？谁昨晚去给青蛙送被子来着……”莱尼被噎了一下，不再说话。


　　“谁救了我们？”短暂的沉默之后，莱尼问道。


　　莲达摇了摇头，低头看着高哲：“哲，表弟，你知道是谁吗？”


　　“嗯，是个女人。”高哲想了想说道。


　　“简真是废话，那声音除了聋子外谁都听得到。”莱尼的脸上露出一丝嘲讽。


　　“这个给你……”把石板递给莱尼，高哲接着说道：“是一个很年轻的女人……”


　　“嗯，听得出来……”莱尼已经笑了出来。


　　“是一个很年轻，很漂亮的女人……”高哲继续。


　　“你脑子里怎么总是想着女人……咦，你怎么知道她漂亮？难道你看到她了？”


　　“其实你也看到过的？”


　　“我，我怎么会看到？”


　　“就是昨晚，村口的那个女人？”


　　“你是说，看到你偷鸡的那个女人？”莱尼吃惊的问。


　　“应该是她吧，对了，偷鸡的可不是我一个人，应该是‘我们’才对。”高哲发现无论什么时候，只要是和莱尼在一起，总是很难认真起来。


　　高哲忽然有了一种奇怪的魔法感应，“是谁？”高哲的耳朵在头上略微动了两下，然后向身后看去。


　　“知道吗？你们本来该分我一只鸡的！”


　　一个有着卷曲的长发，宝石般眼睛，穿着一身略显宽大的黑色阿拉伯套裙的女孩出现在三个人的面前。


　　她的脸上略微有一些病态，却丝毫掩饰不住她姣好可人的面容，宝石般的眼睛中闪过一丝顽皮和友善，嘴角上翘，饱满柔软的嘴唇微微张开，露出几颗雪白的牙齿。


　　“天，真的是你，你看到了……”莱尼显的有些不好意思。


　　“看到了，看到了，你们很聪明，这个青蛙智者看上去真机灵，他叫什么名字？”


　　略微有些惊奇之余，高哲感到自己的脑袋有些大了起来。


　　真是人不可貌相，这女人说的话和她的长相比较起来完全是格格不入。


　　“真的是诅咒么？对了，我的名字是玛格丽特·辰露，叫我辰露就可以了，希望我们会有一个美好的旅程……”自称辰露的女孩不等别人回话，喋喋不休的说道。


　　“我们，美好的旅程？不带胸罩的女士，为什么是我们，我们说要让你加入了吗？”高哲有些生气，被一个美女抢白有点太不合他的胃口。“还有，请不要叫我青蛙，虽然长的有些绿，但我绝对和青蛙扯不上任何关系……嗯，我叫叶枫。”高哲对身旁的莲达和莱尼眨了眨眼。虽然他记得在元老院的时候他并没有说出他的姓名，但为了保险起见，他还是换了一个假名。


　　辰露宝石般的眼睛略微黯淡了一下，旋即回复了神采，“我救了你们是不是？”


第十章 柏柏休追杀令


　　看着三个人点了点头，辰露微笑了一下，接着说道：“最重要的……”


　　辰露盯着三个人，伸手把她浓密的卷发理到脑后，身体略微前挺。


　　某青蛙的眼睛停留在辰露的胸前，“最重要的是你没有带胸罩？”高哲的语气里带着戏谑的笑意。


　　莲达的脸红了一下，看着高哲轻声说道：“哲……嗯，枫表弟，不要那么说……”


　　宝石般的眼睛再次黯淡了一下，辰露略微低下头，说道：“我知道托托巴在哪。”


　　三个人迅速的对视了一眼，然后高哲确认道：“你是说，你知道巫士托托巴的下落？”


　　辰露点了点头，问道：“怎么样，可以让我加入吗？”她的语气忽然间变的有一些小心翼翼。


　　“你也想找到托托巴？你的目的是什么？”莱尼开口问道。


　　“这个，这个……”辰露忽然有点口吃起来，她低着头，身体略微颤抖了一下。然后她很快的仰起头，脸上露出坚毅的神情，开口说道：“抱歉，我不能告诉你们我的目的。”


　　“那么……”高哲摊开又手，“很抱歉，我们不能让你加入。”耳朵上忽然间出现了一只手，高哲向旁边一跳，回头对莱尼使了个眼色。


　　莱尼的手停在空中，似懂非懂的看了高哲一眼。


　　“如果这样的话”辰露转过身，“我去找别人”，“想找托托巴的绝不只是有你们几个人……”


　　“我保证你再也找不到像我们这么好的队伍……”高哲对着辰露的背影大声喊道。


　　辰露回了下头，看了高哲一眼，然后转头离开。


　　“怎么办？无论怎么说，她还是救过我们，而且……”莱尼的语气里透露出焦急的神态。


　　高哲紧紧的盯着辰露的背影，那个女孩甩动着垂到腰际的波浪状的长发从容不迫的走着，就在女孩的身影即将消失的瞬间，高哲大声喊道：“辰露，美女，成交……”


　　身影停了一下，辰露转过身，盯着几个人。


　　她的身影在远处站了好一会，然后开始向高哲三个人的方向走了回来。


　　“青蛙，哦，叶枫先生，你是说……”


　　“没错，美女，如你所愿，我们愿意让你加入这个完美的队伍。”高哲的话引来了莱尼的白眼。


　　“小流氓，收起你那付恶心的样子！”莱尼的语气有些酸，不知道是不是因为高哲叫了辰露两声美女的原因。


　　辰露灿然一笑，略微鞠躬，开口说道：“谢谢你们。”


　　高哲忽然感到有些疑惑，即使是面对面的交谈，辰露给人的感觉依然是古古怪怪的，让人捉摸不透。


　　盯着辰露看了一会，在这其间，辰露始终低着头。


　　摇了摇头，高哲笑了笑。


　　“嗯，辰露，对吧！”辰露微微点头，宝石般的眼睛和高哲对视了一下，然后她的脸有些红了起来。


　　值得说明的是，虽然高哲的样子变化的太多，但他的眼神始终充满了狂野不羁的男人味道。


　　“虽然你这个人让人感到有些奇怪……”高哲发现自己近来很少对女人过敏，哪怕是很漂亮的女人，想起第一次见到李清妍时脸热心跳的感觉，高哲苦笑了一下，那时可真是年轻呢！


　　“枫，先生，你想说什么？”辰露问道。


　　注意到自己的跑神，高哲摆了摆手，咳了两声，说道：“虽然说你让人感到有些奇怪，但我希望你是一个好人……不要玩什么小把戏，明白么？”


　　辰露愣了一下，随即笑了起来，认真说起来，高哲严肃起来的样子确实有些搞笑。


　　“你是一个精明的人，枫先生。”


　　“没错，还很能吃”，某黑皮肤女士在一旁落井下石。


　　高哲瞪了莱尼一眼，虽然莱尼的话没有说错，但这样的话明显让他在辰露面前会多少失去些形象方面的东西，虽然他本身的形象并不是很好。


　　他发现自己似乎有些在意这一点。


　　“对了，辰露，你不是用这种粉末逃出来的么？”高哲指着身上闪光的粉末问道。


　　“没有，我有别的方法。”辰露的语气淡淡的。


　　“哦，那群老家伙怎么样了？会不会追过来？”实际上这个问题不应该这么晚才被想到的，但对于那群老家伙的魔法能力，高哲并没有太大的顾虑，如果不是想隐藏一些实力，他感觉自己完全可以解除掉那些老家伙的魔法压力，或让那群自以为是的老家伙们吃些苦头的。


　　“他们，哦，在你们走之后，班克扎下了柏柏休追杀令，我想，我们该小心一些。”


　　“柏柏休追杀令？”莱尼问道：“那是什么？”三个人惊讶的看着辰露。


　　辰露低头想了一会，然后开口说道：“从明天开始，你们将会被人追杀。”


　　高哲一愣，随即嗤然一笑，“说说看，我胆子一直不大，不过我以前做过通辑犯的……杀人通辑犯。”


　　看着三个女人的眼光，高哲有一种暴发户的感觉。


　　“那不一样，绝对不一样的……”愣了一下之后，辰露解释道。


　　“在柏柏休人的种族中，经常有一些巫士会养几个弃婴，培养他们做柏柏休的赏金猎手，因为和养着他们的巫士之间的某种奇怪的人为契约，他们的寿命都不算太大，但却因此得到常人无法得到的能力……”辰露舔了舔嘴唇。


　　“生命交换契约？”高哲随口问道。


　　“你知道这个？”辰露和高哲的对话让旁边的两个女士有些莫名其妙，但似乎听到了问题的严重性。


　　莱尼暂时打断了两个人之间的谈话。“辰露，你是说那个老家伙要用柏柏休的赏金猎手来杀我们？”


　　辰露点了点头，说道：“好像是这样子的，这些赏金猎手的正确名字叫做骨魔。”


　　“骨魔？可怕的名字！”莱尼在胸前划着十字，“我们到底做了什么？我们只是小小的骗了那个老家伙一下，至于嘛？”莱尼说话的语气象足了某只绿皮青蛙。


　　辰露摇了摇头，笑道：“你们不了解柏柏休人，他们的报复心理很强，而且欺骗是他们最不能容忍的事情，而且他们似乎把布德维克的死亡原因归结到了你们的身上。”


　　短暂的沉默之后，“为什么叫骨魔？”高哲的声音变的异常冷静，这样的声音和他的外表比起来多少有些格格不入。


　　生命交换契约，预支未来的潜力，那绝对是一个值得诅咒一千遍或一万遍的魔法。


　　在高哲的记忆中，一般来说，只有拥有无限生命的生物，譬如恶魔类的生物，才会对自己使用这样的魔法。当这个魔法被施展数次之后，就会永久的固定在受施法者的身上，受施法者的精神和肉体将随时随刻受到难以忍受的煎熬，那绝不是人类可以忍受的痛苦。


　　与此同时，受施法者的力量却会得到极大的提升，提升的程度和寿命的长短有关，寿命越长，提升的幅度越小，相对应的，寿命越短，所得到的能力就越大。


　　对于大多数拥有无限生命的恶魔来说，这种提升只是他们必经的一个阶段，真正的恶魔对于精神和肉体上的折魔是鄙视和不屑的，但这种魔法的受施法者一旦换成人类……


　　高哲实在不敢想象那究竟是怎样的一种煎熬，让他想不到的是这种魔法竟然会出现在柏柏休人之中，而这种人又被叫做骨魔，难道被施放生命交换契约之后，真的会达到与魔族等同的能力？


　　“为什么叫骨魔？”辰露有些惊讶于高哲冷静的语气，同时，她的脸上露出一丝别人不易察觉的苦笑。


　　“他们使用的是用死人的脊骨和肱骨做成的一种武器，可以在几百米之内让人变的浑身酸痛，失去行动的能力，这就是他们被称作‘骨魔’的原因。”辰露宝石般的眼睛有些黯淡。“他们称这种武器为黑线。”


　　“黑线？”莱尼重复道。


　　辰露点了点头，略微犹豫了一下，辰露忽然间掀起裙子。


　　白的耀眼的长腿，高哲感到有些眩晕，就在高哲几乎认为自己可以看到更多东西的时候，辰露的手停了下来。


　　高哲的眼神迅速停在了辰露的右侧膝盖的上方，那里有一个皮质的圆环，在圆环的外侧，挂着一支长约一尺的黑色骨头。


　　粗糙的肱骨被不现实的从三分之一处弄弯，转折处显的很自然，在骨头的前端固定着两个同样颜色的脊骨，在两个脊骨之间，放置着一片惊心动魄的红色羽毛，通体黑色的骨头，红的耀眼的羽毛，和辰露雪白的大腿搭配起来给人一种异常惊怖的感觉。


　　辰露浑然没有感觉到某青蛙的目光更多的集中在她有些裸露的腿上，当然，那么漂亮的腿实在是很少见。


　　伸手缓缓摘下类似于黑色的骨头，辰露用左手把它慢慢的举到与肩相平的位置。右手轻轻抚摸着黑色的骨头。


　　“这是死人的肱骨……”辰露的手停在骨头的主体上，“这是死人的第五节和第十三节脊骨，她的手停在了两个脊中的羽毛上，这是太阳鸟最长的一根尾羽……”


　　“这就是黑线？”莱尼低呼一声，出于某种默契，莲达同样的低呼一声。


　　“你是‘骨魔’？”在两声低呼中，高哲冷静的声音有些鹤立鸡群。


　　“从某种意义上，我算得上是一个骨魔”，辰露低着头，她的声音有些飘渺，似乎停留在某一个过去的回忆之中。


第十一章 被骗的暴发户


　　她很快的从回忆中回到现实，“但是，他死了。”


　　高哲从上到下从新把辰露看了一遍，“你的契约被解除了？”在两个女人的惊讶的眼光中，高哲更加确定了自己的暴发户的位置。


　　魔法暴发户。


　　此时的魔法暴发户没有发现，在确认辰露的身份是一个骨魔之后，莲达和莱尼的眼光和神态有些走样。


　　听到高哲的问话，辰露微微点了点头，把黑线挂到膝盖上方的皮环上，“估计上百个骨魔从明早开始会陆续得到追杀你们三个的追杀令，胜利者得到的奖励是……”辰露的声音忽然间变的有些晦涩。


　　“奖励是……被追杀者的生命精华。”


　　莲达和莱尼的脸色已经有些苍白，如果莱尼的脸有这处颜色的话，嗯，至少感觉上是这样的。


　　“我们和这些骨魔有仇吗？”高哲退了一步，面对着三个女人。


　　三个女人同时摇了摇头。


　　“但是，他们会杀了我们。”莱尼补充道。


　　“没错，但你们想杀他们吗？”高哲的左手摆弄着右手的手指，“嗯，上百个骨魔……”


　　莲达和莱尼缓缓的摇了摇头，辰露的脸上露出疑惑的表情，“我们，杀得死他们吗？”


　　“我的青蛙表弟只是在虚张声势，实际上，他是在为逃跑找理由。”莱尼的语气虽然有些无力，但很显然，她并不是一吓就倒的那种女人。


　　“你很聪明……”高哲咳了两声，和辰露宝石般的眼神对视了一下，“你也不错，你很坦白，我们看得出你的诚意，但是……”


　　辰露作倾听状。


　　“你要先带上一个胸罩……”事实上，某青蛙的眼睛在说话的时候始终是经意或不经意的停留在阿拉伯套裙上的两个美好的轮廓上，虽然说这是出于他的身高的原因，但不可否定，他还是看到了些什么。


　　“嗯，请注意，我是一个男人，不是元老院中的那群老头子……嗯，你实在是太暴露了。”高哲注意到辰露的眼神中闪过一丝惊奇，然后她张开嘴，似乎想问什么，但很快地，她闭上了嘴。


　　“嗯，我会的！”辰露最后说道。


　　“别总象一个色情狂好不好，我们是在被追杀，追杀，明白吗？”莱尼对高哲强调道。


　　“那又怎么样？”高哲一副能气死人的悠闲神态，接下来的一句话虽然让人听着很舒服，但搞笑的成份更多一些。


　　“天塌下来有我顶着。”这是标准的东北老爷们才能说出来的豪言壮语，只是不知道如果天真的塌下来的话不知道以他的身高是不是可以先顶到。


　　“好了，现在我们出发……”高哲转过头，看着辰露，“我们该去哪里找托托巴？”


　　辰露宝石般的眼睛闪了闪，很简洁的说了两个字，“沙漠。”


　　“要准备些东西吧！要多长时间？”莲达问道。


　　“或许一天就可以找到，或许要很多天才可以找到……”辰露说道，“看运气……”


　　“运气？你是说你并不知道托托巴的确切位置？”高哲盯着辰露的眼睛。不得不承认，这双眼睛就像黑宝石一样，又黑又亮，在某一瞬间，高哲几乎被辰露漂亮的眼睛吸引住。


　　“我知道他在哪里，但找到他居住的蜃城是需要运气的！你们明白吗？”辰露在解释过骨魔和黑线的问题之后开始变的有一点点急躁。


　　注意到这一点，高哲坐在地上，让辰露看起来可以放松一下。“你是说，沙漠中有城市？”


　　莱尼小声的和莲达说着什么，在她们的脸上露出怀疑的神色。


　　“有的，当然有，简单的说起来，海市蜃楼你们听到过吗？”辰露问道。


　　“是大气的折射？对吧！”莱尼回答道。


　　“不，不。”辰露又有些急躁起来，“那不是折射，如果认为那只是自然现象就太愚蠢了，哦，对不起，我不是在说你……”


　　事实上，这个时候的三个人看着辰露的眼神中都带着一丝敌意。


　　“那么它是什么？”莲达问道，她的语气有些咄咄逼人，从辰露出现一直到现在，始终没有给莲达和莱尼留下什么好的印象。


　　高哲还是第一次见到莲达用这样的语气说话，事实上，辰露说话的话的确让人听起来不是很舒服。


　　“那是一个入口，是进入蜃城的入口……”辰露倒是没注意到别人的眼光的语气，继续说道。


　　“去海市蜃楼中找托托巴巫士，你们相信吗？”莱尼的话里带着刺，眼光从高哲和莲达的脸上扫过。


　　辰露苍白色的脸上泛起一层红晕，“你是说，你不相信我？”高哲忽然间发现辰露似乎并没有像自己想象的那么古怪。


　　莱尼没有回答，但这个时候不回答就相当于是默认。


　　“你们不相信我，原来你们不相信我……”辰露甩动着长长的卷发，脸上抹着一层红晕。


　　“不，我相信。”


　　“你真的相信？”辰露盯着坐在地上的高哲，忽然感觉这只绿皮，嗯，这个绿色的家伙给人的感觉要比看上去顺眼的多。


　　“我不是在敷衍你，女士，看上去你的精神很正常，虽然你的话听起来像是在冒险，但是，嗯……让我想一想。”


　　“我愿意冒这个险。”高哲笑的非常阳光。


　　“哲，枫表弟，你真的相信这个？”莲达问道。


　　“你不相信吗？”看着莲达惊怪的目光，高哲在心里不自禁的叹了口气。


　　“可她是一个骨魔……”莱尼终于把心里想说的话说了出来。


　　“你们的意思是？”高哲疑惑的看着两个女人。


　　两个女人对视了一眼之后，莱尼站在了莲达的身体前面，“我们的意思是……”


　　“我们不想死……”莱尼说道。


　　辰露的身体开始发抖，黯淡的双眼中流动着水波样的泪光，“原来，是这样……”她有些苍白的面孔忽然间露出了一个嘲讽的笑容，目光在高哲的脸上停留了半秒之后，她转身跑了出去。


　　飞舞的长发一闪即逝，高哲站起身，看了莲达和莱尼一眼，转身慢慢朝辰露消失的方向走去。


　　“枫，哲表弟，你去哪？”莲达问道。


　　“告诉你们一个好消息。”转过头，高哲笑起来给人的感觉有一些冷，“我不需要你们对我负责了。”


　　“你，你怎么可以这样？”莱尼紧盯着高哲的眼睛。


　　“知道吗？你们伤害了一个很单纯的人……”高哲忽然间弄不明白自己为什么要说这句话，但实际上，他感觉到受到伤害的，并不只是辰露一个人。


　　“他会后悔的……”莱尼看着高哲消失在远处的背影，转过头，对莲达说道。


　　莲达点了点头，“嗯，他过于相信自己的直觉了。”


　　“还有女人……”莱尼补充道。


　　离开莲达和莱尼之后，高哲忽然间感到有些后悔。


　　如果不是自己，或许不会惹来那么大的麻烦，对于那些骨魔，他并没有放在心上，但莱尼和莲达呢？她们有能力面对这种可怕的猎手么？


　　看了看辰露离开的方向，高哲绕路潜回莱尼和莲达身后的一小片灌木林里，这时候，他发现自己矮小的身体似乎比平时灵活了不少。


　　莲达和莱尼正在收拾行李，两个人的对话引起了他的兴趣。


　　对话声随风传来，又钻进了他的大耳朵里。


　　“第二个诅咒已经完成了吗？”是莲达的声音。


　　轻轻的嗯了一声，莱尼说道：“那天晚上在他睡着时我检查过他的身体，应该没有什么问题。”


　　“嘿，莱尼，你是怎么发现他有受诅咒的体质的？”


　　“感觉，你知道，我的感觉一向是很准的……”莱尼笑的有些得意。


　　“嗯，希望他能活到我们把四个诅咒施放出去之后把四块石板拼起来的时候……”莲达做了一个祈祷的姿态，“哦，上帝保佑。”


　　“那家伙机灵着呢，放心吧！”莱尼笑的有些神秘，“嘿，莲达，你注意到没有，在元老院里被那堆老家伙围着的时候，在你让他进入到你的护盾中时，那家伙看上去有多感动……”


　　两个人同时笑了起来。


　　“说起来……”莲达笑道：“这小家伙还真可爱，只是不知道小家伙的小家伙变小的没有，或许……”莲达的笑看起来有些邪恶，“或许会很有趣的……”


　　“你这个色魔，连青蛙也不放过……”


　　“在床上你叫的可比我凶……”


　　“行了，别说这些了，那个叫辰露的女人，真的是骨魔吗？”莱尼若有所思的问道。


　　“她有黑线，是真的黑线，对了，那小家伙懂得生命交换契约呢！”莲达说道。


　　“那么说她真的是骨魔了，听说在整个柏柏休的巫士中只有阿兹克塔巫士才有能力培养女性骨魔……嘿，那小家伙好像懂的还真不少，想起来这家伙真的有一点奇怪……”


　　“好了，不要想那么多了，反正这块石板的诅咒已经施放成功了，我们该去找下一个具有受诅咒体质的人了？”莲达开始收拾行李。


　　“你看那个叫辰露的女孩怎么样？”莱尼问道。


　　“你有感觉？”


　　“嗯，有一点点，她很单纯，或许会很容易上当的……嗯，先找到她，试试看吧！”


第十二章 锋芒（上）


　　躲在灌木从后的高哲忽然间感到心里有些发苦，恶心的要命。被骗了，竟然被骗了，难道这就是自己想骗别人的报应？


　　“我们扯平了……但愿你们会遇到所有的骨魔……”高哲轻声自语。


　　“在这之前，你们该为嘲笑别人付出些代价……”


　　高哲冷冷一笑，把右手放在胸前，一段晦涩的咒文被念出来之后，高哲的身体瞬间变的足有原来的三倍多长，浑身上下长出黑绿色的鳞片，四肢开始收入腹中，头部的五官慢慢融进头颅当中。


　　“洛格尔曼变形术，请允许我拥有蛇族的邪恶与贪婪……”念完最后一段咒文之后的祷文之后，高哲的身体一滑，在草从中迅速向两个女人追了过去。


　　莲达和莱尼浑未知觉有人偷听了她们的谈话，在有些自以为是的步伐中，莱尼首先感到有些不大对头。


　　“这是什么声音？”莱尼作倾听状。


　　“没有啊？”莲达兴奋的神情被惊姹代替。


　　“不对！”莱尼左右看了看，然后一转身。


　　“啊……”莱尼的尖叫声绝对可以震碎二厘米厚的玻璃。


　　“天，这是什么？蛇啊……我讨厌蛇！”莲达惊声喊道。


　　此时，五米多长的巨蛇以尾支地，高高的立在两个面容失色的女人的面前。


　　“去死吧！”两个女人同时尖声喊道，同时，她们双手的掌心对着蛇头，红光闪起，两团灼热的火球向蛇头飞去。


　　巨蛇不屑地看着两个女人，尖头轻轻摆动，躲开两团火球，然后，它张开嘴，并把它张到最大，蛇身一吞一吐，一团黑气从它的喉部向两个女人喷了过去。


　　“快跑，这不是普通的蛇……”莲达拉起莱尼转身就跑。但她们大大的低估了这团黑气。


　　“魔法的黑幕，吞噬掉眼前的光明吧！”看着两个女人惊慌失措的逃跑，高哲在心里兴奋的喊道。


　　黑暗笼罩了方圆几十米的区域，两个女人忽然间感到面前一阵漆黑，看不到一点光亮，下意识的，两个人抱到了一起。


　　“莲达，我们要被蛇吃掉了吗？”抱着莲达不断抖动的身体，莱尼失声喊道。


　　“等等，不，不会，舞光术……”随着莲达的喊声，一团白色的光球出现在莲达和莱尼的面前。


　　但是，很快的，她们发现，这根本没有什么效果，魔法产生的光源在黑暗中只是一个淡淡的白色影子，然后很快消失在黑暗之中。


　　“这，究竟是什么？”莱尼喊道，同时，她丢下背包，开始狂乱的向四面八方发着炽热的火球。


　　“啊，莱尼，停下，你打到我了……痛，痛死我了……”


　　两个人略微冷静下来之后，忽然间发现那只黑绿色的巨蛇在喷出这片黑雾之后似乎无声无息的消失掉了。


　　“该死的蛇……”在黑雾散开后，两个人看着身后被压倒的一片草从诅咒道。


　　然后，注意到莲达肩头被灼烧的伤痕，莱尼走到背包旁去拿医疗物品。


　　下意识的愣了一下，背包似乎被打开了，似乎感觉到了什么不对，她迅速的打开了背包，查看着背包里的东西。


　　“啊……”又是一阵尖叫。


　　“怎么了，莱尼？”莲达忍痛问道。


　　“石板，石板不见了……”莱尼喊道。


　　砰的一声，莲达坐在了地上，然后，她忽然间从地上弹了起来，似乎忘记了身上的疼痛，拉起莱尼奋力向着身后的树林中跑去。


　　看着两个女人疯子一样的跑开，躲在灌木从中的高哲笑了笑，终于感到自己的心里舒服了一些，在眼见着两个女人消失之后，他慢慢站起身，找到一个便于记忆的大树旁，用魔法在树旁挖了个洞，把石板放在洞里，用泥土把洞添满，然后他施展了一个造风术，一阵中型的旋风吹过，再没人可以看出这里刚刚被人挖了一个洞。


　　再次看到辰露的时候，已经是第三天的午后，老天爷难得的下了一场大雨，凭借着比受诅咒前更灵敏的感觉高哲终于找到了辰露。但即使是这样，他也有好几次几乎认为自己再也找不到这个女孩子了。


　　好在他一直是一个喜欢坚持的人。


　　现在，他正看着辰露站在雨中的背影。


　　雨水完完全全的打湿了辰露又厚又长的卷发，单薄的阿拉伯套裙，或许，还有高哲的心。


　　就在看到辰露背影的那一刻，高哲忽然间感到自己的心里一阵颤动，似乎是被什么东西钻了一下，疼的厉害。


　　被打湿的单薄的套裙已经掩饰不住辰露曼妙的身材，不管是因为什么，高哲有一种冲过去把辰露抱在怀里的冲动。


　　“嘿，女士，这个样子很舒服吗？”高哲深呼一口气后，用轻松的语气问道。


　　辰露诧异的转过身，黯淡的眼神盯在了高哲绿色的脸上，她的眼睛亮了一下，然后很快的又黯淡起来。


　　高哲注意到辰露满是雨水的脸上泛着一层浅青色，很显然，是睡眠不足，在这片浅青色当中，蕴藏着某种说不出的疲倦，似乎随时随地，她都有可能会倒在地上，再也不会起来。


　　“你来这里做什么？”辰露的语气冷的骇人。


　　“嗯，我是想”高哲友善的指着辰露贴在身上的阿拉伯套裙，“我只是想看一看你的身材到底有多好……”说完这句话之后，高哲忽然间感到有些后悔，很显然，这是一个糟糕的玩笑。


　　“哈”辰露的脸上露出一丝嘲讽，不知是在笑高哲还是在笑自己。“原来是因为这个……”


　　忽然间，她抓住了自己的领口，猛然把已经罩在身上的套裙撕裂后扔在地上，然后她疯狂的手又伸向唯一遮着少女最神秘处的那一小块三角形上。


　　一双纤细的绿色的手按住了她的手，“对不起，实在对不起，我……我只是想让你高兴一点。”面对着近乎完美的赤裸的身体，在高哲的眼中看不到一丝欲望的痕迹。


　　辰露惊讶的看着那双纤细的却充满了异样力量的手，她的手丝毫不能再活动一下，然后，她的目光停留在高哲的眼睛上。


　　那究竟是怎样的一种眼神？分不清是爱是怜，也分不清是是是非，在和具有这种眼神的眼睛对视了六十秒之后，辰露忽然间失声痛哭起来……


　　高哲松开辰露的双手，轻轻的拍着辰露右手的手心，高哲的眼泪同样的流了出来。


　　枯黄的草从，无边的半沙漠，肆虐的风雨，还有奇怪的两个人。


　　这个两个并不是高哲和辰露，但就在高哲和辰露痛哭的时候，两个人出现在高哲身后近百米的地方。


　　他们的衣服破旧，头发凌乱，面色腊黄，眼窝深陷，在他们每一个人的手里都握着一个装饰着红色太阳鸟羽毛的黑色骨头，在看到高哲和辰露一动不动的站在雨中的时候，两个人手中的黑色骨头指向了高哲。


　　“是一个机会……”高个子磨着牙，含乎不清的说道。


　　高哲忽然间感到一丝不安，几天以来，这种不安就隐隐约约的出现在自己的周围，但因为心思一直放在如何找到辰露上，他始终认为那只是自己心里的某种错觉，但现在，他忽然间感到这种不安绝不是错觉。


　　然后，面前的辰露的眼睛忽然亮了起来，一股巨大的力量从辰露的手上传来，高哲纤细的身体整个被拉到了辰露的身后，同时两缕黑线闪电般从百米之外的黑色骨头上飞出，击中了辰露的前胸。


　　辰露的身体无力的倒在高哲的怀里。


　　“是骨魔……你……你快跑……”辰露无力的说道。


　　“不……”肆虐的风雨在一瞬间被高哲的怒喊声撕出一个巨大的缝隙。


　　两个骨魔在高哲的怒喊声中前进了一步，手中因发射过一次而变成白色的黑线再一次变成了黑色。


　　然而第二次，他们手中的黑线没有指向高哲，而是指向了自己。


　　“快跑，他们会吃了你……”骨线上的黑色再次被白色替代的时候，辰露挣扎着喊道。


　　两个骨魔在被自己手中的黑线击中的同时，身体忽然间发生了一系列不可思议的变化。


　　他们脸上的肌肉开始扭曲起来，然后是整个身体跟着扭曲起来，渐渐的，似乎肌肉里的骨头都跟着扭曲起来。


　　变化只是一瞬间的事情，在他们停止下来，像野兽一样双手和双脚同时落地盯着高哲的时候，虽然看上去他们还是一个人，但在他们身上已经找不到任何人的感觉，即使是电影中的最恐怖的僵尸，和他们的样子比起来也会显的单薄而脆弱。


　　只是他们身上散发出的凶气，便足以吓死一些胆小的人。


　　近百米的距离在他们双手双脚的移动中显的有些微不足道，眨眼之间，他们已经冲出了一半的距离。


第十三章 锋芒（下）


　　“你……快走啊！”辰露哭着喊道，这似乎已经费尽了她所有的力气，在喊完这句话之后，看着挡在她面前一动不动的高哲，她宝石般的眼中闪动着绝望的神色，挣扎的躯体无力的倒在被雨水打湿的沙土上。


　　然而，很快的，她眼中绝望的神色被惊奇所代替。


　　一片淡淡的金光笼罩在高哲的左臂上，“光的羽翼，死亡之黎明……”宁静的足以让人安眠的吟诵声响起，一双金色的翅膀扑愣愣地从高哲的左臂飞出，撞向迎面奔跑过来的两个骨魔。


　　与此同时，高哲的右手举起，一团黑光急速的从他的胸前升起，沿着手臂传送到指尖，迅速的在心里念闻一遍咒文之后，高哲的嘴唇微微开启，轻声喊道：“骸骨之箭”。


　　两道黑色的流星从高哲的纤细的右手上激射而出，在金色的翅膀撞到两个骨魔的身上，幻化成一片金线将两个骨魔束缚住的时候，两道黑色的流星毫无阴滞地从两个骨魔的头颅中穿过。


　　战斗似乎是在一瞬间结束。雨点敲打着沙石声中，传来了两声轻微的噼啪声，两个黑线在他们的主人死去之后，悄无声息的变成了废物。


　　完全是致命的，华丽的攻击，辰露终于知道三天前帮助眼前的这个人逃离元老院完完全全是多余的举动。以眼前这个绿皮人，或者说是叫做叶枫的绿皮人的能力，应该完全可能将围攻他的十几个老家伙瞬间打倒在地上的。


　　那么，他一定是在刻意的掩饰着什么，至于具体是什么，辰露已经没有力气去想，她唯一想到的，是眼家的这个家伙对自己似乎不错。


　　转身看着躺在地上的辰露宝石般的眼睛，那其中蕴藏着无比的惊奇和一些让人捉摸不透的东西，弄不清楚黑线究意对辰露造成了什么样的影响，高哲向辰露释放了一个魔法解析。


　　本来应该是瞬间发动的魔法解析耗费了高哲近五秒的时间才施放出来，然后，高哲发现了一个值得诅咒的现象，在自己身体里的能量消耗到一半的时候，施放魔法开始变的很费气力。


　　暂时顾不了那么多，高哲在心里读头魔法解析反馈到大脑中的信息。


　　“虚弱诅咒，受诅咒者在一定时间内与自身的能量脱轨，失去行动能力，易感染疾病……”


　　“易感染疾病？”高哲在心里喊了一声糟糕，俯身抱起辰露就向附近的村庄跑去。


　　村庄并不算太远，却也不算太近，辰露浓密厚重的卷发在风雨中显的异常沉重，白的耀眼的身体静静的蜷曲在高哲的怀里。


　　高哲感到辰露的身体已经有些发冷，但辰露本人却像是失去了感觉一样，只是睁大着眼睛盯着高哲在雨中睁的圆圆的眼睛……


　　“干嘛这么含情漠漠的看我？”高哲竟然还有开玩笑的心情。


　　“难道说你看上我了……”高哲开始唐僧。


　　辰露苍白的脸上泛起两片红晕，然后她轻微的点了点头，这显然费了她很大的力气，但她原本如黯淡的宝石般的眼睛却倏忽亮了起来。


　　高哲感到怀中的辰露轻微的动了一下，同时，她的嘴唇轻轻张开。


　　“你想要说什么吗？”高哲略微低下头，同时，这个方向让她注意到辰露裸露的双乳，“天，我不是故意的……”高哲强迫自己闭上眼睛。


　　辰露的头忽然间动了一下，然后，高哲感到自己的腮似乎被两片柔软的冰冷的东西触摸了一下，头脑在一瞬间的眩晕之后，高哲想到，那应该是辰露的嘴唇。


　　高哲忽然间感到自己的玩笑开大了。


　　但是，但是自己真的对怀中的这个女孩子一点感觉也没有吗……愣愣的想了几秒之后，高哲反映到在考虑这个问题之前首先该把辰露放在一个温暖的被窝里面，抬起头，对着辰露微微一笑，他发现辰露的眼睛已经闭上，被雨水打湿的长长的黑色睫毛在苍白的脸上产生一种惊人的视觉效果……


　　在辰露的嘴角，挂着某种与生俱来的，轻微的，害羞的微笑。


　　玩笑真的有些开大了，高哲确信自己读懂了那个微笑的含义。


　　不知道是不是因为快要接近沙漠的原因，在人烟稀落的村庄中，竟然开设着一家小小的旅店。


　　在旅店门前在风雨中猎猎飞舞的巨大招牌与后面的三五间小土屋显的极不对称，但这些落在高哲的眼里，却让他感到一丝温暖。


　　抱着辰露狂奔进旅店，顾不得自己的样子会不会吓到人，高哲用阿拉伯语大声喊道：“有人吗？住店……住店，有人吗……”


　　高哲忽然间感到这间店显的有些不大对头，就在他快要确认这里没有人的时候，一个冷冷的声音响起：“三十个第纳尔，扔在地上就可以了，后面的屋子随意住。”


　　高哲一愣，长这么大还没见过这样的店，循声看去，在屋子的西南角有一个用破布遮挡着的台面，声音似乎就是从那里传出来的。


　　眼见怀里的辰露一动不动，似乎晕了过去，顾不了许多，高哲从口袋里掏出几张湿漉漉的第纳尔扔在台面前的地上，穿过屋子里的一道破旧的木门，高哲走进靠东边看上去显的略微壮实一些的土屋，倒是为了对得起那三十第纳尔。


　　拉开房屋的门，眼前的情景让高哲一愣，本来按他的想方这样的店应该不会好到哪里去的。但事实与他想的有些不大一样，整个屋子显的干净利落，一张小桌，一个铁架床，一个泥炉，泥炉的上面放着一个铁锅，门的右侧并排放着两口大缸，一缸清水，一缸谷米。


　　“好奇怪……”，高哲小声嘀咕着把辰露放在床上，用毡毯包起来，然后，他开始试图解除辰露身上的诅咒，但很快的，他发现，当自己本身的能量低于某一个值，或者说是低于一半的时候，自己会没有能力使用魔法。


　　该死的诅咒，高哲终于发现了除身体发生变化之外的诅咒效果，只是，这个效果实在来的太不是时候了。


　　从床尾的铁杆上扯一下条干燥的比毛巾大比浴巾小的布，替辰露把湿漉漉的头发擦干。“你需要等到黑线的诅咒效果自动消除了……”在擦干辰露的头发之后，高哲说道。


　　辰露一动不动，她的眼睛一直闭着。“怎么了？”高哲把纤细的手指放在辰露的鼻孔下，呼吸的有些急促，却很均匀，应该是晕过去了。


　　“或许喝一些热水，不，热粥会让她好受一些。”看着缸里的米，高哲苦笑了一下。


　　炉边堆放着大量干燥的木柴，引火的东西是两块石头和一些纸片，高哲费了好大力气才用这两块石头把木柴点燃。


　　无论如何，有了火，屋子里开始变的暖和起来，火光映红了辰露的脸。


　　把装好了水米的锅放在火炉上的支架上，高哲想起自己的衣服也该烤一烤了，在确认辰露确实晕了去之后，他脱掉了所有的衣服。


　　觉得有些不舒服，高哲又拿起给辰露擦头发的布暂时的把腰围了起来。


　　首先，是这个，高哲拿着那条幸存的裤头用一根长些的木柴挑起，放在火边，炉子里的木柴在燃烧中发出噼噼啪啪的响声，很快高哲的裤头就开始冒出了一些蒸气，在完全干了之后，高哲发现自己的裤头缩水了。


　　赞美奸商，发现再也不用担心裤头会掉下来之后，高哲真心成意的感谢卖给他裤头的那个大胡子。


　　锅里的水不停的冒着泡，屋子里洋溢着热粥的香味。在把衣服烤干之后，高哲发现莱尼的衣服料子竟然没有一点缩水的嫌疑，相反的，失去弹性的衣服变的似乎有些肥大。


　　这衣服，没法穿了，高哲忽然想起了床上的莱尼，嗯，让给她穿会好一些吧！这样想着，高哲把烤干的衣服和短裤扔到床上，虽然有些脏，但那绝不是男人该干的活。


　　虽然不是很累，但对于洗衣服的问题，高哲始终有些过敏。


　　锅里的粥沸腾起来，没有碗，只有一个大勺子。


　　喝光了一勺子的粥之后，高哲感到整个身体从上到下暖洋洋的，把锅从三角架上搬到桌子上，高哲拿着半勺子的热粥走到辰露身边。


　　就在他刚刚走到床边的时候，一个声音传进了他的耳朵里。


　　“该死的，竟然要三十个第纳尔……”声音听起来很熟悉，似乎几天前还听到过。


　　另一个人的话让高哲确认了他的听觉。


　　“莱尼，不要乱说话，听说这的主人曾经是一个很有名望的巫士……”


　　“这该死的雨，对了……你的肩膀还好吧！”


　　“已经没什么事了，那天的蛇真的好奇怪……”


　　“没什么奇怪的，一定是那个女人干的……千万不要让她遇到我，否则……”两个人仍然在讨论着三天前的问题。


第十四章 亡者的旅店


　　“莱尼，左边的房子似乎有人了，我们去中间的那间吧！”


　　轻轻的嗯了一声后，是细碎的脚步声，然后是开门声，当关门声响起来的时候，整个屋子回复了原有的平静。


　　巫士，这里的主人是一个有名望的巫士，高哲忽然间发现自己的运气不错，他并不是非要找巫士托托巴，只要知道精灵在哪里，无论是谁，对他来说都是一样的。


　　“唔，这是什么？”高哲从沉思中回到现实，辰露已经醒了过来，她的脸色看上去有些红，不知是因为火光还是得了感冒。


　　“粥！”


　　“是粥吗？你还会做这个？”在辰露的脸上露出一个迷人的微笑。


　　高哲的心砰然一动，“喝下它，你被黑线击中了，对了，谢谢你……”高哲知道，如果不是辰露，被黑线击中的很可能就是自己。


　　这个时候，辰露反倒显的有些不好意思起来，“那，那没什么……”她的语气中略微有些荒乱。


　　被高哲喂下半勺粥之后，辰露的脸色愈发红艳。“有些热……”辰露说道。


　　“是不是病了？被黑线击中会很容易感染疾病的吧？”高哲伸手摸了摸辰露的额头，并不是很热。


　　“哦，那个，没关系的，只是对于普通的人，对于这种诅咒我应该不会生病……对了，你也是巫士吗？”辰露的眼睛亮了一下，很显然，她想起了高哲杀死两个骨魔的那一刻。


　　高哲松了口气，天知道在这种恶劣的条件下照顾一个生病的女人有多麻烦，但隐隐约约的，他的心里泛出一丝遗憾的感觉。


　　我这是怎么了，高哲尽可能的想着李清妍和娜娜，难道这还不够吗？但很明显，这没有用。记忆中的人虽然是他的至爱，但和眼前有些病态的，却依然是明艳绝伦的辰露比起来，似乎显的有些淡然。他的头脑里忽然间闪过一句熟悉的话，“缘份来时，躲是躲不掉的……”或许也包括我，高哲在心里叹了口气。


　　他并不是不敢面对辰露，如果那样，他就不会在三天前选择去追辰露，虽然其中不乏一些别的动机，但从那时开始，他就隐约感到，这个女孩或许会喜欢上他，但他不知道那是不是他的自做多情，或者说，是一只青蛙的自做多情。


　　无论如何，他去找了，找到之后，他发现，天鹅真的喜欢上青蛙了。


　　虽然青蛙在某一天会变成类似于王子的样子，但至少这样的邂逅让他明白，辰露喜欢的应该是他这个人，而不是其它。


　　“你是巫士吗？”辰露重复着问了一遍。


　　“巫士，哦，不，实际上，我是一个魔法师……”高哲发现自己的话有些乱。


　　“魔法师？东方的魔法师？”辰露显然对这三个字很感兴趣，黑线施放在她身上的虚弱诅咒的效果已经开始减弱，在问这句话的同时，她很自然的笑了起来，浓密的卷发波浪般垂在她的胸前，为她的笑增加了一种神秘的色彩。


　　“我是中国人，实际上，我的名字叫高哲，那天……我骗了你……”


　　辰露轻轻的嗯了一声，“高哲，高哲……”她轻声的重复道，很好的名字。


　　“但我的魔法不属于任何地方……嗯，以后我会慢慢讲给你听的……”说出这句话之后，高哲开始为自己的话感到吃惊，为什么要说以后？难道自己真的相和眼前的女孩长久的在一起？


　　辰露笑了笑，以后这两个字似乎让她听起来有些兴奋，她的脸上泌出一层细密的汗珠，注视了高哲绿色的脸好一会，她的目光落在桌上的那锅粥上。


　　“好饿，我……我好几天没有吃东西了……”她有些不好意思的说道。


　　这句话产生了某种意料之外的幽默感觉，有些紧张的高哲先是笑了起来，然后他的笑开始变的有些夸张，很快地，辰露也跟着笑了起来，她有些费力的坐起来，靠在床边，然后在笑声中，她有些嗔怪地说道：“笑什么，可恶的青蛙……”


　　粥喝进肚子里不能让人很饱，却可以让人很舒服，在喝完半锅粥之后，辰露似乎好了不少，“对了，我的衣服……”她终于想起了她的衣服。


　　“被你撕坏了，先对付着穿这个吧，男人穿的少点没什么关系……”指着床边在莱尼那借来的衣服，高哲慷慨的说道。


　　“你自己可以穿吧！”


　　似乎想到了那时候的情景，辰露的脸红的几乎可以滴出水来，轻微的点了点头，在某青蛙转过身去之后，她放下了盖在身上的绒毯，迅速的把床尾的T恤和牛仔短裤穿在身上。


　　在转过身后，高哲忽然发现，站在床边的辰露的样子不逊于任何一个他见过的女人，甚至于他的准老婆李清妍。


　　虽然，那一身的衣服显的有点儿脏。


　　“已经没事了吗？”看着辰露的样子，高哲问道。


　　辰露点了点头，“我的身体对于这种诅咒有一些免疫力……这是哪里？”向四周看了看之后，她开口问道。


　　“旅店，一个奇怪的旅店。”


　　“亡者的旅店？”辰露的脸上的神色变了变。


　　“不，我是说，是一个奇怪的旅店。”高哲更正道。


　　辰露摇了摇头，说道：“我明白，我的意思是说，它真正的名字是‘亡者的旅店’……”停顿了一下之后，她忽然象是想起了什么，“唔，那个，那个声音，你听到那个声音了吗？”


　　高哲忽然间感到气氛有些不大对头。仔细的想起来，一个绿皮矮人抱着一个近于赤裸的漂亮女人，无论如何是应该有些收视率的。


　　“他收了我三十第纳尔，你知道这个地方？”高哲反问。


　　“嗯……”轻轻的应了一声之后，辰露看着四周，“我曾经来过这里，这里是专门为骨魔提供休息的地方……”


　　“骨魔休息的地方？对了，你曾经是一个骨魔……”


　　“但现在不是了”，辰露的声音忽然有些走样，“我想，我们目前有些危险。”


　　“危险？为什么？”


　　辰露宝石般的眼睛显的有些空洞，似乎在思考着什么，想了一会之后，她开始用平静的语气说道：“这个旅店的主人，就是你听到的那个声音，事实上，已经死掉几十年了……”


　　灵异故事，我喜欢，这是高哲的第一反映，但在瞬间，他认识到这是一个真实的故事。


　　“哦，接着说……”在把几块干燥的木头扔进土炉中之后，高哲说道。事实上，两个人都已经没有了冷的感觉。


　　“嗯，他曾经培养过几个顶尖的骨魔……”


　　“顶尖，你是说……”高哲忽然间想起那两个骨魔把黑线对准他们自己的一瞬。


　　“没错……”辰露的眼睛转动着，很显然，他听懂了高哲的意思。“骨魔的力量一半来源于生命交换契约，另一半来源于巫士强大的精神力量。”


　　从腿上取下那支黑线，辰露继续说道：“这就是骨魔的生命，在为骨魔制造出黑线之后，他们（巫士们）就用另一种被称作灵魂连接的巫术把骨魔的灵魂和黑线连接在一起……”


　　“你是说如果黑线毁灭后，它的主人同时也会死亡，相反的……”高哲想起了那两支在骨魔死亡后碎裂的黑线。


　　“没错……”


　　“那么，你也是……”高哲忽然发现自己的声音有些急燥。


　　“我已经不需要它了”辰露笑了笑，“对于我来说，它只是一个纪念，在我的灵魂还没有真正和它结合在一起的时候，他就死了。”把黑线挂回到皮带上，辰露的脸上露出一个嘲讽的微笑，继续说道：“我是一个不入流的骨魔……”


　　高哲长出了一口气。


　　“你看上去有些高兴……”辰露敏锐的注意到高哲的表情，“你是在嘲笑我吗？”


　　高哲笑了笑，“你干嘛这么在意这个？你这个样子不是很好吗？”


　　“当然，对你来说脱掉衣服会更好，是不是？”辰露笑着说道。


　　“哈，你开始懂得幽默了……”


　　高哲忽然间发现自己似乎又说错了什么，辰露宝石般的眼睛流下了两滴晶莹的露珠，“叶枫，哦，不，高哲，知道吗？我现在想成为一个正常的人，我从来都没有现在这么强烈的想过……”


　　高哲忽然间发现自己的眼睛也开始酸了起来。


　　本能的，他转过身去，“对了，你是说我们会有危险，你认为我们能应付得了吗？”


　　高哲再次回头的时候，辰露已经擦干了眼泪，无论如何，她似乎比大多数人都懂得坚强的含义。


　　辰露轻微的摇了摇头，“说实话，我不知道……”


　　“你知道是什么样的危险吗？”高哲开始把问题变的具体化。


　　“嗯，据说亡者旅店的主人在成功的培养出一个强大的骨魔之后，他把自己灵魂中所有的精神力转注到了骨魔的身上……”说着话她再一次取下黑线，“初级的骨魔可以用它施放出令人变的软弱无力的诅咒，高级些的可以利用诅咒的力量变身，你今天遇到的那两个骨魔就是这样……”


　　高哲点了点头，听辰露继续说道：“我见到过的最厉害的骨魔是可以集聚力量后让它爆炸，毁灭了周围一切的东西，包括他们自己……”


第十五章 故人（上）


　　高哲忽然感到有些难受，即使具有了大法师的记忆，但与生俱来的对于某种事物的恐惧仍然让他感到害怕，他害怕毁灭，虽然在情非得已的情况下，他曾经大刀阔斧地毁灭了无数的东西，但现在，在一个女孩子讲述一个为着毁灭而存在的怪物的时候，他感到害怕。


　　他所害怕的，不是暴力，只是毁灭。


　　“但在这个传说中”，辰露的脸上是放弃一切的平静，“那个骨魔远远的超越了他们的极限，在他的灵魂和巫士的灵魂结合的瞬间，他把自己变成了一支黑线……”


　　“后来……”辰露说道：“后来，巫士和他的骨魔全部都神秘的消失了，再后来，就有了这个奇怪的旅店，人们叫它亡者的旅店。”


　　“讲这么长时间，你没有讲过关于这个旅店的危险性的问题，或许，我们现在就离开这里，不会有人管的，是不是？”江湖险恶，不行就撤，高哲不想做无谓的打斗。


　　“哦，我确实没有说过，但据说除了骨魔外，凡是走进这里的人，没有人从这里走出去过，或许，现在的我也走不出去了……”辰露平静的说。


　　“你比张震讲的好多了……”高哲笑笑，然后，他躺在床上，“既然这样，我要先睡一会。”虽然他的动作看上去很轻松，但实际上，他心里开始有些沉重，自己确实在不久前秒杀了两个骨魔，但秒杀并不能代表他会比那两只骨魔强大，实际上，他很难预料如果真的和两个骨魔打起肉搏战后，胜利的会是谁……


　　现在，按辰露的说法，他现在遇到的骨魔会是一个真正的，可怕的对手，甚至于无从逃避。


　　虽然他想试一试，但是，在一个漂亮女人面前，谈逃跑是一件很丢脸的事情，即使那样会显的很冷静，或者说，在他的心里，某种好胜的想法让他始终不能相信那只消失的骨魔和那个死去的巫士会真的杀死他，至少，他有百分这三十的理念在想着和这只骨魔打一架。


　　虽然那样毫无意义。


　　“张震，她是谁？你的女朋友？”高哲忽然发现在某些问题上，女人普遍显的很敏锐。


　　“不，他只是一个讲恐怖故事的。”高哲笑了笑，闭上眼睛，无论如何，他必须在骨魔出现前让自己的能量回复一些。


　　看着高哲闭上眼睛，辰露很知趣的闭上了嘴，虽然她想到高哲很可能把她当成了一个讲故事的人，但这一切对她来说已经不是很重要。


　　重要的是，她喜欢的人就在她的身边。


　　或许这样就足够了。


　　高哲睡的并不是很踏实，有时候想睡往往睡不着。直到他感到有一个温暖的身体坐在自己的身边的时候，一种熟悉的感觉涌现出来，他的心里忽然变的一片宁静，然后，他抱住了那个身体，进入了深度的睡眠状态，全然忘记了有别外两个心怀不轨的女人就住在他旁边的屋子里。


　　泥炉中的火不停歇的燃烧着，当火势变弱的时候，似乎有一双看不见的手把炉边的木柴自动的扔到炉子里。


　　高哲是被一种奇怪的声音，或者说是感觉吵醒的，醒来的时候，他发现自己的双手正放在辰露柔软的腰上。


　　辰露睡的正酣，她应该有好长一段时间没有好好的休息过了。


　　看来我要向老婆大人们写检讨了，轻轻抚摸着辰露浓密的黑色卷发，高哲笑了笑。


　　然后，他忽然间想起了那个奇怪的声音……


　　是那两个女人？不对，仔细的回味着那个声音，高哲感觉那种声音似乎是因自身的某种感觉所产生的假象，而实际上，那似乎是一种魔法能量间的共鸣。


　　高哲忽然发现身体里的能量奇异的完全恢复过来。


　　“这种感觉，难道是因为辰露讲的那个骨魔？”很快的，高哲摇了摇头，慢慢的走到门前，轻轻的打开一个缝隙，向外看去。


　　雨已经停了下来，有一个人，确切的说是一个穿着红色长袍，看上去有些沧桑感的卷发男孩正站在院子里，似乎感受到了高哲的偷窥，男孩转头向高哲的土屋看了一眼。


　　那是……，高哲不知道怎样才能表达此时此刻的心情，男孩转过来的时候，一双碧蓝色的眼睛很快的和高哲对视了一下，高哲忽然间感到自己似乎完完全全的暴露在这个人的眼前，当然，有一部份的原因是出自于他自身的意愿。


　　“罗塞尔……”高哲对院子里的男孩招了招手，“到这里来。”


　　碧蓝色的眼睛注意到门缝中的眼睛，迟疑了一下，在听到有人叫出他的名字的时候，他的手自下而上轻轻一划，立刻有一团妖异的红色笼罩了他的全身，然后，他大踏步向高哲的屋子走了过来。


　　注意到两个女人住的房间的门轻微的动了一下，高哲知道这两个女人也一定是在偷偷看着罗塞尔。


　　“你认识我吗？”罗塞尔打开门，站在门外，盯着坐在凳子上的高哲问道。


　　高哲微笑着摇了摇头，“不认识……”。


　　“那么……”罗塞尔的话没有说完，就被高哲笑着打断。


　　“我认识的是悉尼的一个小裁缝……”


　　“我的天，你是，鑫？（在悉尼时高哲的名字是石鑫）”


　　“不，实际上，我的名字是高哲，那时候你走的太快，一直没有时间和你说这个问题，嗯，实际上，它并不重要，不是吗？”高哲笑道。


　　“哦，真的是你，你变的爱说话了，对了，你怎么变成了这个样子，嗯，先不要说，让我来看一下……”


　　注意到罗塞尔右手上红光一闪，高哲笑了笑，同样的，他的左手闪现了淡淡的金光，然后，两个人把手中的光丢到对方的身上。


　　“魔法探测”，两个人几乎同时吟诵道。


　　两个人又几乎同时微笑了一下。


　　“想不到真的会是你，你变的强了，但你似乎没有得到你需要的东西。”


　　“你果然是使用混乱魔法的法师，真该谢谢你送给我女朋友的那件衣服，它救了一个人……”


　　“你受到了很强大的诅咒，哦，似乎还受到了另外的一些限制，我看一看……”在用近十秒的时间施放了一个魔法解析之后，罗塞尔继续说道：“在身体的能量消耗到一半的时候，你将会被禁魔，真是可怕的事情……哦，对了，你学会了使用魔法，但为什么……”


　　“为什么我身体里的能量没有改变，对吗？事实上，我只是找到了关于魔法的记忆，我甚至不能肯定它是不是属于我，但是，我学会了使用它……”高哲做了个无可奈何的姿势。


　　“天哪，完全的灵魂分离”罗塞尔的表情绝不是普通的吃惊，“快告诉我，你究竟是谁，你一定不是一个普通的法师……这，这是谁？”注意到床上睡的正酣的辰露后，罗塞尔连珠炮般的问道。


　　“你究竟想让我先回答哪一个问题？”


　　“哈，我是不是有些啰嗦，那么，先说第一个吧，但是，她会不会偷听我们的谈话。”


　　想起第一次谈话时就把李清妍赶出屋子的事情，高哲笑了笑，“放心吧，她大概有三天没有睡过了……”


　　“哦……”罗塞尔靠近高哲，盘膝坐在一个椅子上，事实上他的坐姿有些接近于悬浮。


　　“那么，说一说，你究竟是谁？”


　　“实际上，我真的不知道我是谁，但我得到了洛格尔曼的魔法记忆……”在语气让高哲尽量保持着平静。


　　“洛格尔曼的魔法记忆？难道你就是那个传说中的大法师？天哪，我倒底在和谁说话！”刚刚坐下的罗塞尔忽然间站了起来，仔细的把高哲重新看了一遍后，他发现了一件无可奈何的事情，伟大的人常常会有卑微的外表，虽然他知道那不是高哲本来的样子。


　　“按你的说法看起来，那个传说中的洛格尔曼是真的存在过，当然，如果不存过又怎么会有关于他的那么多的传说……”罗塞尔兴奋的有些像喝多了东北二锅头。


　　“在某个时刻，他把他的灵魂分解成了灵魂代码，法师的记忆，和魔法能量，哦，应该是这样子的吧！”


　　高哲点了点头，“虽然罗塞尔的话听起来有些乱，但很显然，那些想法和他自己想的一样。”


　　“那么，能量在哪里，如果得到了能量，我想，你将会变成一个传奇般的法师，或许，是可以超越神的力量的大法师……”


　　叹了口气，能量，死亡之咒和珊瑚之心，高哲忽然感到有些心痛，自己为什么没有胆量去取那些属于自己的东西……


　　但是，如果那样的话，失去拯救李清妍的希望？虽然那只是一个可能，但那绝对是一个可以致命的可能。


　　虽然他的心里常常记挂着许多女人，但李清妍的位置是绝对没有人可以取代的。


　　那是他的信仰，他心中的神。当然，他并不只拥有一个信仰。


　　在近一个小时之中，高哲简短的把如何得到大法师的记忆，以及关于珊瑚之心和死亡之咒的事情和罗塞尔说了一遍。但是出于某种男人的心理，他并没有把已经得到了能量之钥的事情对罗塞尔讲出来，他并不想让罗塞尔把他看成是一个懦夫。


　　但对于眼前的这个裁缝朋友，高哲认为他应该是目前唯一可以接受这些事情的人，但在听高哲讲这些事情的过程中，罗塞尔仍然表现的异常的吃惊。


第十六章 故人（下）


　　“简直是不可思议……”在重复了最少二十遍这句话之后，罗塞尔拍了拍高哲的肩膀，“我的朋友，哦，请允许我这样称呼你……”


　　“当然，我们一直都是朋友，你不承认可不行……”高哲忽然间有些想笑。


　　“哈，那么，我的朋友，如果某一天我出了什么事情，你可不要扔下我不管……但是，现在，你似乎有一点小麻烦，是不是？我想，或许我可以帮你做些什么？”


　　看了一眼床上的辰露，罗塞尔的眼神落在辰露腿上的那支黑线上，然后他试探着问道：“柏柏休骨魔，对吗？”


　　高哲点了点头，“但现在不是了，训练他的巫师去世了……”


　　“那么现在……”


　　“她是我的女朋友，嗯，是另外的一个……”高哲忽然想起了某花花公子。


　　轻轻的哦了一声，罗塞尔说道：“我的朋友，请听我的一句忠告，不要离女人太近，她们，哦，她们不可靠……但你的女朋友或许例外……”


　　注意到自己的话有些过火后，罗塞尔补充了一句。


　　“我会注意的……”高哲忽然间发现罗塞尔有些唐僧起来。


　　“那么，还有什么别的需要帮助的吗？我的朋友？”


　　高哲的心里猛地一动，然后，他开口说道：“精灵，我想知道在哪里可以找得到精灵？”


　　“精灵？”罗塞尔摇了摇头，“事实上，我也想找到他们，但据说这里能和精灵取得联系的，只有几个为数不多的巫士。”


　　说到巫士的时候，罗塞尔的表情有些轻蔑，“一群诅咒者，真不明白为什么精灵会与他们来往！”


　　“他们是谁？”没有理会罗塞尔后面的话，高哲认为罗塞尔后面的话应该是一种偏见。


　　“嗯，托托巴，托托巴是其中的一个，还有一个是布德维尔，但是传闻在前几天他去世了……”


　　“布德维尔？我的天……”高哲追悔莫及，那个老家伙竟然是一名巫士，无论如何，从表面上看起来他也不像是那样的一个人……


　　“你见过他？”注意到高哲的表情后，罗塞尔问道。


　　“我见证了他的死亡……”高哲苦笑。


　　“那么，这个传闻是真的……真是让人意想不到……”


　　“还有别的人吗？”高哲接着问道，“还有别的巫士知道在哪可以找得到精灵吗？”


　　“嗯……”罗塞尔点了点头，还有一个，看了看门外，他继续说道：“就是这里的主人，但是……”罗塞尔苦笑了一下，“他忘记了，我不明白他为什么把会把那么多重要的东西忘记……”


　　“这里的主人？你是说这里的主人？”


　　罗塞尔点了点头。


　　“他不是已经死了几十年了么？”


　　罗塞尔笑了笑。“对于一些巫士，死亡和消失是两回事，对我们法师也是一样，不是吗？”看着高哲的眼睛，他有些认真的说道。


　　“你是说，灵魂代码？”


　　“嗯”，轻轻的应了一声后，罗塞尔像是想起了什么，把手伸到宽大的红色长袍中摸索了一会，很快地，他拿出一小块黑色的方形石头。


　　把石头递给高哲，罗塞尔说道：“听说柏柏休的元老们在追杀一个绿皮人和两个女人，是不是你？”


　　接过石头，高哲笑了笑：“没错，但向真主发誓，我是被冤枉的……”


　　罗塞尔哈哈大笑起来，“我的朋友，你并不是唯一的一个被冤枉的人，这块石头……”指着高哲手里的石头，罗塞尔说道：“是我做的骨魔符文……”


　　“它有什么用？”看着石头上刻着的骷髅头，高哲问道。


　　“可以让那些骨魔把你当成朋友的，甚至于死去的巫士……”罗塞尔笑着向外面呶了呶嘴，但即使这样，他还是要了我三十个第纳尔，真是个贪婪的家伙。


　　“嗯，很有用的东西，谢谢你，我的朋友。”高哲学着罗塞尔的声调。


　　想到可以摆脱那些变态的骨魔，高哲在心里暗暗出了口气。


　　“但是，每天早上的时候，你需要用魔法重新整理一下它的结构……”说完这句话之后，罗塞尔开始给高哲讲解如何整理它的结构。


　　那只是一个小把戏，在听了一遍之后，高哲就掌握了其中的诀窍。


　　“有趣的法术，用它似乎可以做很多假的信物吧！”高哲笑着问道。


　　“没错，我想了好久才研究出来的，想不到一说你就懂了，真是了不起。”


　　又聊了一会之后，罗塞尔站起身，“那么，我先走了，我的朋友，我还有些别的事情需要办一下，如果我先找到了精灵，我会通知你的，一个绿色的人应该不是很难找，对吧！”罗塞尔笑道。“我想，这个诅咒会在你身上保留很长一段时间的，至少，以我们的力量，暂时还拿它没有办法……”做了个无可奈何的姿势之后，他接着说道：“如果你先找到了精灵，记得通知我一下……”


　　“哦，我怎么样才可以找得到你。”高哲问道。


　　“给我留言。”罗塞尔做了一个打电话的姿态，然后，他的手指在空中虚虚的划了几下，几个火红的跳跃的数字立刻在空中显示出来，“这是我的电话号码，带留言功能的。”罗塞尔笑了笑，然后，他推开门，走了出去。


　　注意到辰露的身体微微动了一下，高哲笑了笑，“起来吧，喜欢偷听的小丫头。”


　　辰露坐起身，宝石般的眼睛闪了闪，争辨道：“我是刚刚醒过来了，你们的声音，石头也会被吵醒的……”


　　高哲笑了笑，“要不要再来些粥？”


　　辰露摇了摇头，“我真的没有听到什么啊！”注意到了高哲的眼神，她补充道：“即使听到了一点，我也不会对别人乱说的。”


　　高哲摇了摇头，伸出纤细的手指在辰露的鼻子上按了一下，辰露下意识的略微向后避了一下，然而很快的，在她反应过来之后，她微笑着让鼻尖接触到那根纤细的手指。


　　“知道吗？对于你来说，我们刚才说的话都不是秘密。”


　　辰露点了点头，然后，在她的眼睛里闪动着某种喜悦的光芒，一刹那间，她的样子变的艳美之极。


　　“现在，我们要离开之里。”


　　“那个，真的能管用吗？辰露的眼光落在高哲手里的石头上。”


　　“还说没偷听，呵，管不管用试一试再说吧！”把辰露从床上拉起来，并在她的身上释放了一个魔法解析。


　　反馈的信息是无任何魔法效果。“看来你的诅咒已经自动解除了！”高哲笑道。


　　辰露点了点头，走到门前，刚要开门，忽然间，她回过头看着高哲，“看，是你的两个表姐！”


　　门关的并不太严，从高哲的位置可以很清楚的看到院子里的一切，莲达和莱尼正掀开那块破布走进旅店的客厅，如果那个地方算是客厅的话。


　　“跟着她们，看她们怎么离开。”高哲忽然对两个人产生了兴趣，按辰露的说法，他的两个表姐应该没有办法离开这个地方的。


　　辰露愣了一下，然后猛地打开门，向外面走去。


　　这个时候莲达还没有走进客厅，她的头很自然的向着有声音的地方转了一下。


　　“嗨，莲达表姐，你还好吗……啊，你的肩膀怎么了？是受伤了吗？”实际上从高哲的位置根本没有办法看到莲达受伤的左臂。


　　“唔，没什么，枫表弟，你，你们怎么会在这里？”注意到高哲只穿着一条三角裤，而辰露却穿着高哲原来穿着的衣服，莲达的脸上闪过一丝不太正常的神色。


　　“只是为了躲雨，真是巧，你们也来躲雨吗？”


　　“哦，是的，我，我们先走了……”注意到高哲灼人的目光，莲达显的有些心虚。


　　“要一起吗？”高哲追上去问道。


　　“不，不了……”


　　“嘿，莲达，你在和谁说话”，布帘后面传来了莱尼的声音。


　　“莱尼表姐，我是你亲爱的青蛙表弟……”高哲大声喊道。


　　在喊话的同时，高哲走到莲达前面掀起了布帘，很优雅的做了一个请的姿态。


　　“哈，青蛙，啊，不，枫表弟，你不知道你离开的这几天我有多想你……”莱尼的反应看起来要比莲达自然的多，也虚假的多。


　　谁也没有注意到，就在高哲和辰露离开房间后的刹那，炉里的火在一瞬间熄灭了下来。


第十七章 失败的骗子


　　高哲偷偷的对着辰露眨了眨眼睛，后者低下头，轻微的笑了一下。


　　“一样啊，你不知道我这几天同样的在想着你……”高哲夸张地说道。


　　“嘿，表弟，你看上去蛮性感的，啊，这位女士，原来是辰露，看上去也不错！”莱尼的话里带着刺。


　　“事实上，这还要谢谢你。”高哲笑道，“还有多余的衣服吗？你知道一只裸蛙很容易成为别人的点心的！”高哲的目光在说这句话的时候至少变幻了四五次。


　　“哦，没有了，要不然把我的这身衣服给你吧！”听出高哲话里有话，莱尼有些心虚起来。


　　高哲几乎想马上答应，看一看莱尼脱掉衣服的样子，但是，某种思想制止了他的这种想法，“不必了，像我这样的身材，到哪里都很容易弄到衣服的”，然后，他做了一个请的姿势，“你们先走吧，我决定暂时和辰露在一起。”


　　“哦，这样子，好吧！”莱尼显的有些迟疑，然后，她走到被破布围着的台面旁，轻声的嘀咕了些高哲听不懂的东西。


　　莱尼的一个动作，或者说是她从背包里取出的一样东西引起了高哲的注意，那是一个黑色的方形石头，和罗塞尔交给高哲的石头在外表上看起来一模一样。


　　难怪她们直到现在还完好无事，原来她们有这个东西。高哲发现自己在某种程度上低估了这两个女人。


　　“你们走吧！”布帘里传出冰冷的声音，高哲注意到莱尼在对自己使眼色。然后，莱尼说道：“哦，表弟，辰露，大家走吧！”


　　“等一等！”冰冷的声音再次想起，你们并不是一起来的。


　　“哦，是要这个吗？”高哲把和莱尼一样的黑色石头高高举起，走到台面之前。


　　高哲终于明白为什么要在台面上挡一个布帘，而又为什么要把钱扔在地上就可以了。


　　任何人看到这里的主人会可能都只是会想着去住马路的。


　　店主人看上去有一些触目惊心，在那个布帘后的台子里，虚虚浮浮的晃动着一个模糊的影子，影子的本身看上去并不是很恐怖，恐怖的是影子的上方居然有一张人的面孔。


　　那是一张绝对令人不敢恭维的面孔，错位的五官，妖异空洞的双眼，没有唇的嘴，黑黄色的牙齿，以及在嘴与眼之间的两个黑洞。


　　在把石头在这张脸上晃了一下之后，高哲对辰露使了个眼色，转身大摇大摆的向门外走去。


　　在他走动的同时，大声的对莲达和莱尼喊道：“两位表姐，那么，我们先走了，有时间见。”


　　事实上，他对手中的石头不是很有信心，这样做只是想混淆一下店主人的注意力，当然，如果他还有注意力的话。


　　就在高哲认为他马上就可以离开这里的时候，冰冷的声音忽然响起，“澳达尔空间之锁”。


　　推开门的瞬间，高哲发现门的外面一片漆黑，整个外面的世界已经与自己隔离。


　　澳达尔空间之锁，这个该死的巫士怎么会懂得使用这种东西，高哲开始怀疑他是不是还生活在充斥着文明与科学的社会。


　　“骗子，你是骗子。”冰冷的声音再次响起。


　　这次好像是真的有麻烦了，至少，死去的巫士所使用的澳达尔空间之锁就是他现在无法施展的魔法。也就是说，在魔法上，他或许不是这个家伙的对手。


　　“你们离开……”冰冷的声音，显然是对莱尼和莲达说的。


　　“但是，他们确实是和我们在一起的人……”虽然高哲知道莱尼是出于某种其它的目的，但莱尼的话仍然让他感到一些感动。


　　“不，他们是骗子……”冰冷的声音里已经开始有了恼怒的成份，“即使是一个已经死了的柏柏休人，也不能容忍一个骗子。”


　　高哲忽然发现店主人是个有趣的人，最岂码他还知道他已经是一个死人了。


　　莲达在莱尼的耳边小声的说了些什么，高哲隐约听到的是：“不行……找别人吧……多费些时间……”


　　很明显，两个女人已经意识到了眼前的情形不大对头，然后，她们对高哲微笑了一下，双双走进外面的黑暗里，或许，对她们来说，那是一片光明。


　　“好吧，我是骗了你，你想怎么样？”站在辰露的面前，高哲显的很是大义凛然。而实际上，这里并没有什么大义可言。


　　看上去破旧的台面后面一片沉默，大约隔了一段时间，在高哲考虑布帘后面的店老板是不是睡着了的时候，夹杂着愤怒腔调的冰冷的声音再次响起。“怎么样！我今天已经被一个家伙骗了一次，想不到还有人要用同样的方法骗我，该死的骗子，我要把那家伙的帐记在你的头上，明白吗？我要让你受到双倍的折磨……”


　　被同样的方法骗了一次，高哲在心里苦笑了一下，把手里的黑色石头扔在地上，罗塞尔那个家伙……


　　台面上破旧的布帘忽然间被卷了起来，台面后不知是站着还是坐着的店老板浑身发出青黑色的光芒，“痛苦之刺”随着冰冷的喊声响起，依希从他的身体两侧出现了两枝黑色的满是倒刺的短矛……


　　“等一等……”始终保持着沉默的辰露忽然间从高哲的身后走了出来，在她的手里拿着那支黑的发亮的黑线，“尊敬的巫士，请问，我还算是一个骨魔吗？”


　　两枝黑色的短矛在空中剧烈的颤抖着，似乎随时都会猛烈的射向敌人的胸膛。


　　“如果，你的黑线还在的话，那么，我没有权利裁决你。”冰冷的声音响起，“你可以选择离开，但是，这个骗子，不行，绝对不行。”


　　“那么，如果我不是骗子呢？我可以离开么？”高哲笑着问道，在问话的同时，他身体里的血液开始沸腾起来。


　　“不可以，当然不可以，进入这里的所有的陌生人都将成为阿尔达姆的点心，但至少，你可以少受一些折磨，我可以让你平静的死去。”


　　“哈哈哈……”高哲大笑起来，“就是说，无论如何，我都要死掉，对不对？”


　　“当然，但现在，我会让你死的很难受，非常非常的难受，以真主的名义。”高哲有些弄不懂发出声音的究竟是一台机器还是一个死人，总之，这个冰冷的声音让他感到好笑。


　　两个满是尖锐的倒刺的短矛在震动中发出呜呜的响声，高哲的左手自下而上划出，“生命护盾”，就要他心里即将把这几个字读出来的时候，站在他面前的辰露忽然间把手伸进了浓密的卷发之中，一片闪光的粉未瞬间从他的手里洒在了高哲的身上。


　　“空间的秩序，传送。”高哲听到辰露轻声吟道。


　　短暂的眩晕后，高哲感觉自己似乎到了另外的一个地方。


　　“不行，这样不行……”他喊道，但很快的，他闭上了嘴。


　　“小把戏，自以为是的女人……”冰冷的声音响起，似乎就在附近，这时，高哲才发现，自已正站一个小小的院落里，在自己的右侧，是自己和辰露呆了一段时间的小屋，而自己面对着的，是一块破烂的布帘。


　　推开布帘，高哲走了进去，“你怎么可以这样……”看着面无表情的辰露，他吼道。


　　“对，对不起……”事实上，辰露也弄不懂自己为什么要说这样的话，但看着高哲暴跳如雷的样子，她忽然间感到自己做错了什么。


　　“可恶的女人，你侮辱了骨魔的种系，我要诅咒你……”冰冷的声音听上去有些狂暴。


　　辰露不自禁的后退了一步。


　　“不要怕，是纸老虎……”高哲笑道，但同时，他仔细的观察着台面后的对手的行动。


　　“纸老虎，你这个骗子，怎么敢这样诽谤伟大的慕阑达巫士……”在冰冷的，狂暴的声音中，两支黑色的短刺矛呼啸着向高哲的胸口飞去。


　　“生命护盾”，高哲的手自下而上一划，金光闪起，一个椭圆形的金色护盾把他笼罩在当中。


　　似乎感受到两股能量的不同寻常，辰露知趣的退到了高哲身后的墙角，看着两支黑色的短矛融化在一片金光之中，但在两支短矛消失之后，那片金色的光芒也随即消失。


　　在观看这一切的时候，辰露的双手不停的轻轻搓动，然后，她的身体忽然间开始变淡直至消失。


　　“该死，有点实力的家伙……”冰冷的声音吼道，“痛苦之箭，双倍的叠加。”


　　一瞬间，四支长满倒刺的黑色短矛向高哲飞去。


第十八章 维伯克拉组合


　　角落里辰露的脸色变的更加苍白。


　　“光之羽翼”，高哲吼道，一团金光从他的左臂飞出，幻化成一对巨大的金色翅膀，迎向四支黑色短矛，同时，他的右手挥出，“斯拜尔的冲动之波”。


　　就在巨大的翅膀幻化成无数金色的细线将四支短矛缠缚在空间中的时候，一股巨大的黑色波浪自高哲的右手中汹涌着喷射而出。


　　四支黑色的短矛瞬间被汹涌着的波浪所吞没，然后，巨大的波浪澎湃冲向台面后的店老板。


　　“你怎么可以……”终于，冰冷的声音中透出一丝恐慌。


　　高哲略微出了一口气，“斯拜尔的冲动之波”使用了他大量的死亡能量，现在，除了可以施放几个不关痛痒的生命魔法之外，他只能选择肉搏战了，但天知道那会不会对一个死人有效果。


　　就在高哲认为自认为“伟大的慕阑达巫士”会被他的斯拜尔的冲动之波毁灭的瞬间，形势忽然发生了不可思议的变化。


　　慕阑达面前的台面忽然间碎裂开，一只巨大的血红色骷髅迅速地从地底爬了出来，然后，这只巨大的骷髅挡住了高哲所发出的澎湃的波浪。


　　斯拜尔的冲动之波只是在这只血红色的骷髅身上留下了一些细密的黑色斑点。


　　“我的主，我的骨魔，我的阿尔达姆，骗子，你要为你所做的一切付出代价……”


　　高哲终于想起这个巫士还是一个兼职的骨魔训练师。


　　深深吸了一口气后，高哲一声怒吼，身体陡然间跃起，整个人像是一个高速转动着的绿色陀螺，旋转着向眼前的血色骷髅飞去。


　　“先下手为强，后下手遭殃”，这个打架中至高无上的道理他怎么会不懂得。


　　在这之前，角落里的辰露颤抖着取下了挂在腿上的那支黑线，指向血红色的骷髅。


　　黑色的诅咒之光后发先至，在血红色的骷髅堪堪挡住高哲发出的斯拜尔的冲动之波后，辰露所发出的诅咒效果已经在它的身上蔓延开来。


　　这个时候，高哲的右脚重重的踢在了骷髅的胸前。


　　血红色的骷髅颓然地倒在了慕阑达的面前。


　　“阿尔达姆……”慕阑达狂叫道，那声音就像是无数在碎冰在空中撞击所发出的声音，“你们，你们要为此付出代价。”


　　高哲借着反弹力在空中平滑的翻了一个跟头后落在了辰露的身边。


　　辰露显的有些虚弱，但很显然，她的表情有些吃惊，“你，你看得到我？”


　　“当然，我又不是瞎子……你还可以使用它？”看着辰露手里已经发白的黑线，高哲问道。


　　辰露的眼中闪过一丝迷惑，“你不应该看得到我的……”她愣愣的说道。


　　随即，她意到高哲盯在黑线上的目光，“嗯，是的，只是我会受到同样的诅咒效果……但，你知道，我对它有抗性的……”辰露的语气渐渐变轻，很显然，诅咒的效果已经开始加重。


　　“该死的女人，你在哪？不要躲起来说话，快出来……”慕阑达冰冷的声音响起，“我要把你和这个骗子变成一堆肉泥……”


　　“他好像看不到你……”高哲的眼光移向别的地方，小声的说道。


　　躲在角落里的辰露微微眨了眨眼睛，然后，她闭上了眼睛。


　　虽然知道那只是短暂的虚弱，高哲仍然感到有些难过，就在几个小时前，这个女孩刚刚为他抵挡了来自于两支黑线的诅咒，而在几个小时后的现在，她竟然又用牺牲自己的方式去诅咒他的对手，这一切，究竟是因为什么？


　　事实上，她完全可以选择离开这里的……那本来是最理智的做法。


　　但是，在这个女孩的心里，似乎根本没有考虑过独离开的问题，高哲的眼神空洞的望着血红色的骷髅。


　　笨女孩，竟然真的会有这么笨的女孩？但往往最值得男人去爱的，就是这样的笨女孩。


　　眼泪从高哲的眼里流了出来……


　　血红色的骷髅摇摇摆摆的站了起来，很快的，它站稳了身体，然后，它的右臂伸到它身后的阴影之中，那团代表着已经死掉的巫士灵魂的阴影开始吟诵晦涩的，冰冷的咒语，巫士的灵魂像是受到了巨的拉力，开始变长，缠绕在血红色骷髅的身上，像一只缠在猎物上的巨蛇。


　　“……以洛格尔曼之名，维伯克拉之组合……”在吟出那段咒语之后，代表着慕阑达灵魂的影像消失在血色骷髅之中。


　　以洛格尔曼之名，哈，以洛格尔曼之名，高哲忽然间不知道自己心里究竟是怎样的一种感觉，维伯克拉之组合，魂与咒的相结，一百万年前洛格尔曼创下的死亡咒语将要在今天毁灭他自己，或者说是他的某一个延续。


　　世界上竟然真的会出现这样有趣的事。


　　血红色的骷髅在一瞬间变成了黑色，那种似乎可以随时随地燃烧出大片黑夜的黑色，它隐隐泛着黑光的血红色眼睛直盯着高哲，右臂支出，奇异的幻化成一支巨大的黑线。


　　黑线没有对准高哲，而是真接对准了它自己，在一片断断续续的黑光从黑线中释放到骷髅身上的时候，它的身体开始扭曲，然后，它伏在地上，以上可思议的速度向高哲冲了过去。


　　整个屋子的空间并不是很大，转眼间，可怕的变异骨魔就冲到了高哲的面前，分不清是骨头还是爪子的前肢借着冲力猛地刺进了高哲的胸膛。


　　淡淡的金光闪过，高哲的身体忽然间奇异的消失在骨魔的面前。


　　因为用力过度，骨魔的身体向前一翻，猛地从高哲虚假的影子旁消失，撞到了后面的墙上。


　　同一时间，高哲拉着辰露出现在骨魔身后几米的位置，迅速的把虚弱的辰露放在地上，高哲一声怒吼，像一颗炮弹般撞向收势不及的骨魔。


　　轰的一声巨响，骨魔把墙撞开了一个大洞，然后，高哲的肩膀猛地撞在了骨魔的身上，两股巨大的力量叠加在一起，骨魔的身体猛地从洞中飞出。


　　洞的外面，是一片黑暗。


　　“澳达尔的空间之锁”，高哲笑着自语道，“真是不错的魔法，我倒是要看一看你怎么从外面的空间进来……”


　　“很不错的小把戏，哈哈，哈哈哈……”一个飘乎不定的声音响起。


　　高哲忽然感到事情有些奇怪，澳达尔的空间之锁，在施展这种锁定某个区域空间魔法的时候，施法者和受施法者应该同时受到这种魔法的影响的，如果因为某种强烈的冲击而被冲击到另外的空间之后，施法者或被施法者都需要等到魔法被解除之后才可以见面的，而解除这种魔法是需要施法者在锁定的空间之内进行的。


　　也就是说，在骨魔从洞口飞出去之后，它只能等到这个魔法被自然的消除之后才可以再次进入到被魔法锁定的空间。


　　但是，究竟是为什么，听到这个飘乎不定的声间之后，高哲的心里开始叫苦，这个家伙怎么可能这么快就冲了回来，如果它真的具有这样的力量的话，高哲的心里开始变凉，如果真是那样的话，这将是一场力量极为悬殊的对决。


　　“小伙子，你在想什么？”高哲忽然间感到有人拍了拍他的肩膀，然后，他几乎蹦了起来。


　　但是，很快的，他冷静下来，不是骨魔，是另外一个人，“你是谁？”高哲喊道。


　　“哈，你能看到你身边的女孩子，却看不到我？事实上，我们用的是同样的把戏，只不过，我使用的高级了一些……”随着飘乎不定的声音，一个身影慢慢的呈现在高哲的面前。


　　这是一个看上去很友善的老人，他未经修整过的头发，长长的眉毛，浓密的胡须，以及松散的衣服，都是一种统一的接近于半透明的白色。


　　他的整个身体悬浮在空中，但即使这样，他的头刚刚和高哲的头保持水平。


　　看起来，他的身高似乎还不到一米。


第十九章 慕阑达的建议


　　比我还矮，高哲忽然间有些想笑，但没有笑出来，那不是对待长者的礼节，很显然，眼前的老人看上去没有丝毫恶意。


　　“凯尔·慕阑达，很高兴见到你……”说着话，他伸出了右手。


　　当高哲纤细的手握到这双透明的手的时候，他的感觉是有些像棉花的感觉。


　　“慕阑达？”高哲重复道，随即，他看了看那个毁坏的台面，“他是假的……”


　　“哦，不，我们曾经是同一个人……”，就在慕阑达斟酌着说出这句话的同时，忽然间传来了一声巨大的吼叫，一堆碎冰从通向外面世界的门外喷了进来。


　　高哲一转身，挡在辰露的面前。


　　“哈，他要进来了……”凯尔·慕阑达似乎有些兴灾乐祸。


　　巨大的吼叫声一声接着一声，就在整个屋子的地面上堆了厚厚的一层冰屑的时候，变异的骨魔从门外冲了进来。


　　它血红色的眼睛在屋子里扫过，然后，它的目光盯在了凯尔·慕阑达的身上，“老家伙，是你在帮他……”变异的骨魔含乎不清的说道。


　　在它的声音中，竟然带着某种奇怪的颤音。


　　“不，我没有帮助他，是你太愚蠢了……”慕阑达笑道，“你输给他了，是不是？”


　　“不，我不会输给一个骗子，柏柏休人怎么可能输给骗子……”骨魔吼道。


　　“需要我提醒你多少次，你只是一段灵魂代码，你活着的时候不是柏柏休人，死了之后同样不是……”


　　高哲开始明白慕阑达那句“我们曾经是同一个人”的含义。


　　“我没有输，我要在你的面前杀死这个骗子……”骨魔吼道，同时，他对着高哲张开血盆大嘴，一股凌厉的冰锥旋转着从他的嘴里喷射出来，射向高哲胸前。


　　辰露就在身后，高哲根本无从闪避，或许，以那样的速度，即使想躲也未必躲得开，已经没有办法施展魔法，高哲只能把双臂挡在胸前，希望可以挡住这致命的冰锥。


　　“你已经被击出了这个空间，所以，你输了，接受契约的审判吧，你的意识将不再属于你的灵魂……”在凯尔·慕阑达飘乎不定的声音中，整个空间忽然间暂时的停止下来，然后，一片柔和的光芒从门外照射进来。


　　射向高哲的冰锥在空中顿了一下，忽然间炸裂开来。


　　“不……”变异的黑色骨魔发出绝望的吼叫，忽然间消失在高哲的面前。


　　唯一留下的，是地上的一支闪着黑色光芒的黑线。


　　“这……这是怎么回事……”在愣了一下之后，高哲开口问道。


　　慕阑达的眼中闪动着某种只有智者才会拥有的光芒，“很抱歉，小伙子，我不能告诉你这件事情的真相，它是一个堕落的法师的隐私。”


　　高哲点了点头，回头去看辰露，辰露的眼睛仍然紧闭着，应该是听到了高哲和慕阑达的对话，他似乎想努力的睁开眼睛，但很显然，她做不到。


　　“以博多拉之名，驱散诅咒”，一团白光从慕阑达的手中发出，笼罩在辰露的身上，高哲可以很明显的看到，一丝丝黑色的雾蒸气般从辰露的身体向外发散，然后，辰露站了起来。


　　高哲第一次在辰露的脸上看到了某种红晕，健康的颜色，那种苍白的病态的颜色被一扫而光。


　　“哦，漂亮的小朋友，你不应该和那个女人接触的……”在对辰露说完这句话的同时，慕阑达的手按在了高哲的额头上，一阵白光闪过，慕阑达有些遗憾的说道，“这个诅咒没有办法解除，只能依靠你自己的力量才能解除，嗯，是的，以洛格尔曼之名。”


　　“洛格尔曼”，高哲小声的重复道。


　　“是的，小伙子，我知道你的事情，很抱歉我偷听了你和另外那个小伙子的谈话，但是，说老实话，你们的声音实在是太大了……对了，小伙子，你想去找精灵吗？或许我可以帮你一下……”


　　“那样……我是说，怎么样才可以找得到他们……”高哲的语气明显有些兴奋。


　　“事实上”，慕阑达说道，“有两个方法，第一个方法，你需要一个同那些精灵有联系的巫士的推荐……”


　　“和精灵有联系的巫士”，高哲盯着眼前的白色老人。


　　老人很快的读懂了高哲眼神中的含义，“不，我是说巫士，我只是一个法师，或者说是不完整的法师……我可以告诉你，你的目标很明确，你找对了人，托托巴可以帮助你找到精灵，但是，那个贪婪的家伙不会白白的帮你的忙的……”


　　“那么，请您说一下第二个方法……”


　　“第二个方法么？”老人的脸上露出顽皮的微笑，“首先，你们必须向我保证在你见到精灵之后，不要告诉那些精灵是我告诉你的……”在说这句话的时候，老人看了一眼高哲身后的辰露，“还有你，小朋友，看起来你们的关系很不一般，是不是？”


　　“嗯，以真主的名义……我们不会的”，高哲忽然间发现不知道什么时候，自己开始信仰伊斯兰教派。


　　“那么，这并不是一个好主意……”老人微微摇了摇头，“但看在你帮助我解除了和这个恶心的家伙……当然，那其实就是我自己，嗯，看在这个份上，我把它告诉你。”


　　高哲的脑筋在转了好几圈之后，终于把老人的话大概弄懂，但是他发现，老人还没有说出如何能找到精灵的第二个方法。


　　“小伙子，听好了，在这个地方，有一片巨大的沙海，也就是你们称做撒哈拉的沙漠……在这片沙海中，有许多绿色的精灵遗迹，你们称它为绿州……你要相信，它们本身的存在就是一种奇迹，事实上，那是因为精灵的守护，是的，他们守护绿色……”


　　“我需要去那里找到他们吗？”高哲问道。


　　“不，不不，即使到了那里，你也不会找得到他们，他们隐藏的非常巧妙，但是，如果你能想办法破坏这些精灵的遗迹的时候，那守护遗迹的精灵就会出现，把你带走……然后……”


　　慕阑达笑道：“他们会定你的罪，让你和那些罪精灵们一起做一些无聊的事情……你明白么，事实上，我必须告诉你，它不是一个好主意，但是……”慕阑达挥了挥手，“算了，没有但是。”然后，他指了指地上的黑线说道：“它是你的了，虽然它是一件邪恶的东西，但我想，它应该会对你有些用处的……还有，这几间屋子，如果你喜欢的话，它也是你的了，它们的能源系统在院子中间的井里……”


　　在说完这句话之后，慕阑达的脸上露出一个意味不明的微笑，半透明的身体开始变的透明起来，最后消失在高哲的面前。


　　“等一等”，高哲感觉自己还有很多东西需要问一下，但慕阑达就象从来没出现过一样，再也没有出现。


　　“他究竟说了些什么？”高哲有些不能理解的自语道：“他竟然要把这几间破房子送给我……”


　　“他好像离开了……”辰露轻声对高哲说道。


　　“呃……奇怪的老家伙。”高哲无可奈何的叹了口气，“看，他还送给我一支黑线，他是不是也把我当成了一只骨魔……嗷……”高哲对着辰露做了一个恐怖的动做。


　　后者被逗的咯咯笑起来。


　　拾起地上的黑线，高哲把它递给辰露，“或许，它会对你有些用处才是真的，我实在看不出来它会对我有什么用处。”


　　“不”，辰露摇了摇头，“我没有办法使用它，我不具备使用它的力量，只有你才能用它。”


　　高哲笑了笑，“真的吗？让我试试看，这东西怎么用？”


　　“嗯，先闭上眼睛，仔细的感觉它的存在，让自己的灵魂和它接触……”辰露的话听起来让人感到一些张震的气氛。


　　高哲开玩笑般的按照辰露的话做了起来，就在他仔细去感受手里的骨线的时候，一股巨大的力量从骨线的内部汹涌而出，迅速的和他本身的能量交汇在一起，忽然间，高哲感到这似乎本来就该是属于自己的东西，睁开眼，高哲忽然间发现自己纤细的手上什么也没有。


　　“怎么不见了”，高哲看了看辰露后问道。


　　辰露的手放在眉间，她的眉皱到了一起，一脸不可置信的表情，“它消失了，它真的消失了……”


　　“那会怎么样？”高哲问道。


第二十章 蜃楼


　　“会怎么样？难道你没有感觉吗？你没有感到你已经得到了它的力量吗？”辰露反问。


　　“刚刚有一点感觉，但现在，好像是没了……”高哲试着想要施放魔法，但很明显，那有些徒劳，“没有感觉……”他重复道。


　　“不应该这样的……”辰露摇了摇头，“你应该得到它的力量的……”


　　“算了吧，或许是因为别的原因，或许是因为这一身绿色的诅咒……”高哲笑道。


　　“或许吧！但是，真的不该是这个样子的……”辰露强调道：“在某个关于骨魔的传说中，掌握了黑线奥秘的骨魔可以直接拥有它的力量，那个时候，他的黑线会消失在他的灵魂深处……”辰露的话听起来有些像小学生背诵的课文，或许，这就是她的基础教育。


　　“让那个传说见鬼去吧！”高哲笑道，“现在，我们去吃些东西，我感觉好饿……”


　　两个人本来准备再弄些粥来吃的，但走到后面的屋子后，两个人才发现，屋子不知在什么时候已经变的破烂不堪，缸里的米已经凝结在一起，看起来甚至比石头还要硬。


　　“看来我们要想些别的办法了，对了，他好像是说过了有什么能源系统，让我去看一下！”走到院子里，高哲发现院子的中间有一口直径为半米左右的水井。


　　“他会不会骗我们？”在把慕阑达所说的话想过一遍之后，高哲微微摇了摇头，应该不会的……或者，我应该感谢他才对，在看了一眼辰露白里透红的小脸后，他在心里想着。


　　那个老家伙似乎是提到辰露和一个女人有什么关系，他又一次看了辰露一眼，但愿不要是同志的关系。


　　“你在外面等我一下，我下去看看……”在辰露对他频繁的回头产生怀疑的时候，高哲说道。


　　“嗯，你小心……”


　　不知道该不该感谢这个诅咒，在顺手的进入井中之后，高哲有些无奈的想着。


　　“怎么了……”在发现从井口直射进来的光消失之后，高哲喊道。


　　“我，我想，我还是和你一起去好了……”辰露的声音。


　　“那么……好吧！”高哲忽然想到了韩信，我竟然会在一个女人有胯下，这事可不能让别人知道。


　　在向下三四米之后，空间变的宽阔起来，而同时，这个空间开始横向延伸起来，在略微宽阔的空间中，高哲慢慢的向着前方有些微光的地方爬去。


　　就在他马上要走到尽头的时候，他忽然间发现自己再也没有办法前进一步。


　　似乎有一道空气做的墙挡住了他的去路。


　　“怎么了？”注意到高哲停下来之后，辰露问道。


　　“嗯，有一点小问题……”，高哲回答道，然后，他用力推了推面前无形的墙。


　　一声轻微的咯噔的声音后，一个呆板的声音响起：“口令？”


　　“口令，怎么还要口令，那个老家似乎没有提过口令的问题……”


　　“有口令吗？”辰露问道，很显然，她也没有听到慕阑达提到过关于口令的问题。


　　“没有口令。”高哲摇了摇头。


　　“没有口令，口令通过。”呆板的声音响声，高哲忽然间感到前面的空气墙已经消失。


　　真是变态的家伙，竟然在这里和我开玩笑，高哲忽然间想起了慕阑达离开前意味不明的微笑。


　　不知道这老家伙是不是躲在暗处看笑话。高哲微笑了一下，然后，他发现自己到了一个长宽高约有三四米的小屋子里。


　　在屋子的中间，有四根黑色的水晶样透明的圆柱，在圆柱中，缓缓流动着一些紫黑色的物体，在四根圆术上主，固定着一个金属质感的椭圆形物体。


　　椭圆形的物体似乎是由两个部分组成，或者说，把它叫做锅或许更贴切些。


　　“这里面是什么东西？”高哲走到椭圆形的物体旁。


　　“是生命精华以及死灵精华”，呆板的声音响起，“它们是能源……”


　　“用生命精华和死灵精华做能源？”高哲有些疑惑的问道。


　　“是的！”声音虽然显的呆板，但回答的却很干脆。


　　“那么，你是谁？”高哲问道。


　　“我是蜃灵，这里的守护者。”


　　“天，这，这是一座蜃城？”高哲身后的辰露失声喊道。


　　“不，它只是慕阑达大人从蜃城中切取的一部份，它是一座蜃楼。”呆板的声音说道，“慕阑达大人已经离开，时间从三十年前返回到现在。”


　　“蜃楼，三十年前？”高哲终于弄懂了那个空间锁的真正含义，“一个伟大的法师。”他自语道。


　　“从现在开始，蜃灵将服务于高哲大人……”


　　“哈，大人！”高哲笑了起来，“那么，让伟大的高哲大人看一下，这个蜃楼会有什么用处。”


　　在高哲说完这句话的同时，高哲右侧的墙壁忽然从中间分开，一个琥珀色的水晶球出现在高哲的视野中。


　　“请高哲大人和蜃灵签订灵魂所属协议。”呆板的声音响起。


　　高哲疑惑的走到琥珀色的水晶球前。


　　“高哲大人，请把您的右手放在水晶球上。”蜃灵说道。


　　凝视着水晶球，高哲缓缓的把手放在了水晶球上，一股冰冷的感觉传遍了高哲的全身，然后，他的身体开始轻微的颤栗。


　　在高哲的手从水晶球上移开的时候，高哲终于知道慕阑达送给了他一个多么慷慨的礼物。


　　“我想，我们住宿的问题被解决了……”高哲转过头对满脸都是惊讶表情的辰露说道。


　　“住宿的问题？”辰露疑惑的问道。


　　“没错，我想，我们最岂码不用赚钱去买骆驼了……”高哲再一次把手放在了琥珀色的水晶球上。


　　“古典君王模式”他开口说道。


　　四周开始震动起来，大约震动了十分钟之后，蜃灵古板的声音响起，“蜃楼重组完毕。”


　　高哲头顶的天花板忽然间裂开，然后，高哲和辰露脚下的地面开始升起，很快地，两个人站在了一个错落有致的院子里。


　　院子的中央是一个清澈的池塘，池塘的旁边是一座小小的假山，假山的后面，是一座看上去颇为不错的土色二层小楼。


　　“我们该种些花草，再养两条鱼的。”高哲笑道，然后，他走进了那座二层小楼。


　　小楼的第一层共有四间屋子，有一个大的实木桌子和八把椅子的应该是饭厅，有一个土炉和几个锅和刀具的屋子算是厨房，另外的两间屋子里简单的摆着两张铁床……


　　“上面有些什么？”辰露问道。


　　“应该是两个卫生间。”高哲笑道。


　　“卫生间？”辰露没弄明白高哲所说的这几个字的意思。


　　“嗯，就是洗澡和方便的地方。”高哲笑道。


　　“这个样子”，辰露问道，“怎么和你说的有些不大一样？”


　　“我说的？”高哲愣了一下。


　　“嗯，古代君王模式。”辰露说道。


　　“哦，那个，实际上，那是我新设置的口令。”高哲笑的有些坏，“现在的这个样子会很节省能源的……”


　　“原来是这样……”辰露笑了起来，“这样也不错，我想我可以给你做些东西吃，我很在行这个的……”


　　“事实上”，高哲笑了起来，“我就是这么想的……”说着话，他把手伸进辰露穿着的短裤的兜里。


　　嗯，这个动作看上去非常暧昧，非礼勿视，非礼勿视。


　　从辰露的短裤口袋里拿出两沓第纳尔，高哲笑着说道：“首先，我们要去买些吃的东西回来”粗略的数了数两沓第纳尔之后，高哲开口说道：“我想，我们可以用它活四五个月以上。”


　　辰露的眼中闪过一丝欣喜的目光，“现在就去吗？”她问道。


　　“当然，事实上，我们正在去一个城镇的路上。”高哲笑道……


　　此时，有两个女人正站在一个空旷的平地上。


　　“上帝，那个旅店怎么会不见了？”黑皮肤的女人喊道。


　　“不要喊的那么夸张，实际上，这个旅店到处都显的有些不大对头。”白皮肤的女人在空地上踱来踱去，自言自语道：“也不知道那家伙死了没有，还有，那块石板会在哪呢？”


第二十一章 采购


　　从任何一个角度上看起来，三十几岁的布兰达克都算得上是一个虔诚的穆斯林，但是每当从那家飘着浓郁酒味的小店经过时，他就会变成另外一个身份。


　　嗯，我是说，他会变成一个酒鬼。


　　酒鬼的意思就是会喝很多的酒，不管是烈性的还是绵性的，布兰达克今天就是这样，在喝掉了那个胖乎乎的看上去还有些姿色的老板娘近半桶的好酒之后，他的眼睛发红，然后，他的眼睛落在了老板娘胀鼓鼓的胸脯上。


　　有时候，酒鬼和色狼是会被联系在一起的，因为酒可以乱性。


　　以真主的名义，布兰达克平时不是这个样子的，因为他是一个虔诚的穆斯林，但在今天，这些似乎都不重要了，重要的是自己的老婆已经好久没让自己做过点什么了，或许，这个喜欢抛头露面的女人会帮助我的，嗯，以真主的名义。


　　在想完这些之后，他发现夜已经很深，老板娘站在门边已经等着他出门，他笑了笑，摇摇摆摆的站起来，走向门边。


　　“欢迎再来”，老板娘看上去还算可爱的脸上露出一丝可爱的笑容，毕竟像布兰达克这样的冤大头不是很常见的。但是今天，他忽然发现布兰达克似乎有些不大对头，在她发现布兰达克那双被血丝和欲望染成的一片血红之后，她转身想逃。


　　但实际上，酒鬼已经抱住了她柔软的腰，然后，酒鬼变成了色鬼。


　　半个小时之后，布兰达克胡乱的拉上裤子走出小酒店，向家里走去。


　　两三里的路程转眼就到，镇东面的第一间房子就是布兰达克的家。


　　在影影绰绰的看到一个二层的小楼之后，布兰达克走上去一边敲门一边以酒鬼独特的声音大声喊道：“开……门，给我开门……”


　　没有回音，门直接被打开了。


　　“你应该先答应我一声，再来开门的。”布兰达克嘀咕道。


　　然后，站在门前的他忽然呆住了。


　　呆住的原因是因为一个女人。


　　他可以向主发誓，这辈子从来没见过这么漂亮的女人，乌黑卷曲的长发，宝石般的眼睛，微笑着的小嘴，还有，在长发中若隐若玩的窈窕可人的身材，以及，嗯，这是阿拉伯妇女从来不该做的事情，她只穿了一件牛仔短裤，两条白蜡般的长腿正以一个极为优美的姿态站立在那儿。


　　“阿拉，赞美主……”布兰达克的眼睛又开始变红，“真是丰厚的恩赐……”


　　然而真主“恩赐的女人”在看到他之后，脸上竟然露出一丝厌恶的神色，同时，她的脸色在一瞬间变的冰冷。


　　“酒鬼，去死……”真主恩赐的女人的长腿不可思议的落在了布兰达克的肚子上。


　　然后，他感到自己似乎飞了起来。


　　“酒鬼，哈，他好像找错门了……”另外一个声音在布兰达克的身后响起，同时，布达维克感到自己似乎被一个东西撞了一下，掉在了地上。


　　感到腹部剧痛的布兰达克回过头，一瞬间，他的眼睛变的比平时大了一倍。


　　“魔鬼……”他在心里狂喊道，他的嘴张的可以直接扔进一只鸡蛋，但一点声音也发不出来。


　　在他的眼前，出现了一个拎着数个大口袋，在夜色中显的阴森可怕的绿皮魔鬼。


　　那些被装的满满的口袋中的任何一个似乎都可以装下拎着它们的人，但是，这些口袋在这个绿皮人的手中，似乎是没有半点重量一样，似乎，如果那不是错觉的话，这个绿皮魔鬼还在哼着一首本地的民歌。


　　“啊……我的主，我虔诚的向您忏悔……不要让这只可怕的魔鬼带走我的灵魂……”布兰达克全身抖得像一只斗败的鸡。


　　“瞧，他在说什么，希望我喝多的时候不会成为这个样子，赞美主……”这似乎是绿皮魔鬼说的话。


　　“原来你也是一个酒鬼……”女人的声音变得温柔可亲。


　　“很少的时候……”在说完这句话之后，绿皮魔鬼看了布兰达克一眼“好了，我们走吧，但愿他明天什么也不会记得……”


　　门砰的一声被关上，布兰达克感到眼前的一切忽然间开始扭曲起来，然后变淡，最后消失。


　　“感谢主……”布兰达克发现自己不知在什么时候裤裆中间一片冰凉。


　　自从来到这个阿拉伯国家以来，高哲已经很久没有像现在这样好好的吃过一顿饭了。


　　“真是不错的东西”，看着四周简陋的布置，高哲由衷的赞美道。


　　在这句话之后，辰露满是疑惑的眼神跟着高哲在这间普通的不能再普通的屋子四周转了一圈。


　　这已经是眼前这个绿皮的家伙第七次说出这句话了，辰露非常不理解高哲为什么要把这句话反反覆覆说了六遍之后又重复了一遍。


　　事实上，她实在看不出这间房子有什么不错的地方。


　　“真的有那么好么？”在高哲说出第八遍“真是不错的东西”之后，辰露宝石般的眼睛盯在了高哲油绿色的小脸上，开口问道。


　　高哲笑了笑，辰露并不是一个笨女孩，相反，她要比一般的女孩聪明很多，但是，她的智能并不高，也说是说，她远比高哲想像的单纯的多。


　　“当然，如果没有它，我们怎么可以这样安逸的吃晚饭，嗯，在这之前，你是在那个元老院里吃晚饭吗？”高哲笑着问道。


　　“你是怎么知道的？”辰露反问。


　　“我第一次去元老院的时候就看到你了”，高哲把手放在自己的胸前，“嗯，没有带……”


　　“胸罩是吧！”辰露接过话来说道，“我真不是白你为什么要在意这个，它很重要吗？”在说这句话的时候，辰露下意识的把高哲新买来的那件丝质上衣向外拉了拉，并低头看了一眼有生以来第一次带着的淡绿色胸罩，用某青蛙的话说，“最近眼睛里都是绿色，买什么都想买绿色的……”


　　高哲无言，真想不到一个这么漂亮的女孩子竟然从没有带过胸罩，想起来真是太疯狂了。


　　隔了一会，他小声的说道：“以前不重要，但从现在以后，它很重要，知道吗？你是一个女人，漂亮的女人……”


　　实际上，他想说的是：“高哲的女人”。


　　在说完这句话之后，高哲轻轻的叹了口气。


　　私有化，以眼前这个女人的想法，是无论如何也不能理解这三个字当中所含有的伟大的划时代的意义的。


　　虽然说曾经共产共妻的做了近一年的流氓，虽然他曾经慷慨的把本该属于自己的钱给了落魄的弟兄，但事实上，那只是因为那些并不是他真正喜欢的东西。


　　对于娜娜，对于李清妍，以及，或许还包括眼前这个让他感到有些迷惘的女孩，无论如何他是不会放手的，虽然他曾经在某个海滩和李清妍讨论过精神以及肉体上的自由的问题，但现在，他发现，那只是因为自己的年轻，或者那也算得上是一种借口。


　　“好吧，我会听你的，以后带着它！”辰露指了指领口的里面。然后，她接着问道：“为什么我没有看到过你？”


　　“你看到的是一个很帅的男人，那时候，我长的还不错……”高哲笑着说道。“那时候，你在那里做什么？”


　　“我……”辰露忽然间想起了什么，“你是和本村的两个年轻人一起去元老院的那个男人？”


　　高哲点了点头，把盘子里最后一块烤肉扔进了自己的嘴里。惬意地打了个饱嗝。


　　“奇怪……”辰露忽然间站起身，双手轻轻的搓动了一下，然后，她接着问道：“你现在能看到我吗？”


　　当然，高哲笑道，同时对辰露挤了挤眼。


　　“等一等”，高哲忽然间发现事情有点不大对头，在他闭上右眼的时候，辰露在他的眼前消失了。


　　“怎么了？”辰露问道。


　　“我的……”高哲说道：“我的右眼看见鬼……”毕竟是有着大法师的记忆，在一瞬间的吃惊之后，他终于正确地认识到自己的右眼可以看到隐身人。


　　“你是说……”辰露的脸一瞬间有点发白。


　　“嗯，我是说我的右眼可以看到你，但左眼不行。”


　　对于这种超能力，高哲只是感到略微有些吃惊，毕竟他还不能了解到它会有多大的用处。


　　“哦……”辰露出了口气，“原来没有鬼……哦，你在说什么？你真的能够看得到隐身的人？”


　　高哲点点头，笑道：“干嘛那么吃惊，这很重要么？”


　　辰露摇了摇头，说道：“或许吧，我不清楚。”


　　高哲笑了笑，继续问道：“你那时候在柏柏休人的元老院里做什么？”


　　辰露宝石般的眼睛在高哲油绿的脸上盯了一会，然后有些为难的轻声说道：“这个，这个……可以先不说这个吗？”


　　高哲注意到辰露的眼神中闪过一丝为难的神色，或许自己坚持的话她会说出来的。


　　“没关系，我对它不感兴趣。”高哲有些违心的说道。


　　智暂的沉默之后，辰露小心翼翼的问道：“你现要是要去找精灵吗？”


　　高哲点了点头，“没错，事实上我一直都是在找他们……”


　　“那么，托托巴呢？”辰露问的有些心不在焉。


　　“这个，我必须先找到他”，高哲笑道，“我可不想和一帮犯人，哦，是罪精灵呆在一起。”


　　辰露的脸微微红了一下，宝石般的眼睛里闪动着异样的光彩，“谢谢。”她小声的说。


　　高哲笑了起来，没有想到辰露会轻易的看透他的心思，事实上，如果没有辰露，以他的个性，早就去找一片绿州，或者说是精灵遗迹进行大规模的破坏工作了，但现在，或许找到托托巴之后会有一个较体面的身份混到精灵之中，他如是想着。


第二十二章 麻烦，女人


　　“你为什么要寻找精灵，我听说他们不是很友善的……”辰露的话显的有些突然，在说这句话的时候，他的脸上需出一丝胆怯的神态。


　　“为什么？哈……”高哲笑了笑，“为了确认一件事情，当然，也为了让我的心里更好受一些。”


　　“更好受些？”辰露疑惑的重复道，同时，她指着高哲的胸膛，“你的心很难受？是受到了精灵的诅咒吗？”


　　“……嗯，或许是那样的……”高哲叹气道，“是一个漂亮的女精灵的诅咒……”


　　看着高哲的表情，辰露似乎明白了一些什么？“你喜欢那个女精灵？”她问道。


　　“你不傻呀”，高哲差一点就把这句话说了出去。


　　“你怎么会想到这个？”高哲开始有一些不知道自己在说什么。


　　“感觉”，辰露笑了笑，“你是不是也喜欢我？”她接着问道。


　　是不是有点太直接了，真是让人看不透的女孩。看了看辰露黑宝石般的眼睛后，高哲点了点头，“没错，是这样的。”


　　“那么？”辰露的样子忽然看起来有些可怕，“我要和她决斗……”她很坚决的说道，“为了你……”


　　“为了我？决斗……”高哲忽然感到事情有一点乱，还有一点糟，“你是说你要……”。


　　“没错，是决斗。”辰露弯弯的眉毛几乎拧到了一起。


　　“哦，等一等，冷静些，冲动是魔鬼，首先，你先跟我说说这是为了什么？”高哲尝试以和平的方式解决问题。


　　“为了什么？还需要为什么吗？”辰露站了起来，“难道我不该和她决斗吗？”


　　某青蛙的头开始变大，“我是说，难道你非要和她决斗吗？或许，你打不过她呢？”


　　想到有两个女人要为自己决斗，高哲也不知道是该哭还是该笑。


　　“那也要决斗，直到有一个人倒下去……”辰露略微沉吟了一下，慢慢说道，她的语气中带着某种高傲，然后，那种高傲又从她的脸上，以至于全身的每一处体现出来，“她说过，这是不能被允许的事情……”辰露自语道。


　　“她？”高哲忽然间感到自己似乎想起了一些什么东西，似乎是那个慷慨的慕阑达对辰露说过，“漂亮的小朋友，你不应该和那个女人接触的……”没错，那个慷慨的老家伙就是这么说的。


　　“是谁说过这是不能被允许的事情……”高哲的语气温柔的让人有些有冷，这种语气中，被高哲简单的加入了某种低级趣味的魔法效果，魅惑。


　　虽然说这个样子不是很好，但是，为了缓解未来的某个决斗，自己必须要这样做，嗯，善意的魔法。


　　在和高哲对视了几秒钟之后，辰露的眼神开始变的空洞，“她，是拯救我的人……”辰露的语气开始变的有些无力，然后，她娇弱的身体慢慢的倒了下去。


　　真是该死，我怎么忘记了这种魔法的副作用会让身体虚弱的人进入深度的睡眠。


　　高哲从自己的座位跳起来，冲过去扶住了辰露。嗯，拯救她的人？她说那个女人是拯救了她的人？似乎有些莫名其秒。


　　高哲轻轻的抱起辰露，把她放到一个房间的床上，“好好睡一觉……”他在辰露的额头上轻轻吻了一下，事实上很久前他就想这么做了，但躺在床上显的异常娇弱的辰露让他的这种欲望更加强烈一些，“但愿醒过来后不要再谈那个可恶的决斗……”


　　高哲轻轻的叹了口气，然后轻轻的关上门，走了出去。


　　事情是似乎有一些乱，坐在椅子上，高哲仔细想着最近发生的这些事情。


　　那两个女人，也就是莲达和莱尼，真的只是伊斯波涉的学生吗？事情显然不是这么简单。


　　还有布德维克那个老家伙，怎么也想不到他本身竟然是一个巫士，但是他却死了，从直觉上，高哲感到辰露多多少少该和这件事有些关系，按辰露的说法，她在元老院中，那些老家伙应该是看不到她的，但高哲却感觉事情不会是那么简单，在经历了那场和死了几十年的巫士以及那个变态的骨魔之间的战斗后，在高哲的心里，已经再也不敢小觑这些巫士，事实上，如果没有那个自称是慕阑达的慷慨的老家伙，自己会不会还活在这个世界上将会变成一个未知数。


　　想到这个老家伙，高哲再一次打量了一下四周光秃秃的墙壁，“真是不错的东西……”他在一次由衷的赞美道。


　　在那个老家伙生前，一定会是一个了不起的法师吧！但他和那个死了几十年的巫士之间到底有什么样的关系？


　　高哲的眼睛落在了自己的右手上，那支黑线曾经消失在这只手里。


　　黑线消失后，说是没有一点感觉实际上只是在骗辰露，或者说也是在骗自己。事实上，从那支黑线消失开始，他就感到有一个强大的召唤咒文正在自己的体内慢慢的形成。


　　或许它会是一个好的庞物，想起那个可以冲破异空间的变态骨魔，高哲微笑了一下。但对此，他并不是很兴奋，他知道，随时随刻，他都可以让自己成为一个顶尖的法师，在想到这一点的时候，他又想起了李清妍，她现在应该睡了吧！或许正在想我也说不定……


　　珊瑚之心，死亡之咒，在得到它们之后，真的可以重新改写她的灵魂代码吗？或许我真的该试一试，如果不行的话，或许还可以想一些别的办法吧！


　　但是……真的有别的办法吗？把她留在新西兰的那个农场，那样，真的行吗……


　　当发现有一缕阳光透过空间的缝隙温暖的照在自己放在桌面上的脚上的时候，高哲发现自己竟然在椅子上坐了整整一晚。


　　早晨的阳光所代表的，往往不只是那一股清冷的光和热。


　　高哲忽然想起了某个哲人说过的一句话：“人在活的累的时候，往往是因为他们把简单的事情想的太复杂了，也或许……”


　　或许，我不该想这么多的……首先，我要尽快找到娜娜，然后，带她走，就这么简单。


　　可是，现实啊，常常是相反的。


　　站起身，伸了个懒腰，高哲简单的想法被一声开门声打破。


　　“睡的好沉，我们现在是在哪儿了？”辰露似乎睡的不错，声音听起来即柔美，又宏亮。


　　天，该怎么办，高哲又想起了辰露说起的决斗，然后，他想到娜娜把辰露变成了一堆黑灰的样子。没错，娜娜绝对有那种能力……


　　高哲苦笑了一下，还是先去托托巴那里碰一碰运气吧，车到山前必有路，但愿这句被说了几千年的老话具有绝对的权威性。


　　“我睡了多久了？啊，你看上去似乎没有睡好……”在辰露看见高哲倦怠的绿脸后，她说道。


　　“是睡的不太好……”高哲笑了笑，“让我看一看，我们到哪里了。”


　　推开门走出去，到光秃秃的假山后面，高哲大喊道：“二锅头，开门。”


　　“尊敬的高哲大人，请叫我蜃灵……”蜃灵的声音是一如既往的呆板，“口令”。


　　“古帝王模式”。


　　“口令正确。”在蜃灵呆板的声音中，假山后面阴暗的空间似乎被什么东西撕裂，出现了一个类似于门的狭小空隙。


　　“谢谢你，二锅头……”高哲笑着走进空隙，自从把蜃楼重组之后，他就把能量系统的门设在了假山后面，他可不想每次进入能量系统的时都要像一只鼹鼠般爬过那么长的一段地洞。


　　“尊敬的高哲大人，请叫我蜃灵……”蜃灵不厌其烦的提醒道。


　　“好的，我会的，二锅头……”


　　“尊敬的高哲大人……”


　　“好了，以真主的名义，我真的记住了……让我看一下我们现在在哪里了？”


　　“听从您的吩咐，高哲大人。”高哲感到四周轻微的抖动了一下，然后围绕在整个庭院周围的氤氲的雾气开始消散。


　　高哲从能量系统中走出去，呈现在他面前的，是一片广阔的沙子，当然，还有沙子尽头的天空。


　　“已经到沙漠上了吗？”辰露从小楼里走出来问道。


　　“我想，是这样吧！”高哲指了指眼前的沙漠，“那么，我们该怎么样找到你说过的那个蜃城呢？”


　　“我不知道。”辰露的语气一点也不像是在开玩笑。


　　“哦，那么，我们就坐在屋子里等着它出现吧！”高哲无可奈何的说道，然后，他对着辰露笑了笑，“你看这样好不好？”


　　辰露笑着点了点头，“嗯，我也是这么想的，你先去睡一会，我先看着，顺便给你做一些好吃的东西，对了，昨天晚上的东西吃着还好吧……”


　　高哲不自觉的咽了咽口水，事实上，一开始他对辰露做的东西并不是抱有很大希望的，但有些事情常常是这样，你越是不抱有希望，它就会越完美。


　　辰露的厨艺就是如此。


第二十三章 无聊的沙漠


　　沙漠里的白天热的像火，夜晚冷的像冰。


　　高哲醒过来的时候，天已经黑了下来，也冷了下来。


　　扯掉不知什么时候盖在身上的被子，高哲翻身下床走出房间。


　　房间外的空气中飘着一股淡淡的饭菜的香味。


　　辰露正静静的坐在饭桌前看着窗外，在听到了开门的声音后，她站起身。


　　“醒了？”她笑道，“这些都凉了，我去把它们热一下。”


　　然后，她端起桌子上看上去令人颇有食欲的饭菜向厨房兼储藏室走去。


　　高哲忽然感到有一些不可思议，眼前的这个女人，怎么会是这个样子的？


　　事实上，他对辰露的感觉始终有些怪怪的，忽远忽近的。在他的心目中，曾经把辰露定义成长舌妇，那是在第一次辰露叫他青蛙的时候，但后来和辰露说起那句话的时候，辰露说那句话是她在聚集了一路的勇气之后才说出来的……


　　从那之后，在高哲就把她定义成了一个对人情事故丝毫不懂的一个女孩，但是，看着眼前辰露的样子，高哲忽然间弄不懂辰露倒底是一个什么样的女孩子。


　　或许，她唯一的缺点就是没有带胸罩，高哲在心里想道。


　　但或许，它也是一个优点。


　　我究竟在想些什么？在看着辰露的背影走进厨房后，高哲忽然间发现了自己的思想不知从什么时候起有些低级趣味。


　　“等一下，凉的东西更适合我的胃口……”高哲喊道。


　　“真的吗？”辰露转过身，“事实上，它也合我的胃口。”她笑道，然后，她又把饭菜端了回来。


　　“没什么发现么？”高哲指了指窗外，“你累不累？”


　　辰露摇了摇头，然后她说道：“我们似乎是在沙漠的边缘，今天我看到一些人从远处走过，他们……”辰露笑道，“似乎把这间房子当成了市蜃楼。”


　　“真的吗？”看着辰露吃吃的笑的样子，高哲笑着站起身，“那样倒是很有趣，但是，我想……进入更深处的沙漠找到蜃城的机率或许会多一些……”高哲轻轻的搓动着纤细的双手，“我去设定一下……”然后他再一次看了看四周。


　　“真是不错的房子……”辰露笑的直不起腰来。


　　一直到第二天中午的时候，高哲才找到一块比较合适的地方，说是合适，完全是因为他的某种感觉。


　　大多数时候，他信赖自己的这种感觉。


　　在找到这片沙子的途中，他们经过了一片绿洲，高哲毫不迟疑的选择了离开。


　　他怕自己在那里呆的时间太长会忍不住搞破坏。


　　事情显然进展的不是很顺利，在半个月的时间里，高哲面对着的，只是无穷无尽的沙子，以及沙子飞在空中形成的沙风暴，幸好有慕阑达慷慨的馈赠和辰露的陪伴，要不然高哲真不知道怎么样应对这种可怕的自然现象以及枯燥乏味的生活。


　　“我受不了了……”在半个月后的某一天，高哲终于开始忍受不了这种枯燥乏味的生活。


　　比较起来，辰露似乎没有一丝一毫厌倦的样子，在这个奇怪的女孩的身上，似乎不存在不耐烦这个词语，十几天来，她像是一个尽职尽责的家庭保姆一下，把高哲买回来的食物加工成可口的饭菜后送到高哲的面前，在高哲高兴的时候，她会陪着高哲笑上一天，在高哲闷闷不乐的时候，她会躲在角落里像是根本不存在她这样的一个人。


　　但总的来说，她的话并不多。


　　“或许……”辰露小心翼翼的说道：“我们该走动一下……”这是十几天来辰露提出的第一个建议。


　　走动一下……高哲的脑中忽然间闪过一丝灵光，不经意间自己竟然犯了一个严重的错误。


　　“传说中的守珠待兔”，高哲的自嘲的语气让辰露的脸上出现了一种疑惑的表情。


　　“我是说……”高哲看着外面滚烫的沙子，“我们得准备些吃的东西和水……”


　　说起水，高哲忍不住向二层小楼的上面看了看。


　　说起来，这间蜃楼的供水系统简直牛比的要命。


　　不知慕阑达那个老家伙究意是怎么样做到的，在整个蜃楼的上空，始终存在着一个巨大的仿佛是拥有独立生命的气流旋涡，这个旋涡夜以继日的将方圆几千米内的水气集中起来，储存到小楼后面的一口井中。


　　事实上，那口井只不过是一个特大号的水箱，有些时候，高哲甚至想给整个蜃楼引入电力系统，但天知道那样会不会对这间房子造成什么意料之外的影响。


　　在和辰露准备了够吃七八天的食物和水之后，高哲把蜃楼隐藏在空间的缝隙之中。


　　在这其间，高哲再次发现了辰露的一个优点。


　　她居然很熟练的把几个破旧的口袋变成了两个背包，嗯，我是说，她使用的是针线，刀具，并不是魔法。


　　“你怎么会懂得做这个？”高哲笑着问道。


　　“我听说，在东方，每个女人都会做这个的……”辰露有些答非所问。


　　“嗯，做的不错……”在背起属于他的那个背包后，高哲称赞道。


　　辰露宝石般的眼睛闪了闪，露出一丝欣喜的光芒，她的浓密的卷发已经被高高挽起，从背后看起来，她颀长的脖颈让高哲想起了李清妍。


　　微笑着背起属于她的较小的背包，她光滑的像镜子一样的脸上露出一丝有些调皮的神态。


　　高哲还是第一次见到辰露的这种神态，在一瞬间，他几乎忘记了自己还在炙热的沙漠中，以为自己到了某个仙境。


　　想不到她竟然这么迷人……剧烈的咳嗽了两声之后，某青蛙得出了一条柏拉图式的结论，“床上绝对不是男人和女人的最后归宿……”


　　“你在看什么？”辰露的眼神落在高哲油绿的脸上，那种表情似乎是在看世界上最帅的男人。


　　“看你……”高哲笑道。


　　辰露笑了起来，并低下了头，“出发吗？”她轻声问道。


　　“当然”，高哲向四周看了看，在某些情况下，这样的场景应该给搭配个背景音尔啥的。


　　下识意的拉起辰露软绵绵的小手，高哲昂首挺胸，大步向前。


　　无论如何，高哲认为自己活着的近十二年应该算是继承了中华人民的优秀传统，在吃苦耐劳方面有着杰出的表现。


　　但是，在沙漠中徒步走了七八个小时，把太阳从天空最中央走到地平面以下之后，他的身上已经被沙中的灰尘和他自己的汗渍弄的又粘又痒，再加上强劲的沙漠风所带来的细碎的沙粒的侵袭，他感到自己几乎要发疯了。


　　如果是原来的自己，这种感觉大约可以忽略不计，但自己受到这个该死的诅咒后，他的感受能力让他对痛和痒有着超出常人数位的感受。


　　他开始怀念在蜃楼的半个月以来枯燥的生活。


　　那简直就是神仙过的日子。


　　“天黑了，还走吗？”辰露轻声问道。


　　高哲开始惊讶于辰露的韧性，在走了七八个小时之后，她的神情仍然像平时一样自然，虽然在她满是灰尘的脸上很明显的写着疲倦两个字，但她似乎根本无视于这种恶劣的环境以及自身的疲倦，或者说，她的现更像是对于恶劣环境的无畏。


　　真不知道她究竟是在什么环境下长大的，在想到这一点后，高哲斜眼看了辰露一眼，眼眶竟略微有些酸了起来。


　　“休息吧！”高哲叹了口气。


　　“你怎么总喜欢叹气？”很显然，辰露无法理解高哲叹息背后的含义。


　　“那是因为……呵呵”，高哲打着哈哈，“有些冷，不是吗？”


　　辰露有些疑惑的看着高哲。


　　“我们该找一个背风的半山腰休息吧！”高哲向身左侧的一处高大的沙丘走去。


　　“这里真的比别的地方舒服不少，你以前到过沙漠吗？”在到了背风的半山腰后，辰露惊讶的问道。


　　“哦，我是在书上看到的，事实上我也不知道这里竟然会这么舒服。”一屁股坐在地上，高哲开始用手搓着脖子上的泥卷，然后有些无聊的把泥卷弹到远处。


　　辰露走过来解下高哲的背包，打开之后从里面取出一条薄被披在高哲的身上，然后又从自己的背包里取出些干面包和烤肉递给高哲。


　　然后，她有些迟疑的说道：“有时间，教教我好吗？”


　　“什么？”高哲把烤肉塞进嘴里，含糊不清的问道。


　　“我是说，教教我怎么样才能看懂那些书……没有人教过我这个……”辰露怯生生的说道。


　　“这个……事实上，我也并不在行，但我可以找一个人来教你……”高哲想起了李清妍，“但是，你要答应我一件事情。”高哲仍然惦记着辰露所说的决斗的事情，如果她真的想和娜娜决斗的话，那么迟早有一天，在遇到李清妍的时候，她也会想起决斗的事情。


　　想起这件事情，高哲终于相信了某网络名人说过的一句话，“我们相信，妇女能顶半边天，但是，我们也相信，这个世界上一多半的麻烦，是来源于女人。”


　　对于高哲，他的整个世界，只有女人，没有女人，他甚至不知道自己该去做什么……


　　做一个出类拔萃的人吗？或许只是没有人知道的问题，事实上，他已经是这样的一个人了，而就在不久的将来，他还会变成一个在这个世界上具有唯一性的一个人，虽然他自己也不知道那个将来是在什么时候。


　　金钱吗，一个受着他的女人手里有着几辈子也花不完的那种东西，虽然那东西上面没有写着他高哲两个字，但他知道，在那个女人的心里，他的份量绝对远远超越了那几辈子花不完的钱，更何况以他的能力想要赚钱绝不是难事，因为他能认识到自己是一个流氓。


　　权力吗？事实上，这是他从未涉足过的一个领域，也是他极为鄙视的一个领域。人往往都会有这种倾向，常常会鄙视自己所未知的事情，特别是在受到众口铄金地鄙视那些自己未知事情的影响。


　　或许把世界的和平揽到自己的身上也是一件崇高的事情，但这件事绝对与高哲无关，事实上，他常常以做一个流氓为荣。


第二十四章 沙暴的恩赐


　　最后，在高哲的世界里，只剩下了女人，形形色色的女人，不平凡的女人。


　　用柳三爷的“偎红翠，风流事，平生畅”来形容他，似乎简单了一些，但如果用那句九五年最流行的“仗剑江湖为红颜”来说他，土是土了点，却再贴切不过了。


　　只可惜，他手里的红颜并不比那个花心大萝卜手里的红颜省心。


　　“你是说，你要让那个精灵女人来教我？”辰露像是受到了极大的侮辱，无论如何，高哲也弄不懂一个单纯的女人为什么会对另外一个和她有同样爱好的女人表现出这样的深仇大恨，难道仅仅是因为她的“拯救者”的一句话？


　　那一定是一个多事的娘们，高哲在心里偷偷想着，长相一定奇丑无比，脾气也不会太好，而且会成天看着自己的男人不让出门，最后遭至悲惨的被抛弃的下场……


　　“不，不是……”对于辰露的反映，高哲开始显的有一点心虚，以李清妍的身手，决不会是辰露的对手，他在心里比较着两个人……


　　或许，那些网络小说上提过的王八之气会有些效果，但强权主义似乎不是很适合自己。


　　高哲也不知道自己的心思为什么会飞的那么远……


　　“那是谁？”辰露显然意识到了什么。


　　“哦，先不说这个”，高哲笑着看着辰露的眼睛，“你今年多大，我还从没问过你的年龄吧！”


　　这绝对是一个很拙劣的转换话题的方法，但只要有方法在，就永远有上当的人。


　　“啊，我，我，十七岁……”辰露似乎忘记了刚才和高哲讨论的话题，直接进入了快速问答。


　　“那么？”高哲注意到辰露的双手抱着肩，“我们只有这一条被子吗？”


　　问话的方式虽然有些大起大落，但辰露似乎并没有感到这其间的突兀。


　　“两个人在一起会暖和些吧！”高哲发现辰露似乎抢了他的台词。


　　“哦，那么，要不要进来呆一晚……”高哲掀起被。


　　没有任何悬念，辰露钻了进去。


　　“嗯，和一个男人睡在一起，你有什么感觉？”在发现辰露的动作没有任何阻滞之后，高哲有一点点想了解一下辰露的过去。


　　开始时，她该是一个骨魔吧，不知道那个该死并已经死了的家伙对没有对她做过什么，那些巫士一定都是些变态。


　　“男人？”辰露有些怀疑的看着高哲，这个眼神让高哲有些婶可忍，叔不可忍。


　　“我是想说，你和别的男人在一起睡过吗？”高哲小心翼翼的问道。


　　“你在吃醋”，辰露忽然间笑起来，一字字的说道。


　　高哲差一点没有晕过去，这个女孩，总是在自己认为她应该聪明些的时候，她表现的有些傻，而在自己认为她该傻一些的时候，她又会表现出奇怪的聪明品质。


　　“女人啊！倒底是用什么东西做出来的？”高哲在心中试着与上帝交谈。


　　“虽然他对我不错，可我不喜欢他……”辰露继续说道，“不过我喜欢你，她说过，和自己喜欢的人睡在一起是很美妙的事情……”辰露笑了起来，同时，她伸出胳膊把“娇小”的高哲搂在怀里，“她像真的有些美妙……”辰露的眼睛上罩着一层朦朦胧胧的雾气，从高哲的脸上转移到满天的星星上面。


　　一瞬间，高哲忽然间有些分不清哪是星星，哪是辰露的眼睛。


　　那双宝石般的眼睛里所闪动着的，是比星星还要亮的光芒。


　　“或许，辰露说的那个‘拯救者’要比自己预想的要漂亮一些也说不定”，在花费几分钟时间弄明白辰露所说的话的含义之后，高哲如是想着。


　　躺在辰露的怀里，呼吸着带着辰露的体温和体香的空气，高哲忽然间感到自己的某个部位开始发热，并以此为基点，将这种令人匆动的热量向着自己的全身四周发散，同时，他的大脑里开始产生了一些不安份的想法。


　　“天，我在想些什么？这绝不是我的性格……”虽然这样想着，高哲的手不由自主的放在了辰露柔软而不失弹性的胸前……


　　“我是一个男人，而且，我应该有这个权力……”在看到辰露宝石般的眼睛闪动两下之后轻轻合上之后，高哲在心里想着。


　　一些原始的欲望绝对不会只是体现在对这些事情比较在行的人的身上。


　　辰露的喘息声重了起来，身体也慢慢热了起来，微弱的星光下，高哲甚至能看到辰露的脸上飞起的红晕。


　　对于一个已经几个月没有碰过女人的男人来说，说他是一根干柴决对不过份，而对于一个主动钻入到男人被窝里的漂亮女人，说她是烈火应该也不过份。


　　干柴烈火，凑到了一起，究竟会怎么样？


　　高哲的手不知不觉的从辰露的衣襟下滑入了外衣的内部，辰露的星眼迷惘，流溢着水波般的神彩，略显笨拙的奉迎着高哲的动作……


　　闪烁着无数星光的天空暗了下来，一阵狂风吹过，细小的沙粒雨点般落在了高哲的身上，隐约中，高哲听到远方传来了风沙的咆哮……


　　他的手停在了辰露的衣服中。


　　“怎么了？”辰露有些惊讶的问道。


　　“似乎是沙暴”，高哲回答道，同时，他把他的手从辰露的衣服里面抽出来，站起身抖掉一身沙子。


　　辰露很自然的跟着站了起来，又是一阵狂风吹过，高哲发现他刚刚抖掉沙子的动作有些徒劳。


　　该死的沙暴，高哲极不情愿的在辰露的腰上扭了一把，伸手抱起了辰露。


　　“干什么？我们会被活埋的……”辰露有些理会错了高哲的意思。


　　“回去”，高哲喊道，“抱紧我……”


　　似乎预感到高哲要做什么，辰露似乎想从高哲的怀里挣脱出来，“放开我，我和你一起跑……”她喊道。


　　“抱紧我……”高哲喊道，在某一瞬间，他的声音似乎将狂风撕开了一个缝隙。


　　“不……”辰露高声喊道，“相信我，我跑的不慢……”


　　“白痴……”高哲在心里想着，不再说话，双手用力抱紧辰露，施放出低阶飘浮术，同时开启了和蜃楼之间的灵魂连接。


　　一阵巨风挟着风沙吹来，高哲借着狂风的力道，转头开始狂奔。


　　事实说明一切，在辰露发现身后的风变的越来越小的时候，她紧紧的抱住了高哲……


　　漆黑的夜里，如果不是从心里感知道蜃楼的位置，高哲几乎不知道自己该向哪里跑，到处都是沙子，地上是，空中也是，到最后，他几乎是闭着眼睛不停的跑着，一个多小时的路程，漫长的像是一个世纪，当感觉到自己所处的位置和心灵中的某一点接近于重合之后，他毫不犹豫的迈进了一个空间的缝隙之中。


　　当风沙开始变的不再存在的时候，高哲忽然间发现，自己并没有让属于“高哲大人”的蜃楼从空间的缝隙中出现，那么，是什么东西在自己蜃楼的附近制造了这个空间裂缝？


　　“蜃城……”睁开眼睛后的辰露忽然充满惊奇的喊道，她的脸上是一层淡淡的沙灰，甚至于她的睫毛上都带着几粒……


　　不知是因为跑的有些麻木还是因为一直闭着眼睛的原因，高哲竟然没有发现能清楚的看到辰露的脸的这件事情有些不合乎常理。


　　直到听到辰露喊出“蜃城”两个字的一瞬间，像是受到了醍醐灌顶一样，他忽然间明白了自己误打误撞的跑进了一蜃城。


　　放下辰露，四处看了一下，高哲发现自己到了一个绝对不会是沙漠的地方，抬头看起来，天上是灰蒙蒙的一片，当然，如果那里有天的话。


　　在自己的周围长着半米多高的叫不出名的花草，远方模模糊糊的似乎可以看到有建筑物的样子。


　　“蜃楼的郊外……”高哲把辰露说的话补充了一下，之后问道：“托托巴就在这种地方吗？”


　　辰露点了点头，然后她说道：“他是在蜃城里，但并不是只有一个蜃城……”


　　高哲忽然间有一种立刻倒在地上的感觉，幸好辰露说的下一句话让他没有跟着感觉趴下。


　　“听说，蜃城和蜃城之间有大型的传送阵可以互相联系的……”


　　“感谢真主……感谢这场该死的沙暴……”，高哲在心里默念着，同时在胸口划着十字……


第二十五章 神之城（上）


　　“去那边看看吗？”在两个人充满新奇的傻站了几分钟后，辰露问道。


　　“当然，不过，在这之前，我们需要弄掉这一身沙子，我发誓，有可能的话，我这辈子都不要再见到沙子了！”发着牢骚，看着辰露笑的样子，高哲注意到在前面有一大片看上去有些空的地方，空的原因是没有草，同时上面飘荡着氤氲的雾气。


　　“如果我没猜错，那儿应该有水……”心里想着要好好的洗一下，同时，他的眼睛不安份的停在辰露的身上，“千真万确，是鸳鸯浴……”他不安份的想着。


　　“水吗……糟了，我们的水和食物……”


　　“先不要管那个了，如果换成别人现在已经被活埋了……”高哲安慰着有些沮丧的辰露。


　　“嗯”，辰露转过头看着高哲，“真想不到你还有这一手，但为什么在那之前你不用它，我们会节省很多时间吧！”


　　“哈，你想被晒成真正的非州人吗？”高哲笑道，同时，他指了指胸口，“另外，我们需要节约，想一想，如果在那个时候我无法使用魔法来逃跑，会怎么样？”


　　辰露点了点头，从上到下把高哲重新看了一遍，“你有时候看上去真的有些像一个智者……”，她笑着说道。


　　同时，她把高哲抱起来，“现在，换成我抱你了，让我试一试……”


　　“受庞若惊”的高哲右手无力的支在腮边，“世界上怎么会有这种女人，她是用什么做成的？”


　　辰露跑起来果然很快，嗯，我是说，绝对要比普通男人跑的快很多，而且她还抱着高哲。


　　“真的是水”，她喊道，然后，高哲很清楚的注意到了她的意图，“等一等，不要……”，喊话之后，他有一种变了性的感觉。


　　但那明显有一点晚了，辰露带着高哲一头扎进了又清又冷的湖水里。


　　“她为什么不看一看水里会不会有什么东西！”高哲在心里想着，但很显然，他过于多虑了。


　　水虽然有些冷，但对于两个人的体质来说，那似乎算不了什么。


　　水还不算浅，这也是辰露敢于抱着高哲跳进去的原因，无论如何，她还没有傻到往半米深的水里扎猛子的程度。


　　“舒……服……”随着身上沙尘迅速的融化在水中，高哲忘情的喊道，那样子就像老北京的老头子泡澡堂子。


　　辰露站在略微浅一些的地方清洗着她长长的卷发，同时，她微笑着看着某个像青蛙一样的男人不停的在水中钻来钻去。


　　感到有些不太过瘾，高哲脱掉了身上的衣服，很负责任的在水中搓了几把后扔到了岸上，注意到高哲的这个动作，辰露也开始脱她自己身上的衣服，洗去衣服上的沙尘后，扔到岸边……


　　“勾引我……”在注意到脱的差不多的辰露似乎要脱掉身上最后一件衣物的时候，即使是在冰冷的湖水里，高哲的欲望仍然是在一瞬间高涨起来。


　　偷偷的潜入水底，在下一个时间，她猛然间出现在辰露的背后，从后面抱住了辰露。


　　辰露尖叫了一声，在发现是高哲的恶做剧后，她笑着向后一仰，和高哲同时摔进了湖水中。


　　氤氲的雾气掩盖了一切。


　　即使是在水底，高哲也能感受到辰露的热切和迷乱，从后面抱紧了辰露，他的手随着被两人带动的水流从辰露的身体上滑过，不知是不是因为湖水的原因，变硬了的某种开始胀痛起来，值得庆幸的是，虽然整个身体因为受到了诅咒开始浓缩起来，但最重要的地方仍然一如往昔。


　　在注意到辰露似乎想浮出水面喘气之后，高哲悄无声息的在自己和辰露的身上施放了两个魔息术。


　　似乎注意到了忽然间可以在水下呼吸，辰露半转着头惊讶的看了高哲一眼，但很快，一切都不重要起来。


　　把头深深的埋在辰露的胸前，高哲纤细的手臂绕过辰露的腰间，托起辰露的身体，辰露白蜡般的双腿笔直的在水中挺起，然后缠绕在高哲的腰间……


　　被撕裂的痛苦短暂而永恒，只被一两个急速冒出水面的气泡所代替，痛苦之后，就是无尽的释放与销魂……


　　有些时候，做些释放精力的事情不仅不会让人虚弱，反而会让人感到精力更加充沛。


　　高哲看起来就是这样，辰露似乎也是一样。


　　比赛般从水里游到岸上，高哲让辰露拿起几件湿漉漉的衣服，用了一个除水术和一个造风术后，把衣服套在身上已经感到相当的舒服。当然了，这需要除了原本身上带着的一些水珠带来的不适。


　　“我不想去找托托巴了……”，辰露的话显的有些突然。


　　“那，为什么？”高哲显然有些难以理解。


　　“我……”辰露柔和的眼神轻轻转动，似乎在想着什么事情，最后，她轻轻的说道：“你知道吗？她让我把托托巴的头颅带给她，那样，她就会让我成为一个真正的女巫……”


　　“哦……”高哲愣了一下，想不到辰露居然想要去杀死那个传说中的巫士，虽然对于托托巴这个人他也只是听说，但在和柏柏休人的巫士接触以来，他完全可以想象到托托巴该是一个极其变态的家伙，那么，辰露口中提到的“她”难道会不知道这一点吗？“她”究竟是想杀死托托巴，还是想借着托托巴的手杀死辰露。


　　“她究竟是谁，现在可以告诉我吗？”高哲的语气中带着一丝愤怒。


　　“她是……”在辰露犹豫的时候，高哲忽然间感到几缕冰冷的寒气从背后袭来。


　　几乎在一瞬间，高哲飞身把辰露扑倒在地上，同时，几支暗青色的冰柱从他们的身上飞过，无声无息的消失在湖中。


　　“不要……先不要这个样子……”辰露丝毫没有感觉到来自于四周的危险，还以为高哲在和她开玩笑……


　　在和辰露倒在地上的瞬间，高哲向冰柱飞出的方向看了一眼。


　　四双略微失望的眼睛一闪即逝，隐藏着他们的草从似乎连动也没有动一下。


　　“这里不安全，我们快走……”感觉到攻击自己的似乎是纯能量的结构体，高哲左手自下而上迅速一划，为自己和辰露罩上一层魔法护盾，然后，他使用了一个低阶飘浮术，抱起辰露，向着有建筑物的方向跑去。


　　刚跑出不远，两声柔和的吟唱响起，“驱散魔法”。


　　吟唱所使用的语言是高哲从没有听到过的一种语言，然而，这种语言像是很早之前就储存在了他的记忆之中。


　　来不及过多的想关于这种语言的问题，在两声吟唱之后，高哲只感到脚下一空，身上的魔法护盾和低阶飘浮术同时消失，多亏他年轻时候练过，要不然就这么一脚踏空摔到地上，就算不弄个半身残疾，也得搞个重伤肛裂。


　　在心里把两个施法者的母亲骂了一遍之后，高哲把辰露放在地上，站在辰露身体前，向着发出声音的方向看去。


　　“那是什么”，高哲有些不能相信自己的眼睛。


　　“巨人。”在辰露的身体里似乎不存在类似于恐惧的细胞。


　　是巨人，站在高哲面前的赫然是身高绝对超出常人的三个巨人，中间的巨人身材大约在五米左右，宽肩厚背，穿着一身华丽的类似于中世纪西方武士穿着的板甲的东西，他的头发呈灰白色，右手拿着一支顶部镶着一块巨大宝石的亮闪闪的巨大银仗，脸看上去应该可以用英俊来形容，其中带着一种高高在上的，凛然不可侵犯的神情。


　　站在英俊的巨人身体两侧的，是两个身高在四米左右的穿着一身白袍的巨人，除了脸孔之外，他们的整个身体都被罩在一身的白袍之中，透过白袍可以隐约的看到他们的身体似乎极为曼妙，只是胸前平平，但从他们的脸上看来，虽然那两张略微相似的容貌绝不逊于任何一个女人，但从脸上不禁意间所表现出的刚毅勇猛的神态可以看出，这绝不会是两个女人。嗯，至少感觉上是这样……


　　“嗯，我知道是巨人，你听说过关于这些人的事情吗？”高哲小声的问辰露。


　　辰露摇了摇头，显然，她对面前的三个巨人一无所知。


　　“看起来，似乎是很难对付的家伙”，高哲皱了皱眉，紧盯着站在最中间的穿着华丽的板甲的巨人。在那个板甲的胸前，刻画着一只类似乎雄性狮子的猛兽的头，在高哲的眼睛落在那里的时候，他似乎感到那只被刻在板甲上的头颅中的眼睛似乎转动了一下。


　　三个巨人在高哲站在那之后，似乎忘记了高哲和辰露的存在，只是静静的站在高哲面前七八米的位置，但他们的身体实在是过于高大，以至于高哲产生了一种他们随时随刻都可以走过来把自己抓住的感觉。


　　“他睡着了吗？”在看到中间的巨人闭上眼睛之后，辰露问道。


　　“不要说话……”高哲举起右手，他清楚的看到三四团虚无飘渺的雾气从湖边的草从里飘逸出来，落在了中间巨人的肩上，同时，雾气中的两只模糊的眼睛紧紧的盯着高哲和辰露。


　　是刚才偷袭自己的几个家伙，高哲可以很清楚的看到它们的存在形态，和自己预想的似乎一样，应该是纯粹的能量体。


第二十六章 神之城（中）


　　“他在做什么？”辰露有些不解的小声问道，很显然，她在高哲若有所悟的脸上看到了些什么。


　　高哲心里一动，难道会？他闭上右眼，那几团像是雾气的能量体忽然间从他的面前消失不见，“它们……有些你看不到的小东西在向那个大个子打小报告……”高哲轻声说道。


　　按照地球上的时间感觉，应该是过了十分钟。中央的巨人轻微的摆了摆手，几团雾气从中间巨人的肩膀上离开，消失在了湖水旁的草从之中。


　　天，高哲忽然想到了什么，那几个能量体不会是一直躲在岸边的草从里看自己导演的A片吧！


　　应该不会，如果那样的话，它们应该会提早对自己发出攻击，想起那几支近于无声无息的冰柱，高哲感到身体有些发凉。


　　一个场景再一次否认了他的后一个想法，那几只冰柱在接近湖里的水时似乎忽然间消失掉，也就是说，湖水中似乎有一种神秘的力量可以消释这几个奇怪的能量体所发出的冰柱。而那几团能量体还是应该在看到了些什么之后，才找机会想把自己冻起来，想着那几支无声无息的冰柱，高哲的脑海里浮现出自己和辰露什么也没有穿被冻起来的样子。自已的样子倒是无所谓，但辰露如果被冻住了的话，那自个儿家里这点东西全岂不是全让这几个流氓巨人给看到了……


　　为什么他不会在自己刚上岸时冻住自己呢？高哲清清楚楚的记得自己和辰露在岸上至少相互的对视了五六分钟后才穿上了被弄干的衣服。原来这些家伙还算是有些人品，高哲微微了一下，然后，辰露刚上岸时从整个头发往下滴水的样子浮现在了他的面前，哈，我可真傻，那时候自己和辰露的身上还有湖水……


　　这几个家伙倒是真有耐心，冻住我们之后，然后让这几个大家伙过来？高哲在心里猜想着，在某一瞬间，他的心里产生了一个轻微的杀人灭口的想法。毕竟是家丑不可外扬，高哲的神似笑非笑的看了辰露一眼……


　　仔细的观察了眼前这几个大家伙之后，他放弃了这个还没有具体成形的想法，原因是这几个大家伙，特别是中间的那一个，在举手投足之间似乎都有一层淡淡的金光流过，而他们身体上所发出的能量气息更是强大的惊人。


　　难道他们在故意的引导能量流在吓唬我？注意到三个巨人所发出的巨大能量气息之后，高哲想着，但无论如何，他也不能给自己一个完美的推理确认这件事情。


　　站在中间的巨人忽然间睁开了眼睛，然后，用他们独特的语言一字字的说道：“他们玷污了圣湖，把他们带回去……”


　　“但是”，站在中央巨人左侧的白衣巨人轻声说道，“朵斯大人会不会……”


　　“带回去……”中央的巨人加重了语气。


　　“我怎么听不懂他们说什么？”辰露看着几个巨人的表情说道。


　　“他们要抓我们回去……哦，似乎有点转机……”高哲的眼神绕过几个巨人，向出现空间缝隙的区域望去，但愿，那个缝隙不要关闭，这几个家伙可不是省油的灯……


　　两个白袍巨人迅速的对视了一眼，然后，他们举起手臂，掌心对着高哲和辰露的方向，随着他们嘴唇的轻轻蠕动，两团耀眼的白光呼啸着从他们的手中喷射而出。


　　“你们在做什么？”中央的巨人吼道。同时，他抖动着手中银色的手仗，但这明显有些晚了，两团耀眼的白光闪电般飞到高哲和辰露的位置，然后猛烈的炸开。


　　爆炸过后，甚至没能看到半片骨头的碎片，地面被两团白光炸出了一个直径约四五米的大坑。


　　“你们……”站在中间的巨人的脸上露出一丝复杂的表情。


　　“拉特夫大人……”两个白袍巨人屈膝跪在了站在中央的巨人的面前，“朵斯大人一定会以这件事为由取消您的神格的……”


　　拉特夫不可一世的脸上流露出一丝悲戚的面容，“但是，以个人的意愿杀死凡间的人，你们知道你们做了什么吗？”


　　两个白袍巨人对视了一眼，其中之一说道：“对不起，拉特夫大人，我们愿意接受神圣秩序的惩罚。”


　　拉特夫叹了口气，匹克和诺克两兄弟所做的一切只是为了自己，一个低阶的圣湖守护者，他自嘲般笑了笑，即使没有今天的事情发生，朵斯家族的那个疯子也绝不会放过势单力孤的他的。


　　想到这里，拉特夫握着银色手仗的手轻轻摆动了两下，以不可抗拒的口吻说道：“这件事情与你们无关，现在，我命令你们离开这里，永远不许回来。”


　　两个白袍巨人一动不动。


　　这个时候，在三个巨人没有注意到的一个角落，淡淡的金光闪过，高哲和辰露的身影闪现出来。


　　“幸亏老子机灵”，高哲擦了把汗，在看到两个白袍巨人聚集白光的时候，他就感到这两个人决不像是要抓住自已，千均一发之际，他反射般使用了一个残影术和一个传送术，传送到了三个巨人身后十几米的地方。


　　接近于二十米的传送距离明显有些超出了他的传送术的施法范围，在到达预定的地点之后，他感到胸口有些发闷，一股鲜血不争气的从嘴里喷了出来。


　　暂时顾不得这些事情，身体才是革命的本钱，现在的他再也不是那个随时随刻都准备拼命的小流氓。


　　伸手拉起辰露就想从来到这里的空间缝隙跑了过去，但有些巧合的是恰恰在这个时候，那道空隙不正不好的在他即将到达的时候消失在了他的面前。


　　这个时候，正好是匹克和诺克两个人跪在拉特夫面前的瞬间，怕被两个人看到，他急忙悄悄的拉着辰露伏在地上，想了想又觉的不放心，仔细的观察了一下地形，他忽然间发现在三个人的右侧十几米处的草丛极其茂盛，那里该是一个适合离开这里的极佳位置。


　　深吸了一口气后，按住辰露想要擦掉他嘴边血迹的手，他再次使用了一个传送术。


　　就在那一瞬间，拉特夫似乎发现了一些问题，“你们刚才使用的是圣光弹？”他看着匹克和诺克问道。


　　事实上，这个问题提的有些突兀，也有些弱智，但由于问问题的人是他们异常尊敬的拉特夫大人，匹克和诺克同时恭恭敬敬的应了一声。


　　“不是裂魂弹？”拉特夫开始向四周看了看。


　　“不”，匹克和诺克开始领悟到拉特夫问话的含义，圣光弹和裂魂弹同样是使用生命魔法所释放的爆炸性法术，施法效果看起来差不了多少，但不同的是圣光弹伤害的目标只是真实的身体，而裂魂弹却可以直接将任何具有生命的物体的身体和灵魂同时毁灭。


　　做为生命魔法中的一个旁支，圣光弹和裂魂弹都是高哲需要仰视的魔法，正因为如此，高哲才会想到逃跑，嗯，确切的说法是逃避无谓的战斗。


　　“没有感受到灵魂的逸出吗？还是我没有留意这个？”拉特夫自语道。


　　“没有……没有灵魂的逸出……”诺克确认道。


　　“机灵的家伙”，拉特夫微笑了一下，然后他喊道：“小家伙，我知道你就在随近……”说话的同时，他举起手中的银色法仗，一片金光闪过，在拉特夫的周围出现了八只飘浮在空中的金色眼球。“是你自己出来，还是我把你找出来？”拉特夫喊道，他的言语之中充溢着不可摧毁的自信。


　　“妈的，这家伙怎么会这么变态……”在看到拉特夫一次性召唤出八只“真视之眼”高哲知道想要脱离这场无谓的战斗已经不可能。


　　听他们的对话，这家伙似乎正在被人算计，而且，从他一次性的召唤出八只“真视之眼”就可以看出，这个被称做拉特夫大人的家伙所具有的能量要远远超过自己对他的预测……


　　“在这儿不要动”，在对辰露说出这句话之后，高哲凌空跃起，然后在空中做了两个漂亮的翻滚后落在了拉特夫面前四五米的地方。这是他能忍受接近这个巨人的极限距离。


　　“干嘛这么认真？”高哲笑着从草从中走了出来。


　　“漂亮的把戏”，拉特夫拍了拍手，同时，匹克和诺克重新站在了他的身体两侧。


　　“还有一个人。”拉特夫看着高哲出来的那片草丛。


　　“哈哈……”高哲做仰天大笑状。


　　他的这一手显然很成功，拉特夫和站在他身边的一对兄弟的眼神同时落在了他的身上。


　　“你笑什么？”拉特夫问道。


　　“那个人你们已经找不到了，他已经回到了另外的一个世界……”高哲指了指空间裂缝的位置，按他的估计，刚才所出现的空间裂缝应该不是魔法的产物，而面前的这三个家伙应该不会为了捉捕一个女人而使用类似于“次元门”之类的异界传送魔法，那样会消耗很多的能量以及时间。


　　虽然类似于“次元门”的异界传送魔法决不是普普通通可以使用的东西，但高哲丝毫不怀疑这个随随便便就召唤出了八只“真知之眼”的大家伙能够使用它。


　　“真知之眼”虽然只是简单的侦测魔法，但它却代表了魔法能力的某个阶段，那是以高哲现有的能力难以企及的一个阶段。


　　“真的是那样吗？”从拉特夫微笑的表情中，高哲感到事情有点不大对头。


　　转过头，高哲发现辰露已经从草从中走了出来，和他对视了一下之后，辰露犹豫不决的走了过来。


　　“为什么不听我的话？”高哲的话问的有些急燥，事实上，他的心里已经有些生气。


　　“你一个人……”辰露宝石般的眼睛直视着高哲的眼睛，在辰露的眼睛里，高哲似乎看到了可以容纳下那个被诗人刻划的满是浪漫与悲伤的季节的水纹，那个水纹的含义，是不是永恒？


　　“会受不了的……”辰露轻轻的擦掉高哲嘴边的血丝，似乎根本没有看到眼前三个巨人的存在。


第二十七章 神之城（下）


　　高哲忽然间感到自己的生气来的毫无来由，辰露显然看出了他的处境，而且，她能够从那片草丛中走出来，很显然的，她是下了某种决心。


　　“有趣的家伙”，虽然这么说，但从拉特夫的脸上的神情看起来，似乎这件事并没有那么有趣，这句话似乎只是在掩饰着一些什么东西。


　　围在他身边的八只真视之眼迅速的升到空中，飘到了各个方向，大约过了一分钟的时间，他手中的银仗轻轻挥动，八颗真视之眼在空中划出八条耀眼的白光，消失在银色的手仗上的宝石之中。


　　略微沉思了一下，拉特夫忽然把手中的手仗高高的举过头顶，耀眼的金光，几乎让人没有办法睁开眼睛。


　　“拉特夫大人……”匹克和诺克喊道。


　　那是……在一瞬间，高哲以为拉特夫要对他和辰露做些什么，但显然，他有些多虑了。


　　眯起眼睛注视着那一大片金色的光芒，同时耳中听着拉特夫读出的晦涩冗长的咒语，高哲忽然间感到事情似乎有一些转机。


　　但是，高哲忽然间感到那一大片金色的光芒中，似乎隐隐透出一丝诡异的黑色。那难道是……


　　在咒语的收尾处，拉特夫吐出的几个字似乎伴随了一声长长的叹息，“异次元之门。”


　　这个魔法的使用让高哲不得不在心中又一次把眼前巨人的魔法能力提高到了一个新的档次，能够在短短的不到一分钟的时间使出用本应需要最少三个资深法师耗时一小时以上才能使用出的“次元门”的巨人，他究竟是人，还是神？或者，是自己得到的记忆出了问题？


　　“回去吧，小家伙们，门的那一边就是你们的世界，回去吧！就当什么事情没发生过……”拉特夫的眼睛直视的远处，缓缓说道。


　　匹克和诺克有些惊讶的看着拉特夫，但很显然，他们认同了这一切。


　　“为什么，为什么要让我们走……”高哲大声问道，换做别人，早应该拉起女朋友离开这里，越远越好。


　　但从拉特夫最后那一声长长的叹息中，高哲感到自己似乎感受到了什么，在某一瞬间，他感到自己似乎和拉特夫走的很近，似乎是一种惺惺相惜的感觉。


　　拉特夫转过身，缓缓朝远处走去，匹克和诺克对视了一下，然后诺克轻声说道：“回去吧，小家伙，不要再添乱了。”


　　“拉特夫”，高哲大声喊道。


　　“你怎么能……”匹克和诺克显然不能允许这种称呼，而远处的拉特夫似乎什么也没有听到一样，继续着他的脚步。


　　“请记住，我叫高哲。”高哲也不知道为什么要让那个身高五米的巨人知道自己的名字，在说出这句话的时候，他凭借的，完全是一种未知的匆动。


　　之后，他拉起辰露的手，微笑了一下，迈进流动着金色光芒的异界次元之门。


　　“等，等一等……”高哲感觉自己似乎已经闻到了熟悉的沙暴的味道，但在听到不知道是哪一个白袍巨人的喊话声后，他拉着辰露的手返了回来。


　　拉特夫已经转过身来，在他的眼神中，除掉一丝惊奇之外，似乎还有些别的什么东西。


　　“你是说，你的名字是高哲？”诺克有些不能相信的问道。


　　这样的问话让高哲在某一瞬间产生了一种名人的感觉，虽然不知道是什么时候，在什么地方，因为什么出的名。


　　“没错。”回答的同时，高哲注视着站在远处的拉特夫。


　　诺克似乎还要问些什么，拉特夫挥手制止了他，然后，巨大的身影一闪，带起一阵淡淡的雾气，他在一瞬间就从几十米外到了高哲面前。


　　“自我介绍一下”他说道，“我的名字是拉特夫。”


　　当然，高哲已经知道了这个名字，但是，高哲可以很清楚的了解到拉特夫自我介绍所代表的意义。


　　匹克和诺克有些惊讶的看着他们的拉特夫大人和自称高哲的绿皮小家伙。


　　拉特夫席地坐了下来，但即使是这样，他的身高也远远高过了高哲。


　　“首先”，拉特夫把镶满宝石的银手仗放在身边，“我要问你一个问题”，拉特夫满头银灰色的头发随风飘动，在他近于不可一世的神态中，流露出一丝友善的神色。


　　“请便……”高哲微笑着朝大个子摆了摆手。


　　“慕阑达……你应该知道我说的这个人”，拉特夫的语气在任何时候都显的极其自信。


　　“没错”，高哲隐约猜到了一些什么。


　　“他把从圣城中切割下的部分送给了你。”拉特夫的问话更像是在讲述一件事实。


　　“圣城？”


　　“就是你们人类所说的蜃城。”


　　“哦，你的意思是说，这个地方？”高哲伸手指着远处。


　　“不，是另一个，按你们人类的说法，它是所有蜃城的中心城市，你们叫做首都的地方。”拉特夫的话说起来很便于理解，也很有条理，但很显然，他不是常常这么说话，从匹克和诺克的表情上就可以看出来。


　　“那么，按你们的说法，你们把这些城市称做什么？”高哲微笑着问道。


　　“每一个城市都有它独立的名字，比如说这个，叫做月神湖，总的来说，人们称这些地方为神之领域，或神之城。”


　　“神之城？”高哲有些吃惊的重复道，“你是说，这里是属于神的居住地？”


　　“并不是真正的神族”，注意到匹克和诺克似乎想要说些什么，拉特夫对两个人摆了摆手，“虽然他的行为玷污了圣湖，但他应该是一个值得信任的人。”


　　包括高哲自己都有些吃惊，虽然他认为拉特夫似乎对他有些好感，但是，他却没有想到拉特夫把他看成了一个“值得信任的人”，事实上，他自认为自己的人品还是无可厚非的，当然，有些时候会有些无关痛痒的不安份的相法，但那些绝对和他的人品无关。


　　“为什么这样说？”虽然对自己的人品还是有一定自信，但和拉特夫接触的时间并不长，他完全不能肯定这个身高五米的巨人究竟是凭借着什么把他看成了一个“值得信任的人”。


　　拉特夫笑了笑，锐利的眼光从他和辰露的身上扫过。


　　“感觉。”他非常简短的说道。


　　不错的答案，事实上似乎和没有回答一样，高哲在心里想着拉特夫的回答。


　　“谢谢”，虽然对拉特夫的答案有些怀疑态度，但高哲仍然有一种类似于“金子到哪里都会闪亮啦，世上初有伯乐始有千里马啦……”等等等等的感觉。


　　“事实上，这里是神族和一些具有高度智慧的人类的混合居住区。”拉特夫开始回答高哲提出的问题，“当然，还有一些别的生物，比如说这个城市……”拉特夫指了指后面的那个方圆几平方公里的小湖，“那本来是高等精灵赖以生存的月亮井，这个城市的名字就是以它的名字命名的，月神湖……”


　　“你是说，这里住着精灵？”惊奇之余，高哲的心不自觉的狂跳起来。


　　“原来是这样的，但在几个月前，所有的精灵都神秘的消失了。”拉特夫叹了口气，下边的一句话像是在自言自语，“可怕的高等精灵都不见了。”


　　哦了一声，高哲的语气中有些失望，从拉特夫的话中和他所知道的事情可以很简单的推断出，在几个月前，精灵或是像娜娜和Kelley一样具有精灵血统的人类受到了某种神秘的召唤后全部回到了一个地方。


　　那个地方，就是他想要去的地方。


　　“你还有什么问题，如果没有，我想再谈一谈关于慕阑达和被切割掉的圣城的问题。”


　　拉特夫说道。


　　“嗯，最后一个。”高哲伸出了一个手指。


　　“说”。


　　“我想要找一个人，据说他是住在这里的……”。


　　“他的名字。”


　　“伊坦·托托巴”


　　“伊坦·托托巴……”，拉特夫的神情忽然有些不大对头。“你找他干什么？”


　　凝视了一会拉特夫，高哲想着拉特夫表情的含义，拉特夫并不是那种能掩饰住个人好恶的人，他的表情说明他认识这个人，而且对这个传说中的巫士有一定的厌恶度。


　　“通过他去寻找精灵，我在寻找一个精灵朋友。”


　　“只是为了这个？”拉特夫忽然大笑起来。


　　匹克和诺克有些不能理解的看着他们的拉特夫大人。


　　高哲根本没有想像到这个在任何时候都带着一种高高在上的神气的大个子居然会笑，而且，他笑的样子差一点点就可以比上自己年轻时英俊的样子。


　　“很好笑吗？”高哲认为某个大个子在践踏着他的尊严，他的语气中带着某种恰如其分的火药味。


　　“哦，对不起，小家伙……知道吗？几千年前，我做了和你现在所做的同样的事情……”


　　“同样的事情？”高哲有些惊讶于拉特夫的回答，并不是因为几千年前这个漫长的时间让他感到惊讶。“你也喜欢上了一个女精灵？”


　　“哦，你在找一个女精灵，那么，我们之间有些不一样，我那时去找的是一个男性的高等精灵……”，拉特夫仰望着天空，平静的声音似乎把高哲带到了几千年前的某个回忆之中。


　　“我为什么要说这些？”拉特夫的双手搓了搓。


　　“托托巴……”他说道，“我认为你还是不见他的好，如果想去找精灵。”拉特夫的脸上露出一个神秘的微笑，“注意到沙漠中的绿洲了吗？”


　　高哲点了点头，他已经猜到了拉特夫下面想要说的话。


　　“去做些和你们刚才做的类似的事情……但要更猛烈一些。”拉特夫微微转过头，看着圣湖。


　　高哲听懂了拉特夫说话的含义，这个大个子似乎对于男女之间的事情丝毫不懂，一点不注意说话的方式，这样说起来，似乎没有给自己留一点面子。


　　打人也不该往脸上打吧！


　　实际上拉特夫的说话的意思和慕阑达所说的一样，让他去毁坏那些精灵的遗迹。但由于刚刚和辰露在月神湖中做了些少儿不宜的事情，拉特夫的话听起来似乎有些下道。


　　高哲终于知道了为什么拉特夫会那样毫无顾忌的笑出来，他一定做过类似的事情。嗯，我是说，他做过毁坏精灵遗迹的事情，而绝不是和另一个女巨人在绿洲当中“猛烈”的XXOO。


第二十八章 维伯克拉的终极组合


　　“这个建议已经有人提过了。”高哲笑着说道。


　　“一定是慕阑达那个老家伙。”拉特夫一语中的，同时，他的话明显的开始显的有些热情起来。然后，他看着高哲，“你的样子，那个老家伙诅咒了你？”


　　“不，是我自己不小心被两上女人骗了……”


　　拉特夫右手的指尖闪了一丝白光，高哲知道，这个大个子在对自己使用魔法侦测。


　　然后拉特夫摇了摇头，说道：“真正的力量来源于自己的心灵，没有人帮得了你。”


　　“我知道，这是一个有点麻烦的诅咒……”高哲点了点头说道，“但是我想……”他提高了嗓音，同时有些警戒的看着匹克和诺克。


　　注意到高哲的眼神，拉特夫笑了笑，“匹克，诺克，两个天才的施法者，同时也是我最忠诚的朋友。”说到朋友两个字时，拉特夫明显的停顿了一下。


　　而同时，两个巨人似乎为这个称呼而感到有些意外，很显然，他们有一点激动。


　　“那么，我就直接说一下！”


　　拉特夫点了点头。


　　“我想，我可以帮助你。”


　　“帮助我？”拉特夫显的非常意外，“帮助我什么？”


　　“杀死托托巴，看得出，你很讨厌他，对不对。”高哲微笑着看了看身边的辰露，辰露一脸茫然的看着四个人，她显然听不懂高哲在和拉特夫说什么。


　　拉特夫沉默起来，一瞬间，他的脸恢复了最开始的那种冷冰冰的神色。


　　“你凭什么帮我。”他问道。他的语气中带着一丝轻蔑。


　　但这一切在高哲的预料之中，事实上，从始到终，这个大个都表现出了某种不应该属于一个小湖守护者应有的气势，而他和匹克和诺克的一些谈话似乎又说明了一些什么，而最重要的，高哲看着放在拉特夫身边的巨大的银色手仗。


　　在仗头数颗巨大的宝石之中，隐隐约约透露出类似于理石般的柔和的黑色光芒。他清楚的知道，那绝不是属于这个手仗的光芒。


　　可以让我看看你的手仗吗？高哲笑着问道，似乎根本没有注意到拉特夫冷冰冰的神色。


　　“不。”硬梆梆的声音似乎可以砸死人。


　　高哲似乎没有听到拉特夫的拒绝，像是在自言自语般，盯着仗头的理石般的黑色，他旁若无人的踱着方步，“咒灵之死怨，封印神的力量……对不对？”


　　拉特夫脸上的神经似乎跳动了两下，匹克和诺克则极为惊讶的看着高哲。


　　“如果是托托巴做的话，那么，他的能力确实可以和‘传奇的巫士’相匹配。”在说话的同时，高哲注视着拉特夫脸上的神态，事实上，所有的一切只是他通过某种自己也说不清楚的直觉所进行的猜测。


　　拉特夫冷冷的笑了一下，那种笑看上去似乎有一些自嘲的味道。“我必须承认，你是个非常聪明的家伙，懂的东西似乎也不少，这多少让我感到意外，但那又能怎么样？你以为只是说这些话就可以帮得了我吗？”


　　“当然不是。”高哲肯定的说道，他左胸中的心脏在剧烈的跳动，但是他的表情却一如既往的平静，甚至于还多了些诚恳的味道。


　　“如果我猜的没错，你不该属于这个狭小的月神湖，圣城中，那把属于王者的椅子才是你的位置……”高哲对自己所说的话感到有些害怕，天知道自己究竟说了些什么，但是无论怎么样看拉特夫这个人，都不该是一个平常的守护者。


　　承受着传说中可以封印神的力量的“咒灵之死愿”，却仍然可以使用出“次元门”这种变态的魔法，如果说他只是一个简单守护者，那么，眼前的这个世界就实在有些太变态了。


　　而最重要的，连傻子都可以看出，拉特夫所表现出的气势，绝不是一个守护者可以具备的气势，在这一点上，高哲完全可以凭借着自己的感觉来判断出，拉特夫最岂码也该是一个军事部长。当然，这是按人类社会的某种称呼。


　　拉特夫的表情在一瞬间变了几次，最后，他的表情又回到了原有的那种冰冷，“回到你们的世界去，就当我什么也没有听到。”他的右手指向了高哲身后的异次元之门，同时，他站起身，准备离开。


　　“你是不敢相信我还是害怕那个叫朵斯的家伙！”高哲喊道，这句话是他所能说出的最后一句话，他不得不用这种有犀利来刺激眼前的这个大个子一下，虽然他感觉在其中似乎捞不到任何实质性的好处，但杀死托托巴似乎会对辰露有利，至于精灵，他在心中已经完全赞同了慕阑达和拉特夫所提出的想法。


　　“害怕！”拉特夫吼了声来，辰露的双手在一瞬间反射般捂住了自己的耳朵，相对地，听觉异常敏锐的高哲遭足了罪，除了耳朵里似乎有两只小蜜蜂在不断的嗡嗡嗡久，他的头似乎都有些晕了起来。


　　“我为什么要害怕那群卑鄙的家伙。”拉特夫在说这句话的时候略微轻了一些。但即使如此，匹克和诺克仍然有些紧张的看了看四周。


　　“如果不是这该死的……”，拉特夫将手仗扔在地上。


　　“拉特夫大人！”匹克和诺克喊道。


　　似乎注意到了自己的失态，拉特夫沉默下来。


　　“有些时候”，高哲走过去拾起地上那根巨大的银光闪闪的魔仗，“力量就是真理。”他一字字的说道。


　　在高哲的手接触到银色手仗的一瞬间，银色的手仗发出耀眼的白光。


　　“那怎么可能”，匹克失态的喊道，“神的武器怎么会和人类产生共鸣……”


　　高哲的脸上是柔和的微笑，通过某种共鸣，他完全可以感受到魔仗中所拥有的可怕的被封印的力量，如果那些力量可以和这个巨人搭配起来……高哲的眼神开始变的有些空洞。


　　“我讨厌死亡的力量”，高哲的话本身似乎就像是某种奇异的咒语。


　　拉特夫的脸上流露出不能相信的神情，“怎么可能？”他自语道。


　　“但是，不得不承认，我最擅长的，就是这样的力量……”在说完这些话之后，高哲慢慢闭上眼，某个近期在他体内形成的强大的死亡召唤魔文开始清晰的出现在他的脑海里。


　　“那么，以洛格尔曼之名，召唤维伯克拉之组合……”在心中读出那个冗长的死亡召唤魔文之后，高哲的睁开双眼，他的双眼之中，闪烁着黑暗与火焰交织的颜色。


　　“这是……”匹克再次失声喊道。


　　一个巨大的黑色骷髅忽然从地面钻了出来，静静的站在高哲的面前，在骷髅的眼中，闪烁着和高哲的双眼中相同颜色的光芒。


　　和巨大的黑色骷髅对视的同时，高哲的表情像是一个来自于深渊的魔鬼。


　　高高的举起手仗，对准了巨大的黑色骷髅，高哲开始吟诵着一段他本以为这一辈子也不会被用到的魔法咒文。


　　“……以洛格尔曼之名，释放咒灵之死怨，重组维伯克拉之组合，以恐惧之赐，命名维伯克拉之终极组合……”


　　一团浓密的似乎带着某种被诅咒的生命力的黑色雾状物开始不情愿的从银色手杖的前端逸出，诡异的将巨大的黑色骷髅缠绕起来。


　　碎裂的声音，黑色骷髅的身体开始碎裂，同时，高哲的脸上出现了极为痛苦的表情。


　　这个情形持续了大约十分钟之后，一声凄厉的长啸声响起。


　　几乎被压成了粉未的巨大骷髅忽然间消失在一片雾气之中，然后，整片雾气升到了空中蔓延开来。


　　退后，拉特夫首先注意到了这些雾气有些不同寻常，在后退的同时，他拉开了站在高哲身边发呆的辰露。


　　施法中的高哲对着拉特夫微笑着点了点头，抬手把巨大的银色的魔仗扔给拉特夫。


　　“这竟然会是真的……”拉特夫看着银仗前的数块宝石在失去了原有的诅咒的封印之后，开始缓缓的合成一块闪着金光的巨大宝石，在巨大的宝石形成的一瞬间，从宝石中迸发出的金光将整个银色的手仗染成了耀眼的金色。


　　“恢复它……帮助我……”，高哲忽然痛苦的举起双手，他的身体开始被黑暗笼罩，然后，笼罩着他的黑暗燃烧起来……


　　“秩序之规律，魔与力量的转换。”恢复了真正力量的拉特夫双手握住金色手仗的顶端，他的面孔开始变的狂热而威仪。


　　一瞬间，巨大的金色手仗似乎失去了物体的本质，开始缓缓的流动起来，几秒钟之后，它变成了一把镶着七颗金色宝石的极华丽的金色巨剑。


　　与此同时，拉特夫胸口的类似于雄狮的魔兽像是感受到了这种力量，它的双眼射出灼热的火光，以一种狂傲的姿态在拉特夫的胸口上重新呈现，那种姿态，似乎随时准备从拉特夫的胸口处跃下来。


　　没有任何的停滞，拉特夫的动作就像是自然中的行云流水，伴随着节律性的吟诵，闪烁着炽热光芒的金色巨剑猛插入地下，“秩序之规律，生命力量之赋予……”


　　一团金光从高哲的身体下方逸出，在高哲燃烧的黑暗之外流转起来。


　　黑暗之中的高哲感激的看了拉特夫一眼，在释放咒灵之死怨的瞬间，他忽然感到一切并没有按他所想象中的那样进行，一股远远超过咒灵之死怨的黑暗力量从他的脚下毫无征兆的喷涌而出。


　　然后，他似乎感受到了某种召唤，如此迅速，如此突然，却又是如此的亲切……


　　要接受召唤吗？他似乎听到了来源于黑暗深处的笑声和许诺，“放弃一切吧，你将得到无尽的快乐……”


　　“不……”高哲在心底喊道，但是，他感到他开始没有办法阻止力量的侵袭，“不，绝不应该是这样的……我是大法师……”


　　多少年后，高哲仍然可以无比清晰的回忆起当时的感受。在那个时候，如果不是拉特夫的帮助，或许，他将会陷入永劫不复的堕落深渊。


第二十九章 屠龙之力


　　燃烧在高哲身体周围的黑色火焰点焰了化成雾气的骨魔，站在一片金光中的高哲呆呆的看着这一切。


　　“为什么会是这样？为什么？”


　　在空中燃烧的黑色火焰越来越盛，浓郁的黑色火焰中，忽然升起了一片雪一样的白色。


　　白的透明，白的惊心，白的不可思议。


　　在这个世界上，很多人知道，在古老的传说中，火焰之魂附在了巨大的神鸟体中，可以浴火而重生，人们称它为凤凰。却没有几个人知道，在灵界与魔界之中，同样有一种可怕的死灵生物，生于黑暗之中，可以借地狱之火得以复生。


　　这种生物被灵界的众灵以及魔界的诸魔称作幽灵鬼龙。


　　维伯克拉的终极组合所合成的生物，就是这样一条鬼龙。但让高哲想不到的是，所合成的鬼龙在和他建立灵魂连接的同时，竟然出现了差错，不仅没有正常的转化成召唤魔文和他的灵魂绑定，反而差一点让他陷入了堕落的深渊。


　　黑色火焰中升起的白色渐渐以一种奇怪的方式融合在一处。


　　“魔法反噬？”高哲在心里想到，“难道托托巴在咒灵之死怨后加入了魔法反噬？”如果是那样的话。


　　“快，用神圣风暴，摧毁它。”拉特夫吼道。他的全身像是一方泉眼般流动着炫目的金色光芒，这片光芒不断的汇集到他的双手之中，通过巨剑流入地底，最后在高哲的周围喷涌而出。


　　匹克和诺克似乎愣了一下，但在看到拉特夫的样子之后，他们的双手同时举向空中，开始吟诵晦涩而冗长的咒语……


　　在一片生命光环笼罩下的高哲，终于恢复了意识，在看到那只蜷伏在黑暗之中惨白色的若有若无的巨大生物之后，高哲吃力的走到拉特夫的身边。


　　伸手轻轻拍了拍面容失色的辰露，他的眼神落在了拉特夫的身上，“可以了。”他的语言显的有些无力。


　　在拉特夫从地上拔出巨剑的同时，高哲虚弱的倒在了辰露的怀中，“究竟为什么会这样？”无论如何，他也想不通为什么会出现眼前的情形。


　　“照顾一下这个小家伙”，拉特夫盯着空中的幽灵鬼龙对辰露说道，然后，他手中的巨剑焕发出一道七彩的光茫，向空中的巨龙劈去。


　　而在此同时，匹克和诺克手中所凝聚的白光在他们的面前汇成一体，形成一颗巨大的太阳般耀眼的光球。


　　“以神圣之名，摧毁邪恶。”他们齐齐吼道。


　　高哲终于见识到了自己记忆中属于生命魔法范畴的终极攻击性魔法，一瞬间，巨克和诺克手中耀眼的光球似乎变成了一个由白光形成的能量喷射器，不断把神圣的能量喷射向蜷伏的鬼龙。


　　高哲可以看出，因为时间的仓促，两个人所使用的神圣风暴和他头脑中所记载的神圣风暴比起来，所具有的伤害能力甚至还不到真正神圣风暴的十分之二三。


　　但即使是这样，那激射而出的流星雨一般的白色光芒的声势已经极为骇人。


　　“这是……神？你是魔鬼……”辰露呆呆的问道。


　　顾不得回答辰露近乎梦话般的问题，高哲的眼睛盯着黑暗中的幽灵鬼龙，而同时，幽灵鬼龙的眼睛也一直在盯着他。


　　就在拉特夫后发先至的七彩神光即将劈在它身上的瞬间，幽灵鬼龙蜷曲的翅膀忽然间伸展开来。


　　那是怎样巨大的一双翅膀，方回几十米的天空一瞬间在这双翅膀的笼罩下变成了一片绝望的黑暗。


　　拉特夫可以忍受，匹克和诺克可以忍受，高哲也可以勉强忍受，但辰露却再也忍受不住来自于幽灵鬼龙的绝望黑暗。


　　高哲只感到扶着自己的身体一松，然后，他和辰露一同倒在了地上。


　　幽灵鬼龙的翅膀微一扇动，它若隐若现的身躯诡异的消失在空气中，堪堪躲过拉特夫所发出的七彩神光，而对于匹克和诺克所发出的神圣风暴，在下一个瞬间，它巨大的翅膀遮住了它惨白色的身体。


　　神圣风暴没有对它造成任何伤害。


　　“拉特夫大人……”在发现自己没有办法对伤害幽灵鬼龙后，匹克和诺克挡在了拉特夫的身前。


　　然而，拉特夫所表现出的勇猛远远超过了高哲所能想像的范围。“让开！”他大声吼道，“看我怎么杀死这只会飞的虫子……”


　　匹克和诺克不由自主的让开，浑身爆发出夺目金光的拉特夫狂猛的挥舞着手中的巨剑，瞬间发出几十道七彩的光芒。


　　似乎感受到再不能像刚才一样射在空间的隙中躲过拉特夫狂风暴寸般的攻击，幽灵鬼龙再一次展开巨大的翅膀，身体在一瞬间向后移动了十几米远的距离，同时，他张巨口，对着拉特夫发出数道死亡声波。


　　死亡声波抵消了拉特夫所发出的数十道七彩神光，但拉特夫所发出的神光同时也抵消了幽灵鬼龙所发出的死亡声波。


　　“该死的飞虫，去死！”，拉特夫似乎根本没有在意这一切。他略微缓慢的举起手中的七星巨剑。


　　缓慢的原因决不是因为他的体力透支，而是因为他在凝聚力量。


　　“澳达尔空间之锁，锁定空间之秩序。”一团金光闪过，幽灵鬼龙忽然一动不动的停在了空中，与些同时，拉特夫的身体和巨剑仿若融为一体，化作一片金光向幽灵鬼龙飞去。


　　又是一阵狂风暴雨般的攻势，空中的幽灵鬼龙在几秒钟之内被切成了成千上万块飘浮在空中的白色碎片。


　　竟然只是在几分钟之内，就毁灭了一只幽灵鬼龙，无论如何，高哲也不能相信他的眼睛。


　　虽然是第一次见到幽灵鬼龙，但大法师的记忆让他非常了解这种传说中的龙的战斗能力，在那些传说中，那是包括灵界的灵王及魔界的魔王都不敢轻易沾惹的怪物。


　　虽然亲眼看到拉特夫毁灭了这只因意外带来的幽灵鬼龙，但不知为什么，高哲感到有些事情似乎有些不对。


　　毁灭了幽灵鬼龙的拉特夫并没有松懈下来，他的目光停留着空中仍然在不断燃烧的那一片黑暗之中。


　　一阵彻骨的寒风吹过，空中的千万块白色碎片忽然间燃烧了起来。


　　高哲的心忽然间开始狂跳不止，他自己也不明白为什么会出现这样一种情况。


　　似乎只是几分钟的时间，那只被拉特夫杀死的幽灵鬼龙忽然间再次从燃烧的黑暗中展翅飞出。


　　但这一次，他攻击的方向却对准了高哲。


　　奇怪的是，在幽灵鬼龙在拉特夫身边飞过时，他竟然闪到了一旁。


　　更加奇怪的是，在空中忽无忽有的幽灵龙在飞向高哲的过程开，竟然开始变小，最后，在飞到高哲胸前的时候，它他成了一缕黑烟，消失在高哲的胸口。


　　高哲无力的叹了口气，在感受到一个无比强大的召唤魔文在自己的身体中开始形成的同时，他再一次听到了来自于黑暗深处的笑声，“小家伙，我还会回来的……”


　　站在一旁的拉特夫忽然转过看，剑尖指向高哲的胸口刺了过去。


　　“拉特夫大人……”，匹克和诺克还以为拉特夫要杀死高哲。


　　拉特夫似乎没有听到两个人的话，但是，在他的剑尖到达高哲胸口的时候，金光四溢的巨剑停了下来，剑尖在高哲的胸口以不可思议的速度划动起来。


　　“秩序之规律，封魔印记。”高哲胸口的衣服片片碎裂，一个流金的充满古老意味的图案在他的胸前闪了一闪，闪动的金光在一瞬间耀亮了他胸前和肩上的两只金色的蝴蝶，然后它们一起黯淡的消失在绿色的皮肤之中。


　　“谢谢……”高哲感到力量再一次恢复过来，站起身，高哲扶起辰露，她的脸色有些发白，几缕被汗水打湿的长发无力的粘在他的脸上，她的眼睛仍然闭着，但她的呼吸却很均匀，只是晕过去了吧，高哲抱起辰露，把她放在了一处干净的草从中。


　　“不必……”拉特夫一字字的说道，“无论如何，我欠了你一个人情。”说着话，他手中的巨剑随意的往背上一插。


　　在高哲的位置，可以清楚的看到拉特夫的背后并没有类似于剑鞘的东西，那柄巨剑在到达某一个位置之后忽然间变的透明然后一缕金光闪过，消失在高哲的眼前。


　　“很奇怪吗？”拉特夫笑道，“事实上，它本身就是由我身体里的力量形成的，它的名字叫做秩序审判。”


　　把力量化为有形的武器，从见到拉特夫开始，看到拉特夫使用真视之眼，次元门，以至于没费太大力气就杀死了一只幽灵鬼龙，在高哲的心中，拉特夫的实力不断的被高哲所见到的情形升高，但直到现在，他才终于理解了深不可测这四个字的真正含义。


　　把力量化为实质性的武器，虽然大法师的记忆这方面的记忆不多，但是记忆中能和这一点联系在一起的，只有几个传说中的上古的神灵。


　　是上古神灵，而绝不似具有神族血统的巨人，具有神族血统的巨人和古神灵比起来，犹如普通人类和具有神族血统的巨人的比较。


　　然而，眼前的这个巨人，究竟因为什么会拥有那样一种传说中的实力？高哲忽然想起了托托巴，那个可以在这样一个巨人的身上施放出诅咒的人，究竟会是什么样的一个人？


第三十章 五个部分


　　“他是怎么施放诅咒的？”高哲疑惑的问道，“我不明白，托托巴怎么会有机会在你身上施放那个诅咒……”


　　拉特夫再次坐了下来，“事实上，我有一个弱点。”他一字字的说道。


　　高哲的精神在一瞬间紧张了起来，“我想，你不该把这件事告诉我。”


　　拉特夫微笑起来，“知道吗？被敌人知道的秘密将不再是秘密，更何况我已经有几千年没有交过一个朋友了，怎么样，小家伙，交个朋友好吗？”


　　“当然！”在某一瞬间，高哲忽然间感到有些感动。他下意识的伸出小手，但那实在是小的可怜，拉特夫伸出手，用他的食指轻轻的和高哲的手碰了碰，算是握手。


　　“虽然，你的作为有些让我感到不太舒服……”，拉特夫指了指圣湖的方向，同时，高哲油绿的脸上难得的闪过一丝红晕。“但这并不妨碍什么，事实上，我已经很久没有见到过像你这样的人类。”


　　“咒灵之死怨”，拉特夫轻轻的说道，“这个即使是神也无法解除的诅咒，竟然真的被你解除了，你的知识让我感到震惊。”


　　“你的力量让我更加震惊。”高哲笑道，“你不是一个法师。”


　　拉特夫笑了起来，他的笑意中蕴含着某种巨大的荣耀与骄傲，“当然，事实上，我是一名魔骑士。”


　　匹克和诺克站在拉特夫的身后，“神族唯一的魔骑士……”匹克轻声补充道。


　　“看得出来。”高哲对匹克点点头。


　　“说到力量，你也不差”，拉特夫说道，他的话显然不像是在恭维。“但是……”拉特夫略微停滞了一下，“你不忠诚于你的力量。”


　　“忠诚？”高哲愣了一下，他还是第一次听到有人提出这样的想法，而在他看来，提出这个想法的人所提出的任何关于魔法上的想法都应该具有某种绝对的权威性。


　　“你应该知道”，拉特尔缓缓说道，“维伯克拉的终极组合所召唤出的幽灵鬼龙本应该成为你的龙仆……”


　　高哲点了点头，“但是……”


　　“但是你差一点被它诱惑到黑暗之中……”


　　“你是说，难道这一切都是因为我的……不忠诚？”


　　拉特夫点了点头，他的右手微微举起，一团耀目的金光忽然间出现在他的掌心，他像是在扔玩具一样将这团金光在空中抛了几下之后，他缓缓的说道：“知道吗？为了得到这样的力量，我曾经在几万年内舍弃了一切。”


　　“你的意思是说，我需要放弃掉一切……”，高哲看了看身后虚弱的辰露。


　　“本来我以为该是这样，但实际上，我错会了它的含义，直至有一天早上，我被折磨的几乎疯掉的时候，一个法师出现在我的面前……”


　　“他对你说了什么？”高哲问道。


　　“他什么也没有说，我甚至不知道他属于哪里，他只是在出现的一瞬间就消失了，想一想，那该是一百多万年前的事情……那个时候，神圣的领域还没有被分开……”


　　高哲皱了皱眉，他感到拉特夫所说的话开始越来越难以理解起来。


　　“或许，有一天你会碰到一个人，它会让你理解什么是对力量的忠诚。”拉特夫站起身，“对了，你想知道托托巴那个家伙是如何对我施放诅咒的，是不是？”


　　“嗯”，高哲点了点头。


　　“虽然那有点丢脸，但或许他会为你提供一个做什么事情都要小心的习惯……”拉特夫说道：“事实上，在得到了真正力量的百万年以来，我无时无刻的不停息的在拒绝邪恶的入侵，每隔几千年，我都需要把身体里的能量释放出来，净化一下……”


　　“这就是你的弱点？”高哲问道，“他在这个时候下的手？”


　　拉特夫点了点头，“卑鄙无耻的家伙们，他们将会按受秩序的审判。”


　　“他们？还有……朵斯……”


　　“嗯，你是一个聪明的人，如果可能，我希望以后你会在这里居住下去！”拉特夫似乎忘记了高哲“玷污”了圣湖的事情……


　　“我会考虑的！”高哲发现拉特夫的眼中流露出一丝兴奋的光芒，“我不知道他们的实力究竟如何，但是，我不明白的是，他们为什么不在你受到诅咒的时候杀了你？”


　　“他们怎么可以杀死一个神族之王，他们唯一能做的勾当就是用无辜的生命来威胁失去力量的我把王者的位置让给他们。”拉特夫说道，“但是，只要我仍然活着，他们就决不会感到好受，所以，他们一直在找机会取消我的神格！”


　　“神格？什么是神格？”


　　“哦，这是在近百万年来才出现的一个对于神的最严厉的惩罚，是利用一个被称做秩序之源的能量体取消神族的……”


　　“秩序之源，能量体？”高哲打断了拉特夫的话，拉特夫所说的这些话似乎隐隐约约让他想到了什么。


　　“没错”拉特夫说道，“在传说中，大法师洛格尔曼死亡之前，把他的能量分成了五个部分？秩序之源就是其中的一部分……”


　　“五个部分？”高哲的惊讶已经不能用文辞来形容。


　　“你怎么了？”注意到高哲脸上的表情，拉特尔有些吃惊，他似乎认为任何时候，眼前的这个小家伙也不会出现太吃惊的表情的。


　　“哦”，在考虑到拉特夫毫无保留的和自己说了这么多事情之后，高哲决定不再能拉特夫隐藏什么，“实际上……”他说道：“我所拥有的魔法记忆，就来源于那个法师！”


　　“什么？”本来高哲以为拉特夫是不会为任何事情吃惊的，但那显然只是他一厢情愿的想法。


　　“可怕的知识，或许也只有他的记忆中才会存在如何驱除掉专门用来诅咒神族的咒灵之死怨的方法……”


　　高哲叹了口气，“这一切，看起来就像是一场梦！”


　　拉特夫轻微的摇了摇头，“你并不知道你究竟得到了什么……”


　　高哲微微点了点头，“我确实有这种感觉，我看不到它，也摸不到它，而它却像是习惯性的存在在我的头脑中，有时候，我甚至会懒得去想起它……”


　　拉特夫像是想起了什么，“能够获得大法师记忆的人……难道你拥有？”


　　“他的灵魂代码，是这样说的吧！”高哲笑了笑。


　　“不，应该说，你就是洛格尔曼本人。”拉特夫一字字的说道。


　　同时，他身后的两兄弟瞪大眼睛，上上下下的打量着这个瘦小的绿皮人，但无论如何，他们也不能在这个有些类似于青蛙的人身上看出些传说法师所应有的气质。


　　“从某种意义上。”高哲补充道，然后他问道，“刚才你说是五个部分？对不对？”


　　拉特夫点了点头，“事实上，洛格尔曼在死亡之前，把他的能量分成了五颗独立的能量源，它分是神圣之恩、自然之赐、秩序之源、珊瑚之心，以及死亡之咒。”闭上眼略微停顿了一下，他接着说道：“神圣之恩和秩序之源被送到了神族，传送中自然之赐被送到了精灵族，而珊瑚之心和死亡之咒……”


　　“我知道它们，事实上，我只知道珊瑚之心和死亡之咒的存在。”


　　“大多数人知道的都是这个，你应该可以得到它们……”拉特夫有些激动的说道，“甚至于包括其它三方的能量源……那将会是怎样的一种力量……”拉特夫的声音越来越高。


　　但短暂的激动之后，他的神情黯淡下来，“不，现在还不行，你不懂得对于力量的忠诚……而且，即使我同意，你也不会顺利的得到神圣之恩和秩序之源，神族议会的那群家伙不会同意这样做的……”拉特夫在说话时似乎忘记了他目前的身份。


　　但或许，在解除诅咒的时候，他的身份就已经被恢复过来，在任何时候，力量都会成为组成真理的大部分内容。


　　“先不用说这个”高哲浑然没有感觉到拉特夫的话有什么不正常，“告诉我，如果我得到它们会怎么样？”


　　“能量的反噬，你该知道是怎么一回事。”


　　高哲点了点头，“或许，我永远只是一个流氓。”他自嘲般的说道。


　　“你的行为让人感到难以理解……”拉特夫说道，“你知道关于珊瑚之心和死亡之咒的事情，只是这两个能量源便足以让你成为举世闻名的强者，而在此之前，你并不知道需要对自己的力量付出你的忠诚，那么，你为什么不去取回它们？”


　　“这……”高哲头脑里似乎有一盏灯忽然被点亮了起来，“你知道灵魂代码吧！”他有些急切的问道。


　　“当然，但在神族之中，它被称为神格。”拉特夫说道。


　　“啊！”高哲终于知道被取消神格是怎么样一回事了，同时，他问道，“取消神格，难道说是？”


　　“不再拥有神族的灵魂，永久的堕入平凡，为什么你会想到问这个问题？有什么心事吗？”


　　高哲想不到拉特夫竟然会如此细心的注意到这些。


　　“嗯……”高哲想了一会，然后缓缓的开口问道：“你知道如何改写灵魂代码吗？或者……你能做到这个吗？我听说，得到珊瑚之心和死亡之咒后可以做到这个，但我不敢确认，所以，我不敢去取回它们……”说话的同时，高哲的心脏几乎要从嗓子里跳出来，他终于知道自己为什么要费掉那么多的心思去接触眼前这个巨人了。


　　是的，从开始见识拉特夫力量的时候，他在心中就隐约想起了这个问题。


　　而且也正因为如此，他才会那么努力的去想办法引起这个巨人的注意，然后，施放了一个他自己也无法预料后果的可怕的魔法。当然，施放那个魔法或许会为他带来一个强大的龙仆，但对于这个，他并不是感到很兴奋，事实上，他说过，他讨厌死亡的力量。那并不是假话。


　　原来我还是有目地的，高哲在心里想着，但其中，或许还有些别的什么吧，至少，我和他现在是朋友。


　　“这个……”拉特夫的眉毛轻微的皱了皱，同时，高哲感到嘴里像是没有了水份一样，又干又燥，“似乎难了一些，不过我做过这种事情……但是，它和你去取那两个能量源有什么关系？”


　　拉特夫的话虽然说的有些啰嗦，事实上，高哲想听到的只是能，或者不能，但从拉特夫嫌长的回答中，高哲仍然感到有些欣喜异常。


　　“无论如何？能帮我一个忙吗？你现在欠我一个人情，而且，还有那个蜃楼，你所提到的那个从你们的最主要城市切割下来的那个东西，也可以送给你……”兴奋之余，高哲几乎开始胡说起来。


　　拉特夫的脸色略微沉了下来，“如果我做这件事情，只是因为你是我的朋友……”


　　高哲发现自己似乎有些伤了这个大个子的自尊，或者说，大个子认为自己把他看贬了。


第三十一章　信任


　　“说说看！”拉特夫的脸色略微缓和下来。


　　费了好大力气，高哲才在心中把自己想要说的事情缕清楚。但说起来时，他仍然显的有些结结巴巴，“有一个人，她对我非常重要，她有心脏病，你知道心脏病吗？非常严重的心脏病。”


　　高哲手脚并用的说道。


　　拉特夫点了点头，“慢慢说。”


　　“或许现在，因为年轻，她还可以不用想这件事情，但或许在几年之后，她就可能会因此，因此……”高哲实在没有勇气说出“死亡”这两个字，只是想一下，他就会心神不宁一段日子。


　　“几年？只有几年？”拉特夫忽然叹了口气，“对不起，那样的话，我帮不了你。”


　　“什么？”高哲有一种从云间摔到地上的感觉。


　　“对不起，我帮不了你”。拉特夫重复道，“我的能量在净化时受到了诅咒，虽然已经被解除，但在短时间内我没有办法去改写一个人的灵魂代码”。


　　“短时间？”高哲终于想起拉特夫是一个活了几百万年的家伙，十年，甚至于上百年对他来说都算不了什么。一瞬间，他感觉自己似乎像忽然死掉了一样……


　　“难道你想得到力量的目的只是为了改写一个人的灵魂代码？而你没有取回能量源的原因只是因为你害怕……”拉特夫似乎猜到了高哲的心思。


　　“我害怕，即使得到了它们也无法做到这一点。”高哲大声喊道，同时，他发现自己的眼里有些湿，该死的雾气，还有这个大家伙……他想着。


　　“真是难以理解……”拉特夫在说话的同时竟然吹了声口哨，那个样子实在过于突兀，以至于连高哲都忘记了自己想着的事情。


　　“嘿，大个子，你怎么能这样。”高哲吼道。


　　“大个子？”拉特夫似乎从没想到过会有人用这个名称来称呼他，短时间内，他甚至看了看身后的匹克和诺克。


　　匹克和诺克倒是没有对这件事情有太大的反应，事实上，今天的事情有些过于离奇，他们已经适应了。


　　“哦，大个子”，拉特夫自嘲般的说道：“大个子就大个子吧，很长时间以前似乎也有人这么叫过我，实际上，我只是有些难以理解你的这种想法。”


　　“你认为，如果我有一天真的得到了珊瑚之咒和死亡之心的力量，我可不可以做到这一点？”短暂的沉默之后，高哲问道。


　　在他的心里，开始产生了一种侥幸的心理，或许，能量之钥可以让他有能力控制这两个能量源……


　　“不。”拉特夫摇了摇头，它们并不具备改写灵魂代码的因素。


　　“但是……”拉特夫继续说道：“如果你能够拥有足够的力量，我想，你可以通过使用秩序之源来重新改写她的灵魂代码……”拉特夫凝视着高哲，“但是，我再说一次，你要理解什么是对力量的忠诚……”


　　“忠诚？究竟如何才能做到对力量的忠诚？”高哲开始不由自主的想着，几乎所有的脑细胞都参加到对这个问题的研究上来，但很显然，它们似乎在做无用功。


　　“你的意思是说，如果我不能够做到对力量的忠诚，我将永远也得不到那种力量？包括珊瑚之心和死亡之咒？”


　　“是这样，虽然这些能量只适应于你的灵魂代码。”看着高哲怀疑的神态，拉特夫继续说道：“你尽可以试一下，我想，即使你受到灵魂反噬，你的灵魂代码也不会被毁灭，只不过，按照人类的说话，你只需要重新轮回一次。”


　　“大个子，你这话说的是不是太不负责任了。”想到自己被能量反噬后痛苦的样子，或许还会因此而付出自己年轻宝贵的生命，然后，扔下两个，不，或许是三个年轻漂亮的小寡妇……


　　这样可不太好，绝对不行。


　　“小家伙，你可要说清楚，我可没逼去那么做。”拉特夫针锋相对的喊道，“我只是提一个建议，当然，如果你能够等上，嗯，大概四五十年左右，或许我可以直接替你改写那个人的灵魂代码，哦，对了，那个人是谁？谁对你这么重要，他也是一个法师吗？”拉特夫边说话边用双手做着相关的动作，那个样子实在有些滑稽。


　　匹克和诺克的眼睛比平常几乎大了一倍速，在拉特夫的身后对视了一下，事实上，在他们为拉特夫服务的几千年来，他们看到的只是庄严而神圣的王者。无论如何，他们也没有想到，他们心目中的神族之王，会和一个绿皮肤的小个子人类以这样的方式说法。


　　“嘿，大个子，你倒底要问哪一个，你的建议让我感到你这个人很不厚道，四五十年对于人类你知道是什么概念吗？没有心脏病的人都可能会因为意外事故死掉，还有，她即不是法师，也不是战士，她是我的女朋友，老婆，这一点你懂吗？”一次次的打击让高哲开始变的有些绝望起来，同时，他的大脑中的思维开始接近混乱。


　　“好了，你这个家伙，总是在想着女人，看看你现在的样子，怎么能成为一个法师，你连成为一个法师最基本的条件都没有，你不冷静，一丁点也不冷静。”事实上，拉特夫的样子并不比高哲强到哪去。


　　“冷静，哈，冷静……对了，我要冷静，但冷静有他妈的什么用？”


　　“小家伙，你居然敢在我这使用这么肮脏的人类语言，我要让你……”拉特夫一挥手，身后几十米外的湖水中忽然间升起了两个极大的水球，随着拉特夫的手一沉，两个巨大的水球从空中向着高哲飞去。


　　“我要让你冷静下来！”拉特夫喊道，两个水球同时把他们两个人淋成了落汤鸡，“还有我，我他妈的今天怎么会这么激动……”他在无意中开始使用“人类肮脏的语言。”


　　在被水球淋湿的一瞬间，高哲猛地从混乱的思维中回到了现实，注意到拉特夫浑身湿淋淋的样子之后，他愣了一下，然后开始笑了起来。


　　“笑什么，小家伙……”虽然这样说，但拉特夫自己也忍不住要笑了起来，“你这个小流氓……我好久没有这样开心过了……”在说完这句话之后，他再也忍不住笑意，开怀大笑起来。


　　一直笑的眼睛发酸，有些直不起腰的时候，高哲终于停了下来，“妈的，先不想这么多事情了，大个子，你什么时候去收拾托托巴那个家伙？还有朵斯，我想他一定是个败类，对不对。”


　　“没错，他们都是败类，神族的败类，和人类中的败类，我要让他们认识到拉特夫王真正的力量……”说到这的时候，他转过头，看着匹克和诺克。


　　“现在就去吗？”匹克和诺克兴奋的问道。


　　“对，你们留在这里等我的消息，等到我把那些家伙收拾掉之后，你们就带着这两个小家伙去圣城的宫殿见我。”


　　匹克和诺克有些疑惑的对视了一下，“拉特夫大人……”诺克说道，或许，我们可以……


　　“留在这里”，没等诺克说完，拉特夫命令道，“你们唯一需要做的，就是要保护好这两个人。”


　　“不，是保护好我的女朋友……”高哲的脸上露出一丝意味不明的笑意。“大个子，你一个人回去的样子是不是太寒酸了些？为什么不让托托巴那个家伙大吃一惊呢？”


　　“难道你要和我回去？在没有理解到你真正的力量之前，你甚至于还比不上他们……”拉特夫的手指着匹克和诺克。


　　“嘿，大家伙，不要太坦白了，别忘记了，我可是有大法师记忆的人……”在说话的同时，高哲的手忽然间从背后伸到了自己的大脑里。


　　“一个不忠于魔法的人或许无法和你一起战斗，但是，一只没有意识的龙，或许会帮上一点小忙，对不对？”高哲微笑着说道。


　　“难道你？”拉特夫的脸上露出极为古怪的神色。


　　“你该知道怎么做，我信任你。”高哲的微笑在嘴边凝固了一下，然后，他轻轻吟诵道：“以博拉多之名，思想之离析。”在说完这句话之后，他的脸开始痛苦的扭曲起来，然后，他的手从他的大脑中取出一个淡蓝色的圆球。


　　“同样，我也信任你……”拉特夫自语道，然后，他接过高哲手中淡蓝色的圆球放在自己的眼前，淡蓝色的圆球慢慢的化成一缕轻烟飘进了他的眉间。


　　而同时，高哲的身体开始扭曲起来，拉特夫在他胸前留下的封印慢慢的从他的皮肤上显露出来，金光四射，那个封印消失在高哲面前的空气之中，然后，高哲的身体开始散发出黑色的火焰，当火焰在将高哲的全身都笼罩在其中的时候，高哲的身体忽然间开始扭曲变形，似乎只是眨眼之间，一团雪白的光茫在黑暗的火焰中亮起，然后，两个近十余米的巨大白色半透明的翅膀不现实的出现在拉特夫的面前。


　　“思想之支配，龙之约束。”拉特夫慢慢的吟诵道。


　　巨大的幽灵龙猛地抬起若有若无的巨大头颅，两团金光的光茫在它的眼中一闪即逝。


　　“保护好她，等我们的消息。”拉特夫无比凝重的说道。


　　匹克和诺克同时用力的点了点头。


　　“他怎么敢于使用那种魔法？或许会害死自己的？”诺克自语道。


　　“我们没有办法理解他们之间的事情……”匹克若有所思的说道，“他们彼此信任。”


第三十二章 拉特夫王


　　据神族的历史资料记载，在几十亿年神族浩憾的历史之中，一共出现过四名真正的拥有绝对力量与永恒生命的王者。


　　他们分别是，莫可王，达斑狄王，瑞特女王，以及阿特夫王。然而，在神族的子民当中，流传最多的，却是关于阿特夫王一生传奇的经历。


　　传说自瑞特女王神化为真正的女神之后，神族中的六大家族开始为神族的统治权起了冲突，那是一场大规模的战争，曾经一度将神之领域陷入地狱般的堕落景象。


　　就在六大家族交锋最炽的时候，一个出身于即将被毁灭家族的年轻人以一已之力平息了六大家族之间的争斗，这个年轻人就是拉特夫王。


　　据传说，在那个时候，拉特夫王就已经具有了超越神的力量。


　　神族在拉特夫王的统治下平静了渡过了二百万年，然后，终结日到来，为了使神之领域能够在未日中存活下来，拉特夫王带领二十四名自愿为此牺牲的神侍将神之领域分成了二十四座小城，进入空间的缝隙之中，躲过了终结日所来来的浩劫。


　　也正是从那个时候开始，一些具有高度智慧的人类和高等精灵知道了神之领域的存在，迁徙到被分割的神之领域。


　　在这之后，又过了近百万年，在神族之中，开始有一个家族强大起来，并逐渐表现出对拉特夫王的不满，最后，这个家族在一个邪恶的人类巫士的帮助下，成功的禁锢了拉特夫王的力量，以神族的子民的生命为要挟，强令拉特夫王传位给他们家族的领导者。


　　这个领导者就是在位仅有三十年的朵斯王，但在神族的历史中，并不是这样称呼这位领导者，他们称他们背叛者。


　　在朵斯王在位的三十年后，一名来源于人类的法师解除了拉特夫王的诅咒，并把自己变成一只恐怖的幽灵龙，帮助拉特夫王夺回了王者的位置。


　　据传说，那是一场单方面的战斗，虽然那名邪恶的巫士在圣城的王宫内预设了近百个诅咒，但那些诅咒却毫无例外的神幽灵鬼龙抵挡下来，这场叛乱的最后，以朵思王及朵斯王所率领的家族中的近七千名对抗者的死亡而终结，第一家族的血液将整个王宫染成了金色。


　　故事追回到平息叛乱之后的第二天。


　　王宫的议事厅中，所有的椅子都孤零零的立在那里，拉特夫和高哲坐在王宫议事厅中央的地毯上。


　　“托托巴那个家伙呢？清理的时候有没有人见到他的尸体？”


　　“不见了……”拉特夫摇了摇头，顺手拿起地上近乎可以给高哲洗澡的大号酒杯，“还有一件糟糕的事情我有必要和你说一下……”


　　“嗯……”高哲拿起自己的酒杯。


　　“秩序之源不见了。”


　　“什么？”刚刚喝下去的一口酒被高哲喷了出来，“你说的是秩序之源，还是神圣之恩？”


　　“秩序之源。”拉特夫重复道。


　　“该死的巫士”，高哲吼道，两名卫士的头在议事厅的门外迅速的闪了一下，然后消失了。


　　“你也怀疑是托托巴带走了秩序之源？”喝了一大口琥珀色的烈酒后，拉特夫问道。


　　“当然，除了他还会有谁？”


　　“无论如何，我也经在整个神族之中通辑了他。”拉特夫放下酒杯，“希望可以找到这个该死的家伙。”


　　“但愿……”高哲把杯中的酒一饮而尽。“我老婆还等着秩序之源救命呢！”他小声的嘀咕了一句。


　　拉特夫站起身，“小家伙，我有必要和你说一下关于神圣之因和秩序之源的问题，嗯，虽然秩序之源暂时不在这里。”


　　“说”。


　　“在你拥有足够的力量之后，我可以把它借给你让你去救你的老……婆”拉特夫似乎并不理解这两个字的含义。“但你要向我保证，用完之后，你必须把它还给我。”


　　“好吧，小气的家伙，除了用它救我老婆之外，我对它没有任何兴趣。”


　　拉特夫笑了笑，“我会想办法把神圣之恩和秩序之源一起还给你的，但我要给一些老家伙们做一下心里工作，他们总是以为这两个能量源应该是完完全全属于神族的东西。”


　　“还是算了吧，我想，等到那个时候，我早该死了几百年，或者几千年了。”


　　“死亡？”拉特夫疑惑的看着高哲，“我不认为会那样。”


　　高哲的心里微微一动，“你是说……”


　　“在你得到绝对的力量之后，如果你可以忍受，你可以拥有永恒的生命，这对你来说是早晚的事情。”拉特夫缓缓说道。


　　“忍受？忍受什么？”高哲半是兴奋半是惊讶的问道。


　　“寂寞。”拉特夫满满的斟上一杯酒，一饮而尽，“或许我应该追随三位王者的踪迹，在星空之中守护神族的繁荣。”


　　“寂寞，嗯，确实会有一些。”高哲举起酒杯，“为寂寞干杯。”


　　“不，是为短暂的不寂寞干杯……”拉特夫斟上酒，“虽然你的样子有些卑微，但是，有一天，你或许会站在和我同样的位置，拥有甚至于比我还要强大的力量，或许，只有像你这样的家伙，才会让我感到我不是一个人孤零零的存在在这个世界之中。”


　　“如果顺利的话……”高哲抿了一口酒，“或许在智暂的分别之后，我就会回来陪你……”


　　“精灵？”拉特夫问道。


　　“还有绝对的力量。”高哲缓缓说道。


　　“神族和精灵族的关系从来没有好过，虽然这里曾经居住过几十个高等精灵，但那些精灵只是代表了某个片面……”拉特夫同样的抿了一口酒，“所以，在精灵的问题上，我帮不了你什么，不过，或许这个会帮上你一些小忙。”


　　拉特夫放下酒杯，把手伸到高哲的面前，淡淡的金光闪过，他的手中出现了一个古朴的黑色木纹项链。


　　“事实上，我在精灵族有一个朋友，这是我们之间的信物，或许，你会遇到他，就说你是我的朋友，他会帮你的……”


　　“谢谢……”略微迟疑了一下，高哲拿过项链，挂在自己的脖子上。


　　“不要说谢谢，如果要说的话，我不知道究竟该对你说多少句同样的话。”


　　高哲点了点头，“匹克和诺克那里怎么样？我的女朋友还好吧！”


　　“他们正在到这里的路上。”拉特夫说道，“现在，我要给你看一样东西，或许你会喜欢它。”


　　“是什么？”高哲的头脑里想象着一个身高四五米，细腰长腿的漂亮的女巨人……


　　“跟我来……”拉特夫的脸上露出一丝神秘的微笑。


　　在走了十几分钟的路，不习惯的接受了上百个卫兵的敬礼后，高哲和拉特夫的面前出现了一堵巨大的耸入天际的高墙。


　　“爬墙吗？”我对这个可不感兴趣。


　　“当然不是。”拉特夫笑了笑，伸手按在墙的表面上，“隔世之门，请为拉特夫王开启。”


　　随着拉特夫手掌的离开，墙体的中间开始出现一个巨大的裂缝。


　　“这是？”看着裂缝中所显示出的黑暗的虚无飘涉的空间，高哲有些疑惑的问道。


　　“第五空间。”拉特夫回答道。“这里存在着神族的很多秘密。”


　　“在这里等我一下……”在对高哲说完这句话之后，他巨大的身影一闪，消失在第五空间之中。


　　大约过了几分钟的时间，拉特夫的身影再次出现在高哲的视线中，他的手里拖着四五根金色的锁链，在他从第五空间回到高哲这一边的时候，他拉紧了锁链，一个巨大的浮空塔出现在高哲的面前。


　　“看一看这个？”拉特夫从下到上看着巨大的浮空塔，“对它有兴趣吗？”


　　“拉特夫王！”忽然间两道金光一闪，两个身高五米金发金须的老人出现在拉特夫和高哲面前。


　　“哦，米尔长老，赖安长老，你们好，有什么事吗？”


　　米尔和赖安对视了一下，然后米尔开口说道：“尊敬的拉特夫王，难道你想重新启用这座浮空之塔吗？请相信我们，它绝不适合在神族的世界中使用。”


　　“两位长老！”拉特夫说道：“这是议会所管辖的范围吗？”


　　“不，但是……”


　　“既然不是，那么，请不要耽误我的时间。”拉特夫脸上的神情开始变的威严而冷漠，“介绍一下”，他指着高哲，“这是我的朋友高哲，也将是这座浮空之塔的新的主人。”


　　“高哲……”米尔和赖安重复着说出这个名字，然后上上下下的打量着高哲。


　　“你们好。”高哲的语气中带着一种夸张的兴奋，“很高兴认识你们，实际上，我就是昨天的那只幽灵龙……”他说道。


　　“幽灵龙？”米尔和赖安有些弱智般的重复了一下高哲的话，然后，他们的脸色开始变的有些难看。“对不起，是我们越权了”。米尔说道，同时拉着赖安消失在两个人的面前。


　　“固执的老家伙们……”拉特夫叹了口气。“好了，不要让他们影响到我们的心情……”拉特夫笑道，“现在，让我陪你到这个塔中去走一走，相信我，你一定会喜欢它的……”


第三十三章　慕阑达之塔


　　“你要把它送给我？”看着空中满是欧式格调的浮空之塔，高哲笑着问道。


　　“不。”拉特夫说道，“不是送，而是还给你。”


　　“还给我？”高哲惊讶的问道。


　　“没错，知道这座塔的原来的名字吗？”


　　高哲摇了摇头，“我怎么会知道……”


　　“呵……它的名字是慕阑达之塔，也被称为法师之塔。”


　　“慕阑达？你是说？”


　　“没错，这其中有一段故事……”拉特夫缓缓的把浮空塔拉到地面上，然后开始去除锁在浮空塔上的金色锁链，“大约在二千年前，慕阑达驾驭着这座浮空塔出现在了这个城市的上空，被我当成了侵略的象征，在和那家伙打了二三天之后，我把他从这座塔里赶了出去，然后把这座塔封在了第五空间……”


　　“想起来……”拉特夫无奈的笑道：“那真是一个厉害的家伙，只是他的脾气太大了，如果不是因为他又臭又硬的脾气，或许我们会成为朋友也说不定……”


　　“慕阑达？又臭又硬的脾气？”无论如何，高哲也不能把这两样东西联系在一起。事实上，他所见到的慕阑达，从始至终脾气都相当的不错。


　　“你确认你说的是他？”高哲问道。


　　“当然，如果不是因为他的脾气，怎么会在被驱逐之后悄悄的把圣城割掉了一部份又让我找不到他……”想起这些，拉特夫不禁意的苦笑了起来。


　　“直到前些时候，我才知道慕阑达那个老家伙把他割下的圣城的那部份送给了你，之后，我带着匹克和诺克去找那部份被切割下的圣城，结果，恰好在那个时间，你和你的女朋友在月神湖做了些……”说到这里的时候，拉特夫皱了皱眉。


　　“不要一棒子把人打死好不好！这件事情你提过很多遍了！”


　　“嗯！好吧！”拉特夫的笑容中带着一丝调笑后快意，“说起来，或许慕阑达应该送给你的是这个东西！”拉特夫指着浮空塔，“而从圣城上切割下的部份……”拉特夫颇有意味的看着高哲。


　　“我早说过会还给你的，为什么还要这么麻烦的提出来！”高哲说道。


　　“那不一样。”拉特夫笑道，“我绝不能接受你这么慷慨的馈赠，我欠你的东西已经太多了。”


　　“或许，再多点也无所谓，慕阑达送给我的东西虽然不错，但跟你所说的慷慨的馈赠似乎有些扯不上关系……”


　　“不，你不理解它的价值。”拉特夫一字字的说道：“你知道为什么慕阑达要从圣城中切掉那一部份吗？你以为他是随随便便切掉一部份吗？”


　　高哲疑惑的看着拉特夫，听拉特夫继续说道。


　　“近百万年来，我一直在圣城的一个空间内做一个复杂的组合空间，如果成功的话，我将可以把二十四座神之城重新组合成神之领域，但是……”


　　拉特夫无奈的笑道：“慕阑达那个老家伙居然切掉了它……现在，你知道它对我有多重要了吗？”


　　“唉……”高哲叹了口气，“你一定不适合经商，现在我已经知道了它的价值，你不怕我会向你要更多的东西吗？”


　　拉特夫微微愣了一下，随即哈哈大笑起来，“当然不怕。”他说道，同时，他把手伸到高哲的面前，淡淡的金光闪过，一个半透明的瓶子出现在他的手中，“看，这是什么？”


　　“是什么？”很明显，这不是一个普通的瓶子，瓶子被一层淡淡的白晕包围，瓶中似乎有些什么看不清楚的东西在不停的转动。


　　“难道你不知道，在慕阑达送给你的蜃城的上方，有一只专门为你收集水份的风元素……”


　　“啊……”高哲终于弄明白所谓的供水系统是怎么一回事，“……你这家伙，居然有这一手，简直是卑鄙。”


　　“哈，难道像你这样想敲别人的竹杠就不卑鄙？”


　　“事实上，我只是在开玩笑……”高哲笑着说道，“但想不到你这家伙什么事情都留后手。”


　　“我也只是在开玩笑！”拉特夫将装着风元素的瓶子扔到高哲手中，“用它为你的这座塔收集水份吧！”


　　“看起来，我必须收下它，但愿它不会把我变成一只蜗牛。”


　　“我可以保证，它会比你想像的好许多倍……”


　　“那就进去看一下……”高哲有些怀疑的看了看拉特夫，“大个子，你进得去吗？”


　　“当然，进塔的门被施放了曼切哈特术。”


　　“曼切哈特术？”高哲略微想了一下，自已的记忆中没有这个魔法，“是别人创造的魔法，我来想一想，难道说，是缩小术？”


　　“没错，专门为我这种巨人准备的，当然，我有选择是否被缩小的能力……”


　　“那么，看起来我真的要好好看一下这个塔了，居然在门上附加了这么有趣的魔法。”高哲说道。“曼切哈特术是谁创造的？你知道，近百万年前的记忆中不会记载最新被创造的魔法。”


　　“当然，但是你所具备的记忆应该并不只是单纯的记忆，在其中应该包含了洛格尔曼的部分对魔法思想的掌握，我想，凭借这一点，你会在很快的时间内掌握一些魔法的窍门的……”


　　“实际上，在我得到的记忆中，并没有你说的魔法思想的成份，但是却有一个魔法可以代替这一点……”


　　“那是什么？”


　　“魔法记忆和鹰眼术的完美搭配，我记忆中把它称做窥视神明……”高哲笑着说道：“有没有兴趣，可以学会敌人施放的法术……”


　　“可真是不错的东西……嗯，先说说什么条件，我可不想欠你的人情，你这个家伙说不定会在什么时候咬上我一口。”


　　“很简单，把近百万年内你所了解的魔法让我记忆一下，我就把它的秘密教给你……”


　　“看上去似乎很合理，好吧，就这样。”


　　“那么，你先给我讲一下这个曼切哈特术，在我的记忆中，类似的法术可是相当繁复的……”


　　“真是不错的记忆，连我都有些嫉妒你这个家伙了……幸运的家伙！”嘀咕了几句后，拉特夫继续说道：“说起曼切哈特术，事实上，那是源侏儒种族一个叫做曼切哈特的女性侏儒所创造的法术，因为侏儒的身高问题，他们常常在面对着比自己大几倍甚至于十几倍的敌人，虽然那个样子已经成为侏儒历史上的一种习惯，但有些时候，习惯是会被改变的。


　　曼切哈特女士无疑就是喜欢改变习惯的一个人，从她三四岁开始（侏儒的智力发育的较早），就表现出了对魔法的极端的天份与热情，在她一生传奇般的游历与战斗中，他改变了很多魔法的缺陷，当然，其中包括你的记忆中所存在的魔法，对了，你会在我这里得到改良后的魔法的……”


　　“听起来这故事不错，那位女士死了吗？”高哲问道。


　　“不知道，在某一天忽然间失去了消息，这是四十万年前的事情，没有人知道的……”


　　“嗯，接着说那个魔法……”


　　“据说在曼切哈特的魔法渐渐成熟之后，她开始考虑如何让敌人在自己的面前变的弱小的问题，但直至她消失，所研究出的这个魔法也只是能将敌人的身体变小，却不能把敌人的力量变的弱小，而且对于力量高过她的人，在遇到这个魔法的时候，会得到选择自己是否会变小的能力，所以，说起来，这是一个天才的魔法，却不是一个有效的魔法。”


　　“哈，原来她的魔法能力比不上你……”高哲笑道。


　　“没错，但对于一个侏儒来说，能达到这样的程度已经非常不容易了，你知道，我拥有永恒的生命……”


　　“无论怎么说，我想，门上的这种效果不错”，高哲跟在拉特夫的身后走进了浮空塔，看着拉特夫变小后的样子，他笑着说道：“要不然我这辈子也得不到和你平起平座的机会，是不是？”


　　“哈，你怎么会有这种想法？难道你不懂得巨人术吗？”


　　“但那是自然魔法，我身体中没有那种魔法能量……”


　　“魔法能量，我想一想，嗯，你身体中有生命和死亡的能量，生命的能量和一些女精灵拥有的救赎能量很相思，并不是很纯粹的生命能量，死亡能量呢？这是通过恶魔的诅咒获得的能量，这两种能量似乎都不是很强大……倒是那个召唤幽灵龙的魔文的能量有些让我眼热，怎么样，在托托巴那家伙在王宫里埋伏的诅咒中，你获得了多少能量？”


　　“我也不知道，你了解的，我不能自由的控制它，你不是把它封印起来了吗？”高哲指着胸口。


　　拉特夫点了点头，“哦，忘记了，事实上，骑着龙的感觉可真是不错。”他笑道，“但愿有一天我也可以得到一只这样的龙，哪怕差一些也好……”


　　“但它并不适合你……”


　　“只是希望而已”，拉特夫笑道，“或许我可以学你一样，转化出一部份死亡能量……”


　　“转化？”注意到这个字眼后，高哲敏锐的问道。


　　“没错，一会你就会学会这个魔法的，能量转化，这是我创造的魔法……”


　　“啊！”高哲愣了一下，随即兴奋起来，“这个，真是不错，我喜欢……竟然可以达到能量之间的相互转化……”


　　“但我要重申一下。”拉特夫随即的话让高哲感到一点失望，“需要你对魔法的忠诚，否则的话，你对能量的转换度只能达到身体所拥有能量的十分之一。”


　　“又是忠诚，它究竟在哪里呀！”高哲喊道，同时，他发现自己和拉特夫似乎正站在一些有金属光泽的地板上。


　　“我们到这多长时间了？”他问道。


　　“我也不清楚，实际上，我只顾和你说话了。”拉特夫摆了摆手。


　　然后，两个人同时转过身，在他们的面前出现了一道紫色的波浪般涌动的墙壁。


　　“这是，纯粹的能量墙。”拉特夫说道，同时，他把自己的左手按在墙上。


　　“一个柔和的声音传来，塔灵米奈为您服务，请说出口令。”


　　“口令，怎么还要口令，我看一看有没有办法把它弄开……”拉特夫的左手上闪现出一团金光。


　　“哦，等一等……”高哲的心里一动，“口令是……没有口令。”


第三十四章 迦南之心


　　大约经历了二十秒的平静后，柔和的声音传来，口令错误，魔法之门将不会为你开启。


　　“我靠，变态的老家伙”，高哲想起了慕阑达。


　　“让我来摧毁它！”拉特夫手上的金光蔓延开来，瞬间把整个紫色的墙笼罩住。


　　然而，过了一会，金光消失在高哲的面前，拉特夫叹了口气，“慕阑达这个老家伙，他在魔法上的实力丝豪不逊于我，或许，他根本就从未丢弃过这座塔。”


　　“怎么了？”高哲问道。


　　“我无法驱散这道慕阑达制作的魔法门，它的力量实在是太强大了。”


　　“真不敢相信……”高哲的脑海里重新闪现出那个身高不足一米的老家伙，“啊……你说什么，他从未丢弃过这座塔？”


　　“没错，他用魔法封印了这座塔，事实上，在得到这座塔以后，我曾进到塔中看过之后，才把它锁在了第五空间……或许……”他接着说道：“从开始，他从塔里出来就已经做好了要去切割蜃城的打算，我实在是太自大了。”


　　“你曾经到过这里，是后来被他封印的？”高哲问道。


　　拉特夫平静的说道，“他一直在支配着某种力量和这座塔建立某种神秘的联系……”


　　“联系？高哲忽然间想起了那个说话硬梆梆的蜃灵……”


　　“米奈！”高哲喊着塔灵的名字。


　　“是的，先生。”米奈柔和的声音响起。


　　“这座塔的主人是谁？”高哲问道。


　　时间大约过了五分钟，米奈的声间才再次响起。


　　“是高哲大人。”米奈回答道。


　　“哈！”高哲搓着手，“我想我知道是怎么一回事了！”


　　拉特夫的表情有些惊讶，但很快他似乎明白了什么，“这个老家伙，他一直在等着我主动还给他这座塔。”


　　高哲点了点头，“他捕捉了两个邪灵，来替他管理两座塔，邪灵之间的交流是不受任何限制的。”


　　“可怕的老家伙。”拉特夫自语道，“真想再见他一面，古板的老家伙。”


　　“我也是”，想起了慕阑达意味不明的笑意，高哲心里忽然间觉得自己有些感动，“那是个奇怪的人，不过很不错。”他小声说道。


　　站在紫色的魔法门前，高哲把左手按在门上。


　　“口令？”米奈问道。


　　“古帝王模式”，高哲小声的回答着，尽量不想让拉特夫听到它是什么。并不是因为他不想让拉特夫知道口令，而是这个他随意设置的口令会很容易引起拉特夫的嘲弄。


　　但即使再小声，也只不过是一种自欺欺人的表现，很显然，拉特夫听到了这个，然后，他大笑起来。


　　“你在笑什么？”高哲明知故问。


　　“哦，心里有点痒。”无论如何，高哲没有想到拉特夫会这样回答。


　　紫色的魔法门渐渐淡化，消失在两个人的面前。


　　“看一看”，拉特夫带着笑意介绍道，“第一层是一个会客厅，一定经常有人来拜访这家伙。”


　　“看起来是这样，圆形的客厅中央，是一个颜色呈深棕色的石质圆桌，在桌子的周围，整齐的摆放着二十把同样颜色的石椅，圆桌的周围有一道接近于天然的石渠，只是，其中似乎好久没有水了。整个圆桌被三棵接近于枯萎的说不出名字的树所包围，三棵树的外面，就是高哲和拉特夫站着的接近五六米的闲暇空间。”


　　“天，我的树快要枯死了！”高哲说道。


　　“那么，你准备要它了？”拉特夫问道。


　　“你不是后悔了吧！”高哲盯着拉特夫。


　　“事实上，忽然有一点点，我怎么有一种被人抢了的感觉……”拉特夫开玩笑般的说道。


　　“去第二层看一看，我会充许你来这里坐客的。”高哲说道。


　　“你这家伙！”拉特夫走到两个对面的一根树后的光环中，“来这里”，他说道。


　　“难道这是？”


　　“魔法传送光环。”拉特夫笑着说道，“喜欢吗？”


　　高哲走到魔法传送光环中，听拉特夫继续说道，“这个传送光环所使用的能量可以是施法者本身的能量，也可以是这座塔的能量。”说着话，拉特夫的手轻轻抖动了一下，金光一闪，高哲发现自己到了一个和第一层完全不同的地方。


　　“第二层和第三层都是卧室，那家伙一定常常在这里招待人，一共有十六间”，拉特夫说道。“还有这个”，拉特夫指着被八间卧室包围在中间的圆形房间。


　　随便拉开一间房门，屋子里的设施很间单，一床一桌，虽然已经不知道有多长时间没有人使用过，却仍然显的很干净。


　　然后，高哲拉开了位于中间的房间的门，“这是？”高哲几乎趴在地上，“这个老家伙，竟然把房间设计的那么简单，却把卫生间设计的这么豪华……”


　　“第三层和第二层是相同的结构”，拉特夫说道，“只是略微小了些。”


　　“第四屋是一间厨房和储藏室，要看看吗？”拉特夫问道。


　　“不，这个留给别人去看吧！第五层呢？是什么？”


　　“看一看，你会喜欢的”，拉特夫走到传送光环中。


　　第五层的四周的书架上，装满了各种各样的魔法书籍，在中央的一个桌子上，摆放着五支漂亮的魔仗。


　　“都是很不错的东西，或许现在它们对你会有些用处。”拉特夫说道。


　　顺手拿起其中泛着黑色仗头是一只幽灵龙样式的魔仗，高哲感到一股能量流涌来，魔仗上燃起一团淡淡的黑色火焰。


　　“似乎不错，我能感受到其中的力量。”高哲说道。


　　“嗯，是很不错。”拉特夫看着高哲手中的黑色魔仗，“我喜欢你手上的这支。”


　　“送给你……”高哲在心里以魔仗的主人自居。


　　“不，暂时我还不能接受它，它现在对我没有什么用处，对你却不一样！”拉特夫说道。


　　“那么，把它借给我用几天。”高哲笑道。


　　“我同意。”拉特夫笑了起来。


　　“第六屋是什么？”看完了第五层中的内容之后，高哲问道。


　　“试炼场，可以尝试使用魔法和竞技的地方。”高哲和拉特夫走到传送光环中。


　　“怎么样？不错吧！”拉特夫满意的看着四周。


　　“真是不错的地方”，事实上高哲的面前什么也没有，但之所以这么说，是因为他明显感受到了整个空间里充满了一种魔法的味道。


　　“是魔法减效”，拉特夫说道，“无论什么魔法，在这里，它的效果几乎被降到了最低点，慕阑达那家伙或许就是在这样和条件下训练自己的魔法能力……”


　　“所以他才会成为那么可怕的法师！”高哲叹了口气，他终于了解到象自己这样运气好的人实在是不多，大多数的成功者都是在极其艰苦的情况下从一点一滴开始成功的。


　　“那么，第七层呢，是不是能量系统！”


　　“没错”，拉特夫点了点头，“事实上，那里存在着一个和精灵有关的秘密。”


　　“精灵的秘密？”高哲问道。


　　“过来”，拉特夫站在传送光环上对高哲招手。


　　塔的第七层被一层淡淡的金色光茫笼罩，其中夹带着一种让人可以放松的自然气息，在整个七层的中间，放着一座水晶柱，在水晶柱的上方，静静的放置着一块流动着绿色和金光光茫的巨大的椭圆形物体。


　　“它的能量系统和被切割下的蜃楼使用的东西不一样。”高哲说道。


　　“没错，事实上，它可以使用任何可以释放能量的东西做能量源，但所不同的是，它现在使用的是一个可能永远也不会被用尽的能量源。”


　　“就是这个？”高哲疑惑的看着流动着绿色和金色光芒的物体。


　　“没错，第一次见到它时，我还不知道它是什么，直到后来，我才想到了它的名字。”


　　“是什么？”高哲问道。


　　“迦南之心。”拉特夫一字字的说道。


　　高哲茫然的摇了摇头，“那是什么？”


　　“事实上，没有几个人知道关于它的事情，我也是碰巧在我的那个精灵朋友那里听到过关于它的传说。”


　　“嗯！说说看……”高哲饶有兴趣的说道。


　　拉特夫坐在地上，招呼高哲一起坐下来，“事实上，迦南之心是森林之神仗头的宝石，传说因为它代表着自然万物，所以，它具有无穷的能量……”说到这儿的时候，拉特夫略微仰了仰头，似乎在想象着什么，停了一会，他接着说道，“但是，在终结日的战争中，森林之神被杀掉，位于他仗上的迦南之心也消失在了无尽之海中……”


　　“无尽之海？”高哲问道，“在哪？”


　　“精灵的领土上，对了，精灵拥有他们自己的领土，他们在他们的领土和地球之间，创造了某种次元通道……”


　　“原来是这样……接着说……”高哲若有所思的看着迦南之心继续问道。


　　“后来，海神波塞顿派遣一千名精灵去无尽之海中寻找迦南之心，但直至现在，也没有找到。”


　　“啊！波塞顿，那家伙真的存在？”


　　“没错，我见到过他，样子很凶，在力量上，似乎比我弱一点。”拉特夫不无得意的说道，毕竟比神还要强大的力量是绝对值得骄傲的一件事。


　　“或许，在吹牛的方面，他也比不上你。”高哲笑道。


　　“你这家伙。”拉特夫笑着说道，“就不会说句人话……”


　　“我认为你在侮辱我的人格……”高哲严肃的说道。


　　“哈！”拉特夫不置可否，做出一付就侮辱了，爱咋咋地的样子。


　　两个人互相瞪了一会眼睛，高哲有些不解的问道：“慕阑达是从哪里弄到这颗迦南之心的？”


　　“我也很奇怪这一点……”拉特夫说道，“但从它所具有的能量看起来，无疑它就是迦南之心。”


　　“可不能让别人知道这件事，匹夫无罪，怀璧其罪呀！”高哲难得“文化”一次。


　　“嗯，我也是这么想的。”拉特夫说道。


　　“所以你把这座塔给了我？”


　　“嘿，注意，我是还给你，而且我可不是想把热山芋扔给你，如果你不喜欢，可以不要。”


　　“不，我想，我还是收下它好了。”在高哲笑着说道：“吃点亏，不过无所谓了”。


第三十五章 夜女巫（一）


　　“试一下吧！”拉特夫似乎不想再和高哲做无意义的争辩。


　　“嗯，我来试一下”，在观察了一会能量控制室后，高哲感觉对这座塔的控制本身就应该是由迦南之心宝石来实现的。


　　他把手按在了迦南之心的上方。


　　“塔灵米奈为您服务，请问高哲大人需要什么样的服务？”米奈轻柔的声音响起，让高哲有一种被三陪小姐盯上的感觉。


　　“嗯，能不能和我的那座辱楼取得联系？”


　　“当然可以，高哲大人。”


　　这声音可真不错，怎么会是个邪灵呢，哪怕是个魅魔也好啊！高哲有些不安份的想着，不知为什么，在产生这个想法之后，他想起了辰露，或许，我们可以在这里好好的呆上一段日子也说不定……


　　但他的眉头马上皱了起来，这里的事情就快要处理完了，而自己也要去精灵的领地，自己怎么能带着辰露去精灵的领地呢？


　　那样可不太好，他的眼神停在了拉特夫的身上。


　　“已经与二号蜃楼建立联系，请高哲大人指示。”


　　这娘们说话怎么这么三八，在下意思中，高哲已经把这个声音想象成了一个女人。


　　“那么，现在，高哲大人命令你。”高哲无比严肃的说道，“让蜃楼向这座城市靠近。”


　　“遵从您的命令，高哲大人。”


　　高哲回头看了看拉特夫，“这样子可以吧！一回我召唤回另一个邪灵，余下的事情就由你办吧！”


　　“很好，这省了我不少的力气。”拉特夫看着高哲脸上的神情似笑非笑着说道。


　　“那么，我现在要为这座塔取一个名字。”


　　“应该会是一个伟大的名字。”拉特夫银灰色的头发随着他的笑意飘动起来。


　　“当然，从今天开始，它的名字就叫……”高哲一字字的说道：“法——师——之——塔”。


　　拉特夫扑通一声坐在地上，然后，他胸口的猛兽甚至于在一瞬间发出了难听的笑声。


　　“不好吗？没有比这更适合这座塔的名字了！”高哲严肃的说道。


　　“不，太好了，我是说，你太有这方面的品味和细胞了，你应该去当小丑的，你一定会是一个天才的小丑……”


　　高哲大笑起来，“事实上，它本来的名字就叫做法师之塔，想不到这么拙劣的笑话都会让你笑成这个样子，看来你还真是有幽默细胞……”


　　“不，不是因为这个笑话本身，而是因为你，你装着严肃的表情实在是太有趣了……”


　　“你这家伙，没见过青蛙笑还没听过青蛙叫吗？”高哲说出的或许正是拉特夫内心的想法，只不过，拉特夫没有承认这一点。


　　做为神族之主拉特夫王，或许他拥有很多的权力，但其中的一些应该是不经常被用到的，其中，就应该包括笑的权力。


　　“匹克和诺克回来了”，拉特夫忽然站起身说道，“高哲大人，请操纵这座塔直接飞到王宫的院子里去……”


　　“哦……”高哲看着拉特夫，“有一件事，我想让你帮下忙……”


　　“说！”


　　“你能让我的女朋友在你这里呆上一段时间吗？我不想带她到精灵那里去，或许那儿会很危险。”


　　“嗯！”拉特夫点了点头，“确实有些危险，事实上，我应该陪你去的……”


　　高哲做了一个打住的手势，“这可不行，我是去找人的，不是去找茬的……”


　　拉特夫笑了笑，不再说话。


　　“可以吗？让她留在这？”


　　“当然，她喜欢留多长时间就留多长时间，但她不能享有特权。”


　　“特权？”


　　“没错，就是特殊的权利，事实上，在我统治的上百万年间，只有极少数的几个人享受过特权……”


　　“什么特权？”


　　“你正在使用，就是和王者做朋友的特权。”


　　“哈，你这家伙”，高哲拍了拍拉特夫的肩膀，然后他考虑是不是和这家伙照张像，无论怎么说，这也是一个领导级的人物，可惜的是没有相机。


　　“让她住在这座塔里，还有必要的食物供给，可以吗？她是一个喜欢孤独的人，不会给你添什么麻烦的……”


　　“那很容易！”拉特夫拍了拍高哲的肩膀说道，“释放出那只风元素吧，要不然你的树就真的要枯掉了……”


　　“拉特夫大人！”匹克和诺克有些惊讶的看着拉特夫的样子，他的个子即使在人类中也应该算得上是一个小个子，似乎只比高哲高出一点点。


　　“很奇怪吗？我将会以这种样子维持一段时间！”拉特夫笑着说道。


　　“您似乎改变了很多！”诺克小心翼翼的说道。


　　“不，事实上，我一直就是这个样子的！”拉特夫的表情开始严肃起来，“那个女孩子呢？”


　　“在外面，没有您的允许，我们不敢把她带进来。”


　　“哦，那么，带她进来！”


　　“还有！”诺克的话让高哲的心里重得的跳了一下，“怎么了？”他问道。


　　诺克有些怀疑的看了看高哲，虽然他知道这个人和他们的拉特夫大人关系很不一般，但高哲这样的向他问话还是让他感到有些不太舒服。


　　“回答他，从现在开始，你们要象尊重我一样尊重他。”


　　“听从您的吩咐，拉特夫大人。”诺克转向高哲，“对不起，高哲……大，人。”


　　“不要这么叫，叫我小哲就可以！快说，她怎么了？”


　　“她醒来的时候一直在喊着小哲……大人您的名字，所以，我对她使用了催眠术。”


　　“哦！”高哲出了一口气，然后，他忽然感到有些不对，“小哲……大人，以后只叫我小哲，不要把我的名字叫的跟日本猪似的，明不明白？”


　　“是，明白！”诺克回答道，虽然他根本不知道高哲所说的日本猪究竟是什么意思。


　　“你自己去把他带到你的塔里吧，一会来找我！”拉特夫带着匹克和诺克转身走回王宫之中。


　　高哲对拉特夫点了点头，然后走到皇宫外面，一团金光正悬浮在空中，里面是睡的正酣的辰露。


　　对着辰露使用了一个牵引术，高哲把辰露抱在怀里，转身向塔里走去。


　　“站住！”一个声音响起，“什么人？”


　　高哲一抬头，发现一个身高四米左右的年轻巨人正虎视眈眈的看着他。


　　“我吗？”高哲问道。


　　“没错，就是你，你怎么可以踏入王宫的领地。”


　　“柯尔！”一个中年巨人跑了过来，伸手推开叫做柯尔的年轻巨人，转身对高哲鞠了个躬，“对不起，高哲先生，他并不知道您的身份，请不要和他一般见识。”


　　“哦，没关系！”高哲有些茫然的抱着辰露向塔中走去，隐约听到后面的中年巨人训斥道：“你怎么敢在这里问他是谁？”


　　“他是谁啊？”柯尔疑惑的声音。


　　“你有没有见到昨天和拉特夫王并肩战斗的那只幽灵龙……”


　　“是他？”柯尔惊讶的喊声。


　　“当在是他，伟大的法师！”中年巨人赞叹道。


　　“伟大的青蛙”，高哲笑着自语道，然后，他走进了法师之塔。


　　很显然一层大厅中的树被施放了某种魔法，在获得极少量的水份之后，它们的枝叶已经泛出层层绿意，而同时，大厅中的水渠中也集满了水，不停的循环流动起来……


　　真是个不错的地方，高哲笑着走到传送光环上，到了二楼，随意的打开一间房门，把辰露放在床上，然后，他开始解除辰露身上的催眠术。


　　真是变态，在试了几次之后，辰露终于睁开了眼睛，同时，高哲认识到即使是匹克和诺克的施法效果也要比他强上不知多少倍。


　　“这，这是哪，高哲，是你吗？”辰露有些精神恍惚的问道。


　　“当然，当然是我，不是我还会是谁！”


　　辰露的手停在了高哲的脸上，“绿色的……”她自语道，“是我的高哲。”然后，她忽然哭了起来，“原来你真的没有事，我还以为你被他们……”辰露的声音有些呜咽起来……


　　“不，他是我的朋友，很好的朋友！我没有事……”高哲温柔的说道。但这显然有些无济无事，辰露的眼泪仍然像下雨般不停的噼里啪啦的往下掉，沾湿了她长长的睫毛，凝结在她的腮边，颤抖着滑落在她的肩上和高哲的小手上。


　　高哲不再说话，事实上，再说点话他担心自己也会哭起来。而且，他完全可以理解辰露的心情。


　　即然要哭，就哭个够吧！他想着，轻轻的拍着辰露的背。


　　“对不起，我没能杀死托托巴！”在辰露哭了半个小时之后，高哲缓缓说道。


　　“你真的和他交手了？”辰露宝石般的眼睛里闪动着惊奇的泪光。


　　“我不知道他是哪一个，总之，被他逃掉了！”高哲遗憾的说道，“对不起，那时候，我失去了意识！”


　　“啊！”辰露上上下下把高哲看了一遍，又把高哲抱住，仔细看着高哲的眼睛，“你没事吧！”


　　“当然没事”，高哲笑着说道，“一丁点的事也没有，还弄到了这座法师塔！”


　　辰露的眼神随着高哲的眼神简单的看了看，很显然，她没有了解这座塔的价值，“你怎么可能和他交手，他是个非常可怕和巫士！”辰露有些不满的说道。


　　“你真的了解他的可怕！”高哲有些不能理解的问道。


　　“当然，传说他的能力可以与神相对抗！”辰露说道。


　　“那么？”高哲缓缓说道：“你为什么要来杀他？你应该知道，无论如何，你没有这个能力！”


　　辰露沉默了一会，然后她轻声说道：“我知道，但我必须为她去做这件事情，是她让我从那种可怕的痛苦中救了过来，我没有选择。”


　　“甚至于为她去死？”高哲的声音大了起来。


　　“那只是我的终结，或许……在那之后，我就再也不会被人扔在田野里，不用被人可怜，不用让人把我变成一只骨魔……”辰露发出的声音越来越小，眼泪不自禁的再次流了下来。


　　“告诉我，她是谁？”高哲半是心酸半是恼怒的问道。


　　“夜女巫。”辰露宝石般的眼中闪过一丝无奈。


第三十六章 夜女巫（二）


　　“夜女巫？”高哲重复道。


　　“是的，我相信她！”辰露有些茫然的说道。


　　“你欠她的？”


　　“是这样，所以我是属于她的！”辰露漠然说道。


　　高哲直视着辰露黯淡的宝石般的眼睛，那是他第一次看到辰露时就存在在辰露眼中的那种眼神，充满了无奈，漠视，对一切的无奈，和对生命的漠视。


　　“你为她杀死了布德维克，是不是？”对于布德维克的死，高哲始终认为有些不大对头，而最大的嫌疑人，似乎就是辰露。


　　“是的，我杀了他，虽然他是自愿的把他的灵魂交给了我！”


　　“自愿？为什么？”


　　“他说，他对夜女巫犯了罪……”辰露的双手抱住了她的头，她美丽的卷发在她的双手之间显的繁琐而凌乱。


　　“犯罪？犯了什么罪？”


　　辰露摇了摇头，“我不知道……”


　　“哦。”高哲若有所思的叹了口气，“还有呢？你还为他做了什么？”


　　“杀死托托巴，但我没有做到！”辰露开始轻微的摆头，她的双手痛苦的抓着自己的头发。


　　“但是，你在中途后悔了，是不是？”高哲大声问道。


　　“求求你，不要在问我，我背叛了她……”辰露忽然像是失去了理智一样双手用力抓着自己的头发摆动起来。


　　“不，你没有背叛她！”高哲吼道。


　　辰露呆呆的看着高哲，“真的？为什么？”


　　“不要问为什么”，高哲一字字的说道：“你只要记住，从现在开始，你只是属于我的，你欠她的，由我替你来还……”


　　辰露呆呆的看着高哲，似乎不能理解高哲话语中的含义，在经过长达一分钟的凝视后，她猛地站起身抱住了高哲。


　　她的唇炽热而诱人，她的气息中充满了令男人疯狂的味道，她的眼明亮而迷乱，她的胸柔软而温暖……


　　始于乱，行于乱，或许这就是她们之间的感情，一切都来的有些莫名其秒，乱七八糟……


　　“亲我的脸……”她轻轻的说道，她的眼神变的明亮而透彻，然而其所蕴含的，却是任何男人也无法抵挡的诱惑……


　　“亲我的肩……亲我的胸……亲我的腿……”


　　“快进来，让我能感到你的存在……”


　　高哲似乎失去了意识一般任由辰露支配，就像是一个女神在支配她的一个仆人，亦或是一个仆人在奉迎着他的女神，然后，在支配与被支配之中，他们的双眼长时间的对视，无尽的快乐与渴望在他们的身体里沸腾起来……


　　一切，结束在几声粗重的喘息和极乐的长吟之中……


　　“能陪我去见她吗？我想，我要把一些东西交给她……”静静的躺在高哲怀里，辰露轻柔的问道。


　　“当在，但你要答应我一件事情！”


　　“说吧！什么事情我都会答应你……”


　　“见过她之后，你留在这座塔的里面等我，我想一个人去精灵族……”


　　“啊……”辰露呆呆的看了高哲一会，然后她象是在吟诵着清晰而又混乱的咒语般说道，“去吧，我会在这儿等着你，一直到自然的死去……”


　　“不要这么说。”高哲的心里不自禁的涌起一丝伤感，“你要相信我，我很快就会回来的。”


　　“既然我是你的，我怎么会不相信你！”辰露慢慢的合上眼睛，听着高哲心脏的跳动声……


　　“那么，现在，和我去向拉特夫告别……”


　　“两个人都要走吗？”拉特夫问道。


　　高哲点了点头，“可能没多长时间我们就会回来的……”


　　“然后再离开？”拉特夫苦笑了一下。


　　“别这么说，至少我把老婆押在你这了！”高哲转过头看着打扮得花枝招展的辰露，两人在智暂的对视中相互微笑了一下。


　　“好吧！我不知道那个夜女巫是谁，但是，如果需要帮助的话，来找我……”


　　“我想，我能应付。”高哲肯定的说道。


　　“当然！我相信你能应付任何事情，是我说错话了！你这家伙……”拉特夫有些黯然的拍了拍高哲的肩膀，“和我来，我们之间还有些事情需要交待清楚。”


　　王宫之后的小层子里，拉特夫和高哲静静的坐了一会之后……


　　“真的要离开吗？”拉特夫问道。


　　“你知道的，我必须离开，虽然我不想这样……”


　　“那么”，拉特夫把手按在眉间，耀眼的金光闪过，一颗炽热的金色光球出现在高哲面前，“这是我所有的魔法记忆，记载下它吧！”


　　轻轻的应了一声，高哲开始施展窥视神明，大约过了十五分钟之后，金光一闪，金色光球消失在拉特夫的双眉之间。


　　“全部记下来了吗？”拉特夫问道。


　　“当然，你真是一个伟大的家伙，我实在找不出更伟大的词语来形容你了！”高哲赞叹道。


　　“那么，依照约定，把这个告诉我是怎么回事！”


　　“当然”，高哲笑了笑，“事实上，这个魔法很简单，首先是固定鹰眼术的序列，再使用魔法记忆在头脑中创造出魔法位……”


　　“真是奇妙的东西，……窥视神明……”拉特夫的脸上流露出一种喜不自胜的神态。


　　高哲微笑着点了点头，同时，他把手放在自己的眉间，一片淡淡的白光闪过，柔和如流水般的光泽照亮了屋子的每一个角落。


　　“这就是大法师的魔法记忆，现在，记下它吧……”高哲缓缓说道。


　　走回王宫之中，高哲和拉特夫的脸上都带着一丝别人不易察觉的兴奋，而兴奋之外，是显而易见的伤别情绪。


　　“在你想回来的时候，或许，它已经成为了一个完整的神之领域，千万要记住回到这里的方式。”


　　“放心吧！已经写到记忆里了！”高哲勉架的笑道，然后他把头转身辰露。辰露站起身，“走了吗？”


　　高哲点了点头，跟着在前面带路的匹克头也不回的走出王宫。


　　“你说，他什么时候会回到这里来！”拉特夫问身边的诺克。


　　“应该……”诺克犹豫着说道，“很快吧！”


　　“但愿是那样……对了，诺克，被关在监狱里的朵思家族的那些家伙怎么样了？”


　　“还是老样子，您想要怎么处置他们？”


　　“嗯，把我的话传给议会，让那些老家伙们考虑一下，第一，取消第一大家族的封地，第二，取消余下的朵思家族的那些家伙的神格，让他们去做一千年的奴隶。”


　　“但是，秩序之源已经……”诺克轻声提醒道。


　　“没关系，他们的神格由我亲自取消。”拉特夫脸若冰霜，“希望一千年后，他们不会让我失望。”说完这句话后，他转身走回王坐，闭上眼，像是一尊雕像般坐在属于他的椅子上。


　　“亲自取消……”走出王宫后，诺克不能相信的自语道，同时，他的把头用力摇了摇，“真不知道这样的能力是在哪里获得的……”


　　走到法师之塔旁，高哲发现在法师之塔的门外堆积了大量的食物和日常使用的物品。


　　“这是在人类的住宅区买来的”，匹克说道，“还有这个，是拉特夫大人最喜欢喝的一种酒，因为没有人被允许进入这座塔，所以就放在了外面。”


　　“哦，回头替我谢谢拉特夫大人……”高哲终于忍不住回了回头，一阵雾气飘过，通向王宫的长长的台阶显的格外冷清。


　　“高哲大人，请进塔。”不知什么时候，匹克已经拿起了地上的物品。


　　“哦，把它交给我吧，或许一会你会不适应的……”高哲伸手接过匹克手中的物品，在前面走进塔门。


　　“口令”，声音听起来有些像二重唱。


　　“是米奈还是二锅头？”高哲问道。


　　“我是米奈”，柔和的声音响起。


　　“我是……二锅头！”硬梆梆的声音，高哲听着却分外的舒服。


　　“二锅头，把这些东西送到储藏室去。”高哲把堆的像座小山似的东西扔在地上，当然，那两桶酒是匹克来拿着的。


　　“听从您的吩咐，高哲大人。”地上的东西一件件飘到传送光环处，然后淡淡的光芒一闪，全部消失在空中的某处。


　　“真是不错的东西！”匹克赞叹道。


　　“坐”，高哲指了指中央的椅子对匹克说道：“我们是要到王宫最近的传送阵去吗？”


　　“是的，从那里传送到月神湖，然后从月神湖的传送阵离开，在所有的城市中，只有月神湖有通向另外世界的传送阵。”


　　“哦！”高哲转过头看了看辰露，辰露的目光正停在整个大厅地上的水渠上，“我喜欢这个”，她对高哲说道，“这个房子比原来的房子好。”


　　高哲笑了笑，心里想着再怎么说这也是属于一个高级的个人别墅，原来的那个跟这个比起来也就能算是个土村土坯房。


　　“高哲大人”，匹克小心翼翼的说道。


　　“什么事？”


　　“您能教给我一些生命系的法术吗？您知道，拉特夫大人不大喜欢说话……”


　　“是这样吗？”高哲笑了笑，“好吧，你这家伙，想学些什么？”


　　“事实上……神圣祈祷术可以吗？”匹克异常恭敬的问道。


　　“你怎么知道我懂得这个的？”高哲笑着问道，他忽然感到眼前的巨人很有趣。


　　匹克笑了笑，“传说中这个法术是由大法师洛格尔曼创造的，如果您不懂得的话，恐怕就没有人懂得了。”


　　“嗯，关于我的魔法记忆的事情不要和别人说，好不好？”


　　“当然”，匹克心有领会的笑道，“说实话，您是第二个我和诺克在心里真正值得尊敬的人……”


　　千穿万穿，马屁不穿，更何况匹克似乎不是那种会拍马的人，嗯，确切的说，应该是会拍马的神。


　　高兴之余，在离开神之城的路上，高哲一共教了匹克三个生命系的法术，虽然那是三个连他自己也无法使用的法术。


　　“必须回去了……您早些回来。”在月神湖的传送阵前，匹克有些恋恋不舍的说道，“除了拉特夫大人外，从没有一个人肯教给我这么多这么深奥的东西。”


　　“我会早些回来的。”高哲微笑着说道，“把这些教给你的兄弟，照顾好拉特夫大人。”


　　匹克用力的点了点头，“您走吧！等您回来时我和诺克请您去最好的圣光酒店喝酒……”


　　“哈，这个我喜欢。”和匹克拥抱之后，高哲转身走进塔中。


　　巨大的法师之塔慢慢的停在传送阵上，同时一颗巨大的五角芒星在空中凝结起来，几秒钟之后，巨大的五角芒星化成了一条线，浮空塔消失在匹克的面前。


　　在传送阵前呆呆的站了一会之后，匹克缓缓转身离去。


第三十七章 夜女巫（三）


　　“多么美妙，是人类的世界！”和辰露站在能量控制室中，看着水晶墙体外显的有些模糊的景色，高哲有些夸张的喊道。


　　然后，在辰露的注视下，他走到迦南之心前，把手按在迦南之心的上面，“魔法选择，资深遁形术。”


　　“这样就没有人看得到我们了！”


　　“你能教给我那些东西吗？”辰露在微笑中轻柔的问道。“我喜欢那个！”


　　“跟我来”，高哲带着辰露进入法师之塔的第五层，指着周围所有的书籍……“看到了吧！”


　　辰露点了点头。


　　“你喜欢学什么就学什么……”


　　辰露有些兴奋的拿起一本古朴的魔法书籍，然后，兴奋很快被失望所代替。


　　“上面写的是什么，我不认识！”她说道。


　　“啊！”高哲拿过辰露手中的书，上面是一种奇怪的文字，虽然他可以看懂文字上的含义，却不知道这倒底是属于哪一种文字。


　　“这个”，高哲的眼睛转了转，忽然高声喊道：“米奈，二锅头！”


　　“您有什么吩咐，高哲大人。”二锅头的声音混在米奈的声音中给人一种说不出的难受感觉。


　　“你们谁知道这上面是什么文字？”


　　“这是，古神格丁文字。”米奈轻柔的声音。


　　“哦，你认得它？”高哲问道。


　　“在为慕阑达大人服务之前，我学习过这种文字！”


　　“好极了！”高哲搓了搓手，“那么，在辰露女士需要帮助的时候，你读给她听！”


　　“遵丛您的吩咐，高哲大人。”


　　“问题解决了！”高哲笑着看了看辰露。


　　“他们，在哪？”辰露问道。


　　“米奈和二锅头吗？”


　　辰露点了点头。


　　“他们平时守护在能量控制室中，在听到召唤的时候才会出来……”


　　“他们也是人吗？”辰露看着四周问道。


　　“不，他们确切的名字是邪灵，是恶魔生物的一种，不同的是他们是一种很难被捕捉的恶魔，但一旦被捕捉到，它们将永远忠于成为他们的主人的人，当然，这其中有一种契约。”


　　“契约？”


　　“没错！”高哲点了点头，“他们必须生活在不断被消耗的能量附近，吸收能量释放时发出的某种次能量，在他们被捕捉后，他们的主人必须不间继的为他们提供这种次能量，这就是契约的内容。”


　　“不明白！”辰露摇了摇头。


　　“事实上，我也一样！”高哲笑道，“你只要知道需要他们的时候就喊他们就可以了，他们就守在能量室，永远也不会乱跑。”


　　“好了，让我们去看一看，我们到哪了？”高哲拉起辰露。


　　“这里是沙漠的边缘！”高哲说道，我们该去哪？


　　“向东！”辰露看了一下外面的景色之后说道。


　　“沙漠的深处？”高哲问道。


　　“嗯，是一个与众不同的沙丘。”辰露回答道。


　　“她住在那？我是说，夜女巫住在那？”


　　“她住在地下，那里是一个很大的地方。”辰露回忆道，“空气中有发光的粉尘，但大多数的地方都是黑暗的！”


　　“哦，古怪的地方。”高哲笑了笑，“你能找到那个地方吧！”


　　“我想，恐怕我们要步行一段时间。”辰露说道。


　　“为什么？”


　　“在离那里比较近的地方我会生出感应，是她教给我的……”


　　“哦，感应术，她一定和你建立了某种连接……那么，魔法增效。”高哲试着用能量转化转化出一部份自然能量，一片淡淡的绿光闪过，辰露宝石般的眼睛忽然间发出淡淡的绿光。


　　“告诉我，你感受到了什么？”


　　“嗯，我试一下……没有她的感觉，或许还要走很远……不过，你怎么了？”辰露转过头看着高哲。


　　“哦”，高哲笑了笑，有些尴尬的盯着自己的下体，“事实上，你的样子让人……”


　　“难道你想……”辰露盯着高哲隆起的下体。


　　“不，我经常会想，但想和做不是一回事！”高哲四处看了看，他知道，那两个邪灵就应该在这个屋子的某一个地方。


　　“你不需要掩盖你的欲望！”辰露说道，同时，他走到传送光环处，“去二层那个房间吧！”


　　在即将传送的瞬间，高哲似乎听到了两个邪恶的低笑声。


　　“你们两个家伙，会懂什么？”他小声嘀咕道，然后，他抱起了辰露。


　　也不知是因为些什么，似乎永远也不会到达终点一样，高哲和辰露在床上足足折腾了近三个小时。


　　“还要吗？我快要不行了！”辰露轻声呻吟道。


　　“就快好了！”高哲抱紧了辰露，在急速的运动中感受着辰露的温暖与湿润……


　　“真的有些受不了你……你怎么这个样子……”


　　没有回答，在更激烈的运动中，辰露感到似乎有什么东西正在自己的身体中四处飞溅……


　　“我有些害怕……”躺在床上，辰露微微颤抖着说道。


　　“怕什么？”高哲轻轻抚摸着辰露有些发烫的肌肤。


　　“或许……我不能满足你……”辰露的声音中有些黯然，“我是一个笨女人，是不是？”


　　“不……”


　　高哲忽然想起了前些时候电视中风头极劲的一句话，“你不是一个人在战斗……”


　　但因为一些原因，这句话并没有被说出来。


　　“你是一个好女孩……”高哲最后说道。


　　“停下来！”辰露站起身。


　　“怎么了？”我们似乎到那儿的附近了。


　　“哦……米奈，让塔停下来。”高哲喊道。


　　“遵从您的吩咐！”米奈柔和的声音响起，高哲感到空间似乎微微顿了一下。


　　“快，收拾一下”，高哲推开门冲进中间宽阔的卫生间里。


　　“今天是怎么了？”看着在近似于天然的水池中洗漱的辰露，高哲发现自己又开始有一种不安份的想法。匆匆收拾之后，他急忙冲出卫生间。


　　“等等我！”辰露喊道。


　　“我在一楼等你！”高哲迅速的穿上衣服，同时，他喊着米奈和二锅头，“给我好好的看家，让它一直保持这种遁形状态，停在高些的空中，等我的召唤……”


　　“遵从您的吩咐。”米奈和二锅头没有任何创意的回答着。


　　从塔里走出去，一股热浪袭来，把高哲呛的咳嗽了两下。


　　“好他娘的热！”高哲用东北土话顺口骂道。


　　“什么？”辰露用阿拉伯语问道。


　　“没什么！”高哲笑了笑，看着辰露。


　　只是静静的站在那里，就会给人一种清凉的感觉。


　　“应该是这边！”辰露指着东南方向。


　　“有多远？”高哲问道。


　　“很近……”辰露想了想回答道。


　　“那么，出发！”高哲转身抱起辰露，开始施展次阶飘浮术。


　　天气确实热了一些，不过幸好路不是很远，高哲在跑了十分钟左右手，辰露示意高哲停下来。


　　“这里有古怪！”高哲盯着身体下面的沙漠，表面看来，这一片沙漠似乎和其它的地方没什么两样，但仔细观察起来，就可以法现，这里的沙石正在极缓慢的流动。


　　“这是？流沙……”


　　“入口就在中间！”辰露指着接近于旋涡状的流动沙漠的中间。


　　“你确认！”高哲看了看辰露，“如果弄错了的话，或许会没命的！”


　　“嗯！”辰露肯定的点了点头，“就在这里，很深的地底，闭上眼睛，别呼吸，然后带着我跳下去。”


　　高哲点了点头，尽量忘记在电视上和报纸上对流沙的恐惧感觉。


　　“只是一个入口。”他在心里告诉自己，然后闭上眼，他跳了下去。


　　最初时，他感觉身体似乎掉进了火炉之中，但过了十几秒之后，他开始感觉到一丝凉意，最后，他感觉到大量的寒意涌来……


　　然后，他感到自己摔在了地上。


　　“天，这是什么地方！”睁开眼，他有些费力的看着四周。


　　出现在他眼前的是另一个天地，地上长着黑绿色的不知名的细草，头上是柱状的钟乳石，整个空中闪烁着星星点点的白光，似乎是飘浮在空中的某种可以发光的粉未。


　　远处，模模乎乎的，他似乎看到了几间矮小的屋子。


　　说是屋子，实际上，说它是天然的洞穴更确切一些，在走到中间最大的洞穴前的时候，一个柔美的声音传了出来：“辰露，是你吗？”


　　辰露静静的走到洞穴前，“是我！”她回答道。


　　“咳，让你做的事情，你做完了吗？”柔美的声音中，似乎带着某种病态。


　　“没有，我没有办法杀死托托巴！”


　　“哦，先进来吧！”


　　辰露轻轻的嗯了一声，向洞穴中走去，高哲跟在辰露的后面。


　　“还有谁？”似乎感到了并不只是辰露一个人，夜女巫有些警觉的问道，同时，两只银色的蝙蝠从洞穴中飞了出来。


　　“他是……一个男人。”辰露的支支唔唔的说道。


　　“男人？”银色的蝙蝠迅速的飞了回去，然后，女人柔美的声音再次响起，“他也算得上是男人！进来吧！”


　　在进入洞口的一刹那，高哲迅速的走到辰露的前面。


　　在一秒之后，强烈的光让他有些睁不开眼睛，勉强睁开眼睛之后，眼前的景色让他呆住了。


第三十八章 夜女巫（四）


　　出现在高哲面前的，是一个静静站在一个桌子后面的女人。


　　在高哲的想像中，夜女巫至少也该是一个七老八十的老太婆，满脸皱纹，让人看上去异常惊怖，而一直在外面听到的夜女巫柔美的声音则是这个老太婆用来麻醉陌生人的武器……


　　但事实上，情况并不是这样。


　　整个洞穴中亮如白昼，而夜女巫的脸色却似乎要更白一些，她的头发凌乱的披在肩上，但这些似乎并没有影响到她的美丽，她的美像是冰冻在雪中的水晶，超俗而纯粹，静谧而安详，而在这一切之中，似乎又透出某种莫名的神秘……


　　她面前桌子上的巨大水晶加重了这种神秘的意味，在水晶的两侧，站着两只比平常蝙蝠要大出近一倍的银色蝙蝠。


　　“您是，夜女巫？”高哲微笑着问道。


　　桌子后面的女人显然没有理他的打算，“辰露……”她说道，“告诉我，你都做了什么？”


　　“我……”辰露站在高哲身边，“我拿到了布德维克的灵魂……”辰露小声的说道。


　　“似乎不只这些，是吧！”夜女巫颇有意味的看了高哲一眼。


　　然后，她的脸上露出一丝惊讶，高哲仍然保持着那种阳光般的微笑，似乎对她的不理不睬根本就没有放在心上。


　　“没有了！”辰露似乎有些害怕夜女巫。


　　“不会吧！如果没有，这只绿皮青蛙是从哪里来的！”


　　“或许，我该称你为地精先生。”


　　“不，我只是受了诅咒，我原来的样子还不错。”高哲一副气死人的笑容。“哦，对了，地精和我长的很像吗？我没有见过那个！”


　　辰露偷偷的拽了一下高哲的胳膊，示意高哲收敛些。


　　高哲对辰露挤了挤眼睛，不以为然的盯着夜女巫。


　　“肮脏的家伙，不要用这种眼神看我！”夜女巫的手按在水晶球上，一缕淡淡的黑光从水晶球上射向高哲的眼睛。


　　“不，我刚洗过澡，很高净！”高哲仍然保持着微笑，同时，他纤细的右手扬起，淡淡的黑光在空中转了个弯，消失在他的右手掌心中。


　　“原来还懂魔法！”夜女巫的声音让人感觉似乎掉进了冰窖里，“那么，试一试这个！”


　　“不要，停下来！”辰露喊道。


　　“怎么，怕我杀死你带回的这个男人吗？”夜女巫忽然间注意到辰露脸上的神色，“过来，走近一些！”她说道。


　　辰露慢慢的向前走了几步。


　　“不要怕，有我呢！”高哲轻声对辰露说道，但很显然，他有些刻意的让夜女巫听到这个。


　　“咦……”夜女巫有些惊讶的看着辰露。


　　“你身上所有的诅咒都被消除掉了！是谁做的？是他？”


　　夜女巫不能置信的看着高哲。


　　“诅咒”，高哲疑惑的看着辰露的脸，又看了看夜女巫的脸，忽然间，他想起了慕阑达在为辰露解除黑线的诅咒时的样子。


　　“那时候，似乎辰露的脸色就变的好了些，原来她的脸色和这个女人是一样的！”他想道。


　　“我不知道……”辰露回答道，“我不知道什么时候消除的。”


　　“是你做的吗？”辰露转过头问高哲。


　　“不，是慕阑达！那个长胡子的矮子！”


　　“啊！是他！”辰露似乎想起了什么，“我知道了，是那个时候……”


　　“慕阑达，你们见到了慕阑达！”夜女巫忽然间大笑起来。


　　“不相信吗？”高哲微笑着问道。


　　“不可能，如果遇到了他，你们早就不可能回来了！”夜女巫微笑着看着高哲和辰露。似乎看穿了他们之间的什么把戏，而事实上，什么把戏也没有。


　　“是托托巴让你们来杀我的，对不对？”夜女巫问道。“他一定通过什么方法控制了人们，他就是那样一个无耻的家伙……”


　　“我说不是，你相信吗？”高哲微笑中带着讽刺，“你凭什么说他是一个无耻的家伙，你不也是用同样的方法控制辰露吗？对不对！”


　　“你！”


　　“我怎么了，你让她去做她根本不可能做得到的事情，你知不知道，托托巴是在神族之王拉特夫的剑下逃跑的，和这种力量比起来，你以为她能做什么！”高哲的脸上仍然带着微笑，但他说话的语气中却开始出现火药的味道。


　　“那么，布德维克呢！”夜女巫晃动着刚从辰露手中接过的一块紫色灵魂碎片，“她是怎么杀死布德维克的！”


　　“我不知道布德维克和托托巴之间的能力是否相近，但据我所知布德维克是自愿把灵魂交给辰露的！”高哲转过头看头辰露，“是这样吗？辰露。”


　　辰露点了点头，“他说，他对你犯了罪！”


　　“犯罪，哈，他也会懂得犯罪。”夜女巫看着辰露，“那么，事实上，你什么也没有帮我做！是不是？”


　　“是……是这样的！”辰露轻声答道。


　　“停下来，我想知道，你为她做了些什么？”高哲盯着夜女巫问道。


　　“骨魔，你知道吗？”夜女巫冷笑道，“我把她从一个骨魔变成了一个人！”


　　“骨魔？”高哲看了看辰露，“你不是说，在培养你的巫士死了之后，你就不再是骨魔了吗？”


　　“对不起！”辰露低声说道：“事实上，在遇到她之前……”辰露看了看夜女巫，“我一直是一个骨魔，那个巫士也没有死，我骗了你……”


　　“为什么？”高哲开始有点反胃，他讨厌上当的感觉。


　　“我也不知道……从你在那天下雨的时候找到我时，我看到你看我的那种眼神时，我就不敢再承认我曾经是一个专门杀人的变态骨魔，我不敢，我真的不敢……我只能对你说，我是一个还没来得及成为骨魔的人……”辰露双手放在脸上，蹲了下去。


　　“别这样！”高哲伸手抚摸着辰露的头，“那不是你的错……现在，你是属于我的，我不许你因为这件事难过！”


　　“哈，你们两个或许偷偷跑掉会好些，我真奇怪你们怎么有胆量来我这里！”夜女巫冷笑道，同时，她的双手放在了她面前的水晶球上，“一起去死掉吧！让我来成全你们的好事！”


　　一道水桶粗细的黑色的闪电猛然间从水晶球中疾射而出，在闪电射出的同时，夜女巫开始发狂般的大笑起来。


　　闪电在高哲和辰露的身上穿过，然后猛烈的爆炸开。


　　夜女巫的笑声长久的回荡在山洞中，渐渐的，她的狂笑开始变的有些凄厉。


　　“不要笑了，知不知道，这声音很难听！”


　　夜女巫猛的转过头，然后，她的笑声停了下来，高哲正拉着微微发抖的辰露看着山洞的某个角落之中。


　　“不可能，你怎么可能躲过……”


　　“不要这么激动！”高哲打断了夜女巫的话，“只是一个传送术，很简单的魔法！”


　　“可恶的家伙！”夜女巫终于开始控制不住自己，她的双手狂乱而有节律的拍打着面前的水晶球，“沉睡，沉睡，一切在拉塔莱的面前沉睡吧！”


　　高哲只感到身边的辰露身体一沉，倒了下去，而同时，他自己也开始感到有些昏昏欲睡。


　　“奇怪的催眠魔法！”高哲偷偷在自己身上施放了一个魔法抑制，同时用窥探神明记载下这个催眠魔法。


　　黑夜之深眠……竟然是从摇篮曲变幻出来的催眠魔法，在掌握了这个魔法的确切信息后，高哲假装失去知觉，重重的摔在了地上。


　　“现在，让我把你们送到极乐的天堂！”夜女巫从桌子上抽出一根一米长的银针，向高哲和辰露走去。


　　“太肉麻了，因为这个，你们必须死……”她皱着眉自语道，同时，银光闪过，银针化成一条银线刺向高哲的眉心。


　　倒在地上的高哲冷笑了一下，在间不容发的瞬间，他的身躯向前滚到夜女巫的脚下，堪堪射过银针的袭击。


　　夜女巫微微一惊，已经出手的银针顺势划下，幻出几点银花，刺向高哲的颈部。


　　然而，对于高哲来说，只是这一瞬间吃惊的时间就已经足够了。


　　无论如何，他充其量只能算是一个兼职的法师，大多数的时候，他更喜欢用拳头来解决问题。他的双手鬼魅般伸出，抓住了夜女巫的双脚，同时，他的身体不可思议的从地上跃起，倒踢向夜女巫的双臂……


　　一切动作只是在眨眼之间被完成，一秒钟之后，夜女巫倒在了地上，高哲以某种擒拿的姿态骑在她的身上。


　　“肮脏的东西，给我滚下去！”夜女巫喊道，但很显然，她在肉搏上并没有下过太多的功夫。


　　“我必须告诉你，我和辰露来这里没有任何恶意！你的疑心病太重了！”高哲竟然还在保持着微笑。


　　“滚下去！”夜女巫喊道，但很显然，高哲不是被吓大的。


　　“我滚下去，让你起身杀了我，对不对？”


　　夜女巫忽然安静下来，她轻声的说了些什么，停在水晶球两侧的两只银色蝙蝠忽然间飞了起来，在空中向高哲袭来。


　　“可怜的小家伙。”高哲的右手轻轻挥了一下，一股猛烈的旋风吹过，两只蝙蝠立刻失去了重心，撞到洞穴的墙壁上，然后又顺着墙壁掉在了地上。


　　“没有战斗力的家伙，怎么这个女人会这么不自量力”，在产生这个想法的瞬间，高哲忽然间感到有些不太对劲，夜女巫的身体开始轻微的抖动，同时，她的脸上渗出密密的汗珠！


第三十九章 代价


　　夜女巫忽然安静下来，她轻声的说了些什么，停在水晶球两侧的两只银色蝙蝠忽然间飞了起来，在空中向高哲袭来。


　　“可怜的小家伙。”高哲的右手轻轻挥了一下，一股猛烈的旋风吹过，两只蝙蝠立刻失去了重心，撞到洞穴的墙壁上，然后又顺着墙壁掉在了地上。


　　“没有战斗力的家伙，怎么这个女人会这么不自量力”，在产生这个想法的瞬间，高哲忽然间感到有些不太对劲，夜女巫的身体开始轻微的抖动，同时，她的脸上渗出密密的汗珠！


　　“你要干什么？”高哲喊道，“快停下，我没有恶意！”


　　夜女巫绝望而快意的笑了起来，“晚了，和我一起毁灭吧！肮脏的家伙！”在这句话之后，夜女巫苍白的脸上忽然泛起一丝血色，这丝血色惊艳般为她带来了某种奇异的美丽。


　　在一瞬间，高哲终于知道了夜女巫能量的源泉。


　　她的能量源泉，竟然是在于附在她身上难以被察觉的强大诅咒，而似乎，她也曾在辰露的身上做过类似的事情。只是那个傻丫头并不太了解这个诅咒。


　　现在，夜女巫在感觉到绝望之后，正在将这种可怕的诅咒释放出来……


　　在某一瞬间，高哲似乎感觉到了死亡的味道。


　　这种事情绝不能发生，他的左手忽然间指向自己的胸口，一个古朴的金色封印在他的胸口显现出来，“解除秩序封印，维伯克拉之终极组合，为我吸收诅咒的能量！”


　　一个黑色的旋涡在金色的封印散开后，诡异的出现在高哲的胸口。


　　同时，夜女巫的身体开始大幅度的抖动起来，“我不相信！”她喊道，一般灼热的黑浪从她的嘴里喷射出来，在空中停滞了一下，似乎要形成某种形态……


　　但在它还没有形成形态之前，高哲胸中的旋涡处，忽然间生出一只巨大的龙爪，将它带入了高哲胸口处的黑色旋涡之中。


　　“不可能！”夜女巫喊道，“没有人可以消除黑暗女神的复仇诅咒！”


　　“召唤秩序之封印，终结！”高哲开始感到了来源于黑暗的诱惑，“封印它，我必须施放成功这个封印。”他在心里对自己说道。


　　但对于拉特夫来说轻而易举的事情，对他来说却不知道有多吃力，而且，最让他感到烦乱的，是身下的夜女巫的反抗。


　　失去了诅咒的力量，她似乎显的很虚弱，但对于一动不能动的高哲来说，她的虚弱就显的有些强大起来。


　　“不要动，再动大家一起死掉！”高哲喊道。


　　“好啊，一起死掉！”夜女巫虚弱的笑着，高哲的话适得其反的给她的身体中增添了一些力量。


　　飘浮术，高哲的身体飘向了空中，同时，夜女巫终于摇摇晃晃的站了起来。


　　她看了看飘浮在洞穴上方正在施法的高哲，又看了看睡在角落的辰露，然后，她费力的拾起地上的银针，向辰露走去。


　　高哲几乎认为自己已经完成了这个封印法术，但就在即将完成的瞬间，它不得不放弃一切的努力。


　　银针离辰露的咽喉只有不到半米的距离。


　　夜女巫挑战般抬起头向高哲笑了笑，然后，她手里的银针开始加速向辰露刺去。


　　“停下”，高哲怒吼道，吼声中，他的身体闪电般旋转着向夜女巫俯冲下去……


　　疾速俯冲中，高哲开始无法控制自己的思想，一阵眩晕袭来，他似乎听到了来自于黑暗的诱惑，“过来呀！这儿有不同寻常快乐，过来呀，过来呀……”


　　低俗靡乱的声音，飘然欲仙的感觉，高哲忽然感到自己开始不能控制自己的思想，而同时，被理智所压抑的各种欲望如决堤般从身体的某处冲了出来……


　　“不能够，这样子会毁掉一切，我必须控制它……”他不断的对自己说着。


　　但现实和愿望常常是相反的，他越控制，事情就越糟糕。


　　唯一幸运的是夜女巫显的有些虚弱，高哲即使在眩晕中，仍然准确的撞在了夜女巫的胸前。


　　但就在他的身体撞在夜女巫的胸前把夜女巫撞到地上的同时，他再也无法压抑来源于他内心深处的，以至于灵魂深处最原始的欲望……


　　和夜女巫同时倒在地上的高哲在夜女巫没有来得及做出任何反应之前狂乱的抱住了夜女巫的身体。


　　一切的罪过来源于你自已！在用这句话安慰自己最后一丝可怜的理智的同时，高哲的眼中闪动着血于火混合的光芒，然后，他的双手撕裂的夜女巫身上的衣物。


　　“停下，不要这样……”夜女巫的喊声和她的胳膊在高哲面前显的同样无力。


　　在夜女巫白的耀眼的身体完全的裸露在高哲的面前之后，高哲发出低沉的吼叫，伸手拉下自己下体上的遮盖之后，因为死亡能量的泛滥而膨胀起来的粗壮的胳膊分开了夜女巫雪白的双腿……


　　“不要，不可以……”在自己的身体受到侵犯的时候，夜女巫同大多数被强奸的女人表现的并没有什么两样。


　　“投入到黑暗之中去吧！那里有永恒的快乐……”充满诱惑力的声音在高哲的心里不断响起……


　　“不……绝不……”


　　高哲在心里喊道，一股强烈的烦躁在他的身体中开始升腾起来，和欲望混合在一起，几乎要将整个身体炸裂。


　　然后，不可遏制的欲望促动着他把强烈的烦躁情绪通过身体下面的凶器发泻在夜女巫的身体之中……


　　身下的夜女巫慢慢停止了无谓的挣扎，她纸一样白的脸上开始慢慢的被泪水打湿。


　　“亲爱的，我将永远不会是你心中最圣洁的拉塔莱了……”夜女巫双眼紧闭，在轻微的呻吟中自语……


　　“我是在做什么？”某一瞬间，几个女人流泪的场景浮现在高哲的脑海里，“我这是在做什么……”


　　在那一瞬间，从来没有过的绝望袭击了高哲的心。


　　一个充诱惑力的声音响起，“她是你的，享受她，然后投入到黑夜之中，难道你不快乐吗？”


　　“是的，我快乐……”高哲的脸开始因绝望而扭曲……


　　“哲，你……”一声惊叫在高哲的身后响起，刚睁开眼的辰露见到了她这一辈子都不想看到的事情。


　　高哲的身体轻微的拉动了一下，但他的动作并没有因此而停下来。


　　辰露的眼神忽然停在夜女巫掉落在地上的银针上，摇摇晃晃的站起来后，她走向银针。


　　“辰露，杀了他……”在高哲身下的夜女巫无力的说道。


　　辰露手中的银针在空中茫无目地的抖动了一会之后，指向了高哲的后脑。


　　“快，快杀了他……”夜女巫轻声喊道。


　　“对，我要杀了他……”辰露自语道，然后，她手中的银针开始一点一点的向高哲的后脑移动。


　　就在银针即将碰到高哲后脑的瞬间，高哲的头忽然转了过来，同时，他的右手抓住了银针，一股黑气瞬间从他的胸口流到他接触银针的右手上……


　　但这个动作两条视线中的四只眼睛互相接触之后停了下来。


　　“为什么要这样？哲，我不好吗？”辰露低声问道，她宝石般的眼睛里闪过一丝绝望，两颗大大的泪珠从她的双眼中滚落下来……


　　在一瞬间，高哲感到轻微的眩晕，但这种轻微的眩晕很快的被漫无边际的黑暗所掩盖，“不要恐惧，去享受快乐，去拥抱死亡吧……之后你将拥有无尽的快乐……”声音柔美的就像是情人的私语，其中充满了无尽的诱惑与颓废……


　　黑暗开始在高哲的周围蔓延开来，形成跳跃的黑夜火焰。


　　火焰中，夜女巫雪白的胴体显的异常耀眼，在高哲的喘气和吼叫声中，夜女巫看着辰露的双眼缓缓闭上，急促的呻吟声在她轻轻张合的嘴唇中释放出来……


　　“杀死我……”高哲吼道，“辰露，快杀死我……”


　　夜女巫在呻吟中轻微的叹了口气……她费力的睁开双眼，“杀了他吧，辰露，他正在堕落……”


　　辰露的手开始轻微的抖动起来，她缓缓的走到高哲的面前，“我做不到……”她说道，“我做不到……”她的声音越来越大，然后，她空闲的右手忽然间握住银针的中间，将针尖指向了自己的咽喉，“你一个人，去哪儿都会受不了的，是不是……”辰露梦呓般的说道，“你一个人会难受的，让我来陪你……堕落……”


　　“停下，不要做傻事……”夜女巫无力的说道。


　　“不，我再也不会相信你的话了，他就要离开我了，他正在离开，我能感觉得到……”辰露的声音梦境般飘浮在空中，她空洞的双眼缓缓闭上，右手上的银针闪着淡淡的白光，刺向她的咽喉……


　　“不……能……”高哲含乎不清的吼道，同时，一股巨大的愤懑的情绪开始在他的胸膛中凝结起来，“停下……”高哲仰天吼道，似乎在对辰露，又似乎是在对自己。


　　辰露呆呆的看着高哲，只见高哲似乎正在挣脱某种无形的束缚，一道黑色的气柱从他的吼声中冲天而起，一瞬间，有一缕阳光从上面透了下来，但很快，阳光再次被流沙阻挡。


　　略微清醒过来的高哲身体猛地后仰，在夜女巫的身体上向后飞出，砰的一声撞到穴壁上。


　　从洞穴的墙壁上滑下来后，一缕淡淡的金光再次出现在高哲的左手指间，他低着头开始一遍又一遍无力的吟诵着封印的咒文……


　　夜女巫睁开眼，双手本能的掩盖着自己的隐秘处，呆呆的看着正在吟诵咒文的高哲。


　　十几种不同的神情在她的眼中跳过，最后，她的双眼变的有些空洞，“难道……真的是我的错么？难道……这就是代价？”她在低低的自语中空洞的看着自己裸露的身体……


第四十章 元素体质（上）


　　豆粒大的汗珠开始从高哲的额头上不断的流下来，用尽最后可以控制的能量吟诵出的封印咒文仍然在即将结束的时候被一种无形的力量所打断。


　　辰露手中的银针的针尖正抵在她自己的咽喉上，她的双眼无助的看着高哲的一举一动，似乎只要高哲倒下，她手里的银针就会准确的结束她的生命。


　　“不行了……真的不行了……”高哲感觉到自己举起的左手上仿佛给绑上了一块几千斤重的石头，“我不能选择堕落，绝不能……”，他在心中对自己吼道，但似乎连愤怒都失去了力量，浑气软的像是不再是自己的身体，最后，他的左手无力的垂下，“辰露，对不起……”他无奈的看着辰露，颓然倒在地上……


　　恍惚中，他感到黑暗似乎正在从自己的身体中散开，然后是辰露近于绝望的喊声，“哲，快站起来，你站起来啊……”


　　然后拉特夫那张严肃的大脸有些不合时宜地出现在他头脑中，“忠诚，你需要对力量的忠诚！”


　　“忠诚吗？它倒底是什么，它在哪？”在高哲近似于无意识的想着这些事情的时候，高哲感觉到空空荡荡的身体中似乎正在与某个奇怪的空间联接起来。


　　这就是死亡的滋味吗？高哲感到自己似乎正在一个虚无边际的空间中飘来荡去，这片空间，即不属于光明，也不属于黑暗，他处在这个空间中，似乎能感受到这个空间中存在的一切，又似乎与这个空间完全隔离……


　　在这种清晰而有模糊的状态中，一个声音忽然间在高哲的耳边响起，“你做的不错，一个法师怎么能在黑暗面前低头，现在，我以洛格尔曼的名义起誓，你已经拥有了做为一名真正法师的灵魂，从现在开始，你将不必服从于生命的规律，也同样不必惧怕黑暗的诱惑，你生命的本质将从此时此刻唤醒，恶之诅咒之四分之一效果全部完成……”


　　“你是谁？”在发出声音的时候高哲忽然弄不清楚这声音是由自己发出的还是由和自己对话的人发出来的……


　　没有回答，一阵炽热的感觉袭来，高哲一瞬间感到自己的思想清晰起来，无数混乱在头脑中的魔文和咒语似乎正在以某种奇异的顺序以大脑为起点，向着自己的整个身体逐渐发散……


　　“哲，你怎么了，你真的离开了吗？”辰露手中的银针略微向外移动了半分，然后猛地向咽喉刺了下去……


　　“自然之纠结，凝固”，平静的声音在辰露身后响起，一条藤蔓奇异的在辰露身边的空间中伸出，瞬间将辰露的身体缠绕起来……


　　辰露的眼神凝视着银针，针尖已经有一部份刺入了他的皮肤，一颗鲜红的血珠凝结在她雪白的脖颈上，她握着银针的手猛烈的颤抖着，却不能再前进一分，有些茫然的回过头，辰露宝石般的眼中出现了疑惑的神色。


　　一个身高二米左右穿着又破又脏的帆布衣服的男人正静静的站在夜女巫拉塔莱的身后，虽然在他浑身上下都是破旧的布衣，却丝毫掩饰不住他浑身上下所透露出的某种华丽而宁静的气质，他淡金色的头发显的凌乱而沧桑，两只尖尖的耳朵异于常人的竖立在头顶，他的双眼明亮而静谧，呈现黯绿色皮肤的双手正平举过肩，两团绿色的光芒如纯净的翡翠般在他的手中转动……


　　“缠绕之解析，分离”，宁静的声音在这个辰露弄不清楚究竟是什么时候出现在这里的黯绿色皮肤的人的口中发出，缠绕在辰露身体上的藤蔓瞬间从辰露的身上消失，一缕淡淡的银光闪过，辰露手中的银针随着藤蔓的消失在空中闪现出一条笔直的银线，最后停在了这个男人的手中。


　　“一切生命都是值得尊敬的，你们在做什么？”男人明亮的目光在地上的三个人的身上扫了一遍，在看到墙角处的高哲的时候，他轻轻的叹了口气，在看到辰露的时候，他的眼中露过一丝疑惑，最后，当他看到夜女巫的时候，他的眼神再不能移动半分。


　　而不知从什么时候起，夜女巫的眼睛眨也不眨的停在男人的身上，在两对眼睛对视的瞬间，夜女巫的眼中忽然间变的晶莹起来，两滴水晶般的泪珠瞬间从她的眼中流了出来……


　　“格兰迪，是你吗？”夜女巫梦呓般的问道。


　　“拉塔莱？”男人的语气忽然颤抖起来，“我是格兰迪？”


　　“格兰迪，格兰迪……”夜女巫在重复这个名字时身体轻轻的颤抖着，慢慢的从地上站起来，她似乎在努力平静的面对着面前的这个男人，丝毫没有注意到她全身的赤裸，似乎在面对这个男人时，本来就应该是这个样子的……


　　“拉塔莱已经死了……”夜女巫缓缓说道。


　　“拉塔莱？你怎么了？”格兰迪的眼神开始注意到地上被撕成碎片的衣服，然后，他的双眼盯在衣衫不整的高哲的身上。


　　“是他？”格兰迪黯绿色的脸上转过一丝蓝晕，同时，他的双手紧紧的握住拉塔莱的双肩，怒声问道：“他对你做了什么？”


　　“不要怪他！”夜女巫的身体像是狂风中的弱草，“拉塔莱早就死了，现在的拉塔莱只是一个被仇恨填充的复仇者！一个自取其辱的女人……”


　　“仇恨诅咒，难道你真的使用了那个用生命换取力量的诅咒？”格兰迪狂乱的问道。


　　拉塔莱笑了笑，“不只是我，为了得到杀死那几个人的力量，我甚至把那个诅咒强加在了别人的身上……”夜女巫转头看了看辰露，“对不起……”她轻声说道。


　　“他死了……”辰露冷冷的说道。


　　格兰迪凝惑的盯着眼前的几个人，然后，他看着辰露缓缓的摇了摇头，“不，他并不属于死亡。”


　　“不，不可能……”夜女巫轻轻摇了摇头。


　　“以自然的力量，感知！”格兰迪的手离开了夜女巫的双肩，两团晶莹剔透的绿光在他的手中闪过，格兰迪伏下身，把双手按在地上，一片肉眼几乎看不见的极淡的绿光瞬间将整个洞穴的地面覆盖起来，然后，格兰迪看着夜女巫静静的说道：“你的身上没有任何黑暗的诅咒，你的身体现在很虚弱！”


　　夜女巫木然的点了点头，伸手指向高哲，缓缓说道：“他的身体里，有他自己无法控制的吸收诅咒的力量，他吸收了我释放出的诅咒，他堕落了……”


　　“不……”格兰迪似乎在聆听般轻轻说道，他的脸上露出不能相信的神色，“不可能，怎么会有这样的事情……”


　　“他死了？”辰露木然的问道。


　　“没有……”格兰迪若有所思的说道：“他的身体中集结了巨大的黑暗力量和与黑暗力量极不匹配的救赎的力量……”


　　“不匹配的力量？”拉塔莱的声音中透出惊异，“你是说……”


　　格兰迪点了点头，缓缓说道：“在黑暗力量远远超过救赎力量却又能让两种力量共存在身体中，即不排斥，又不相互吞噬，除非，他拥有传说中的体质。”


　　“高等精灵体质？”拉塔莱惊讶的问道。


　　“不”，格兰迪轻轻摇了摇头，“即使是高等精灵，也未必会拥有这种体质，确切的说，这种传说中的体质被称作元素体质。”


　　“元素体质”，拉塔莱摇了摇头，“不可能，如果是那样，为什么他刚才会被黑暗诱惑？”


　　“我是说……”格兰迪静静的说道，“他的身体正在向元素体质转化。”


　　“转化……”拉塔莱若有所思的自语道。


　　“他……没有死……”辰露的眼中露出欣喜的光芒，同时，她吃力的站起身，向高哲走去。


　　“别靠近他……”几条藤蔓忽然间从辰露的脚下伸出，再次将辰露束缚起来。


　　“放开我，让我过去……”辰露挣扎着喊道。


　　“不，那太危险，你必须等他醒来……”格兰迪的声音恢复了最初的平静。这种平静的声音似乎是直接通过心灵在与人交谈，一瞬间，辰露静了下来，她宝石般的眼睛看了看格兰迪，然后，一动不动的停在了高哲的身上……


　　“拉塔莱！”格兰迪静静的看着拉塔莱，拉塔莱的身体轻微的抖动了一下，然后，她缓缓走到桌子后面，将双手放在水晶球上，淡淡的白光闪过，一袭纯白的华丽衣裙出现在桌面上，缓缓的穿上白色的衣裙，大滴大滴的泪珠从她的眼中流了出来……


　　“对不起，格兰迪，我堕落过……”


　　“但现在你已经清醒了，是不是？”格兰迪缓缓说道，“知道吗？拉塔莱，从见到你的那天起，我就开始对自己的种族犯罪，如果说堕落，或许，从那时起，我就堕落了……”格兰迪的目光停在拉塔莱刚刚穿在身上的白色衣裙上，“这是你第一次见到我时穿的那件衣服，难道……你想回到那个时候，忘了我吗？”


　　“不……”拉塔莱猛烈的摇着头，“我会在一生中永远记着你，直到死去，可是，我已经不再是你心中那个纯净的拉塔莱了……”拉塔莱看了看高哲，然后她低下头去，“是我自己玷污了自己……”


　　“或许，他没有错！”格兰迪静静的说道，“但是，他必须死。”


　　辰露猛地转过头，惊愕的看着格兰迪。


第四十一章 元素体质（下）


　　“每个人都会因为犯错误而死亡”，格兰迪继续说道：“但绝不是不犯错误就可以不死，无论如何，他侵犯了你，所以，他必须死。”


　　“格兰迪……”拉塔莱摇了摇头，“不要那样……”


　　“无论如何，做为一个男性精灵，我不能容忍……”格兰迪一字字的说道：“我将会等他的力量恢复过来后再让他从这个世界上消失，当然……”格兰迪微笑了一下，“也或许消失的人会是我，但这并不重要！”


　　“为什么”，拉塔莱盯着格兰迪，她的声音中带着愤怒。


　　格兰迪的嘴唇微微动了动，但拉塔莱丝毫没有停住的意思，“我知道……”她继续说道：“你会说，是为了尊严。”


　　格兰迪微微点了点头。


　　拉塔莱的眼泪再次流了下来，“难道仅仅是为了这点尊严，就要和他拼个你死我活吗？难道就没有比你的尊严更重要的东西了吗？难道你让我等了这么多年只是等到了具尸体吗？难道你再也不想看到我们的两个孩子了吗……”


　　“没错……”格兰迪沉默了一会，然后说道：“如果失去了尊严，我会没有办法面对这一切。”


　　“那么，为了你的尊严，我是不是该做点什么……”夜女巫忽然伸手在桌子上拿起另外一支银针猛地向自己的眉心刺去。


　　“停下来……”格兰迪喊道，在吃了一惊之后，他的动作明显迟缓了一下，而这个迟缓的一瞬间却完完全全是决定一个人生死的一瞬间……


　　就在银针即将刺入拉塔莱的眉心的时候，笔直的银针似乎轻微的扭动了一下，一块石头忽然从墙角处飞来，将银针从拉塔莱的手中击飞……


　　“哲……”辰露吃惊的看着高哲，高哲的身体正在缓缓的发生变化，“等一等”，高哲的声音充盈着整个洞穴，“一切的罪过，该由我来承担！”


　　拉塔莱和格兰迪同时注视着高哲，高哲的身体正逐渐转向透明，透过玻璃一样透明的皮肤，可以清晰的看到他体内能量的流动。


　　“……以洛格尔曼之名，召唤维伯克拉组合之终极组合。”


　　几个人可以清楚的看到，在高哲说完这句话的同时，黑色的能量在他裸露在外的皮肤上不停的流转，一个黑色的漩涡出现在他的胸口，然后，一只巨大的白色的影子出现在高哲的头顶。


　　拉塔来的眼中流过一丝惊恐，“格兰迪，那是什么？”她不自禁的问道。


　　“那是……幽灵鬼龙！”格兰迪明亮的眼睛紧紧盯着幽灵龙，“就是它，吞噬了月女神之复仇诅咒！”


　　在幽灵龙出现后不久，一团紫兰色的雾气从高哲胸口的漩涡中飘了出来，迅速的将幽灵龙笼罩起来……


　　“以洛格尔曼之名，整合恶之诅咒全部效果！”在紫兰色的雾气完全飘出后，高哲的身体忽然开始改变形状，确切的说，是恢复成了原有的形状。


　　辰露有些不能适应的看着高哲，或许在她的记忆中，更亲切的仍然是那个绿的像青蛙的高哲。


　　格兰迪和拉塔莱不自禁的轻轻嘘了一声，和刚才的样子比起来，高哲的样子实在变的有些过份，或许这让他们想起了在整个世界流传的青蛙王子的故事。


　　在高哲的身体完全恢复成一个正常的人类后，被紫蓝色的光芒笼罩的幽灵龙开始在空间的空隙中张开巨大的翅膀，耀眼的蓝光闪过，高哲的身体像是失去了实质的感觉一般，只余下一个淡淡的影子。


　　“……元素之整合，能量填充！”几个人已经分不清咒文是在哪里传出来的，在这个咒文被吟诵出来之后，巨大的幽灵龙一瞬间消失在紫蓝色的雾气之中，然后，紫蓝色的雾气开始填充高哲留在墙角处的淡淡的影子。


　　“完成了，完成了……”格兰迪不停的重复着说道。虽然这个结果在他的预料之中，但这种只会在传说中出现的事情仍然让他感到有些不可思议。


　　在最后一缕雾气消失在高哲的影子中之后，白光一闪，一个瘦瘦高高的男孩出现在几个人的面前。


　　“你是……小哲？”辰露迟疑的问道。


　　“我不是说过，我原来的样子还算不错嘛！”高哲走到辰露的身边，凝视着辰露宝石般的眼睛，微笑着说道。


　　“你真的没有死！”不知是受到高哲一感染还是因为心里高兴，辰露的脸上很自然的流露笑容，然而，在笑容刚刚绽放的一瞬，象是失去了某种支柱，辰露的身体一软，倒了下去。


　　微微低下身，伸手将辰露抱在怀中，整个动作说不出的自然流畅，“她太累了……”高哲微笑着对格兰迪说道。


　　“你一直能听到我们的对话？”格兰迪问道。


　　高哲点了点头，略微转过头看了一眼拉塔莱，拉塔莱有些紧张的低下头。


　　“那么……”格兰迪说道：“我想，我们已经不必再说些什么？把你的女人放下吧，我们之间必须有一个人倒下！”


　　“没错！”高哲笑着说道，“我刚才说过，一切的罪过由我来承担，所以，那个人会是我！”


　　“你！”格兰迪冷冷的看着高哲，“你以为用这种方式就可以逃避开这场决斗？”


　　“不”，高哲摇了摇头，“我个人认为这会是一场单方面的决斗。”


　　“单方面的决斗？”格兰迪重复道。


　　“没错，你该很清楚决斗的结果！以你现有的能力无法毁掉我的身体，而且，我现在可以自由的控制幽灵龙！”在说这些话的同时，高哲的手微微扬起，一团闪着白光的粉未出现在他的手掌上方，“这不同于寻常的元素，它是能量整合的产物，我现在身体的任何部份都是由这种纯粹的能量元素组成的，虽然它还不完善，但你该知道它意味着什么！”


　　“你……”


　　“我并不是在危言耸听！”


　　时间似乎静止下来，高哲和格兰迪在静止中相互凝视。


　　“我想，我们该说一说现在的问题，这样站着对大家都没有好处，对不对！”高哲微笑着说道，但任何人都可以看出，他的微笑中带着某种无奈。


　　“似乎没错，但我讨厌你的态度！”格兰迪说道。


　　“这不是解决问题的关键，如果你喜欢，我想，我现在可以跪拜在你的面前，但那样或许会让你更加讨厌，是不是？”


　　格兰迪皱了皱眉，夜女巫冷冷的看着高哲，很显然，高哲在以近于漠视的态度对待格兰迪的同时，间接的让拉塔莱对他产生了反感，或许，是更加反感，因为拉塔莱从来也没有对他有过好感。


　　“有一件事我很感兴趣！”在格兰迪和拉塔莱一言不发的情况下，高哲只好自弹自唱。


　　“您是一个精灵，我并不了解精灵的种族的事情，但看起来，您私自的喜欢上了……”高哲看了拉塔莱一眼，他的眼中闪过一丝黯然，“喜欢上了她，是不是？”


　　格兰迪静静的看着高哲，即不点头，也不摇头。


　　“你们之间的行为没有得到您的种族的认可，是不是？”


　　“你是在威胁我？”格兰迪沉声说道。


　　“我为什么要威胁你？一个自愿倒在你面前的人为什么要威胁你？”高哲笑道。


　　“那你是什么意思？说这些干什么？”


　　“没有什么，实际上……”高哲的语气忽然间变的异常沉重，“我想问一下，你们的孩子是不是一个男孩一个女孩？”


　　高哲注意到格兰迪和夜女巫的脸色在自己说出这句话的一瞬忽然间开始发生变化。


　　难道真的是这样！我，哈哈，我他妈的究竟做了什么！


　　高哲的眼神下意识的从拉塔莱的身上扫过。


　　我该怎么办？他问自己，或许死在这两个人的面前会是一个悲惨的结果，但更悲惨的是……


　　高哲看了看怀中的辰露，自己死亡之后，接下来就会是怀中的这个女人，然后，下一个会不会是新西兰农场中的那个女人？


　　或许，她一辈子也不会知道，但她在等他。


　　神，告诉我，我该怎么做？高哲有些茫然的想着，我该怎么样承担这个结果，神啊，救救我吧！快告诉我，哪一个神都成！


　　拉特夫的大脸居然又奇怪的出现在他的头脑中。


　　或许，我真的该让他陪我过来……


　　“你见过他们！”智暂的沉默之后，夜女巫小心翼翼的问话打断了高哲的思绪。


　　“拉塔莱！”格兰迪略带责备的看了拉塔莱一眼，“不要相信他的话！”


　　“离别前……”高哲忽然高声说道：“……爸爸回来时被我和Kelley缠着讲故事，爸爸那天很高兴，多呆了一天陪我们和妈妈，妈妈那天也很高兴，给我们做好吃的小甜饼……”娜娜的样子忽然极其真实的出现在他的头脑里。


　　“等我！”高哲暗暗对自己说道，“无论如何，我要再见你一面。”


　　“Kelley，他真的见过他们！”拉塔莱对格兰迪喊道，很的语气中带着无法掩饰的兴奋，“沙尔娜呢，沙尔娜怎么样？”


　　原来他的名字是沙尔娜，高哲笑了笑，“娜娜，哦，沙尔娜，她成为了一个魔法精灵！”


　　“魔法精灵？”格兰迪明亮的眼睛里闪动着绿荧荧的光芒，紧紧的盯着高哲。


　　“我是……”


　　在转化为元素体质后，虽然感觉上已经没有任何事情可以让他恐惧，但高哲在感，在说出这句话的时候，他仍然在努力的聚集勇气。


　　“我是……他们的朋友，沙尔娜的爱人！”高哲一字字说道。


第四十二章 一场阴谋


　　良久的沉默，格兰迪和拉塔莱的眼神不时的对视一下，然后在高哲的身上停留片刻。


　　在感到有些难堪之后，高哲索性抱着辰露坐在地上。忍受着格兰迪和拉塔莱象看珍奇动物一样的目光。


　　“他们在哪？”拉塔莱终于忍不住打破了沉默。


　　“不知道。”高哲摇了摇头，“我在找他们？”


　　“你们之间，发生了什么？”格兰迪问道，虽然他的声音很平静，但高哲却可以清晰的捕捉到平静中的丝丝颤动。


　　“那是一个很长的故事……”高哲笑了笑，把从认识Kelley和娜娜直到分别前的事情简单的和格兰迪说了一遍。


　　在听高哲讲述的过程中，拉塔来一直在默默的流泪，格兰迪则微闭着眼睛，每当他眼睛睁开的时候，高哲就可以捕捉到一种蕴藏在平静中的哀愁与怜悯。


　　“那时，我不得不离开了他们，然后，就再也没有过他们的消息……”高哲叹了口气，“无论如何，我要找到他们……之后，我会为我所做的事情负责。”


　　高哲再次看了看拉塔莱，拉塔莱看上去像是一朵被泪水打湿的花瓣，她的右手紧紧的捂着自己的嘴，怒力的抑制自己不大声哭出来。


　　“你认为，你还有资格去见沙尔娜吗？”格兰迪盯着高哲怀里的辰露，忽然间开口说道。


　　“没错，或许我没有这种资格，但我想，娜娜，哦，沙尔娜不会这么想！在这个世界上，没有解决不了的事情，是不是？”


　　“你希望得到她的谅解？”格兰迪不屑的笑道。


　　“不，我愿意付出任何代价来解决这件问题，虽然，或许那会是很悲惨的结果，但我不能忍受没有结果的事情。”


　　“所以你想去找他们？你准备去哪里找他们？”格兰迪敛起不屑的笑容问道。


　　“本来，我以为，我已经找到了他们！”高哲看着格兰迪，“但现在，我想，我需要去精灵族，到那里去找他们。”


　　“那么，做为Kelley和沙尔娜的父亲，如果我不愿意呢！”格兰迪忽然间斩钉截铁的问道。


　　高哲愣了一下，然后，他笑着说道：“我请求你，你们！”高哲看着格兰迪和拉塔莱，“请求你们让我去找他们，如果你们不愿意，我想，我还是会去找他们，在这件事情上，没有人可以阻挡我！”


　　“那么，我们之间的决斗，你准备怎么办？”


　　“我会接受它的！”高哲盯着格兰迪，“但不是现在，给我一段时间，我会回到这里来找你。”在回答格兰迪的问话的同时，高哲同时在心里问着自己，“我真的要接受吗？我真的可以对娜娜的父亲动手吗？”他无奈的笑了笑，“或许，每个人从生下来开始，就注定了要接受死亡的归宿，只不过，我的死亡来的早了一些。”


　　“你们……”拉塔莱颤抖着指着高哲和格兰迪，“在你们决定决斗的时候，为什么不考虑我的意见，你们把我当成一个人来看待了吗？”


　　“对不起。”高哲低下头。


　　格兰迪低下头，良久，象是做了什么重大的决定，他抬起头，明亮的眼睛盯着高哲，“我必须告诉你……”他缓缓的，平静的说道：“精灵的种族，要比你想象的复杂的多，或许，Kelley和娜娜真的在那里，但是，或许在你没有找到他们之前，你就会被那些黑暗中的卓尔以及不把生命当成一回事的高等精灵杀掉……请相信，我并不是吓你。”


　　“如果那样！”高哲静静的说道：“我想，至少，我去做过了，我不会后悔。”


　　“是这样！”格兰迪看着拉塔莱，“亲爱的，我想，还是由你来决定吧，我会尊重你的意见。”说完这句话，格兰迪盘膝坐在地上，闭上眼，再不说一句话。


　　微微愣了一下，拉塔莱的脸上飘过一丝疑惑，然而，这丝疑惑很快的被一个坚定的表情所取代。


　　“真的让我来决定么？”拉塔莱看着高哲和格兰迪。


　　高哲点了点头，“我没有意见，也没有权利发表意见。”


　　格兰迪盯着高哲，“说吧，拉塔莱，我说过，我会尊重你的意见。”


　　“那么！如果你们真的想听我的……”拉塔莱缓缓说道：“就让它成为一个秘密吧！”


　　“秘密！”高哲重复道。


　　“很好，秘密！”格兰迪微微点了点头，然后，他看着高哲，“问题已经解决了，是不是？”


　　一时间，高哲忽然不知道该说些什么才好，沉默了良久，他才机械性的点了点头，“是的，我明白了！”


　　“如果……”拉塔莱走到格兰迪的身边，“你真的想要去精灵的种族所在地，这个洞穴就可以让你到达那里。”


　　说完这句话的时候，拉塔莱对高哲招了招手，“跟我来！”


　　高哲跟在拉塔莱的身后走到洞穴外，拉塔莱指着洞穴左侧的一块刻满了奇怪符文的黑色巨石说道：“实际上，这曾经是到达精灵的种族所在地的地下的一个传送阵，我们一直想启用这个传送阵……”拉塔莱转过头询问般看了看格兰迪。


　　格兰迪点了点头，“这并不是普通的传送阵，事实上，它是一个传送序列，一共是由九个大型传送阵组成，每一个传送阵都被高等精灵用魔法锁定起来……我想，或许你能启动它！”


　　“我吗？”高哲走到传送阵前，仔细的看着传送阵中心的黑色石头。


　　“很强大的魔法气息！”高哲闭上眼，缓缓说道，“但解开它并不需要多大的能量。”


　　“没错！”格兰迪有些兴奋的说道：“要解开这个传送阵只需要了解它了结构就可以了！”


　　“我有个问题！”高哲忽然开口问道，“我听说只要去破坏精灵遗迹就可以被精灵带回精灵的种族去，是不是？”


　　格兰迪愣了一下，然后他摇了摇头，“不”，他说道，“精灵族的内部似乎出了什以大事，现在破坏遗迹的人会被直接杀死。你还是不要有这种想法的好！”


　　“原来这样！”高哲若有所思的说道，“看来我需要快一点到那里才好，但在这之前……”高哲转过脸看着格兰迪和拉塔莱，“我需要把她送到一个安全的地方。我不能带他去那个地方。”


　　“如果你相信我们……”拉塔莱说道，“把她留在这里好了，我们会照顾她的。”


　　“哦……”高哲迟疑了一下，然后，他走进洞穴把辰露放在床上。


　　“你能解开它吗？或许，它现在是能够到达精灵族的唯一通道！”格兰迪说道。


　　“应该不是很难！”高哲把手按在黑色石头的某个凸起的点上，开始在心里吟诵相应的咒文。


　　吟诵咒文的同时，高哲感到自己在吟诵咒文时再不用像身体没有发生改变之前需要高度的提高精神力，专心的吟诵咒文。


　　现在吟诵咒文似乎变成了一种形式上的东西，在自己想要施展某个魔法的同时，咒文似乎会被自动的吟诵起来。


　　而存在于大法师记忆中的无数咒文似乎已经溶进了身体的每一个部份，整个身体轻的象一片羽毛。


　　“完全由能量元素构成的身体！”高哲感到从来没有过的舒适，“或许，拉特夫说的没错，总有一天，我会获得无尽的生命，只是，那似乎没有什么意义……”


　　在想这些事情的时候，黑色的巨石忽然间开始转动起来。


　　“他真的能启动这个传送阵！”拉塔莱不能相信的看着格兰迪。


　　“嗯！”格兰迪点了点头，“他在魔法上是一个非常博学的人！”


　　黯蓝色的光芒闪过，高哲的身体忽然间从拉塔莱和格兰迪的面前消失。


　　“他被，传送走了，被启动了！”


　　“不要这么激动，亲爱的拉塔莱，这一直在我们的预料之中！如果洛格尔曼的记忆连这一个高等精灵的传送阵都打不开，还算是什么大法师！”格兰迪的声音忽然间变的邪恶而尖锐，“这个家伙，我可真想杀死他！”


　　“你真的能杀死他吗？”拉塔莱的脸上露出一丝讥讽的笑容，同时，她不知从哪里取出一个镜子，“这张脸可真是太漂亮了，我真有点舍不得变回原来的样子！”


　　“莲达·伊也娜，你最近越来越放肆了。”格兰迪盯着拉塔莱说道。


　　“哦，对不起。”莲达的身体微微的抖动起来，“对不起，托托巴巫士，我不是故意的！”


　　“浑蛋，说过多少次了，我是土精灵格兰迪，不要提到我的名字！”


　　“是！”莲达低着头，“格兰迪先生，他会不会再回来？”


　　“怎么，你还舍不得他吗？”托托巴笑着看着莲达。


　　“不，莲达永远只属于您一个人！”莲达偷偷看了托托巴一眼，虽然仍然是用伪装术变成的格兰迪的脸，但脸上的神情已经完完全全是他所熟悉的那个托托巴，“我向您发誓，莲达永远只服从您一个人，您让我做什么，我就会去做什么！”


　　“哼！”托托巴轻哼了一声，“要没有这小子，拉特夫那个傻大个早就被我取消神格了……”像是忽然间想起了什么，托托喊道：“莱尼，你可以出来了！”


　　“是！”清脆的声音响起，莱尼从大洞穴旁的一个小洞穴中走了出来。


　　“难道说？石板的诅咒全都加在这个小子的身上了吗？”托托巴问道。


　　“没有！”莱尼愣了一下后说道，“只是第三块石板的诅咒！”


　　“这样！”托托巴的眼睛转了转，“但是，恶之诅咒的效果已经全部在他的身体上形成了，是这个效果完成了他的元素改造……”


　　“我不知道！”莱尼低着头，微微颤抖着说道。


　　“把石板拿来！”托托巴喊道。


　　“……是。”莱尼和莲达对视了一眼，一动不动。


　　“听到我的话没有”，托托巴吼道，“把石板拿来。”


　　“是……是。”莱尼慢慢的退到他刚刚走到的山洞中，隔了一会，她的手里捧着三块石板走了出来。


　　“拿过来，快！”


　　莱尼略微加快些速度，把石板递到托托巴的手上。


　　托托巴接过石板，看了一下，然后，他盯着莱尼，“第三块石板呢？”


　　“丢，丢了！”莱尼颤声说道。


　　“丢了，废物！”托托巴把石板扔在地上，一脚把莱尼踢的倒飞出去十几米。


　　“对，对不起！”莲达在一旁说道。


　　托托巴转向颤抖的莲达，“对不起，对不起！”他愤恨的骂了声什么，然后，他的神情忽然间冷静下来，“算了，真是奇怪，你这张脸让我没有办法生气。”


　　“那么……”莲达忽然凑上来，同时，她的手开始脱自己身上的衣服，“您喜欢怎么样就怎么样好了……”


　　砰的一声，莲达的身体倒着飞出。


　　莲达趴在地上不能理解的看着托托巴。


　　“骚货，你给我记住，你永远只是一个替代品，真正的拉塔莱就是死了，也不会像你这么下贱！”


第四十三章 她是谁？


　　“他怎么了？”在托托巴进到洞穴之后，莱尼忍着疼痛走到莲达的身边问道。


　　“怎么了，哼……”莲达不屑的哼了一声，还不是因为那个女人，“还真把自己当成土精灵了，简直是白痴……”


　　“你说，我哪一点不比那个冷的跟一根冰柱子似的女人强？”莲达忍痛站起身，想做出一个骄傲的姿态，但托托巴那一脚显然踢的不轻，无论她怎么想让自己高傲一些，总是会被脸上的一些小动作破坏掉。


　　“好了，好了，你是世界上最妖艳，最美的女人，谁也比不上你！”莱尼敷衍道，同时，她看了看被高哲开启的魔法传送阵，“你说，他会怎么样？为什么托托巴不杀了他？”


　　“我哪儿会知道，托托巴什么时候把他的计划跟我们说过……”莲达不屑的说道，“哈，你是不是关心起我们的表弟了，忽然间变回原来的样子倒是真的有点让人想入非非了……”


　　“呸！”莱尼向地上吐了一口唾沫，“我是不明白托托巴为什么要让他来开启那个魔法阵！”


　　“这个……”莲达小声的说道，她的动作看起来有些神秘，莱尼靠到了莲达身边，“据说这个魔法阵是在这个世界上唯一的一个可以传送多人的魔法阵，但是在一个月前，不知道是因为什么，被一些非常可怕的高等精灵封印了，托托巴一直想把它打开……”


　　“这样！”莱尼说道，“为什么要打开它？”


　　“不知道！”莲达摇了摇头，“我们只是他手中的两个奴隶，他会对我们说些什么！”


　　莱尼点了点头，然后，她似乎想起了什么，“对了，那四块石板所组成的诅咒叫做恶之诅咒？”


　　“嗯！”莲达点点头，“他刚才就是这么说的！以前，在，在……一些时候，他说过这个诅咒的效果如果分成四个部分加持到四个人身上后，他就可以分别吸收这个诅咒的力量，获得黑暗封印体质……”


　　“黑暗封印体质？那是什么？”莱尼惊讶的问道。


　　“不要问了，你的问题太我，我要是知道的话我就是大巫士了……”莲达捂着腹部，他的面孔已经慢慢的变回到了原来的样子，注意到这一点后，她有些疑憾的说道：“多美丽的面孔，如果我真的拥有这个面孔或许可以在百老汇成为顶尖的人物的！”


　　“算了吧！”莱尼不屑的笑道，“那样的话百老汇只会多出一个人尽可夫的妓女！”


　　“哼！”似乎早已经习惯了这种对话，莲达始终保持着喜怒不形于色的至高境界，她的眼睛向洞穴的里面瞄了瞄，“不知道屋里那两个女人怎么样了，托托巴这个老家伙一生气就喜欢拿新鲜的女人泻气，也不知现在是哪一个女人在应付她……”


　　洞穴中，放着水晶球的巨大桌子已经被移到了墙角，扮作格兰迪样子的托托巴正盯着从桌子下面躺在一块巨大的熊皮上的一个女人。


　　这个女人美到了极点，艳到了极点，却也冷到了极点，她的眼睛眉毛鼻子嘴和刚才莲达所伪装的样子丝毫不差，如果在她的脸上做一个精确到零点零零一毫米的模子扣在莲达的脸上，保证会严丝合缝，丝毫也不会差上半毫。


　　但同样是这样的一张脸，同样是有些接近病态的白的不可思议的皮肤，放在这个女人的脸上，却要比莲达所伪装的样子要美上一百倍。


　　“怎么样，考虑一下我的意见！”托托巴缓缓说道，“你看，我全身上下哪一点不比格兰迪那个乡下佬强……”在说到这里的时候，托托巴特意做了两个可以显示出男人魅力的动作。


　　拉塔莱，真正的拉塔莱的双眼像是两团燃烧的寒焰，如果说眼光可以杀人的话，托托巴现在至少已经死上一万次以上了。


　　“哦，对了，我忘记了，你还不能讲话！”托托巴微笑道，“但我不能替你解除禁声的魔咒，我可不喜欢像你这么漂亮的女人开口骂我！”


　　他的脸转向躺在墙角处床上的辰露，“呵，你在哪里找到这个女孩子的，简直和你一样的漂亮，真是漂亮极了！”托托巴搓动着双手。“现在，我有一个伟大的计划，我要把你们都变成我的奴隶，谁都知道，伟大的托托巴只喜欢女人，当然，如果有权力的话我也不会拒绝！”


　　托托巴有些语无伦次的说道，或许无论是谁，在没有人的时候，都会有胡乱讲几句话的习惯，但托托巴似乎更开放一些。


　　“自称是你们家那两个小家伙的朋友，莎尔娜的爱人的人已经去帮助我解开被封死的传送阵……”托托巴在说这些话的同时，享受的看着拉塔莱的脸，似乎想在那里捕捉到一些让他快意的东西，但拉塔莱的脸色却始终冷的像一块石头，一块冰，一块被冰冻住的石头……


　　“知道我是怎么知道他可以解除掉被精灵种族中最资深的魔法封印住的魔法阵的吗？知道我为什么要开启这个魔法阵吗？”托托马盯着拉塔莱，拉塔莱哼了一声，似乎根本不屑于听到托托巴所说的话。


　　“这一切都是一个阴谋，我必须要为自己策划的这个阴谋鼓掌……”托托巴把双手放在一起轻轻拍了两下，“本来我是想把高哲这个小子引到这里来杀掉！但是有一条来自于……来自于我的一个朋友的消息让我了解到一件事，你知道是什么吗？”


　　“好吧！即使你不想知道我也要告诉你，或许你慢慢会对我的话感兴趣的……这件事就是！”托托巴停了一下，看了拉塔莱一眼，“就是在这个叫做高哲的中国男孩的头脑里，有着传说中的大法师洛格尔曼的魔法记忆，本来我是不相信这件事情的，但是，在我们演戏的过程中，他竟然转变成了元素体质，哈，是真正的元素体质，完全的能量元素形成的身体……该死的家伙，连我也可是梦想得到一个黑暗封印体质，这个家伙却直接转换成了元素体质……”说到这里，托托巴咬着牙，脸上是恨恨的表情。


　　拉塔莱的眼中出现一丝嘲弄的神色……


　　“臭女人，你高兴了是不是，你因为什么高兴，你以为这个体质很了不起吗？这个已经和你的女儿发生了不正常关系的男人在替我开启那九道魔法阵之后，他就会面对成百上千的卓尔，不要说是元素体质，就是拉特夫那个家伙到了那里，也会被那群疯狂的卓尔撕成碎片……”


　　拉塔莱的眼中不自禁的出现了一丝忧虑，虽然那只是一瞬间的忧虑，但却不差丝毫的落入到托托巴的眼睛里，“哈，你担心了，是不是！知不知道，如果不是我的女人在这里，你会和他发生些什么也说不定，这小家伙倒是很好色啊！看一看他喜欢上的女人，你的沙尔娜也应该不错吧……”托托巴近于疯狂的说道。


　　“你说够了吗？”冷冰冰的声音响起，托托巴所然感到一丝寒意。这个声音，他的头转向了墙角处。


　　墙角的床上空无一人，不知什么时候，本来应该在那里的辰露不知去了哪里。


　　“很奇怪吗？”白光一闪，辰露忽然间出现在托托巴和拉塔莱之间。


　　“你……”托托巴还从没想过有自己竟料之外的事情，特别是近几十年来，一直是所有的事情都在他的掌控之中，当然，要排除在神族狼狈逃掉的事情，但即使是逃掉，他仍然拿到了在神族中被奉为至宝的秩序之源。


　　但眼前的情景却忽然让他感到有些发冷，他从没想过辰露会以现在这样一种样子出现，那本来应该是一个弱女禁风的女人。或许，会比那样的女人强一些，也只能算得上是筋骨不错，体能偏上的女人。可眼前站着的这个女人，无论谁站在她的面前，都有一种如芒刺背的感觉。


　　如果说，拉塔莱给人的感觉像是一块冰的话，那么，用整座冰山来形容辰露则丝毫也不会过份。


　　或许，这座冰山已经被溶化成水，但把她溶化成水的人，叫做高哲，而不是托托巴。


　　“你倒低是谁？”托托巴问道。


　　即使在面对拉塔夫的秩序审判巨剑的时候，托托巴也没有过这么冷的感觉，但现在，他忽然有了这种感觉，他了解这种感觉，在巫士之中，一旦某个巫士将一个人当成了一个死敌，就会把一种奇怪的诅咒加持在自己的身上，然后，在两个人见面的时候，巫士会唤醒诅咒，在这个时候，他的敌人就会感到恐惧，绝望。


　　他还了解的是这个诅咒只有双方的实力相仿相若的时候才会被对手感觉到，能力太弱的人如果对能力比自己高的人使用这种咒法往往会受到反噬，而能力高的人则不屑于对能力低的人使用这样的诅咒。


　　然而，这个诅咒形成的感觉已经出现在了他的感观之中，他了解自己的能力，在他所熟知的范围中，能达到或超过自己能力的不过数人，但却绝不包括眼前的这个女人……或者说是女孩，所以他才会不自禁的问出你究竟是谁这样的话。


　　这是对辰露实力的肯定，然而辰露似乎并不屑于托托巴的肯定，或许，她真正的实力只有她自己知道。或许，拉塔莱也很清楚，但高哲却不清楚，曾经解除过辰露身上诅咒的慕阑达的鬼魂也不清楚……


　　“我是谁？”辰露盯着托托巴，“难道真的没有听过水咒师玛可露吗？”


第四十四章 雪精灵之魄


　　“玛可露，水咒师玛可露……”托托巴重复着这个名字，盯着眼前的辰露，然后，他忽然间大笑起来，“你，水咒师玛可露，你以为我是几岁的小孩，说骗就骗，谁不知道水咒师玛可露必须生活在极地的冰洞里……”


　　“你说的当然没错……”托托巴忽然发现辰露说话时给人的感觉像是一个无底的深潭，水面上波光鳞鳞，无限风光，可水面下却尽是暗流冰川，一不小心就会被卷到其中，尸骨难存。


　　“玛可露的确没有办法离开极地的冰雪，但我说过我是玛可露了吗？”


　　“不是玛可露，那你是谁？”似乎感到自已受到了愚弄，托托巴饥狼般的双眼恶狠狠的盯着辰露，但即使是再饥饿的狼，看见辰露的样子似乎也不会轻易下嘴。


　　辰露的全身上下正散发出丝丝直入肺腑的寒意。


　　“我的名字辰露，这个一点不假，只是她绝不是你想像中的那个辰露，难道你以为拉塔莱让我去神之城追杀你只是一个玩笑吗？你以为她所凭借的只是月女神的复仇诅咒中的力量吗？”辰露微笑着问道，她的脸上虽然在微笑，然而这种微笑所表现的绝对不是女性的温柔甜美，她的面孔在这个微笑中忽然间变的冷极艳极，一瞬间，似乎有一层淡淡的露纹出现在她的脸上，让人感到一种冷艳凝魂，绝世独立的窒息感觉。


　　托托巴知道，辰露正在积蓄力量，她的寒气越重，离她的出手也就越近。


　　但他明明知道越往后拖延事态就会对自己越糟，但他却偏偏不知道从哪里向辰露攻击。在辰露的周围，似乎早已开成了一个肉眼看不见的冰冷的盾，虽然看不到，却完全可以感受到它的存在，这让托托巴的眼神开始盯向辰露身后的拉塔莱，“找机会带走她……”他忽然产生了一种想离开这里的感觉。


　　但似乎没有这个可能，在看了一眼辰露所在的位置之后，托托巴在心里暗暗否定了自己的想法。


　　“狡猾的女人，我真不该拦着你！”


　　“或许，我该谢谢你，那时候，我不仅没有任何力量，甚至于头脑都变的有些不清晰，但我想，在你的这一生当中，我恐怕会没有机会拍答你的大恩了，对此我要表示报歉！”


　　托托巴忽然间感到心里有些发苦，在自己完全没有弄清楚对方的身份的时候，对方却似乎完完全全的了解并控制了自己的某些情绪，这是在他身上从未发生过的事情！


　　“交手之前，我想知道，你的力量究竟来源于哪？”托托巴不死心的问道，至少，他需要知道对手倒底精通哪一种力量。


　　“你果然是个聪明人，或许我不该告诉你这件事情，但我却可以告诉你，知道为什么吗？”辰露微微笑着。


　　这个笑容让托托巴感到极度的不舒服，同时，他明白了辰露的意思，在战术上，或许辰露仍然把他当成一个强大的敌人，但在战略上，辰露蔑视着他的力量。


　　知不知道无所谓，难道这个女人真的有绝对的力量击败自己，还是她所做的一切都是在虚张声势。


　　很快的，托托巴否定了后者。原因是辰露的手上忽然间出现了一团蓝色的火焰，那团蓝色给人的感觉如冰，似梦，然而，燃烧着的冰，焰火般的梦，究竟代表的是什么！


　　托托巴的心里一动，忽然间想起了一个人。


　　他的身体忽然开始变冷，“这，这难道是……雪精灵之魄！”他这闪的寒冷并不来源于辰露，而是来源于自己的身体，冷在原因在于，无论如何，他没有想到站在自己面前的会是那个以水咒师玛可露的导师以及挚友存在于极地，同时也存在于某个传说之中的雪精灵奥洛弗。


　　并不是很多人知道奥洛弗的存在，她的存在就像是一个谜，但知道她的人大多数都相信她的存在，因为，她代表着人类的法师转向元素法师的这个神话，无论如何，有一个这样的神话存在，总是会激励着学习魔法的人们把他们的目标放的更高，更远。


　　托托巴也不例外，他甚至于比任何人更了解也更相信雪精灵奥洛弗的存在，因为，他一生最大的目标就是把自己转换成黑暗契约体质，那是完成黑暗元素体质的第一步。


　　“干嘛要提玛可露，又干嘛说你叫辰露！如果说你是雪精灵奥洛弗的话，我早就会举起双手投降的！”虽然这样说，但托托巴并没有丝毫想投降的意思。


　　虽然他的心里开始出现寒意，但那并不代表寒怕，它真正代表的，是紧张。


　　大多数时候，在野心家的身体里，伴随着紧张同时出现的，就是兴奋。


　　无论如何，他还是想和奥洛弗动手，打不过可以跑，但不动手却实在是有些可惜。托托巴如是想法。


　　“因为……”辰露平和的说道：“我是受玛可露的托付来帮助拉塔莱的，从我答应拉塔莱的一刻起，我的名字就开始叫做辰露，然后，自从认识了那个绿皮肤的家伙开始，我就决定把这个人一直扮演下去……所以我叫辰露，你明白么？”


　　“这个……我不明白”，托托巴盯着辰露的双肩，辰露的双肩在不经意的轻微抖动，似乎攻击随时会在某一个抖动中开始。


　　“你是真的把我伪装成拉塔莱的人当成的真正的拉塔莱，还是一开始你就发现了……”托托巴问道。


　　“你在拖延时间！那对你没有好处！”辰露打断托托巴的话说道。“我很奇怪，你怎么可能在拉特夫那个家伙的面前逃跑，你的能力似乎并没有传说中的那么可怕。”


　　“是吗？我必须要告诉你，女士，不要相信表面！”在说出这句话的同时，托托巴忽然间头上脚上，像一只巨大的蝙蝠般倒飞而起，同时，他的双手伸出，一瞬间向辰露发出十三道诅咒。


　　能发出十三道诅咒的原因，是因为他有十三根手指，有三根手指在他施放诅咒的瞬间从原本黯绿色的指端钻了出来，伴随着十三道诅咒的发出，托托巴的身上散发出令人窒息的邪恶气息。


　　值得一提的是，诅咒只是一种效果类魔法，一般的诅咒是用来降低对手的力量，速度，体能，减缓施法等用途，高级一些的诅咒可以在一般类型的诅咒的基础上多附加一些其它的伤害效果，而最高级的诅咒可以让施法者在牺牲某些自身的因素来提高自己的力量，常常这种最高级的诅咒被称为祭咒，对于祭咒来说，施法者对祭咒的理解能力越高，所产生的负面效果就会越小。而超越祭咒之上的诅咒，大多数都是由精通各种诅咒的大咒术师或大法师独自创造出来的诅咒，这样的诅咒所产生的效果往往会具有极大的破坏性，例如托托巴曾在拉特夫身上所使用过的“咒灵之死怨”就是曾经在传说中由一个恶魔咒术大师所创造出专门用来和神族战斗使用的诅咒。


　　托托巴虽然谈不上是一个咒术大师，然而，他却绝对称得上是一名资深咒者，像现在他所发出的十三道诅咒波纹，即使换成是高哲，或拉特夫，也绝难办到。


　　这十三道诅咒波纹包含了八个一般的诅咒三个高级的诅咒以及二个祭咒，祭咒是对他自己发的，而另外十一个诅咒则分不同方向向辰露的身体聚起。


　　“雪精灵是对黑暗的诅咒完全免疫的！”辰露微笑着说道，她的脸上平静而冷漠，在说话的同时，她的手掌作水波纹状挥起，一层淡淡的蓝光发出，托托巴所发出的诅咒忽然间消失的无影无踪，包括对自己使用的两个祭咒。


　　“真的无效吗？”托托巴冷笑，他的双手再度挥出，十三指手指飞快的弹起。


　　黑暗凝结在托托把的指尖，像是正在蓄势突破隘口的洪水，先是极小的部分流出，后面的部分却越聚越多，一直到把隘口冲成巨口，然后渲泻而出。


　　然而，辰露却丝毫没有给托托巴留下任何机会。


　　“抱歉，我已经把你当成了死敌，你不会有机会的！”说出这句话的时候，辰露手中所发出的蓝光开始凝结，如果说刚才发出的蓝光似水，那么，在一瞬间，这些水都已经结成了冰。


　　水不能阻住水的暴发，但冰能。


　　托托巴忽然发现自己所准备的七十九个诅咒效果再也没有办法施放出去，在一瞬间，他终于了解了自己和辰露之间的差距。


　　他忽然发现自己必须尽快逃走，一量周围的蓝光全部凝固，或许就会真的把整间洞穴变成一个大冰块，那个时候，再想逃跑将会成为很奢侈的事情。


　　但辰露的眼光却盯紧了他，这种眼光，似乎早已经将他冻结，让他难以有任何动作。


　　“那小子该解开第九道传送阵了吧！或许已经该被那些卓尔撕成碎片吃掉了也说不定！”


　　“不要和我耍这种小把戏，他要比你想像的要聪明的多！”辰露丝毫没有受到托托巴的影响，在蓝色的光即将完成凝结的同时，她的双手平举，开始吟诵晦涩的咒语。


　　托托巴忽然间感到有些热，热的来源并不是身体肌肤的感观，而是内心的更深处，灵魂的感受。然后，他注意到即将凝固的蓝光像是被什么东西点燃了一样，变成了忽明忽暗的蓝焰。


　　难道这是……托托巴在想到这里的时候，辰露的咒语已经完结，辰露最后的话给了他答案。


　　“……雪精灵之咒焰。”


　　无论如何，托托巴没有想到辰露会用这种接近于神话般的咒法来对付他。会用直接毁灭灵魂的方式毁灭他。


　　一声惨笑，托托巴知道他必须做出最后的决定，死，或者逃。


　　换成任何人，只要有机会，一定会选择后者，但托托巴却在迟疑。能在拉特夫的剑下逃脱并不是偶然，逃脱的真正原因在于他自己创造出的黑暗传送序列。


　　即然能在拉特夫的剑下逃脱，当然也同样可以在辰露的面前逃脱，但这种序列所耗费的代价却实在让他有些承受不了。


　　每逃脱一次，他就会差不多损失自身一半左右的能量。


　　这些能量将不可恢复。


　　在拉特夫的面前，不得已，他使用了一次，但如今，再使用一次的话，他只会余下四分之一左右的能量。


　　对他来说，这无疑是一个巨大的讽刺，或许，那样子还不如死了的好。


　　但在电光火石的瞬间，托托巴在灵魂即将被燃起的最后一刻做出了正确的判断。


　　辰露眼睁睁的看着托托巴吐出了一口黑血，然后跨进了一个平空出现在空间的黑色的传送门。


　　“还是被他逃掉了！”辰露不无婉惜的说道。


　　“我已经感觉到他的身体中的力量正在消退！”拉塔莱从熊皮上站起来，对辰露微笑了一下，“无论如何，我必须感谢你！”


　　“或许……”辰露若有所思的说道：“我也该感谢你！”然后，他对拉塔莱摆了摆手，“我要走了，却传送阵那里看一看他怎么样了？”


　　“他……”拉塔莱一愣，“奥洛弗，难道你……”


　　“叫我辰露，我喜欢这个名字！”奥洛弗微笑着走向洞穴的出口，“如果有可能，我会和您的女儿好好相处的……”


第四十五章 背后的敌人


　　“等一下！”拉塔莱说道。


　　辰露站在洞穴边，转过头看着拉塔莱。


　　“你想对他说出你的身份吗？”


　　“这……”辰露想了想，“适当的时机！”她说道。


　　“那么……在这儿等他回来吧！”他会回来的。


　　“你认为解不开那九道传送阵的封印吗？”辰露问道。


　　“不！”拉塔莱摇了摇头，“或许，那九道传送阵的封印托托巴自己也可以解开，但在第九道封印上，附加了血精灵的血咒！这个是没有办法解开的！”


　　“血精灵？血咒？那是什么？”辰露问道。


　　拉塔莱摇了摇头，“真正的格兰迪也不知道它究竟是什么，只知道那个血咒应该是由血精灵施放在上面的，但即使是他自己，也没有见到过血精灵！”


　　“血精灵！”辰露重复着，仍然向外面走去，“我去看一看，对了，外面还应该有一个假的你需要处理一下，我想，她会是一个熟人……”


　　“没错，是熟人，但不是一个！”


　　辰露一愣，然后他看见高哲双手各拎着一个软绵绵的女人走了进来。


　　“哲，你……”


　　“看来事情有点不对头，是不是？那个格兰迪是谁？托托巴！”高哲开口问道。


　　辰露身后的拉塔莱叹了口气，“你是怎么发现的？”


　　“你是，真正的拉塔莱……阿姨！”


　　辰露的眼睛正盯在莲达和莱尼的身上，听到高哲的话，她“扑”的一声笑了起来。


　　“嘿，笑什么？”高哲看着辰露，“是你杀死了托托巴？还是，拉塔莱阿姨！”


　　“怎么会有你这样的人！”拉塔莱笑道。


　　“你笑了，也就是说，你并不讨厌我，对不对！”高哲的眼睛从辰露长长的卷发旁看着拉塔莱。


　　“或许，是这样！”在拉塔莱笑的时候，高哲忽然间感到她的样子很像娜娜，确切的说，是娜娜的样子长的很像她。


　　“托托巴和那个假的我的表现一直不错，我不明白，你是怎么发现的？”拉塔莱在说这些话的时候看着辰露。


　　似乎感受到了拉塔莱的目光，辰露转过头，对拉塔莱摇了摇头，“我什么也没有说……”


　　“事情很简单，他至少有三个疑点！”高哲说道。


　　“第一，他出现的时间实在是太巧了！”高哲把昏晕的莲达和莱尼放在地上，看着辰露，“那个时候，你是不是在准备为我殉情！”


　　“去你的！”辰露抬腿向高哲踢去，当然，她不会真的去踢，女人打人的方式有很多种，常常每一种方式都代表着不同的含义，辰露这一脚踢的倒是很快，却在到达高哲胸口的地方停了下来。


　　“你看上去精神可不像我走的时候那么糟，似乎你的身体真的不错！”高哲颇有意味的看着辰露。


　　“我是，雪精灵奥洛弗，我从来也没有做过一个骨魔！”辰露缓缓说道，“你在意这一点吗？”


　　“在意，非常的在意！”高哲叹了口气。


　　辰露只感到心里一沉，却听高哲继续说道：“但这似乎和我喜欢你是两回事，对不对！”


　　辰露很快笑了起来，比任何时候笑的都要灿烂许多。


　　“不过，你要告诉我！”高哲看着辰露宝石般的眼睛，现在，那双眼睛已经笑成了两个月牙儿。“雪精灵奥洛弗是谁？”


　　“她不是就站在你的面前吗？”辰露用手捂着肚子，扑到高哲怀里。


　　“你们两个不要在我面前打情骂俏！”拉塔莱笑着说道，“继续说，托托巴还有什么破绽！”


　　“第二，施放在那个假的拉塔莱身上的诅咒的时间并不长，我想，这多少有些不大对头！”


　　高哲右手把辰露揽在怀里，左手轻轻拍着辰露的背。


　　“你竟然能看出被施放的时间！”拉塔莱微笑着叹气道，“第三点呢？”


　　“他一直给了我一种很熟悉的感觉！”高哲说道，“非常的熟悉，本来我以为那只是因为和Kelley相处的时间很长，所以才会对他产生这样的感觉……”


　　“是秩序之源！”辰露忽然开口说道。


　　“秩序之源！”拉塔莱惊讶的重复道。


　　“是秩序之源！”高哲缓缓说道，“直到我走到第六个传送阵的时候，我才想起，那种感觉和我见到珊瑚之心时的感觉实在是太相似了，所以，我想到了托托巴！”


　　“唉！”辰露叹了口气，“被他跑了！”


　　“没关系！”虽然高哲感觉如果是自己面对托托巴或许不会让他跑掉，但现在他只能这么说，“托托巴是一个有仇必报的人，他会回来找我们的！”


　　拉塔莱和辰露同时点了点头。


　　“可以问您一个问题吗？”高哲看着拉塔莱，恭恭敬敬的说道。


　　“你是不是想问，为什么我不提Kelley和沙尔娜的事情？”拉塔莱看着高哲。


　　高哲点了点头。


　　“因为，我知道他们在哪！也知道他们过的怎么样，还有，最重要的，他们和真正的格兰迪，他们的父亲在一起。”


　　“他们在哪？”高哲迫不及待的问道。


　　“精灵的领地！”拉塔莱缓缓说道，她脸上的表情沉重起来，“几个月前，凡是具有精灵种族的血液的精灵和半精灵都被召回到精灵的领地……”


　　“为什么？”高哲问道。


　　“因为，精灵族的大预言师范德尔预言到将会有一场血的灾难降临到精灵种族的领地，而且，如他的预言，精灵领地中的达纳苏斯河开始受到了污染，所以，精灵们全部被召回……”


　　“哦！”高哲若有所思的点点头，“我还有一个问题，为什么不在我转换成元素体质之后和我一起对托托巴动手？”


　　高哲看着拉塔莱，拉塔莱看着辰露。“问你的女朋友，一切都是她策划的！”


　　“你！”高哲看着辰露。


　　辰露笑了笑，似乎她很高兴看到高哲的这种吃惊的表情，“没错，是我，那时的确是一个好机会，但我想知道托托巴究竟想做些什么？有些话只有在你离开之后他认为完全控制了局势之后才会说出来的！”


　　高哲点了点头，“这样子似乎有点冒险。”


　　“不，我了解他的力量，而且，实际上，他的力量比我预想的还要低很多！”


　　“低很多！”高哲重复道，“他的力量不应该太弱才对！”


　　“嗯！”辰露的眼中闪过一丝怀疑的神色，“我也觉得他不应该这么弱才对，除非……”


　　“除非在和拉特夫交手时他受了伤，但拉特夫并没有和我提到过这些事情！”


　　“事实上，拉特夫也受了伤！”辰露说道，只是并不严重。


　　高哲点了点头，“我知道……”然后他看着辰露，“不过我直到现在才知道原来你什么都知道的，那么……”高哲趴在辰露的耳边用只有两个人的声音问道：“你倒底知不知道女人需要带文胸的……”


　　“知道！”辰露微笑着说道，“在认识你之后才知道的！”


　　“你们两个，又在说什么！”拉塔莱似乎是在吃醋。


　　替她的女儿吃醋。


　　“嗯……托托巴曾经说过，他要利用你的大法师记忆打开那个传送阵，为什么他会知道这个？”辰露适时的转移了拉塔莱的注意。


　　拉塔莱看着高哲。


　　高哲做思索状。


　　智暂的沉默之后，高哲看着地上的莲达和莱尼，“难道在慕阑德那里她们听到什么了？”他自语道，“然后他摇了摇头。”


　　“难道是慕阑德那老家伙？”他又摇了摇头，然后他的眼睛自然的盯在辰露的脸上。


　　他笑了笑。


　　“会不会是你那个魔法师朋友？”辰露问道。


　　“你是说，罗塞尔！”高哲摇了摇头，“不会是这样吧！怎么会是这样？”


　　但除掉罗塞尔，他实在想不出还有谁会知道这件事情并把它告诉给托托巴。


　　他慢慢的坐在地上，把近几个月来发生的事情重新想了一遍。


　　开始是被唤醒的娜娜的魔法精灵的力量，然后是恶魔叶骷髅的追击，然后是魅儿的劫机，澳大利亚海中的水怪，安朱可希的死，貌似阿凯的神秘黑影，被亡灵盯上的阿斯汀，搜集超能儿童和毒品的红桃女王……神族中朵思的叛乱，以及对拉特夫施放诅咒，偷了秩序之源，想打开魔法传送阵的托托巴……


　　高哲忽然发现自己的思绪有些乱，他可以感觉到，在这一切事情当中，一定有什么联系，那是一种纯粹的直觉，但现在这些事情乱的像一大团缠绕在一起的麻，无论如何，也找不出半点头绪。


　　他知道，在红桃女王的身后，有另外一个人在支持着他，那个人会不会是托托巴？


　　“无论如何，在你的背后，一定有一个你看不到的敌人！”看着眉头不展的高哲，辰露缓缓说道。“他不该是托托巴，托托巴说过，他是从一个朋友那里知道你拥有大法师的记忆，我想，他的朋友一定了解你，或者说，很想了解你……”


　　“你是说……托托巴的身后，还有一个人，他知道很多关于我的事情？”


　　辰露点了点头。


　　“或许……”拉塔莱说道：“想打开这个传送阵也是出于那个人的授意，因为，这个传送阵是目光通向精灵族唯一的一个大型的传送阵……”


　　“大型传送阵？”高哲重复道。


　　“没错！可以将军队带到精灵的领地上的一个大型的传送阵！”拉塔莱缓缓说道。“如果范德尔的预言是真的，那么，这个传送阵总会有一天会被开启。”


　　“不！”高哲忽然间摇了摇头，“它已经开始启动了！”


第四十六章 通往精灵种族之路（一）


　　“是你？”拉塔莱问道。


　　“不，不是我！”高哲说道，“实际上我只是解开了前三道传送阵的封咒，等我到达第四道传送阵的时候，我发现它已经被别人打开了，然后……”


　　“被打开了？”打塔莱自语道，“那不可能，然后呢？”


　　“然后，我发现……”高哲像是在说一件不可思议的事情，“有人把第六道传送阵和另外的传送阵连接起来，而且，从另外的传送阵传送到第六道传送阵的传送应该是单方向的传送，所以，我没有办法确认那个出口是在哪里！”


　　“难道？这么快范德尔的预言就被实现了？”拉塔莱自语道，“不！”她随即摇了摇头，“第九道传送门一定没有被打开，一定不会，我要去看一下。”


　　高哲看着忽然间变的有些焦躁的拉塔莱，和辰露对视了一眼，辰露轻微的点了点头，高哲转过身，轻轻说道：“一起去！”


　　“那里……”拉塔尔还没来得及说什么，高哲已经打断了他的话。


　　“我知道，那里会有一点点危险，但我想，我必须去，请您不要跟我说别的什么！”


　　拉塔莱凝视了高哲片刻，然后她的眼中闪过一丝赞赏的神色。


　　“她们怎么办？”辰露问道，她的身上忽然掠过一片冰冷的杀气。


　　“不……”高哲微笑道：“她们只是两个棋子，杀了她们也没有什么用！”


　　辰露颇有意味的看了看高哲，“舍不得杀他们？”


　　高哲微微点了点头，“嗯，是有些舍不得，而且，她们也见得有多坏！是不是？”


　　辰露叹了口气，“从见到她们的那个时候，我就想杀了她们，自以为是的女人！”


　　“那么，那个时候你怎么会知道我会扔下她们去追你？”


　　“感觉！”辰露笑了起来，“或者说，我只是想赌一下……”


　　站在水晶球旁的拉塔莱看了高哲一眼，“我们的计划最开始并没有把你算在内！但最后却因为你部被改变了！”


　　说着话，拉塔莱的手上发出黯蓝色的光芒，整个洞穴顿时变的一片漆黑，而同时，地上的莲达和莱尼忽然间消失不见。


　　“怎么了？”高哲问道。因为一直在和辰露说话，他没有注意到拉塔莱在做什么。


　　“她把这里封闭了起来，这里是被废弃的上古精灵的遗迹，不能让别人随便闯入！”辰露说道。


　　“舞光术”，高哲的手上升起四个淡淡的白色光球，四周再次亮了起来。发现莲达和莱尼已经不见了踪影，高哲猜想在封闭遗迹的同时，拉塔莱一定是把她们传送到了别的什么地方。“走吧！”高哲转身向外面走去。


　　“等等！”辰露忽然间朝着高哲手上四个白色光球吹了口气，象是在吹正在点燃的蜡烛般，三个光球瞬间熄灭在淡蓝色的气息中。


　　“一个就足够了，外面有一些小机关会因为太强的光亮被启动！”辰露说道。


　　“真想不到！”高哲抱着肩，白色的光球在他右手的食指上缓缓转动。他非常了解辰露吹灭三个光球代表的是什么，虽然这只是一个小把戏，但常常可以从一些小把戏中看出一个人的能力，高哲并没有亲眼见到辰露和托托巴交手的场景，在他心里甚到以为辰露应该是有些侥幸才对，但辰露这个小把戏改变了他的想法，他知道能吹灭自己手中的光球需要的是什么。


　　“你想不到的事情还多着呢！”辰露微微笑了笑，双手按在高哲的肩上，“你在前面，我和拉塔莱……阿姨在后面。”


　　辰露似乎特意的把阿姨两个字说的很重，说完这句话之后，她和拉塔莱都不自禁的笑了起来。


　　高哲忽然间发现自已像一个傻瓜，如果是原来的青蛙形像的话，这种事情倒没有什么，但以现在的这种形象，高哲发现自己的脸竟然有一点热。


　　想不到元素的体质也会脸红，他暗自想着，却不知道因为强大的诅咒及能量转换的效果，他所拥有的元素体质已经远远超过了平常元素体质的程度。


　　传说中，精灵的本体就是元素，但只有少数精灵拥有与生俱来的元素体质，那是因为这个精灵群长期控制能量的结果，他们被称做高等精灵。另外一种精灵，被称作妖精的小型精灵也同样拥有这样的体质，她们喜欢英雄的战斗方式，常常会在极其恶劣的战斗条件下反败为胜，获胜的主要原因，就是在他们弱小的身体力凝结了极强大的元素能量。


　　而精灵种族中其它的精灵则需要几千年至上万年不等的时间通过长期的修炼才可以把自己变成元素体质，但那也只是低等元素体质，在这个时候，他们的力量虽然达到了极强的巅峰状态，但是他们的感情衰退，失去判断能力，到了这个时候，他们的头脑简单的像一个婴儿，往往需要几百年的时间来重新培养他们的言行。


　　在这点上，高哲却是一个例外，辰露也是一个例外。但辰露了解这个过程，所以她一开始并不相信高哲会这么轻易的转换成元素体质，而等到确定之后，她又以为高哲或许会失去正常的情感，所以始终有一种生不如死的感觉，直到高哲醒过来之后，她才发现高哲竟然直接转变成高等元素体质，在情绪极大的波动中，她不能自己的晕了过去。


　　那个时候，她的的确确晕了过去，可惜的是托托巴一直只把她当成了一个弱不禁风的女人。


　　她不是没给托托巴机会，而是托托巴没有掌握好。


　　高哲并不知道因为自己体质的转变会出现这么多事情，他只是觉得完完全全的元素体质不应该像自己现在的这个样子。


　　或许，是哪里出了错也不一定。他如是想。


　　“呵，脸怎么红了！”辰露笑着问道。


　　“防冷涂的蜡！”高哲沉着脸说道。


　　拉塔莱和辰露又是一阵大笑，“真是好借口。”辰露轻声自语道。


　　过了第三道传送阵，周围开始变的冷了起来，高哲甚至怀疑这个传送门被设在了极地，周围倒处都是冰，冰的上面是霜，霜凝结成矛状，似乎随时会从冰上激射而出。


　　元素体质并不会受到温度的影响，但拉塔莱的身体却轻微的抖动起来，注意到这一点后，高哲在拉塔莱的身上加持了一道生命护盾。但即使是生命护盾，似乎也挡不住这股寒意，幸好在几分钟之后，几个人就被传送到了另外的一个地方。


　　这里的四周生长着碧绿色的植物，周围一切明亮的似乎正是阳光明媚的清晨，然而，就是这种碧绿的植物中，却散发出阵阵令人作呕的腐烂气味。


　　几个人就在类似于这样的环境中被传送到第九道传送阵前。


　　“据说，这里就是可以直接传送到精灵种族中地下城的传送阵”，拉塔莱看着四周充满颓废与绝望的黑灰色轻声说道，“但是这里被血精灵施放了诅咒，所以，已经过了几千年，仍然没有人来尝试打开这个魔法传送阵。”


　　“血精灵！”高哲重复道，“你是说血精灵！”


　　拉塔莱点了点头，“我只是听格兰迪说过这个，别的我就什么也不知道了！”


　　“那么，我来试一下！”高哲踏上了最后的传送阵，“辰露，你留在这里……”然而，在高哲话还没有说完的时候，辰露和拉塔莱已经踏上了传送阵。


　　“大家一起吧！”拉塔莱淡淡的说道。


　　高哲感觉心脏不正常的跳动了几下，然后，是一片黑暗。


　　“传送阵被启动了？”在黑暗中，拉塔莱惊讶的说道。


　　“不，不对……”高哲忽然感到一阵腐臭，随即，他听到拉塔莱大口大口的喘气的声音。


　　“舞光术，魔息术，黑暗防御……”高哲在一瞬间施放了三个法术，三个法术几乎是同时开始，又同时完成。


　　几十个闪着炽热白光的光球飘浮在几个人的上空，拉塔莱惊讶的看着高哲，一层浓郁的半透明黑色屏障挡在了三个人的面前……


　　首先映入几个人眼帘的，是地上的骨头，从三个人的脚下一直延伸到远处光照不到地方的骨片及残骸，残骸中多数是类似于人类的骷髅，但所不同的是那些似乎是一些天然的骷髅，所有的骷髅上都没有一点长过肉的痕迹，在无数骷髅中，夹杂着数个巨大的白色骷髅。


　　看着这些白色骷髅，高哲想起了在深圳海边营救一百个超能儿童时所见过的白色骷髅，地上的这些骷髅的残骸似乎和那时的白色骷髅极其相似。


　　虽然感到有些奇怪，但在高哲还没来得及想出其中原因的时候，远处的几个巨大的怪兽的残骸引起了他的注意，或者说，引起了三个人的注意。


　　从一些部位裸露出的巨大的骨骼以及上面腐败的皮肉看来，这几个怪兽生前至少在七八米高，腿短臂长，只手臂前的爪子就有二三米长。很显然，这是一种用巨爪做战的怪兽，每一只怪兽的身上都是伤痕累累，从这些伤痕处可以看出，它们是在经历过剧烈的战斗后才倒在地上的。


　　“去看一看吗？”高哲看着远处。


　　“我们必须向前”，辰露答道，“因为，我们进入了一个单向传送阵！”


第四十七章 通往精灵种族之路（二）


　　“没关系，我们或许可以用别的方法离开这里。”说话的同时高哲施放了一个近距离的传送门，但就在传送门即将形成的时候，一股强大的不可抵挡的能量消释了高哲的魔法。


　　“奇怪！怎么会不行？”高哲自语道。


　　“禁魔之地！”辰露似乎想到了什么，缓缓说道，“难道这里是禁魔之地？”


　　“不对！”高哲看着头上的光球以及前方的半透明的黑色屏障，“难道你没有注意到这些？”


　　“我明白了！”拉塔莱忽然开口说道，“这个地方就是血精灵的诅咒之地，在受诅咒的土地上，是不允许施放一些魔法的，这里所禁止的魔法，就是传送术。”


　　“开玩笑！”高哲看着远处，“看来我们需要在这些骨头上面走过去了，但愿这条路不会太远。”


　　“一定不会太远！”辰露说道，“但也一定不会太安全，我有感觉，我们遇到麻烦了。”


　　“麻烦？”高哲笑笑，“这东西奇怪，我从来没主动找过它，总是它来找我！”


　　辰露和拉塔莱笑了起来，但笑意很快就消失在她们的脸上，一团浓密的黑雾缓缓出现在三个人的眼中。


　　黑雾停止的时候，三个人忽然发现周围的空间很大，而发现这件事情的原因，是因为他们忽然发现自己被包围了起来，在他们的对面的黑雾，或者说是黑芒之中，站着一名穿着发着强烈的黑色光芒的黑甲，骑在一匹通体漆黑的马上的人，或者怪物。


　　分不清是人或者怪物的原因在于它的全身都被黑甲覆盖，只留下一双发着血红色光芒的眼睛，他的右手上拿着一把近三米长看上去极薄极细的妖刀。


　　如果单单只是这一个怪物，或许还不会让辰露出现那样的表情。


　　让辰露的笑意一瞬间在脸上消失，然后又在一瞬间转换成吃情甚至忧虑的表情的原因在于怪物身后成百上千个拿着黑色手仗的骷髅。


　　每一个骷髅的头上都带着一顶白骨制成的皇冠，身上穿着细致的链裙，而他们的脸上，则带着一种只有骷髅才可能发出的代表着死亡的恐怖微笑。


　　这种微笑在每一个拿着黑色手仗的骷髅的脸上凝结起来，让人找不到方向，而找不到方向的原因，在于四面八方到处都是这样一种微笑。


　　“如果我死了，你会不会替我守寡？”高哲转过头，笑着问辰露。


　　虽然这句话听起来不是什么好话，但到少，辰露和拉塔莱的表情略微放松下来。


　　事情往往是这样，如果一个人认为自己比对手强大会给自己带来巨大的信心，而认为自己比对手弱小则会让自己变的紧张，胆怯。


　　只有在生死边缘徘徊过的人才会战胜这种心理，正视自己的力量。


　　不是自大，而是正视，只有正视自己才能尊重自己，然后不惜一死而战。


　　高哲的心情并不轻松，但他至少知道他自己要强过这些倒在地上的骷髅残骸。


　　“不要这么说，我早就说过，我会一直陪着你！”辰露靠近高哲说道。“或许，事情并不是很糟，我们需要面对的只是那个拿着刀的黑炭头！”


　　“什么意思？”高哲问道。


　　“注意到这群拿着手仗的家伙了吗？”辰露的眼睛缓缓扫过周围的骷髅。


　　“嗯，怎么了？”我打赌，它们对你和我没有太大的威胁。


　　高哲的心里一动，“你是说……”


　　“没错！”辰露宝石般的眼中闪过一丝狡黠，“它们是施法系的死灵生物，而我们是元素体质，如果不是特别强大的魔法，它们不会对我们造成太大的伤害的！”


　　“那么……”高哲盯着周围缓缓靠笼过来的怪物，“争取十秒的时间，不要让它们靠近。”


　　说完这句话之后，高哲的眼神落在拉塔莱的身上。


　　“不用管我，我照顾的了自己！”拉塔莱说道，但可以听出，她的语气之中带着轻微的恐惧。


　　“拉塔莱，听他的……”辰露双手高高举过头顶，缓缓说道。


　　“嗯，拉塔莱阿姨……”高哲仍然保持着优良的民族传统，“不要动，不要攻击，无论怎么样，都不要动，你必须做到这一点。”


　　拉塔莱看着高哲，有些茫然的点了点头。


　　“……以拉特夫之名，神圣庇难所！”在对拉塔莱说完这些话之后，高哲合起双手，一团淡淡的白光以他的双手为中心开始向四周扩散，在扩散的过程中，白光逐渐转为浓烈的金光，然后，金光在三米左右的空间凝结起来，将三个人罩在其中。


　　似乎感受到了高哲施放这个魔法的意图，黑色怪物手中的妖刀忽地举起，就在黑色怪物手中的妖刀举起的瞬间，成百上千个骷髅怪手中的黑色手仗向高哲和辰露指来。


　　“辰露”，高哲轻声叫着辰露。


　　“嗯！”辰露轻轻点了点头，她的双手在头顶纠结起来，同时，她浓密的卷发像是结霜了一般，开始变成一种天然的蓝色。


　　“极地飓风……”她吟诵咒文的声音就像是在制造一场梦，一场谈不上半点美好的梦境。


　　高哲终于了解到一件事情，自己仍然低估了辰露的实力，虽然辰露的实力在他心里一直不停的被提高，但直到现在，高哲才明白为什么只是在自己离开的瞬间，辰露就可以让巫士托托巴落荒而逃。


　　牛皮或许是可以吹出来的，但像辰露和托托巴之间的交手却没有任何花巧，在资深的魔法战斗中，唯一可以凭借的，只有实力。


　　高哲忽然想起在自己和辰露刚刚到神之城时被拉特夫抓到的情景，在自己即将被拉特夫带走时辰露犹豫不决的神情，她的犹豫并不是对于生或死的重视，对她来说，只要能和自己在一起就好，虽然她一直没有对他说出她的身份，他她却把除这之外她所有的东西都交给了他，她的温柔，以及，她的身体。而在那个时刻真正让她犹豫的原因会不会是她已经看出了拉特夫的虚弱，而想启用自身的力量？


　　一股巨大的飓风将地上的骸骨卷起，又在旋风的边缘被抛出。似狂风中的雨点一般向周围的骷髅群飞去。


　　就在飓风飞出后的瞬间，高哲已经完成了神圣避难所的施法，预期十秒钟的施法时间仅仅是在五秒钟左右就被完成了。当所有的金光重新聚集在拉塔莱的身上的时候，拉搭莱看上去就像是一尊曙光中女神的雕像。


　　“记住！不要攻击，不要移动！”高哲轻声叮嘱道，并不是他不放心，而是因为只要是极微小的移动就会破坏这个效果，而他却绝对没有能力第二次使用这个魔法，更何况即使他有这个能力，能不能有时间施法这个魔法或许还是一个未知数。


　　金光中的拉塔莱微微点了点头，然后缓缓闭上眼睛。高哲笑了笑，然后把头转向辰露。


　　此时，淡蓝色的火焰在辰露纠结的双手之间燃烧，高哲知道那是在施法极强大的魔法时所产生的能量波动现像。


　　周围成百上千的骷髅的手仗中同时冒出炽烈的黑光，然后成百上千道黑光形成了一道疾速收缩的黑色光圈，向中间的三个人袭来。


　　但是，这道黑色的光圈刚刚形成，辰露所发出的飓风已经带起了地上无数的骸骨，在三个人的周围形成了一道由骸骨形成的屏障。


　　这道屏障的余势击倒了离高哲和辰露较近的一些骷髅，但后面的骷髅很快的填充了倒在地上的骷髅的位置。


　　这个时候，辰露的第二个法术咒文已经完成。


　　高哲听到辰露把这个法术定义为“冰雪女神之拥抱！”


　　周围的气温忽然下降下来，即使是空中腐臭的气味也似乎被冰冻了起来，变的微不可“闻”，辰露的眼中闪动着两团寒焰，在某一瞬间，她似乎失去了理智，然后，在这一瞬间过后，成千上万个巨大的冰锥忽然间从天而降。


　　冰锥看上去不像是冰锥，而像雪花。它们下降的速度并不快，却非常密，包括高哲和辰露的头顶，都是密密麻麻的冰锥。


　　高哲只是施放了一个元素护盾，就轻易为自己和辰露抵挡住了这些看起来有些致命的冰锥。但周围的骷髅显然不懂得施放这种魔法。


　　整个空间和时间似乎微微顿了一顿，然后，成百上千的骷髅忽然间全部变成了惨白色的冰块，支离破碎的倒在地上。


　　高哲开始明白为什么辰露在最初看到这些骷髅后会有些有那种即吃惊又忧虑的表情，她并不畏惧战斗，而是担心拉塔莱或是自已无法抵挡她所发出的强大的毁灭性魔法。这一点在他成功的使用元素护盾抵挡了辰露毁灭性的法术之后，辰露的一脸释然的神情中得到了证实。


　　“舞光术，光芒凝聚”，高哲将舞光术所发出的光球在一瞬间凝结成一个散发着强光的巨大光柱。


　　整个战场亮如白昼。


　　只是在不到一分钟的时间，整个战场上只剩下了庇护所中的拉塔莱，战斗中的高哲和辰露，以及站在三个人面前的黑甲骑士。


　　黑甲骑士的背部被冰锥击中，可以看出他受到了一些伤害，但这些伤害似乎并没有影响到他敏捷的动作。对于周围成百上千的骷髅随从的毁灭，它似乎根本就没有注意到，或者，根本就没有看到，因为他的眼睛一直盯在高哲和辰露的身上。


　　就在辰露的动作停下的瞬间，黑甲骑士手中的妖刀斜挥，策马冲了过来。


　　几十米的距离对于骑士来说并不是一个很远的距离，而连续施放了两个大型魔法的辰露看上去显的有些虚弱。


　　高哲一闪身，挡在辰露的面前。


　　“让我来……”辰露手中的蓝焰并没有消失，反而燃烧的更加炽烈起来。


　　但她的话还没有说完，高哲已经冲了出去，像是一支离弦的箭，以一种一往无前的气势冲了出去，他的身体在一点一厘的前进中不断加速，仿佛没有尽头一般，在他的身体前面是黑暗与火焰的交织。


　　黑甲骑士手中的妖刀落了下来，借着胯下黑马的一冲之力以及他本身所蓄积的力量，黑甲骑士手中的刀带着一股热浪落了下来，就落在高哲身体前方的黑暗与火焰之中。


　　交手只是一瞬，黑甲骑士的马在高哲的一冲之中倒退了几步后站稳，高哲一个后翻落到辰露面前。


　　黑甲骑士手中妖刀的黑芒更盛。


　　而同时，高哲的周围交织的黑暗开始燃烧起来。


第四十八章 通往精灵种族之路（三）


　　黑甲骑士再次发动了冲锋。


　　简单的冲锋似乎是他唯一的攻击方式，但却绝不是单调的攻击方式。


　　与第一次不同，这次冲锋来的更快，仿佛是一条黑色的闪电，带着不可一世的杀气。


　　妖刀带起一片黑芒，和光柱所发出的强光形成诡异的反差。


　　高哲再次迎了上去，经历第一次前冲之后，他的力量和速度不仅没有减弱，反而有增强的势头。


　　他打架的时候一向如此，沉默的黑甲骑士已经燃起了他的斗志。


　　他的前冲带着三分的拼命，三分的轻诡，三分的不可思议，以及一分的魔法黑焰。


　　和他的斗志比起来，前冲的主体已经显的微不足道。


　　这一次，黑甲骑士连退了七步，高哲仍然是一个倒翻，稳稳的站在辰露的面前。


　　没有喘息的时间，黑甲骑士再次发动了冲锋。


　　高哲再次迎了上去。


　　在不到五分钟的时间，黑甲基骑士连续发动了十三次冲锋，一次比一次凌厉，一次比一次惊心动魄，一次比一次让高哲感到难以抵挡。


　　虽然高哲的十三次反冲显的同样凌厉无匹，但亏这种东西总是会被放在心里，即不能让敌人知道，更不能让女朋友知道。


　　黑甲骑士没有丝停的停滞，虽然穿在他身上的黑甲所发出的光茫已经开始变的有些灰白，但他的冲锋仍然像是一台早就被设定好的机器般，只要有能量在，冲锋就不会停止。


　　这个动作实在是很单调，如果不是黑甲骑士的沉默，高哲甚至想和他谈一谈换一个打架方法的问题。


　　可惜这并不是简单的打架，而且，最简单的动作又往往是最有效的动作，在这片充斥着腐败与死亡的诅咒之地中，黑甲骑士的冲锋实在是一种无法躲避的攻击方式。


　　第十四次，黑甲骑士举起了手中的刀，与前十三闪不同的是，一片巨大的黑色阴影笼罩在他的身上，那是他的斗气。


　　经历了十三次攻击，他的气势不仅没有降低，反而强的无以复加。


　　而更让高哲感到惊怖的，是在黑甲骑士的斗气蔓延之处，本来已经支离破碎的骷髅随从大批大批的开始站了起来。


　　他开始担心，担心拉塔莱，“神圣庇难所”虽然可以在受保护的人不进行任何攻击的前提下使受保护的人也同样不会受到任何来自于物理和魔法的攻击，但这个保护性魔法的持续时间却不是很长。如果不是因为元素体质的原因，这个魔法在黑甲骑士发动攻击的时候就应该被终结。


　　拉塔莱身上的金色光芒已经开始变淡，而整个战场上的形势似乎回到了最初的状态。


　　但不同的是，疲倦的辰露似乎已经不能再像最初一样使用“冰雪女神之拥抱”，而即使她可以使用，这种杀伤力极强，杀伤面积极大的魔法又能被用得了几次。


　　黑甲骑士身上有些碎裂的甲胄在强大的斗气中开始渐渐复原。这让高哲忽然间产生了一种感觉，在这片诅咒之地，黑甲骑士永远不会被毁灭。


　　骷髅随从手中的黑仗举了起来，黑甲骑士眼中的红光炽热起来。


　　“想办法毁掉这个黑炭头！”辰露用只有高哲能听到的声音说道。


　　“怎么办？”


　　“你绕到他身后，让我来面对他！”


　　“你！可以吗？”高哲并不认为辰露能抵挡得住黑甲骑士的冲锋，魔法师和战斗者是两个概念，虽然辰露拥有着和他类似的元素体质，但这并不代表他可以发出和自己同样猛烈的攻击。


　　即使是他自己，也不是很了解自己为什么会在获得能量的同时不断的提高战斗能力，他只是感觉到，在他还没有懂得魔法的时候，他已经拥有了这种能力，虽然那时候这种能力并不比普通人强太多，但常常在关键的时候，这种能力会让他成为和那些和他打架的人的恶梦。


　　“不要担心我！必须毁掉这个家伙，它才是关键！”辰露轻声说道。“去吧！绕到他的身后。”


　　在说话的同时，她的手掌已经开始前伸，高哲忽然感到一股沛莫能挡的寒气从身后蔓延开来……


　　“冰雪女神之骤怒……”在辰露的吟唱声中，高哲再一次带着三分的拼命，三分的轻诡，三分的不可思议，以及十一分的魔法黑焰向黑甲骑士冲去。


　　高哲忽然发现在自己的身上有一个很矛盾的事情，在自己充满斗志的时候，魔法的能力并不会得到完全的发挥，而恰恰是在自己斗志衰退的时候，强大的魔法能力才会被显示出来，他不知道这算不算得上是一种讽刺，但他忽然感觉到，做为一名法师，无论任何时候，最需要的，并不是斗志，而是冷静。


　　或许，冷静本身就是另一种斗志。一如繁华背后的凄凉，只有繁华落尽，才会露出它的真实。


　　剧烈燃烧在高哲身前的魔法黑焰在空中划出一道优美的孤线，然后，在孤线所暴露出的空隙中，辰露眼中的寒焰和黑甲骑士眼中的红焰有如实质般在空中交织在一起。


　　辰露的双手之中没有任何代表能量的光芒，但她脸上的表情却越来越凝重，然后，一丝几不可见的愤怒在她的脸上显现出来……


　　有时候，愤怒可以点燃一个人，但却很少有人能体会到，愤怒也可以冻僵一个人。


　　“冰雪女神之骤怒”，是不是只有这种足以冻僵任何一个生命的愤怒才可以让它发挥出最大的威力。


　　还是？冰雪女神的战意，早就附在了辰露的身体之中。


　　愤怒在辰露的脸上开始扩散，就在高哲即将到达黑甲骑士头顶的时候，辰露的整个身体忽然奇异的消失在空中，唯一可以让人感受到的，只有凝结着的比冰山还要巨大，也同样比冰山还要寒冷的怒意。


　　空中的高哲的头脑里忽然产生了一个问题，“辰露究竟有多大年龄？”


　　并不是他在分心，而是在辰露将整个身体转换成怒意的一击后让他的头脑里很自然的生出了这个想法。拉特夫是历经了几百万年才成为今天这样的强者，以辰露的能力看来，他活了没有上百万年也该有几十万年。


　　没有那么多时间的洗炼，就不可能会有现在的“冰雪女神之骤怒。”


　　这个念头只是在高哲的头脑里一闪，连他自己也不知道为什么会有这种想法，正如常常声称没有“处女情结”的人忽然发现自己所喜欢的人竟然真的不是处女的感觉，他并不是真的没有这种感觉，而是常常把这种感觉压抑在思想之外，一旦这样的事情发生在他的身上，他常常会比任何有处女情结的人还要处女情结。


　　高哲不是这样，有就是有，没有就是没有，不喜欢老女人就是不喜欢老女人，所以他才会想辰露究竟有多大的年龄。


　　如果辰露真的是活了近百万年的老妖精，那么，他就只好喜欢这个老妖精，至少，辰露看上去还很年轻，漂亮，而且在这两点之上，最重要的，是高哲可以看出，辰露在这里所施放出的三个魔法，“极地飓风”、“冰雪女神之拥抱”、“冰雪女神之骤怒”，绝不是普通的法师可以施放出的魔法，即使是他自己，也施放不出这种近似于终结性质的魔法。


　　而辰露一出手，就是这种毁灭性的终结魔法，她这样做究竟是为了谁？这个，恐怕最清楚的就是高哲。


　　黑芒大盛，黑甲骑士手中的妖刀忽然在空中形成了一个完美的圆形，不仅把高哲笼罩在内，也同时把化成怒意的辰露笼罩在其中。


　　是人都会犯错误，或许不只是人，任何有思想的生物都有犯错误的机会，但有些错误要以随意去犯，出不了什么大事，而有些错误则决不能犯，只要犯了这样的错误，就等于再也不会有犯错误的机会。


　　黑甲骑士的妖刀挥动的固然完美，但他却低估了高哲和辰露的合击之力。也或许，他根本就没有思想，只是在执行一个诅咒的内容，所以他才会挥出这个完美的，以攻为防的圆形刀纹。


　　高哲和辰露的攻击只是从这个完美的圆形的两点上开始的，黑甲骑士手中的妖刀先是被冻结，然后是他执刀的右臂，然后是他的身体，最后是他胯下的似马非马的怪兽。


　　只是在一瞬间，这一切都被冻结起来。


　　完完全全被冻结起来。


　　即使高哲没有出手，黑甲骑士也难以抵挡住这致命的怒意。


　　而辰露在施放“冰雪女神之拥抱”后，迟迟不出手，是不是一直在酝酿这一击必杀的怒意？


　　高哲的整个身体像一枚炮弹，击中黑甲骑士的时候，黑甲骑士的身体已经变成了蓝色，蓝色的是冰，被冰冻了也会变成蓝色。


　　高哲的身体就像是一枚从异空间冲出的大锤，一锤将这块被冰冻的蓝色敲成了几千几万块碎片。


　　几千几万块碎片在没有落地的时候忽然又化成几十万上百万粒尘埃。


　　“这是……”高哲有些吃惊的说道，“黑暗元素体质。”在说出这句话的同时，他不失时机的将一些能量尘埃吸收到身体里补充刚刚消耗的能量。


　　几百个刚刚复活的骷髅随从在黑甲骑士倒下的一瞬间忽然间像是失去了支柱，纷纷变成骨骸，散落在地上。


　　辰露就站在高哲的身边，她浓密的卷发从半透明的天蓝色慢慢恢复成原有的黑色，她脸上的怒意渐渐消失。


　　很显然，这似乎是意犹未尽的一击。


　　“元素战斗者！”辰露看着漫天飞舞的能量尘埃缓缓说道，“怎么会是元素战斗者。”


　　“元素战半者？”一个听上去有些古怪的声音忽然间响起，“怎么会是元素战斗者？”


　　高哲和辰露一起转过头去看拉塔莱，这里能发出声音的除了他们只有拉塔莱。


　　拉塔莱身上的金光已经完全消失，看着两个人疑惑的目光，她摇了摇头，“不，不是我！”她说道。


　　“是我！”古怪的声音响起，“我必须说明，与你们战斗的并不是你们所说的元素战斗者。”


　　“你是谁？”高哲忽然把双手放在嘴边大声喊道。


　　“我是，我是英俊潇洒的血精灵，伟大的封印之主博莫大人。”


　　“是血精灵！”拉塔莱轻声说道。


　　“不，女士，请叫我伟大的博莫大人，刚才和你们战斗的，是我的意志，嗯，我的一部分意志，你们很走运，战胜了伟大的博莫大人的……一部分意志，也顺利通过了这个诅咒的第一步！”


　　第一步？高哲忽然有一种想掐死这位英俊潇洒的博莫大人的想法，但似乎早就料到了这一点，伟大的博莫大人并没有出现在他们的面前，所以，他只好问：“那么？伟大的博莫大人，这个诅咒的第二部份是什么？”


　　“这个，第二部份的内容是，让我想一想……哦，第二部份的内容是你们将被传送到精灵种族的地下城……”


　　高哲再次有了想掐死这个危言耸听的家伙的欲望。


第四十九章 卓尔，堕落的暗夜之灵


　　这片土地是由阴冷潮湿的土壤组成，土壤的表层是终年不见阳光的黑暗植物，终年不见年光的原因，是因为这里本就是一个没有阳光的巨大城市，它有着城市的规模，却很难见到城市中应有的繁荣，而没有繁荣的原因，是因为它的繁荣期早在终结日来临之前就已经毁在了堕落者的利剑之中。


　　这群堕落者的名字被统称为卓尔，又被称为暗夜精灵。


　　他们在使用手中的利剑和堕落的力量毁灭了曾经繁荣了一百万年的精灵之城——阿达克兰。


　　之后，为了躲避从战场中被派遣回来平定叛乱的魔法军团的怒火，他们使用魔法让整座城陷入了地底。


　　然后，在地底，曾经的精灵之城阿达克兰，堕落的精灵们创造了一个史无前例的奇迹。


　　他们消灭了由一千个高等精灵组成的魔法军团。


　　最后，他们在曾经的阿达克兰，现在的地底城市中塑造起黑月女神的神像，把这座地下城市作为他们的生息繁衍之地。


　　据传说，大多数暗夜精灵擅长使轻剑、匕首、弓箭等利于伏击的武器，而且，在堕落中他们掌握了如何将自己融入黑暗与阴影之中的可怕技能，这种技能极便于卓尔们在黑暗之中伺机对敌人发动致命的攻击。


　　但仅仅凭借这些，还不足以消灭魔法军团，真正让魔法军团毁灭的原因，是暗夜精灵中的暗影施法者。


　　传说，在与魔法军团的交手中，在暗影施法者的配合下，堕落者们成功的消灭了魔法军团，但相对应的，暗影施法者几乎全部死在了高等精灵可怕的魔法之中。


　　正因如此，卓尔们再没有足够的能力将被魔法军团启用的四个可以通往精灵的领地双向传送阵封结起来，所以，他们选择了死守。


　　幸运的是在魔法军团毁灭之后不久，终结日的到来让精灵种族再一次遭受了毁灭性的灾难，种族中再也没有办法组建一支足够强大的军团来平息卓尔的叛乱，最终，新的精灵种族，暗夜精灵族在这种微妙的关系中生存下来。


　　现在，高哲需要面对的，就是这样的一个种族。高哲脚下的土壤，就是百万年前沉入到地下的阿达克兰的泥土。


　　至少在这一点上，血精灵博莫所说的似乎是实话。


　　博莫，博莫大人，想着这个有些自以为是的古怪精灵，高哲始终有一种靠不住的感觉。


　　辰露和拉塔莱就站在他的身边，就在“博莫大人”亲自不厌其烦的将关于卓尔的历史和第九道传送阵的历史讲给他听之后，高哲就发现自己到了这个地方。


　　在讲述关于第九道传送阵的历史时，博莫说道：“而对于卓尔堕落的原因，精灵种族的史学者和预言者把它归结为外来的诱惑。”


　　“因为惊悚于这种外来的诱惑，精灵种族在终结日之后关闭了所有通往它界的传送阵入口，而只保留了一些仅仅可以传送三人以下的传送门……”


　　“自从卓尔的堕落以后，精灵们已经很少会相信外来的人，所以，他们不遗余力的控制和监视着保留下来的传送门，如果想从这样的传送门通过，誓必要付出血的代价。而相应的，经历了百万年与卓尔之间的沉默，已经接近麻痹的精灵们已经不再认为卓尔们会再次从地下城攻击出来，他们让魔法精灵封印了曾经从精灵领地通往阿达克兰的传送阵，又让高等精灵从其它的传送门外找到了从外界通往阿达克兰的传送阵序列，并在最后的序列中加持了血精灵的封印诅咒。”


　　“难道，我们面对的就是血精灵的诅咒？那个黑……黑甲骑士？”高哲在没有被传送到阿达克兰前这样问博莫。


　　“事实上，血精灵的诅咒就是阵营诅咒！”博莫大人如是回答，“凡是来源于邪恶的，必将无法通过此传送序列，除非，他们能真正的击倒博莫大人的意志，但凡是来源于善良的，能从此传送序列到达精灵领地的，必为强者，精灵的种族并不拒绝善良的强者。”在说这句话的时候，伟大的博莫大人倒显的很是严肃庄重，确实有些大人物说话的意味。


　　“善良……嗯，没错，我是一只善良的小羊！嗯，非常的善良……”高哲的话让拉塔莱和辰露发出几声不协调的轻笑。


　　“那么，善良的小羊，希望你们不要死在卓尔的弓箭与阴谋中，伟大的博莫大人没有心思再和你们多说废话了……”说完这些话高哲几个人就被传送到了阿达克兰。


　　事实上，三个人已经再也不愿听他的废话了，虽然其中不乏一些有用的东西。


　　但无论如何，现在的情况不是高哲希望的，他不想让拉塔莱和辰露跟自己涉险。但同样的，拉塔莱和辰露也不放心他一个人去找地上城中的传送阵。


　　血精灵博莫似乎一口气把他能说的都说了，但是，他就是没有说一件事情，阿达克兰中传送阵的位置。


　　在这个充斥着黑暗与堕落的城市，高哲不敢使用类似于舞光术的集光魔法，这种魔法无疑会告诉这些暗夜精灵，“我就在这里，来打我呀！”


　　高哲并不想在自己的头上顶着几十个光球的情况下，被卓尔当成活靶子，但即使没有使用集光魔法，仍有一支箭在三个人小心翼翼的前行从三个人意想不到的地方无声无息的袭向三人。


　　“快趴下！”拉塔莱轻声喊道，同时，她挥手向箭射来的方向挥出一团绿雾。


　　高哲急忙拉着辰露趴下，向空中弹出一个光球。


　　微光闪过，高哲看到了拉塔莱正紧闭着眼睛，她白皙的脸色泛着一层淡淡的黑气，在她的右臂上，插着一支一尺长的细箭。


　　“箭上有毒。”高哲怎么也没想到刚刚进入地下城拉塔莱就重了毒箭。


　　然而，事情并不只是这样，在高哲弹出的光球闪现出微光的一瞬，忽然间又有四支箭破空而来。


　　高哲终于知道自己已经没有办法在这些长于伏击的家伙的领地中偷偷地寻找传送阵。


　　四支箭转瞬即至。


　　“强效舞光术，强力造风术，黑暗防御……”


　　一瞬间，四周忽然变的灯火通明，高哲终于看到十几米外站在某块巨大石头阴影中的五个家伙。


　　他们的身材细高，手中拿着弓箭，腰间挂着黑色的细剑。尖尖的耳朵长在头上，脸上是有些惊愕的表情。


　　似乎没有见到过这么强的光，五个卓尔在一瞬间用细弱的胳膊挡住了眼睛。


　　飞过来的四支箭矢被强风吹的偏移了一些角度，最后无力的掉在了黑暗防御所形成的屏障之前。而同时，强风将拉塔莱挥出的绿雾迅速的吹到了五个卓尔的周围。


　　五个卓尔的身体晃了晃，然后，忽然间消失在更远处的黑暗之中。


　　“这应该是年幼的暗夜精灵……”拉塔莱勉强说道，在说这句话的时候，她的身体轻微的晃动起来。


　　“先不要说话！”扶着拉塔莱的辰露弯月般的眉毛轻轻的皱了一下。


　　“让我来！”高哲走到拉塔莱的身后，一手按在拉塔莱的腰间，一手按在拉塔莱的伤口处。


　　“幸好是射在了胳膊上……”使用驱毒术驱除了拉塔莱身上的毒素之后，高哲有些庆幸的说道。将从拉塔莱身体里驱除出来的毒素凝结成团放进口袋里，高哲用右手握紧了拉塔莱的伤处，“不要怕痛！”在高哲说这句话的时候，拉塔莱的脸上出现了赞赏的神色。


　　将拉塔莱身上的箭拨出来，高哲将左手按在拉塔莱的伤处。使用左手施放生命魔法，右手施放死亡魔法已经成了他的习惯。


　　轻微的金光闪过，拉塔莱的伤口迅速愈痊起来。


　　在高哲熟练的做着这一切的时候，一双发着淡淡绿光的眼睛正盯着高哲。


　　“他们的队伍中有牧师。”绿色的眼睛看着身边同样处于影遁状态来的同伴。


　　“让那些冒失的小家伙们多找些精灵来……没有人可以在卓尔的领地上生存下去！”


　　“我们该怎么办？”辰露看着高哲。


　　“闯”，似乎是下了什么决心，在短暂的沉默后，高哲的双唇中有力的吐出了这个字。


　　“怎么闯？”拉塔莱问道。


　　“辰露！”高哲看着辰露，“能为能想办法给我争取五分钟的时间，我不能受到任何打扰。”


　　“你要……”辰露有些惊讶的看着高哲，“你真的能控制得了它吗？”


　　“不要担心……”高哲笑笑。


　　拉塔莱略带惊愕的看着两个人，很显然，她听不懂两个人在说什么。


　　略微犹预了一下，辰露点了点头，“放心吧，这点时间内的安全我应该可以保障。”


　　看着辰露轻微飘动的卷发以及宝石般的眼睛，高哲忽然想在辰露的唇上做点什么，似乎看到了高哲的意图，辰露微笑着摇了摇头，然后，她转过身，双手在空中划出两个椭圆。


　　这个动作看上去并没有什么特别，但高哲却忽然感到一丝不可抗拒的寒意从辰露的身体中开始散发出来，然后，她听到辰露轻声的吟诵道：“引导防御，冰岚之舞……”


　　高哲闭上了眼睛，一瞬间，他的身体似乎开始燃烧起来，在拉塔莱惊愕的眼神中，高哲轻声吟诵道：“以主宰者洛格尔曼之名，请允许元素力量为我打开梦境之门，以力量之名，请允许我在毁灭面前融入元素之魂……”


第五十章 恶梦的终结，元素幽灵龙


　　“那几个人类在做什么？”黑暗中的潜伏者自语道。


　　“那几个冒失的小家伙已经到最近的旅店中去了，听说在那个旅店中住进了一名暗影施法者，如果他来的话，无论他们在做什么，下场都是一样的……”处在影遁状态下的同伴低语道。


　　“嗯，没错！他们该到了吧！”


　　远处的黑暗中传来了只有潜伏者可以听到的细碎的脚步声……


　　“让我的颅，成为你的颅，让我的骨，成为你的骨，让我的心，成为你的灵，让我的肉，成为你的力……”不知道危险正在逼近的高哲仍然在吟诵着冗长的魔文，辰露的双手平举，高高的仰着头，像一尊雕像般一动不动，但她身上的衣服却开始徐徐的有些沉闷的飘动，似乎只要有轻微的风吹草动，她就会立刻做出可怕的反击。


　　事实上，辰露所有的魔法都是和攻击有关的魔法，包括她的防御，同样是以进攻为基础的防御。


　　“你究竟有多大年龄，几千岁，还是几万岁？”高哲曾在听着博莫漫长的演讲时悄悄问辰露。


　　“十八岁……”辰露的回答让高哲认为她是在说谎。但在微笑之后辰露的话让他释然。


　　“我在十八岁时意外的变成了元素体质，在那之后，对我来说就已经没有了时间的概念。”


　　“意外？什么意外？”


　　“那时……”辰露在说这件事情时宝石般的眼睛散发出淡淡的红色光芒，“圣龙奥达妮尔正在和黑翼龙克里希争夺一座金矿的所属权……”


　　“龙？”


　　“没错，那是两个喜欢金子的大家伙，它们之间的争斗加速了终结日的到来……”


　　“听上去有些可笑，是不是，两个大家伙，打在了一起，只是为了一个金矿。”高哲笑着有些难以理解的说道，“最后，谁赢了？”


　　“嗯，最后赢了的那一个……是你！”


　　“我，哈，我发现你学会开玩笑了！”


　　“不，不是玩笑！”辰露争辨道：“那时我看到了一个人，制止了它们之间的争斗，把两个家伙打倒在地上，现在想起来，那个人，长的很像你，或许，正是因为这个，我才会这么喜欢你。”


　　“难道说，我是一个替代品？”高哲颇有意味的看着辰露。


　　“不，是他是替代品，如果能回到那个时候，我会对他说，嘿，你长的很像我的男朋友！”辰露脸上露出调皮的微笑。


　　“嗯，我想，他一定是对你做了什么？对不对？”高哲笑着问道。


　　“我不否认，但我不想告诉你！”辰露微笑着说道：“如果你就是他，你应该知道你对我做了什么，如果你不是他，那么，就给我留下一个属于自己的秘密……好不好！”


　　在和辰露宝石般的双眼对视了一会之后，高哲无奈的摇了摇头，“嗯，好吧，现在是你赢了，我们换一个话题吧！”


　　这个时候，“伟大的博莫大人”咳了两声，两个人开始把声音降低，虽然他们知道，无论把声音降到多低，博莫大人都会很在意他们之间的动作，但至少，这个伟大的博莫大人在发言时还有一位专注的观众，所以他似乎并没有太计较高哲和辰露的私语。


　　“你在十八岁时就变成了元素体质？是怎么做到的？这个有点让人难以相信……”高哲低声问道。


　　“这个……”辰露轻轻的咬着嘴唇，“那个时候，圣龙奥达妮尔和黑翼龙克里希在争斗中有两滴血在空中融合在一起，而那时，恰好雪精灵之魄就在附近，融合在一起的龙血在融入雪精灵之魄后，变成了温度适中的血块，恰好被一个饥饿的魔法学徒吃掉了……”


　　“就是你？”


　　辰露宝石般的眼睛中含着笑意闪动了两下……


　　高哲再想说话的时候，博莫不耐烦的唠叨了几句类似于人心不古的话，所以高哲的和辰露之间的对话就再也没有进行下去。


　　但高哲已经想象到辰露一个人在极地的样子，茕茕孑立，高处不胜寒的样子，要么与冰山风雪为友，要么与冷岚寒流为敌。


　　在这样的情形下生活上百万年，她的魔法又怎么能不让人感到透骨的寒意，又怎么会有防御性质的魔法？进攻往往可以用来泻愤，释放激情，排遣寂寞，但防御却不能。


　　现在，辰露就是在使用以攻为守的魔法在进行着防御，进攻是最好的防御。但唯一不同的是，辰露一直在蓄势攻击的力量，相对应的，她周围的寒气变的越来越重。


　　“怎么会这么冷？”黑暗中的潜伏者盯着三个人自语般说道。


　　“不知道，我也觉得冷……”在说这句话的时候，细碎的脚步声已经到了他们身后。


　　“寒冷……”一个听起来有些漠然的声音响起，“看来这些小家伙说的对，是几个有些来历的家伙！”


　　两个潜伏者回过头，出现在他们面前的是一个浑身上下被比地下城的黑暗更深遂的黑暗所笼罩的女性暗夜精灵。在她身后，站着十几个手持细箭的暗夜精灵。而那几个小家伙看样子似乎没有被允许到这里来。


　　在暗夜精灵中，有一个不成文的规定，却也是不可更改的规定，就是在抵御外来入侵者的队伍中，如果其中存在着暗影施法者，那么，他将会成为队伍的领导者，其他的精灵必须无条件的服从领导者的命令。


　　这是一个从暗夜精灵存在就开始存在的不成文的规定，因为，每一名暗夜精灵都了解想成为一名暗影施法者究竟会有多难，而成为暗影施法者又代表着什么。


　　“你们两个，站在后面来……”暗影施法者开始布署，百万年来，通过各处方法进入地下城的侵入者不计其数，但这些侵入者不是负伤而逃就是变成了地下城骨堆中的几块骸骨，这一切并不都是偶然。


　　暗影施法者在黑暗中用手掌将十四个人分成三组，包括他自己一共是四组，每一个被他触摸到的精灵都会不自禁的颤抖一下，虽然他们知道暗影施法者不会对自己下手，但在地下城对于暗影施法者的传说实在是过于恐怖，常常被暗影施法者接触的含义就是死亡。


　　“你们五个，绕到后面，你们五个，去左侧面，你们四个，去右侧面，听我的口令放箭。不要被入侵者发现。”


　　说完这些话后，暗影施法者闭上了眼睛，他身上的所笼罩的黑暗一瞬间似乎开始流动起来。


　　拉塔莱在心里慢慢计算着时间，已经差不多过去四分钟了，高哲仍然在吟诵着晦涩的魔文，辰露身上的寒气越来越重，虽然这些寒气不是对自己而发，但她仍然感到直彻心肺的寒意。


　　“或许，这两个年轻人都的能闯到精灵的种族中去……如果那样的话，或许，他们会改变些什么？”拉塔莱忽然感觉这五分钟比平时的五个小时过的还要慢……


　　想这些事情的时候，她警觉的看着四周，高哲所施放的强效舞光术早就在他准备吟诵魔文时取消，知所以仍然可以看到四周，是因为她懂得一种只有最古老的女巫才会懂得的一种能力。


　　当然，拥有的原因并不是因为她很老，而是因为她足够聪明。


　　这种能力就是肓感。


　　在她闭上眼睛，用一种奇异的咒文消除视力的时候，周围一切事物的线条就会以灰白的颜色呈现在她面前。


　　但她知道，肓感并不能“看”到融入阴影与黑暗中的卓尔，她这样做的原因是因为她忽然感到有些心神不安，大部份的女巫所学习和使用的都是预言系的魔法，她们的第六感往往要比普通人准确很多。


　　现在，就在她使用这种古老的巫术的时候，她看到了一团黑影。


　　在暗夜精灵中，只有暗影施法者才不会把自己隐藏起来，因为他们根本就不需要隐藏自己，但拉塔莱并不知道这件事情。极其突兀的“看”到一团黑影后，她以为是自己的肓感出了问题。


　　在肓感所看到的领域中，是不应该出现这种颜色的。


　　但是，她很快否定了这种想法，因为她忽然感到了一种气息，而且似乎也闻到了一种奇怪的气味。这种气息竟然突破了辰露的寒气传到她的面前。


　　这种气息给人带来的感觉，是死亡。


　　一瞬间，拉塔莱几乎陷入到这种气息所来带的可怕恶梦之中，在她挣扎着清醒之后，她发现辰露的双手动了起来。


　　辰露的头仍然高高仰起，她的全身上下在瞬间焕发出耀眼的蓝光。她的双手忽然间高高举过头顶，这时，拉塔莱才发现，在三个人的周围，早就形成了无数由寒冰一样的蓝色组成的椭圆。


　　无数的椭圆散发出幽幽的蓝光，忽明忽暗，而辰露的面前，一团幽深的黑暗像一个深渊中的恶梦，凝视着辰露。


　　辰露的双眼倏忽睁开，暗影施法者在两团冰冷美艳的寒焰中略微停滞了一下，然后，她忽然伸手自胸前取出一支黯金色的长笛，吹奏起来。


　　一缕极细极美的吟唱声响了起来，在辰露面前的空间停顿了一下，然后是一阵有着奇异跳跃感觉的长笛声。


　　“她在做什么？”潜伏在左侧阴影中的某个卓尔有些不满的说道。


　　“天！”他的一个同伴忽然间不自禁的喊了一声，这声音立刻引来了周围几个精灵的不满，在一瞬间，他们的身影向后退了几米。


　　“她是那个被称作暗影魔笛的堕落者……”似乎没有注意到同伴们的表情，喊话者继续喊道。


　　当然，他们使用的是精灵语，而且他们在说话时给人的感觉就像是黑暗洞穴中细风的呜咽，如果不仔细听，绝听不出他们所说的是些什么。


　　但至少，有二个人，十三个卓尔听出了语气中的惊讶，然后，十三个卓尔在阴影中发出细碎的议论声。


　　“怎么会是她？”


　　“真的是她么？”


　　“暗影施法者之中的神术施法者就是她吧！”


　　“听说她的手中有大预言师哈克的预言之书？是真的么？”


　　……


　　站在辰露面前的暗影施法者在幽深的黑暗中微微一笑，“成事不足的家伙们……”在极细极美的吟唱声和节奏感很强的长笛声中，暗影施法者的自语清晰而明澈，仿佛正有一个被禁锢的灵魂在替她吟唱，一个伟大的笛手在为这个灵魂伴奏，而她，只是一个旁观者。


　　没有人能了解笛声和吟唱之中所蕴含的力量。


　　除了辰露，因为所有的力量都被集中在她的面前。


　　在她听起来，笛声中每一个跳跃的音符都似乎变成了一把大锤敲击着她的心脏，音符中的每一声长吟都像是一把锋利的剑刺向她的身体。


　　在这样的攻势中，辰露忽然微笑起来，她面前的两个忽明忽暗的蓝色椭圆之中忽然向暗影施法者喷出无数细碎的冰刺。


　　这是辰露的反击。


　　长吟忽然变的更长，节奏也同时变的更快，无数的冰刺在一瞬间消失在辰露和暗影施法者之间，像是从没有出现过。


　　但辰露仍然在微笑，没有人知道她微笑的含义，包括面前的暗影施法者。


　　高哲的吟诵声开始变的细微而不可闻。


　　“虽然你很强大，强大的让我感到惊讶，但你犯了一个错误！”辰露像是在自语，又像是对面前的暗影施法者说话。


　　在辰露面前的两个蓝色椭圆消失之后，暗影施法者忽然愣了一愣，她看到了辰露身后的高哲。


　　“知所以把力量分散到四周，是因为我不想让你们知道他的存在，但现在，一切都晚了！”浮动不定的蓝光中，辰露的微笑显的分外神秘。


　　暗影施法的眼神忽然间发出一片黯金色的光茫，忽然间，她举起右手，喊道：“放！”


　　十四个卓尔，在一瞬间向着三个人发出了七十支毒箭，每人五支。七十支毒箭又在空中无声无息的分成三百五十支毒箭，每支箭分成五支。仅仅是在一瞬间，三百五十支箭矢笼罩在三个人的四面八方。


　　“危险……”拉塔莱不自禁的喊道，她了解这种箭矢的毒性，如果刚才不是高哲反应快，只要晚几秒钟的时间，她就会变成一具没有任何意义的尸体。


　　一股巨大的寒流席卷了一切，拉塔莱忽然发现她又一次低估了辰露。


　　“引导防御，风神之盾，打破结界，冰岚之舞……”随着辰露狂热的吟唱声，飓风在四周猛烈的吹起，然后，像是一片被打碎的梦境，浮移不定的蓝色忽然化成千万继耀眼的寒芒。


　　没有声音，除了忽然间悬浮在空中不断以不可思议的速度躲闪寒芒的暗影施法者，三个人的周围，忽然间出现了十四座冰雕。


　　飓风停息，寒芒散尽，暗影施法者忽然发出一声尖锐的冷笑，然后一缕仿佛被凝固的黑暗如一条长蛇忽然从暗影施法者的手中被释放出来，蛇头所指处，是辰露的咽喉。


　　辰露微笑着闭上了眼睛，她已经来不及躲闪。


　　世上绝没有无限连续的进攻，无论是谁，总会有力尽的时候，即使其间只是一个极短的瞬间，但如果被把握住，它将会成为足以致命的一段时间。


　　在风神之盾和冰岚之舞同时被释放之后，辰露的力量出现了这样一段时间，一小段时间。她没有想到眼前的暗影施法者竟然能躲过冰岚之舞的攻击。


　　所以，在表现出这一小段时间的虚弱时，她将会死亡，被敌人杀死。


　　暗影施法者的嘴角已经露出了代表着胜利的笑意……


　　然而，在千分之一秒的时间里，这丝笑意凝结在她的脸上。


　　一个团炽热的白光闪过，黑暗凝固成的长蛇忽然间消失在辰露的咽喉之前，然后，暗影施法者忽然感受到一股巨大的怒意与斗气从辰露的身后发散出来。


　　暗影施法者在空中的身影不自禁的向后飘浮了少许，但这股怒意与斗气似乎无所有在，暗影施法者忽然间感到了恐惧，从来没有过的恐惧。


　　然后，她听到了传自于辰露身后的最后吟唱，那是她所能了解了一种吟唱。


　　“……以虔诚者之心，开启恶梦之门，毁灭秩序之终结，召唤维伯克拉之极化合成，元素幽灵龙……”


　　“叮”的一声，暗影施法者手中的长笛掉在了地上，似乎是忘记了她所正面临的敌人，她匆忙的从胸口拿出一张闪烁着妖异红光的空白羊皮纸，然后，她闪动着绿色光芒的右手在羊皮纸上颤抖着划过……


　　一个个代表着大预言师哈克的预言的字符缓缓出现在暗影施法者的面前：“黑暗的规则将在堕落之城存在一百万年之后被打破，神圣之龙将带领堕落的种族重新回到光明之中……”


第五十一章 断章 疯狂的地下城


　　辰露抬起头，一只被淡淡的如梦幻般神彩笼罩的巨龙正在她的头顶挥动着巨大的翅膀。


　　“可以了？”她微笑着问道。


　　巨龙的翅膀挥动了两下，流彩的头颅微微晃动了两下。然后，巨龙忽然仰起头，发出尖锐的嚎叫。同时，巨龙的右爪以迅雷不及掩耳的速度与气势击向位于辰露面前的——暗影施法者。


　　暗影施法者身上的黑芒略微焕散，就在巨龙的右爪马上要抓到她的胸前的瞬间，她的身体忽然间诡异的在空中一翻，然后忽然间她悬浮在空中的身体就到了地上，拾起长笛，她的身体再一次诡异的在地上一伏，她的人立刻不见了踪影。


　　逃跑了，拉塔莱闭着眼轻声说道，辰露伸手挽起拉塔莱，对空中的高哲说道：“去找传送阵吧！”


　　巨龙在辰露的周围低低盘旋了一圈，忽然间停在潜伏在三人左侧的五个卓尔面前，张口向五个被冰冻的卓尔啄去。


　　黑芒闪动，刚刚逃开的暗影施法者忽然出现在巨龙之前，她的双手迅速一笼，流动的黑芒瞬间将五个被冻结的卓尔罩住。


　　正要带着五个卓尔躲开巨龙的攻击，巨龙的忽然再次发出一声尖锐的嚎叫，嚎叫中，笼罩在六个精灵身上的黑芒忽然间消失不见。


　　暗影施法者忽然间感到身体一软，然后，她惊愕的发现自己的力量的延续，笼罩在自己周围的力量之渊竟然被巨龙所发出的音波震散。


　　巨龙的攻击似乎没有受到过任何阻碍，在一瞬间，暗影施法者发现自己遇到了一个阴险狡诈的家伙。


　　不仅仅拥有可怕的化身成为元素之龙的力量，还同样具有极其卑鄙的攻击手段。


　　在一瞬间暗影施法者猛地转过身，面对着巨龙的啄击。她别无选择。


　　虽然她可以在这之间逃掉，但她却没有办法这样做。


　　她是上古时期与魔法军团做战的幸存者之一。


　　她幸存下来的原因，就是因为她愿意替其它精灵抵挡魔法军团毁灭性的魔法。


　　事情常常是这样，如果你愿意替别人两肋插刀，别人也会替你两肋插刀，所以，在她原意替别人死亡的时候，同样有人愿意替代她死亡。


　　最后，在她将无尽的愤怒发泻到那个同样愤怒的高等精灵身上之后，她发现她成为了幸存者，然而，对她来说，幸存者并不是幸运，而是耻辱，她宁可死在高等精灵的魔法之中，但她却幸存了下来，没能去陪伴无数倒在她身体之前被撕成碎片的同伴，她不幸的生存下来。


　　在精灵种族中，很多人认为暗夜精灵是不可救药的种族，他们喜欢阴谋，喜欢背叛，喜欢杀死与自己意识相悖的另类。


　　他们这样的想法，是因为他们不了解暗夜精灵。他们同样有他们的信仰，他们是因为他们的信仰而生存的，终结日前，为了让他们为其他精灵所不能容忍的信仰可以明正言顺的出现在他们的生活之中，他们宁愿选择堕落，宁愿选择让自己永远生活在阴暗潮湿的地下。


　　但既使是选择了堕落，他们却并没有沉沦，虽然在他们之中存在着阴谋，存在背叛，存在着喜欢杀死与自己的意识相悖的另类的卓尔精灵，但这并不能代表他们这个特殊种族的全部。


　　事实上，在任何种族，都存在着阴谋与背叛，但却同样也存在着其它一些与之相反的事物。


　　高哲忽然发现他没有办法杀死眼前这个精灵。


　　第一，他发现面前的精灵是一名女性卓尔，他不喜欢对女人下手。


　　第二，这名女性卓尔正在用她完全不足以抵抗自己攻击的看上去近于羸弱的身体保护着她的族人。


　　高哲的头颅忽然在空中顿了一顿，一瞬间，暗影施法者似乎感觉到一种莫名其秒的感觉。


　　如果这是死亡的感觉，那么，死亡或许也不是一件坏事。


　　巨龙的啄击终于击到了她的身上，她只是觉得腰间受到一股极大的能量的撞击，然后，她的整个身体翻向了空中，巨龙在空中猛地翻腾了一下，暗影施法者感到自己再一次受到一股能量的冲击，是元素龙的长尾。


　　身体不由自主的到了几十米外之后，暗影施法者忽然发现自己并没有受伤，然后，失去的力量之渊重新回到了她的身上。


　　“为什么？难道那个预言真的会实现？”一瞬间，暗影施法者似乎痴了，呆呆的站在地上，想象着充满光明与新鲜空气的世界。


　　又是一声尖锐的嚎叫，暗影施法者忽然发现元素龙正在向四周发射着代表攻击的音波。


　　她已经来不及阻挡，她弄不懂为什么今天的自己会这样的恍恍惚惚……


　　难道是我想错了，如果他杀死了这些卓尔箭手，那么将会成为暗夜种族的死敌……


　　然而，事实证明她的想法再一次的出了差错。


　　音波在到达十四个冻结的卓尔的一瞬停止，她听到了碎裂的声音。


　　那声音不是来源于卓尔们的身体，而是来源于冻结他们身体的冰岚。


　　在十四个卓尔精灵再次准备投入战斗的一瞬，她阻止了他们。


　　“这不是我们可以做到的！”她冷冷的说道，然后，她看着巨大的元素幽灵龙俯下身，两个女人轻轻一纵，轻灵的，袅娜的站在了龙的背上，在一声充溢着斗气的长啸声中，梦一样的景像永远的消失在她的面前。


　　一切事情的发生，就像是一场梦，而在那之后，常常出现在她梦中的，就是这场不是梦的梦。


　　每次梦醒，她都会想起那个有着宝石般眼睛的风华绝代的女人在龙背上的回眸一笑。


　　“她是一个幸运的女人！”她常常会这么想。


　　但她自己却是孤单的，永远的孤单下去。


　　在离开的一瞬间，化身成元素龙的高哲忽然间感到自己似乎错过了什么，但究竟是什么，他并不知道，也永远不会知道。


　　因为，他遇到了娜娜。在一个娜娜不该出现的地方遇到了娜娜，娜娜的出现，让他忘记了刚刚发生的一切……


　　但一开始，他并不知道那个人就是娜娜。


　　也同样不知道在黑暗中准备对娜娜发动致命一击的人就是臭名昭著的暗夜精灵之王碧姆。


　　碧姆是通过极其卑鄙的阴谋走上王者之路的，但自从他坐上那个本来不应该属于他的王位之后，他发现真正服从他伟大的领导的臣民只有整个暗夜精灵种族的百分之二十，而且这百分之二十的臣民还是在百分之十的军队的鞭策下才表现了对他的效忠。


　　而他又不知道这占整个精灵种族百分之十的军队中倒底有百分之多少真正像他效忠。


　　但这些并没有让他感到有多难过，虽为他是一个知足常乐的精灵。同时，他也清楚的知道，在暗夜精灵的种族，所有的精灵除崇尚暗月女神外，最崇尚的就是力量。


　　他知道，举族上下，在力量上能和他争一技短长的精灵没有一万也有八千，所以他在坐上王位之后选择了独乐乐，能乐多久就乐多久。


　　在短时间内，他不相信谁能够有足够的能力推翻他。所以，他纵情声色。


　　而在声色之间，他更偏重于色。


　　他手下的近十万军队和近二十万的臣民都知道，碧姆是一个好色的家伙。


　　有一天，在玩够了本种族的熟女，幼女，玉女，萝莉之后，他开始想尝尝其它女性精灵的滋味。


　　于是，他带着几个亲信偷偷的潜入到精灵族的领地。


　　他所使用的传送门是一个被修复的曾经废弃过的传送门，所以，在到达精灵族的领地后，他没有被任何精灵发现。


　　之后，他在一处山谷中发现了一个居住着精灵、半精灵、和看上去有些像人类的生物组建的部落，其中不乏姿色颇佳的精灵和人类。


　　观察了一段时间之后，他发现这些精灵，半精灵和人类在几个大精灵的领导下每天都在做着大量的工作，在摸清了几个他看上的女性精灵的住址之后，他连续四次把六个女性精灵掠到了地下城中……


　　之后，他忽然间对那些看上去有些像人类的生物产生了兴趣，于是，第五次，在一个看上去相当不错的人类女孩独自一人望着远处发呆的时候，他指使手下给了这个女人一闷棍。然后，把这个女人带回了地下城。


　　无论如何，他没有想到，这个女人的到来，让他的从政之路以及他的生命一起走到了尽头。


第五十二章 碧姆的阴影


　　这个在碧姆短暂的一生中最后劫持的女人叫莎尔娜，熟悉她的人都称她娜娜。


　　恶有恶报，但如果碧姆没有把这个女人带回地下城，或许他的恶报不会来的那么早，也不会来的那么惨。


　　但常常事情就是这样，人不知道自己下一步会不会踩到一个炸弹。


　　所以说，谨慎很重要。


　　周全曾经为了在杨总面前讨好卖弄，曾经说出了一个在军事上和政治上风流了上千年的人物一生的成功要点―――诸葛亮一生惟谨慎。


　　事实上，碧姆也是一个很谨慎的人，但他却好色。


　　自古英雄爱美人，男人爱女人，这些都无可厚非，但有一点却总是会给那些好色的人惹来杀身之祸。


　　那就是看中了别人的老婆。


　　看中别人的老婆不要紧，但你不要把别人的老婆放到你的床上。


　　在特殊情况下，把别人的老婆放在你的床上也不要紧，但你千万不要脱人家的衣服。


　　在极特殊的情况下，或许你可以脱人家的衣服，但这个时候，即使只是一场风花雪月的误会，你往往也会一失足成千古恨，跳进黄河也洗不清了。


　　当然，或许这事情的本身就是不清不楚。


　　碧姆是一个喜欢风流的家伙，常常喜欢风流的家伙总是喜欢活生生的猎物。


　　所以，在把娜娜带回地下城，安置在他的特殊房间之后，他首先脱光了娜娜的衣服。


　　在欣赏了一会娜娜曼妙的身体之后，他拎起一桶水倒在了娜娜的脸上。


　　娜娜醒了过来。


　　先是一脸的错愕，然后是吃惊，再然后，她笑了。


　　丝毫没有遮遮掩掩的动作，她就那样笑了起来。


　　碧姆以为娜娜是疯了。


　　但疯子却绝不会像娜娜笑的这么妩媚，这么可人。


　　“你笑什么？”无论怎么样，做为一个王者，他还是会说两句外语，嗯，我是说精灵的语言。


　　碧姆完全也没有想到世界上还会有这样的女人，即使是一个妓女，在这种情况下也不应该笑的出来的。


　　但这个女人却笑了，而且象是没有听到碧姆说的话，天真的问道：“我是在哪？你是谁？”


　　碧姆兴奋起来，他忽然感觉到这个女人让他变的极其兴奋，无论是心理上还是生理上，都非常的兴奋。


　　兴奋中的碧姆非常准确的回答了娜娜提出的问题。


　　毕竟做为一个王者是一件值得在女孩子面前炫耀的事情。


　　“啊！”看着面前的女孩子用近于崇拜的眼神看着他，他开始飘飘然起来。


　　“这是一个半点也不知道做作的女孩……”他在心里这样想，“看起来他喜欢我！”


　　“你是地下城的王？”女孩的眼睛一眨不眨的看着碧姆，“是你把我带到这来的？”女孩子揉着头，并有些挑逗的擦拭着脸上和胸前的水珠。“头好痛，不会是你打的吧……”


　　“这个，当然不是……”是我手底下的一个家伙干的，“他怎么能把你这么可爱的女孩打成这个样子呢？真是该死！”有些飘飘然的碧姆似乎忘了让手下打这个女孩的人就是自己。要该死也是先该他死。


　　“哦，痛死了……”娜娜的眼睛从站在房间四个角落的卓尔身上扫过，“是他们吗？”


　　碧姆是一个很谨慎的人，常常很多人在玩女人的时候，是不喜欢让别人看到的，他们把女人看成是自己的私有物品，虽然他们玩弄的常常是别人的私有物品。


　　但碧姆不是这样的一个人，因为他谨慎，他知道他自己会在什么时候虚弱，也知道谁对他忠心。


　　所以，即使在和女人在床上一丝不挂的搞A片创作的时候，他常常会让他的心腹站在房间的四角。当然，门外仍然有守卫保护他的安全。


　　而且，让别人站在房间里的原因在于他觉得这样更刺激，更有成就感。在对付女人的问题上，他一向有过人的长处。


　　但今天，他忽然有一种想独自享用面前的这个女孩子的欲望，他已经好久没有见过这么顺从，这么漂亮，这么天真，又偏偏这么讨人喜难的女孩子了。


　　所以，在娜娜提出问题后，他指着站在西北角的安蒂问道：“是不是你打的？你怎么能对这么可爱的女孩子下手呢！”


　　安蒂一愣，黯绿色的脸一瞬间变成湛蓝，“是，是我，但是，是……您让我……”


　　“我……”碧姆盯着安蒂。


　　“不要这样子了……”娜娜忽然说道，“如果不是把我打晕，谁知道我会不会来，嗯，虽然有点疼，不过现在已经好多了……”像是刚刚才注意到自己没穿衣服，娜娜伸手挡在胸前，“怎么这么多人……”她盯着碧姆，“就我们两个人好不好？”


　　碧姆嘿嘿笑了两声，却忽然警觉起来，但在仔细的看了会娜娜之后，他挥了挥手，说道：“你们去吧！”


　　“可是，大人……”站在东南角靠门处的特拉说道，“我的预感不是很好。”


　　特拉是一名暗影施法者，他精通预言系的魔法。


　　“那么，你们转过去！”即使谁的话也不听，但碧姆独独听特拉的话。


　　特拉的话常常都很准。


　　四个卓尔听话的转了过去。


　　眼前的女人贴了上来。


　　但特拉的话让碧姆感到有些不舒服，所以，他本来完全热起来的神经略微冷了一点，但他的神智却始终是有些恍惚。


　　就在这时候，他忽然间感到下体一阵剧痛，就在他有些不能相信的想看个究竟的时候，剧痛又在一瞬间出现在他的双眼之中。


　　到这个时候，碧姆仍然没有想到就是眼前这个看起来乖乖的女孩对他下的毒手，他还以为有什么人隐身潜进了他这间屋子，所以，他一伸手，把娜娜揽到身后，勉强睁开眼睛，同时喊道：“转回来！”


　　四个卓尔最开始听到些声音还是为是他们的碧姆大人得了手，在听到“转回来！”这几个字的时候，还以为是碧姆大人又要让他们欣赏他的英姿。


　　四个人是带着淫笑转过身的，但转过身之后，他们的笑忽然变了样子。


　　他们看到一个浑身上下被淡淡金光笼罩的女人正站在他们的碧姆大人的身后，这个女人和刚才被碧姆大人带回的女人长相很相似，但身材却显的高了些，也漂亮了一些，在她的手里，正握着一束吞吐不定的黑芒，抵在碧姆的后心上。


　　而碧姆，却仍然傻乎乎的看着前面，“是谁，谁敢打我！”


　　很快，他在站在四周的四个卓尔的眼神中找到了答案。


　　“不要动！”声音听起来仍然甜美，但随着这声甜美的声音，碧姆却感到背心一阵近于被灼伤的刺痛。


　　“虽然我不一定杀得了你，但最少你不会受的太好受！”娜娜笑着对碧姆说道。然后，他指了指安蒂，“你，过来一下！”


　　安蒂一愣，随即，他看到碧姆对着他眨了眨眼睛，很快的，他会意的笑了笑，向娜娜走过去。


　　他以为娜娜不知道他笑的意思。但如果这个时候有第六个人在场，能把所有人的表情都一一看到，这个人就会发现，安蒂的笑容远远没有娜娜的笑容看起来阴险。


　　在布吉的时候，娜娜曾经被“三河帮”当成女学生劫走，几乎被卖掉，但后来，已经出海的船奇迹般出现在深圳的海湾，除了几十个不知情的女学生外，船上所有的人都消失的无影无踪。


　　再后来，有人在深圳的海边，发现了几十具被泡的肿胀不堪的尸体，经辨认，这几十具尸体应该是那艘船上的船员，这些人全部是被利器刺伤后扔到了海里。


　　同一段时间，高哲和Kelley只知道娜娜外出了几天，然后带着一些发着男人汗臭味的首饰和钱夹回来。


　　娜娜什么也没有说，谁也不知道娜娜曾经在一夜之间偷偷杀死了几十个“三河帮”的“水手”。


　　有时候，娜娜是一个心狠手辣的女人。


　　“站在那！”在安蒂走到娜娜身前二米左右的时候，娜娜冷冷的说道。


　　碧姆忽然间感到一丝寒意，这个女人说话的语气怎么会这么冷。


　　安蒂站了下来，“转过去！”安蒂犹豫了一下，碧姆忽然感到自己的背心又痛了一下，“转过去”，碧姆吼道，他忽然感觉身后的女人似乎可以随时要了他的命。


　　安蒂慢慢的转了过去，然后，他忽然感到一阵热气，在没有到自己身上的时候，还只是热气，但在热气沾到自己的皮肤的时候，他忽然感到自己的身体正在熔化，热气骤然间升到了几千度几万度的高温，还没有感觉到太多的痛苦，安蒂失去了意识。


　　碧姆只感觉到一点点热，然后他看到一股黑气沾到了安蒂的身上。


　　安蒂在一瞬间变成了一堆黑灰。


　　这个时候，碧姆抓到了一个时机。


　　开始的时候，是碧姆小看了娜娜，现在，是娜娜小看了碧姆。


第五十三章 天生施法者


　　碧姆已经察觉到了娜娜的意图。如果换成是他，他也会同样这么做。


　　他唯一没想通的是这个女孩子看起来很纯真，一点也不像有心机的样子。


　　但现在，他忽然想到，纯真的理由呢？纯真的理由是什么？无论什么女孩，在这种时候都不该这么纯真的。


　　除非……


　　除非的事情已经发生。他知道娜娜要做什么。


　　擒贼先擒王，抓住大的，解决小的。


　　碧姆可以感觉到娜娜手中的以能量凝成的利刃可以在瞬间从自己的后心穿过，他太了解这种滋味了，但经常他拿着那两把被叫做“闪烁阴影”的匕首站在别人的看后，象现在这种让别人站在他身后的情况他只遇到过三次。


　　但他感觉和那三次比起来，每次都没有这一次凶险，他知道，娜娜手中本来什么也没有，而现在有一把散发着灼热气息的武器，那么，这把武器一定是用身体里的能量凝聚起来的。


　　真正可怕的就是这种武器，因为这种武器的攻击不是用身体发动的，而是用心来发动的。


　　他知道自己犯了致命的错误，足以让自己丢掉命的错误。


　　有时候，碧姆常常会无端的羡慕那些天生的施法者，因为他们常握了将能量转化成武器和魔法的技巧。


　　但他却不能，如果他想那样的话，除非把自己关在与世隔绝的屋子里训练上万年。


　　那样做的结果是他将再也不会是一个一流的袭击者，而会变成一个二流的施法者。


　　很明显，这是很不合算的做法，用了上万年时间，只是把自己变成了一个二流的施法者，而原本他还是一个一流的袭击者。


　　袭击者的天赋也是天生的。


　　如果施法者想变成袭击者也同样需要上万年的时间，但结果是，他们甚至连一个三流的袭击者也不如。


　　不只是人，包括精灵，也同样有这山望着那山高的想法。


　　袭击者羡慕施法者，施法者也羡慕袭击者，而真正让他们羡慕的原因，则是因为那些资深的袭击者和资深的施法者所展示出的足以震憾一切的力量。


　　而对于这些资深的袭击者和施法者，袭击者就是袭击者，施法者就是施法者，原来是，现在是，永远都是。


　　这不能不说是一个讽刺。碧姆就是因为以一个天生袭击者的资质去羡慕那些天生的施法者，所以他的精神力常常会不太集中。


　　绝对一流的袭击都永远都会在别人的之前发动攻击。


　　碧姆现在却不是这样。


　　一个施法者在他的面前对他首先发动了攻击。


　　而他，却直到这个施法者杀死了他的一个部下，杀死了安蒂的一瞬间，才捕捉到了反击的机会。


　　就在娜娜吐出代表毁灭的黑色气体的瞬间，碧姆感到娜娜手中的能量刃向后缩了一下。


　　他知道，毕竟这个女孩子还不大，他还不能熟练掌握毁灭的能量。


　　但也有可能，这个女孩子是在示弱。


　　无论如何，做为一个王者，这样看起来实在是有些丢人，碧姆有了在杀了身后的娜娜后再杀死这个屋子里余下的三个卓尔的想法。


　　首先，要杀死娜娜。


　　碧姆的身体忽然向前一折，一扑。身体横空，最后以余力向娜娜的腰间踢了一脚。


　　这个动作看起来有些狼狈，但至少，碧姆已经完全脱离了娜娜手中能量凝成的黑刃的笼罩之下，碧姆在心里松了一口气。


　　一瞬间，娜娜发现碧姆失去了踪影。然后，她感到腰间一阵剧痛，整个身体倒着向墙上飞去。


　　碧姆的手在地上一支，整个身体划出一个优美的孤形，倏地站了起来。开口喊道，“给我杀了她，杀了这个女人！”


　　娜娜还没有到墙上，已经有两支黑色的暗影箭和两支绿色的毒箭向她飞去。


　　这个时候，除非他是飞向碧姆的方向，否则，她必死无疑。


　　碧姆正从腰间拿出他的两把“闪烁阴影”。


　　他感觉他有出手的必要，至少，他需要在这个女人死了以后杀死余下的三个卓尔。


　　谁让他们看到了自己这么丢脸的事情。


　　一声轻轻的刀刃交击的声音响起，碧姆消失在空气之中。


　　他是一个有天份的袭击者，非常的有天份，所以他在极度年轻的时候就掌握了一种其它卓尔需要几千年，甚至永远也掌握不了的技巧。


　　那就是将自己融入到空间的缝隙之中，是融入，而不是躲藏。


　　这个时候，他就是空间，空间就是他，这个时候，他手中的利刃可以挥向任意一个没有防备的敌人。


　　碧姆认为娜娜死定了，所以，他准备向特拉下手。


　　特拉是一名暗影施法者，碧姆知道他该先向谁下手，如果下手的先后顺序出错的话，会很难缠。


　　特拉和其它两个卓尔茫然不知即将发生在他们身上的事情。


　　这时候，娜娜的一个动作救了他们三个人的命。


　　娜娜没有办法朝反方向飞，也没有办法躲开四支箭，其中有两支是特拉发射出的暗影箭。


　　娜娜的左手挥起，一片耀眼的金光闪过，娜娜的身体在空中开始加速。


　　包括碧姆在内的四个卓尔本能性的挡住了眼睛，等他们再睁开眼睛时，几个人发现，娜娜不见了。


　　墙上出现了一个洞，洞的另一边是碧姆的另外一个“特殊”的房间。房间中放着一张大床，床上并排躺着这几天他抓回来的六个女性精灵。


　　她们躺着的原因是因为每个人的身上都被五条细小的银链锁住。


　　看到这六个精灵，娜娜的眼睛一亮，她知道自己有了逃出去的机会。


　　她知道这些女精灵的力量被封结起来，因为她们是罪精灵。


　　犯过罪的精灵，所以，她们不配使用精灵的力量。


　　娜娜也是被当成了罪精灵，但却没有精灵知道她所拥有的力量，他们只当她是一个有着精灵和人类混合血统的半精灵，而她的力量已经偏重于人类。


　　娜娜知道如何隐藏自己的力量，当然，她也开始知道如何使用自己的力量，虽然不是很熟练，但她的能量却很纯。


　　曾经有些精灵认为女性情灵天生就拥有救赎和毁灭的力量，他们需要做的只是想办法把这种力量引导出来。


　　其实事实并不是这样，这只是一个传说，大多数女精灵确实拥有一些不可思议的力量，但像娜娜这样拥有这么纯粹的救赎和毁灭力量的精灵却是少之又少。


　　娜娜是一个天生的施法者，这一点连她自己也不知道，她唯一知道的是她有很多地方与别的女孩子不同，最不同的，就是每当她生气或激动的时候，身体就会发生很奇怪的变化，这些变化在离开高哲之后开始变的越来越明显，一直到有一天，她发现她可以自由的控制这些变化，以及这些变化中所蕴藏的能量。


　　六个女性精灵几乎同时看到了娜娜。


　　毕竟忽然间从墙外飞进来一个人是很引人注目的事情。


　　在罪精灵的营地，六个女性精灵一直认为娜娜是一个很好的女孩。


　　现在，她们看到这个很好的女孩赤身裸体的飞了进来。


　　除了为了她们的惊讶喊了一声表示感叹意味的“啊”之后，她们什么也没有说，因为根本就不必说，她们知道发生了什么事情。


　　娜娜飞进来之后，就掉到了六个精灵中间，几乎没有任何停滞，她用右手上的能量刃开始切割缚在六个精灵身上的银链。


　　白银是一种对魔法有强烈抵抗性的金属，这是碧姆使用银链的原因。


　　但娜娜手中的能量刃却极轻易的割断了银链，她的毁灭力量虽然还没有被完全开发出来，但她的能量却实在太纯。


　　娜娜的左手幻化出六道金光，几乎在同一时间，发散到六个女性精灵的身体里。


　　在碧姆带着二个手下和几个守卫从外面进入到这个房间之后，六个女性精灵正并排站在娜娜的身体前面。


　　事实上碧姆完全可以从娜娜使用毁灭力量炸出的洞中到达目前娜娜所在的房间，但考虑到自己的身份，他决定从门外包抄过去。


　　他留下了特拉守住洞口，防止娜娜再从那个洞“逃”回去。


　　然后，他带着另外两个人气势汹汹的冲向门外。


　　门外的守卫敬礼，碧姆一个给了他们一个嘴巴，“饭桶，都是饭桶！”


　　守卫继续敬礼，并大声喊道：“是”。


　　但无论如何，他们也不明白自己怎么就变成了饭桶。


　　然后，他们看到他们的碧姆大人气势汹汹的扑向另一个房间。


　　这个时候，即使再笨，他们也知道一定发生了些什么事情，于是，他们跟在了碧姆大人的身后。


　　最后，他们看到了这一幕。


　　前两天被抓回来的六个女性精灵正站在床前，床上，那个刚刚被碧姆大人带回来的人类女孩正迅速的将那些长年累月放在床上的女人衣服穿在身上。


　　“杀死她们！”碧姆喊道，他知道这几个手无寸铁的女性精灵没有任何反击的能力。


　　但他却不知道这六个女性精灵只是被封结了力量。


　　而娜娜在罪精灵的营地曾经偷偷的替几个和她交好的精灵解除过这种封结力量的印记。


　　那并不是很复杂的东西，至少对娜娜来说是这样。


　　所以，床前的六个女性精灵做了一个她们自己认为理所当然，而碧姆几个人却看的目瞪口呆的事情。


　　六个女性精灵忽然间以手据地，仰天长啸，一瞬间，她们之中的四个精灵变成了四只巨大的棕熊，二个精灵变成了两只阴冷的黑豹。


第五十四章 魔力之灵


　　下一个瞬间，碧姆忽然变的很生气。


　　他恨。


　　他恨跟在他身后的两个手下。


　　为什么他们没有从墙上的那个洞跳过去追杀娜娜，这个女人可以在墙上炸出一个洞来，然后从这个洞到另外一个房间，为什么他们两个不可以从洞里去追杀娜娜。


　　如果他们从那里过去，或许这个女人就不会有时间把这六个变成猛兽的情灵释放出来，即使释放出来，也未必能解除这几个女精灵身上的封结能量印记。


　　但就是因为这两个人没有这么做，而是随着他自己，一个王者从外面“走”进了这个房间，给了这个女人充份的时间。


　　现在，他感觉事情有点麻烦了。


　　本来杀一个就可以了，现在需要杀七个了，本来不需要太费力气的事，现在变的很费力。


　　无论是杀死这六个看上去长的很不错的女性精灵，还是费力的杀死六只猛兽和一个魔法精灵都让他生气，非常的生气。


　　一生气，他就想杀人，杀死让他生气的人，而最让他生气的，是跟在他身后的这两个没有大脑的卓尔。


　　忠心是一码事，有没有大脑是另一码事。


　　这个时候，碧姆不喜欢没有大脑的手下。


　　“你们为什么不从墙上的洞里去追她！”碧姆的脸色变的异常阴冷。


　　站在他身后的两个卓尔忽然间感到事情有些不妙。


　　但只是刚刚感到不妙，更不妙的事情就发生在他们身上。


　　他们眼前的碧姆大人忽然间消失不见，然后，他们感到胸口开始发凉，凉意一瞬间扩散到全身，他们倒了下去。


　　娜娜和变身后的六个精灵同时一愣，无论如何，她们也想不到碧姆会杀死他的部下。


　　“他是不是疯了？”变成猎豹的罗曼用精灵语轻声自语。


　　余下的五个精灵同时“坚定”的点了点头。


　　“小心！”娜娜轻声喊道，“无论他疯没疯，他都会杀了我们。”


　　六个精灵再次点头，同时面对着碧姆消失的地方。


　　娜娜已经站到了六个精灵的身后，“生命护盾”，随着娜娜的轻声吟诵，六道金芒一瞬间落在六个精灵的身上。


　　“熊，在前面，闯出去！”娜娜的话说的很快，很清晰，同时，也很有力度。


　　这个时候，说再多也是多余，能从地下城逃出去才是最重要，也是最必要的事情。


　　但个时候，特拉从墙外跳了进来。他看到了两个同伴的死，虽然他不是很明白，但他感觉到，下一个，可能就是他自己。


　　他不想就这么死过去，所以他要表现一下，在碧姆的面前表现一下。他大约猜到了碧姆大人为什么生气，所以他的动作很快。


　　在他跳进来的时候，他的双手已经蕴满了能量，在他落地的时候，就有六支闪动着诡异黑芒的暗影箭同时向四只熊，两只豹攻击过去。


　　无论如何，碧姆大人应该看到我的表现吧！特拉觉得自己一定是碧姆大人最后一个可以值得信任的人，因为他要比那两个卓尔聪明。


　　施法者总是会比袭击者聪明，这是特拉心里的话，他不能把这句话说出来，因为碧姆大人自己也是一个袭击者。


　　一个很厉害的袭击者。


　　碧姆出现在一只熊的身侧，房间实在太小，他不敢绕到几只猛兽的身后。


　　虽然他很生气，但他仍然冷静，他知道娜娜手中的黑焰以及四只巨熊旁的两只阴影豹所代表的是什么。


　　他手中的闪烁阴影在一瞬间插入两只熊的背上，然后，在几个精灵和娜娜还没来得及反应的时候，他的身影已经再次回到门口。


　　这个时候，六支暗影简射向了六个变成猛兽的精灵。


　　碧姆阴冷的笑了一下，特拉的配合让他感到一点点的兴奋，但同样也让他感到嫉妒。


　　这个实力蛮强的暗影施法者说不定什么时候就会代替自己的位置，等事情过后，必须要找机会废掉他。


　　特拉却以为碧姆的笑容是在表示对自己的认可和鼓励。


　　虽然他没有想代替碧姆的想法，但他却喜欢权力。为了追求权力，他可以付出任何他所拥有的东西，除了他的生命。


　　但遗憾的是碧姆想要的却正是这个，一个实力很不错的暗影施法者已经让他感到有些坐立不安，更何况这个暗影施法者看到了自己在一个半精灵面前出丑的样子。


　　那是绝不能被允许的事情。


　　在坐上这个王者的位置之后，碧姆大部分时间想的就是这些事情，而余下的小部分时间想的则是女人。


　　碧姆站在门口，嘴边是代表着阴谋的笑容，他的双眼直盯盯的看着两个被他割伤的，已经变成巨熊的女精灵。


　　他知道她们躲不过特拉发出的暗影箭，因为他的匕首上淬过毒药，麻痹毒药。


　　知所以不用剧毒，是因为他喜欢亲手割开敌人的咽喉，而要做到这一点，只需要敌人不能动弹就可以了。


　　四支暗影箭落空，二支暗影箭和碧姆预料的几乎毫无差错，直接射进了巨熊的左肩。


　　两只巨熊倒在了地上。


　　只是在这一瞬间，特拉的双手再一次发射出六支阴影箭，六支阴影箭刚一离开他的手掌，立刻一分为十，六十支暗阴箭以不可思议的速度向娜娜的方向飞袭过去。


　　娜娜闭上了眼睛，她知道几个人没有办法躲开这次的攻击，房间实在是太小了，几乎一整面的空间都已经被暗影箭所占据。而现在，这整面的具有致命攻击的空间正在向自己的方向推移。


　　她闭上了眼，她无能为力，这个时候，她的脑海里忽然出现了一个人，一个瘦瘦的，懒懒的人，“我不想死！”她对自己说，但很显然，他正在面临死亡之前的一瞬。


　　几声痛苦的呻吟响起，娜娜睁开眼。


　　碧姆仍然冷笑着站在门口，特拉狞笑着看着她，她的面前，是六只倒在地上遍体鳞伤的野兽。


　　六只野兽挡住了所有的攻击。


　　娜娜忽然间感到有什么东西哽在了她的咽喉。


　　碧姆拍了拍手，说道：“有趣！”然后，继续冷笑着看着这一切。


　　特拉的手中再一次聚集起一片黑芒，似乎是在玩弄猎物，也似乎是为了取悦碧姆，他狞笑着看着娜娜，“看一看，让我们看一看刺猬长的是什么样子？”


　　沉默，沉默中，谁也没有注意到一只豹的前爪搭在了娜娜的脚上。


　　娜娜忽然间听到有人在自己的身体里说话。


　　没有错，就是在自己的身体里。


　　“小家伙，需要帮助吗？”


　　娜娜看了看四周，然后轻声问道：“你是谁？”


　　特拉和碧姆对视了一下，“她被吓疯了……”特拉笑道，“您还要不要……”


　　碧姆的眼中闪过一丝寒光，“杀了她，但要让她慢慢的，痛苦的死掉……”


　　特拉手中的黑芒忽然化成一条长鞭，“灼烧，痛苦之鞭……”随着特拉亨受般的吟诵，长鞭在一瞬间将娜娜缠了起来。


　　娜娜的身体剧烈的抖动起来，然而，却像是感受不到丝毫痛苦般，娜娜仍然在自语，只是，这个时候已经没有人能听懂她在说些什么。


　　特拉忽然间感到有些不大对头，这个时候，他听到娜娜用他可以听懂的语言说道：“是的，我接受！”


　　特拉忽然感觉到一股强大的魔法悸动从痛苦之鞭上传到自己的身上，然后，他忽然感觉到自己似乎掉进了火焰之中，他知道，那是痛苦之鞭所带来的第一层伤害效果―――烈焰焚身。


　　魔法反噬，为什么会反噬，特拉还来不及想，巨大的疼痛已经瞬间布满了全身。


　　虽然及时终止了魔法，特拉仍然痛的蜷伏在地上，表面上他浑身上下没有一丝烧伤的痕迹，但实际上他却不得不忍受着比灼烧所带来的痛楚还要猛烈近百倍的痛苦。


　　他盯着娜娜，他不相信娜娜能够反弹他的魔法，更不相信娜娜在这个基础上将这个魔法所带来的痛楚扩大了近百倍。


　　“看到了吗？小家伙，这只是小小的惩罚！你完全拥有这种力量，但是你并不懂得如何使用它，现在，让我来教你如何使用这些力量吧！”


　　娜娜忽然感觉到自己变成了一个旁观者，而另外一个自己则成了自己身体的控制者。


　　“你究竟是谁？”娜娜问道。


　　“不是说过了么？我只是一个刚刚被释放出的魔力之灵，我的生命只会在有强大能量的依托下才能存在片刻，但在这片刻的时间里，你会永远记住我做过的事情……请对我说，你信任我！”


　　“我，信任你！”娜娜说道。


　　碧姆忽然间看到了他永远也不能相信的一幕。


　　娜娜的全身忽然间发出耀眼的金光，然后，像是变成了一个只为魔法生存的魔力古灵，娜娜的浑身上下到处都充满着代表能量的光芒。


　　在光芒的照射下，娜娜身边的六只猛兽身上的伤口忽然间开始迅速的愈合。


　　“这是什么？”碧姆看着特拉。


　　“这是，救赎之光！”对这种美丽光辉的震憾让特拉似乎忘记了自己身上的痛楚。


　　“不，不可能，你在骗我！”碧姆吼道，“她怎么能使用出这种魔法，这是救赎灵魂的魔法，是和死亡做交易的魔法……”


　　特拉已经不能再回答他的问题，特拉晕了过去。


　　浑身被耀眼金光笼罩的娜娜微微笑了笑，忽然间举起右手，淡淡的，柔和的绿光开始在他的手中凝聚，“强大的含义，巨人力量……”


　　六道绿光瞬间发散到六只猛兽的身上。


　　一瞬间，六只猛兽的身体似乎膨胀了一圈，她们的样子象足了活了上千年经历过无数血战的猛兽之王。


第五十五章 好漂亮的碧姆


　　碧姆再一次消失在空气之中。


　　做为一个王者，他不想去冒险，当然，也犯不上去冒险，哪怕只是一丁点的危险，也绝不是一个王者需要去冒的。


　　他认为不需要冒险的时候就不该冒险。


　　所以，他去了出口。


　　出口是在暗月广场，那里是整个地下城最神圣的地方。


　　一到出口处，他就对守卫下了一条命令。


　　把第一纵队叫过来。


　　一个纵队就是一千个暗夜精灵。


　　在娜娜和六个女精灵到达暗月广场的中心的时候，她们被一千个卓尔包围了起来。


　　一千个袭击者，开始对他们进行大规模的进攻。


　　幸好几个人身后就是暗月女神的雕像，这些卓尔怕自己的箭矢不小心射到神像的身上，所以他们只是采用偷袭加正面攻击的方式对她们进行攻击。


　　四只熊和二只豹在娜娜的指挥下围成了一圈，不断抵挡着密不透风的攻势。


　　在这种攻势力，恐怕连一只鸟出飞不出去。


　　娜娜的全身散发出柔和的充满生命质感的光芒，这些光芒让围在她周围的六个精灵毫无顾忌的对攻上前的卓尔发出猛烈的回击。


　　卓尔几乎不能对这六头猛兽造成任何伤害，只要在光芒所笼罩的范围内，她们的伤口愈合的速度要远远超过受到伤害的速度。


　　战斗似乎从被包围变成了中心开花，没有多长时间，就有近百名卓尔倒在广场的地面上。


　　“再给我把第三纵队叫来！”碧姆在角落里命令道，他渐渐冷静下来，他开始考虑做为一个王者是不是要起些表率作用，毕竟这几个女人和精灵都是他从外面的世界带回来的……


　　“还有，看看特拉怎么样，让他到我这里来！”碧姆叫住刚要离开的守卫继续吩咐道。


　　又有上千名的卓尔加入了对一个女人和六个女性精灵的战斗。


　　即使在魔法军团侵入地下城的年代，象这种以二千名卓尔围困七名精灵的事情也极其少见，而这一切，正发生在六个被强奸过的精灵及一个来自于人类社会的半精灵身上。


　　不知道这算不算是对卓尔的一种讽刺。


　　“真是一代不如一代了……”一名年老的卓尔在战斗中叹息。


　　“碧姆大人……”特拉是被人用极特殊的方法弄醒的，所以他过来的时候走的不是很稳。


　　“这个女人身上的救赎之光存在的时间大概是多少？”碧姆盯着广场中央的一团金光问道。


　　“这个”，特拉沉思了一会，然后缓缓说道：


　　“这个女人似乎并不能熟练的使用她拥有的力量，在精灵的世界里，能使一个对魔法还不熟悉的精灵忽然间使用这种魔法的情况并不多见，而且，在获得这种能力之前，她一直表现的有些奇怪……从所有的情况看来，她似乎获得了魔灵的帮助……”


　　特拉说起来似乎是很有权威的感觉，因为他也是一施法者，而且，他并不是一个碌碌无名的施法者，特拉一直认为，在魔法的知识上，他可以在地下城中排得上前几名。


　　但现在他明显是遇到了买盒子还珍珠的主，特拉正说的来劲，忽然间感到腹间一阵剧痛。


　　“别TMD废话”碧姆一脚踢在特拉的肚子上，“我只想知道她周围的那个光圈能支持多长时间……”


　　“最多……是半个沙比特……”特拉再一次倒在地上。


　　沙比特是暗夜精灵计算时间的一种工具，近似于古代人类所使用的沙漏，一沙比特约合人类时间二个小时。


　　“半个沙比特，半个沙比特……”碧姆自语道，“时间太长了，这不行，这绝对不行……”


　　“给我拖住这几个娘们，不要让她们跑了！”碧姆大喊，同时，他的身影在消失在阴暗的角落里。


　　下一个瞬间，碧姆出现在娜娜头顶四十五米的高处。


　　双手将“闪烁阴影”叠成十字形，碧姆的身形开始从高空落了下来。


　　他似乎以经被切割成四份的肢体不全的女人，他的眼中闪过一丝快意。


　　杀害女人和强奸女人同样会让他感到快意。


　　但无论什么时候，他要先保证自己的安全。


　　他相信，无论如何，站在中间的娜娜也不会发现他凌空而至的一击。


　　在疾速的俯冲之中，他仍然将自己融在空间的缝隙中。


　　娜娜的左手仍然在维持着救赎之光的魔效，右手不停的挥出片片黑芒，黑芒到处，每有一个卓尔倒下，就立刻有一只咯咯作响的骷髅站立起来。


　　现在，已经有近百具骷髅站在猛兽圈外。


　　从几十米的高处，碧姆可以将整个战场看的清清楚楚。


　　骷髅已经砍倒了几十个卓尔，被砍倒的几十个卓尔再次以骷髅的姿态从地上站起来。


　　“该死的施法者！”这个念头在碧姆心里产生的时候，同时有一股寒意从他的心里涌了出来。


　　为什么会有寒意？


　　一个王者怎么能在这个时候感到恐惧？


　　很快，碧姆发现寒意的来源不在于恐惧，而是在于……


　　还没有看清寒意的来源，碧姆只听到一阵尖锐的鸣音响起，然后，就像是有千万只受虐的鬼魂忽然间出现在他的身边，开始撕扯着他的灵魂。


　　“难道真的有报应？”


　　碧姆忽然间想起了那个被他从腰间切成两半的小卓尔，那个小家伙不能相信的用他的眼睛看着他自己断掉的腿，而那个小家伙的母亲又不能相信的看着那个小家伙……


　　那个时候，碧姆很兴奋。


　　但现在，他忽然感到自己变成了那个小家伙，却没有一个人在看自己。


　　在感到灵魂被撕碎的瞬间，他恍惚看到了一双巨大的翅膀，然后，他的整个身体坠落下去，不停的坠落……


　　一群骷髅包围了他……


　　“碧姆大人……”有人喊道。


　　一瞬间，似乎所有的一切都停了下来，唯一没有停止的，是碧姆仍然感到无数的鬼魂在吞噬着他的灵魂，然后，又有数不清的骷髅在切割他的身体。


　　“杀，把他们全部杀光，全部……”碧姆在心里喊道，但实际上他已经喊不出来，他的脖子的一部分已经进入了某只骷髅的牙齿之间。


　　然后，碧姆不能确实究竟是谁的眼睛看到了一些东西，如果是他的眼睛，应该是在他的脸上，而不是在骷髅的手中。


　　碧姆看到了一只流溢着神秘光芒的巨龙在空中掠过，巨龙的背上，站着两个美的出奇的女人。


　　“好漂亮的女人……”这是碧姆一生中最后的想法，在这个想法产生之后，他的脑子完完全全的被骷髅的手指搅乱，真正的搅乱……


　　碧姆的死亡像是一个玩笑，这个玩笑始终出现在后期的从政者嘴里，如果他们讨厌他们的王者，他们常常会在私下里说这样一句话……


　　“好漂亮的碧姆！”


　　或许，死亡的本身就是一个玩笑。


　　卓尔们纷纷后退。


　　而同时，笼罩在娜娜身上的金闪开始消失。


　　上百具骷髅在一瞬间变成没有任何意义的骸骨。


　　一只巨龙在暗月女神的神像之前，鼓动着巨大的翅膀，仰天长啸。


　　“那么！请允许我离开，永远的消失，记住我，并永远相信，魔灵无处不在……”


　　娜娜忽然间感到一种从来没有过的失落感，像是自己得到了什么极重要的东西又在一瞬间失去的感觉。


　　但这种失落感还没来得及左右她的情绪，就被一种极美妙的安全感所代替。


　　周围是成百上千的卓尔，为什么会有这样的感觉？


　　娜娜仰起头，一个女人忽然间从龙背上跳了下来，近了，女人出现在她身边，轻轻抚摸着她的额头。


　　“莎尔娜？是你吗？真的是你吗？”拉塔莱问道。


　　娜娜忽然不可遏制的伏在拉塔莱的身上，身体轻轻抽动着啜泣起来。


　　“妈妈，真的是你吗？”娜娜在心里问道，只是在心里，她已经说不出话来。


　　六只猛兽惊愕的转过头看着娜娜和拉塔莱，然后，又惊愕的看着空中的巨龙。


　　上千的卓尔同时仰视着巨龙。


　　巨龙忽然间在空中一掠，发出震耳欲聋的嚎叫。


　　上千的卓尔忽然间感到无尽的恐惧袭来，象是巨龙已经钻入了每一个人的身体，在吞噬着他们卑微弱小的灵魂。


　　“……黑暗的规则将在堕落之城存在一百万年之后被打破，神圣之龙将带领堕落种族重新回到光明之中……黑暗的规则将在堕落之城存在一百万年之后被打破，神圣之龙将带领堕落种族重新回到光明之中……”站着角落里的特拉不知道是在自语还是在对他周围的卓尔说明这只巨龙所代表的意义。“这一切，竟然都是真的？大预言师哈克的话竟然都是真的，全都是真的……”特拉忽然不知道自己是高兴还是难过，他忽然感到自己似乎正在被什么东西所感动，身体中的潜在的能量在感动中开始不可遏制的喷发出来。


　　“那，那是什么？”娜娜抽泣着问拉塔莱，“妈妈，那究竟是什么？”


　　“那是？”拉塔莱极神秘的笑了一下，“一个叫高哲的男人！”


第五十六章 外来者


　　在仰视着空中的巨龙的时候，特拉忽然间发现一切似乎变成了红色，没有了黑暗，没有了巨龙，没有了卓尔，只有一片红蒙蒙的雾气。


　　整个世界似乎正在嘈杂与静谧之间徘徊，而自己似乎就是其中的一个枢纽，夹杂在杂乱的声音与静谧之间，一股冷风吹来，特拉忽然间有了一种让他颤栗，想即刻跪伏在地上的欲望。


　　然后，他就真的这样做了，他走到一群卓尔之中，忽然间跪伏在地上。


　　看那个卓尔，他看上去有些古怪。


　　在辰露说这句话的时候，高哲正在看着娜娜。


　　娜娜也仰起头看着他。


　　看不到娜娜的眼神，但他却感受到了娜娜眼神中，或是来自娜娜心中的期待、希冀、渴望、浓情、骄傲……


　　在某个神话故事之中，一个叫紫霞仙子的女人，在看到一个乘着七彩祥云的猴子的时候，她应该就是这样一种心情……


　　但那个叫紫霞仙子的女人却只猜中了故事的开头，却丢弃了故事的结尾，或者说是被故事的结尾所丢弃。


　　娜娜呢？她拥有了开头，那结尾呢？结尾是什么？


　　她只是呆呆的看着那只巨龙，呆呆的出神。


　　怎么会是他？真的会是他么？真的是他来找我么？这一切是不是在做梦？


　　特拉笑了起来，看着空中的巨龙笑了起来，眼前的红雾消失了，惊恐失色的卓尔们出现在他的面前，碧姆漆黑的影子在他的面前晃来晃去，然而，这些他都不在意。


　　他所在意的，是空中的那只巨龙，以及出现在巨龙身体上方的那轮明月。


　　这里是地下城，月亮是地下城中的月亮。


　　月亮是血红色的，红的耀眼，红的刺目，红的让人想到流动的鲜血。


　　特拉知道，这是一轮只有他才能看得见的月亮。


　　能看到这轮月亮的原因，是因为，他已经被选为暗月女神的侍者，就是在自己从角落里走到广场上的一段时间，自己从一个碌碌无名的暗影施法者变成了具有无上光荣，以及无上力量的女神的侍者。


　　这一切就像是一场梦，让特拉感到极不真实，然而，澎湃在自己身体中的能量却证实着所有的一切。


　　“信徒，以入侵者之血来祭奉我！”这是特拉感受到的女神的命令。


　　特拉站起身，双手缓缓平举，巨龙的眼睛正在凝视着他，巨龙身上那个美丽女人的眼睛也在凝视着他，他不在乎，他知道神就站在他的背后，也站在那那巨龙的背后。


　　“以伟大的暗月女神之名，卓尔的信徒，从恐惧中恢复，忘记一切假象，把你们的剑刺入敌人的喉，用敌人的血祭祀你们的神……”


　　特拉每说出一句话，就有近百个卓尔从恐惧中恢复过来，眼中迸出噬人的红芒，缓缓抽出武器，猱身而上，踩着咯吱作响的骸骨，发出悠远的低吟。


　　低吟声中，娜娜再次被包围。


　　辰露冷冷的看着这一切，似乎感受到了什么，她回头看了看地下城的上空，恍惚中，她似乎看到了一团浓艳的血汁……


　　所有的人都在动，巨龙在飞，自己随着巨龙在动，拉塔莱在动，娜娜在动，六只猛兽在动，卓尔在动，唯一不动的，就是那个站在卓尔之中，显的高高在上的家伙。


　　但似乎只是因为他一个人的不动，所以一切都没有动，既然没有动，自然也没有声音。


　　整个广场忽然静的可怕，那是一种极其空荡的静，静的似乎让人可以忘记一切，甚至于是自己生命的存在。


　　一声唳叫打破了诡异的静。


　　高哲仰天长啸，盘旋半圈之后，他头颅仰所面对的，正是那团惊心动魄的，血一样的红色月亮。


　　“你看到了？”辰露静静问道。


　　巨龙无言，再次仰天长啸。


　　辰露忽然从高哲的背上跳了下去，像是两个人已经商量好了一般，高哲忽然间直飞上高空，然后旋转着冲向暗月女神的神像。


　　他可以感受得到，在这座神像中，正有一股由念力，怨力，怒力纠结在一起的力量控制着周围所有的一切。


　　而周围的一切卓尔，正在准备杀死暗月女神的敌人，也就是他们的敌人。


　　辰露刚刚落在地上，立刻将右手插入地下。


　　整个广场的地面似乎是一块天然的大理石，辰露的手插入地下的时候，似乎和在空气中移动没有什么两样。


　　然而，就在他的右手插入地下的瞬间，一股凛冽的寒风忽然间自他的身体向四周发散，同时，一篷寒光忽然从她右手伸入地面处开始蔓延。


　　一支轻剑已经刺到她身后二米的位置，娜娜想去帮忙，被拉塔莱拉住。


　　拉塔莱微微摇了摇头。娜娜茫然的看着拉塔莱。


　　轻剑在离辰露后心半米左右的位置停了下来。


　　他停下来的原因，是因为他的整个身体忽然间变成了一具冰冷的雕像。


　　辰露忽然间一声怒喝。


　　一瞬间，包围在几个人和精灵周围的上百名卓尔忽然间同时变成了雕像。


　　辰露的脸色雪白，甚至于比雪还要白，她大口大口的喘着气，然后，她再次怒喝。


　　方圆四十米以内的精灵在辰露的两个怒喝声中，几乎全部被冻了起来。


　　除了特拉。


　　特拉仍然在微笑，他眼中的月亮开始变的更大，变的更红，而同时，他感到自己身体里的能量也开始变的越来越大。


　　他所做的一切都是无声的。


　　无声无息中，他忽然在原因转了半个身。


　　仅仅是转了半个身。立刻有一团龙卷风从他的身体外侧向更外侧吹出。


　　一瞬间，寒气忽然消失的无影无踪。


　　而此时，高哲巨大的头颅撞击到暗月女神的雕像头顶。


　　没有声音，竟然没有声音，暗月女神的雕像忽然间开始碎裂，一其中的某一瞬间，高哲似乎看到在暗月女神的雕像之中，似乎正坐着一个人。


　　一个即不像精灵，又不像人的人。


　　说他是他，是因为他看上去象一个人。


　　但人又怎么会出现在暗月女神的雕像中，而且，为什么这个人身上穿着的衣服似乎在不停的流动？


　　雕像还没有碎裂到腰部，忽然间像是有生命一般，所有碎裂的石块忽然开始向相反的方向飞出。


　　攻向巨龙。


　　这一瞬间，特拉刚刚旋转的半个身体忽然间转了回来。然后，特拉消失在原地。


　　下一个时间，特拉双手各执一玫能量弹，出现在巨龙之上，猛地将能量弹向巨龙掷去。


　　他知道这是一只什么样的龙。


　　这是一只被预言称作神圣之龙的龙，本质上，他的名字是元素幽灵龙。对于这种龙，任何魔法都是多余的，能伤害到它的，只有纯粹的能量。


　　出手的瞬间，特拉似乎听到谁叫了一声好。这声音来的很模糊，似乎来源于女神雕像的深处。


　　但他却没有机会看到。


　　巨龙忽然间消失在空中。


　　虽然只是短暂的消失，然而，整个雕像却忽然完全的炸裂开来。


　　一个浑身上下都流动着火与血交织的光芒的生物忽然在雕像中跳了出来。


　　拉塔莱忽然间感到无比惊讶。


　　“竟然暗月女神不是神？而是一只奇怪的生物。”眼前这些卓尔似乎正受到这只生物的魅惑，似乎随时都有会细剑插到自己的身上。拉塔莱轻声嘀咕了半句，“难道他是……”


　　他的下半句话被几声惊呼代替。


　　包围圈之外，几个依然清醒的年老的卓尔惊呼道：“外来者，他是外来者。”


　　高哲忽然想起了博莫大人的故事，“一百万年前，一群精灵受到了外来者的诱惑？”


　　外来者？眼前的这个家伙竟然就是那个外来者？引诱几十万精灵同时堕落的人。


　　他为什么要藏在暗月女神的雕像中？难道他竟然在这个雕像中呆了一百万年？


　　他所等待的是什么？他所想做的又是什么？


第五十七章 力量就是真理


　　特拉忽然发现自己的双手正在抖动，然后，抖动开始顺着手指向手臂蔓延，紧跟着手臂抖动的是双肩，最后，整个身体开始抖动起来。


　　剧烈的颤抖中，他最开始发现自己的胸口出现了一个洞，然后是双腿和全身分离，就在这个时候，他忽然感到一抹红光忽然间进入到自己的身体之中，自己的意识一瞬间像是掉进了火海之中。


　　高哲只看到从暗月女神的神像中跳出了一个血与火相交织的影子。


　　影子在自己的面前怔了一下，而同时自己也怔了一下，他弄不明白这个影子要做些什么，只是听到几十米外有卓尔失声喊着“外来者”三个字。


　　这三个字让他怔了片刻，然后他忽然感到有一股强大的精神力量似乎要控制自己的精神。


　　但此时，他的精神领域已不可能再受到任何侵犯。


　　他想捕捉到那股精神力量的控制者，但这股力量却像是有生命的水一样，顺着自己的身体，逆流而上，然后，他感到了空中那个使用能量球对他进行无聊攻击的家伙的颤抖。


　　他眼前那个摇曳的血与火相交融的影子忽然消失，下一个瞬间，他感到一股强大的力量出现在自己的头顶。


　　地上的卓尔张大了嘴巴，不管是冻住的还是没冻住的，一起张大了嘴巴看着自己的上方。


　　高哲可以猜到，自己的上面一定有好看的事情发生。


　　他看到娜娜正指着自己的身后，拉塔莱似乎在喊着什么，辰露的双眼闪动着冷冷的寒光，这光映亮了她比雪还要白有脸，她的双手正像麻花般聚拢在一起，最前方一根修长的手指指着自己的上方，六只猛兽正在用马戏般的姿态，用双腿直立看着自己和自己的上空。


　　一瞬间，高哲忽然有了一种奇异的感觉，他知道，自己现在是一只巨龙，一只将原本的力量夸张的扩大了近百倍的巨龙，他忽然想让眼前的一切见证自己的强大，不知为什么，他忽然间有了这种奇异的感觉。


　　为什么会有这种感觉？他不知道，虽然他好斗，但他绝不是一个闲着没事就喜欢抽别人或让别人抽的人，但不知为什么，他现在忽然间想把所有的力量全部投入到某场战斗之中。


　　他知道，就在自己身体之上，正有一股强大的力量在跃跃欲动，那股强大的力量，来源于那个血与光相组合的影子。


　　确切的说，是那个影子与一个施法者的结合。


　　似乎就是这个不可能存在的结合体引出了他的斗志，想让所有人见证自己的战斗的心志。


　　空中的力量仍然在膨胀，这股力量越是强大，高哲就越是感到兴奋。


　　在空间的缝隙里略微伸缩了一下，高哲发出一声长吟，下一个瞬间，高哲出现在特拉的对面。


　　确切的说，那已经不再是特拉，特拉的意志在一瞬间被火海淹没焚毁，现在掌握着他的身体的，是外来者。


　　而在高哲面前膨胀的，飞舞的，是一只火凤。


　　高哲不知道，也没有看到特拉的变化，但当他看到这只火凤的时候，他忽然间感到自己似乎是在做梦。


　　黑暗本来就是最接近梦的空间。


　　而在这样的空间之中，忽然间，一个卓尔变成了一只像是由血红色的水晶组成的，却又发出耀眼火光的凤凰。


　　这一切，不是梦，还能是些什么？


　　高哲想笑，却只发出几声乖戾的长嚎。


　　而同时，他面前的火凤也发出一声长鸣，鸣音清越而刺耳。


　　六名女性精灵已经从变身中恢复过来，聚在娜娜身边，不解的看着这一切。


　　娜娜的眼中充满了困惑与担心。紧紧的靠在拉塔莱的胸前，娜娜轻声问道：“那是什么？妈妈，那是什么？”


　　拉塔莱忽然叹了口气，“那就是‘外来者’的本来面目，事实上，她就应该是暗月女神本人……”


　　“神？”娜娜忽然间感到有些冷，“她要干什么？她想要做什么？”


　　拉塔莱再次叹了口气，似乎有些不忍，却又不能不说道：“或许他不应该变的这么强大的，实在太强大了，以至于引起了暗月女神的注意，现在……”拉塔莱摇了摇头，“她可能要亲自清除入侵者……”


　　“入侵者？谁是入侵者？”娜娜不解的问道。


　　“我，辰露，还有高哲，就是我们，或许还有……”拉塔莱看着娜娜，“或许还有你……”说到这的时候，拉塔莱忽然间把头埋进娜娜的肩上。


　　娜娜忽然间发现，在说这些话的时候，拉塔莱一直在轻微的抖动……


　　“娜娜，你怕不怕？”拉塔莱轻声问道。


　　娜娜轻轻摇了摇头，似乎没有任何考虑就摇了摇头，然后，用更轻的声音说道：“不，我干嘛要怕，你在这里，小哲也在这里，我为什么要害怕？就算是……就算是真的……大家也都是在一起的，我不怕，我很高兴……”


　　高哲忽然间从自己的位置看下面的广场有些模糊，眼前的火凤仍然在不停的膨胀，似乎没有尽头一般，然而，火凤的体积却始终是和自己的身体相仿。


　　高哲了解，真正膨胀的，是火凤身体中所蕴藏的能量和斗气。


　　他知道，自己对面这个可以用来点烟的大家伙也一定能感受得到自己所发出的斗气。


　　“入侵者……”高哲忽然间听到一个清越的声音在耳边响起，他扇动了两下巨大的翅膀，一瞬间，似乎有无数的微风吹过，进入到空间的缝隙中。


　　下一个瞬间，广场上忽然出现了一阵狂风，狂风从空间的缝隙中涌出，倏忽来去，近两千名卓尔在一瞬间被吹到远离广场近百米的地方。


　　娜娜几乎不能相信自己周围发生的事情，她只见到那只代表着高哲的巨龙挥动了两下翅膀，然后，身边所有的卓尔就忽然被狂风吹起，飞到了无边的黑暗之中。


　　“我们不能呆在这里！跟我来！”辰露的身体忽然间随双手半转，一股强大的寒气迸出，辰露拉起娜娜和拉塔莱率先向广场的某个角落跑去。


　　就在辰露刚刚离开的瞬间，忽然有一大团火焰出现在她们刚刚呆过的地方。


　　凝固的火焰，被辰露所发出的寒气凝固了的火焰。就在辰露带着娜娜，拉塔莱和几个精灵刚刚离开广场，凝固的火焰忽然间炸裂开来，一瞬间，满天的火影飞舞，整个地下城中似乎变成了不夜城。


　　“好险！”虽然不知道自己变成元素龙后还有没有心脏，但高哲却感到自己的心里一紧。


　　幸好辰露感觉到了自己的意图。


　　在“入侵者……”几个字在耳边响起之后，高哲忽然感到一股灼热的能量喷涌而至，自己面前的火凤竟然在自己不知不觉中吟诵着“火焰风暴”的魔文，而自己竟然是在听到“入侵者……”才感觉到。


　　这个时候，他唯一能做的就是将近二千名卓尔从娜娜和辰露的身边移开，他没有足够的力量驱散猝然发动的“火焰风暴”。


　　幸好辰露感觉到了这一点，而且让他感到吃惊的是辰露竟然用寒气将火焰风暴冻住了片刻。


　　他了解火焰风暴这种可怕的魔法，那是神才可以使用的魔法，是使用神的意志点焰的毁灭之火。


　　这种火焰可以随着神的意志毁灭每一个人。


　　高哲终于知道自己正在面对着什么。


　　是神，真正的神。


　　真正知道自己面对的是什么之后，高哲忽然间感到有些担心，也有些生气，还有些惊讶。


　　他担心的是娜娜，拉塔莱，和辰露，生气的是眼前的这个“神”几乎杀死了他所担心的对像。


　　而惊讶的是为什么会惹出这么一个“神”出来。


　　另外他惊讶的还有一件事情，辰露怎么可能用寒气凝固用神的意志点燃的毁灭之火？


　　这些问题只是在一瞬间从他的头脑中掠过，然后，他很快了下了一个决心。


　　“即使面对的是神，也要想办法把他打倒。”


　　然而，就在他准备动手的瞬间，清越的声音再次响起。


　　“入侵者，你为什么要进入我的领地，杀死我的信仰者？”


　　“我对你的信仰者没有恶意……”高哲一字字说道，他忽然感到这只炫丽的凤凰面前说起话来似乎很费力，“到现在也没有，因为我只是想从这里去精灵的领地，是你的信仰者袭击了我，还有我的朋友。”


　　“你是想和我讲道理吗？”清越的声音忽然间变的有些凄厉。


　　“不！”高哲勉强笑了笑，“我只是在回答你的问题，在我心里早就知道什么才是道理。”


　　“道理？”声音由凄厉转至不屑，“什么道理！”


　　“我说的对我来说不仅是道理，同时也是真理，要说出来的话，力量就是真理！”高哲一字字说道。


　　“是小哲的感觉！”娜娜忽然间说道。


　　“好强大的斗气！”拉塔莱缓缓说道：“他竟然想与神为敌！”


　　“他从来就没有怕过什么……”辰露冷冷的说道，她的话听起来冷，她的人看起来更冷，但一个看起来这么冷的女人竟然燃烧起来……


　　火焰是蓝色的，辰露的身体在蓝色的火焰中，忽然开始膨胀。


　　“一百万年前，他让我感到骄傲，现在，他仍然让我感到骄傲，这就是他，一定是他……”


　　辰露在膨胀中自语。


　　“她在做什么？”娜娜忽然间注意到辰露身体所发生的变化。


　　“她要帮他，她是雪精灵奥洛弗……”拉塔莱的眼中忽然间闪烁出无比惊讶的光芒。


　　即然她知道她是雪精灵奥洛弗，她惊讶什么？


第五十八章 这到底是什么样的一个女人


　　“雪精灵？奥洛弗？”娜娜仔细的看了看辰露，然后把目光投向空中的高哲，“她看起来好冷……”


　　然后，娜娜忽然间感到惊讶，刚才明明看到辰露的身体在不停的膨胀，但现在看起来，辰露仍然是辰露，身体仍然跟刚开始自己见到的一样，似乎从未发生过一丁点的改变。


　　“她的身体……”娜娜揉了揉自己的眼睛，不自禁的自语道。


　　似乎注意到了娜娜的话，辰露把眼光投向娜娜，她闪动着寒焰的宝石般的眼睛微微眯起，对娜娜轻轻点了点头，微微一笑。


　　“那只是被点燃的斗志！”辰露的话听起来很轻，很柔。


　　娜娜忽然间感到辰露看起来似乎没有刚才想的那么冷了，但在某一瞬间，她却觉得自己似乎有些喘不过气来。


　　那是因为辰露的美。


　　辰露的美是一种艳若桃李，冷若冰霜的美，而且是愈冷愈美。


　　“你看上去好漂亮！”辰露微笑着对娜娜说道，“难怪他会不要命的去精灵的领地找你。”


　　“他？”娜娜忽然间不知道说什么好。


　　“就是他！”辰露微笑着看着空中的高哲，那种眼神就像是看着一个离散了几千几万年的爱人，带着蕴藏了几生几世的企盼，几生几世的柔情，甚至于还有几生几世的崇敬。


　　“原来你……”娜娜忽然间明白了什么，在轻微的皱了皱眉后，她忽然间笑了起来，“你喜欢小哲！”


　　辰露点了点头，“像这样的男人，我怎么能不喜欢！”


　　“那你是想当姐姐还是想当妹妹？”娜娜的话问的似乎完全没有注意到拉塔莱的存在，在问出这句话的时候，她颇有意味的看着辰露，而六个女精灵则非常惊愕的看着她。


　　拉塔莱无奈的一笑，转过头。


　　辰露低下头，眼神忽然间变的有些顽皮起来，那种冷艳中的一点点顽皮就象是跳跃在冰山中的生命气息，娜娜看着禁不住心里一跳。


　　“似乎你要比我早一些见到他的？是不是？”辰露低着头问道。


　　娜点点头，轻轻嗯了一声。


　　“但实际上我在一百万年前就见过他了……”辰露继续说道。


　　娜娜皱眉。


　　“那时候的他一定不是现在的他！”


　　辰露竟然点头，“没错，我拿不出证据，不过……”辰露忽然抬起头，娜娜只感到一阵直入肺腑的寒气传来，整个身体禁不住抖动了一下，听辰露说道：“像我这样的人不当姐姐，还能让谁来当姐姐？”


　　“想打架？”娜娜忽然间站到辰露的面前？拉塔莱惊讶的发现娜娜已经恢复成人类模样的身体一瞬间爆出一团金光，一股强大的斗气忽然间弥漫开来。


　　辰露忽然间大笑起来，“你很直接……”她笑着说道：“不过现在看来我们只是在考虑谁做姐姐谁做妹妹是不是？”


　　娜娜忽然间发现自己竟然没有办法在这位想当姐姐的女人面前生起气来，“你倒底想怎么样？”娜娜盯着辰露的脸问道。


　　“我们以后再考虑这个话题……”辰露耸了耸肩，“现在，我们要考虑把那家伙干掉”，辰露指了指空中和高哲遥遥相对，似乎随时都会发出可怕攻击的火凤凰，“我想，她就是暗月女神本人……”说这句话的时候，辰露看着拉塔莱，“你也是这样认为吧？”她问道。


　　拉塔莱点了点头，她的面容平静之极，“她正在汲取信仰的力量，这是神能够做到的，而且，火凤可以在毁不的瞬间重生……”拉塔莱的眼睛忽然变的极明极亮，“小哲没有办法毁灭她！”


　　娜娜转过头吃惊的看着拉塔莱，拉塔莱在说这些话的时候似乎像是一个旁观者，似乎一切事情与她无关，又似乎永远也不会有危险发生在她的身边。


　　听完拉塔莱的话，看着拉塔莱的表情，辰露忽然笑了起来。


　　娜娜忽然间感到自己的母亲和这个要给她当姐姐的女人似乎是疯了。


　　“难怪玛可露说你是一个非常聪明的女人，你是什么时候知道的？”辰露笑着问拉塔莱。


　　“刚刚！”拉塔莱的眼睛像是融尽了几十颗珍珠，几百颗宝石。


　　“知道什么？”娜娜看着拉塔莱，又看辰露，很明显，两个人之间似乎有什么秘密。


　　拉塔莱望向辰露，辰露微笑着点头。


　　拉塔莱深吸了一口气，然后缓缓说道：“她不是辰露，也不是雪精灵，或许从来就没有过雪精灵奥洛弗这个人，这个人的存在只是一个故事，一个童话！”


　　“你的记忆和力量正同时醒来……”拉塔莱再次深吸了一口气，“我只能预知道这些，我没有办法了解到你究竟是谁……”


　　“没错……”辰露看了一眼空中的高哲，高哲所变化成的元素巨龙仍然在和火凤凰处于对峙状态中，火凤凰燃烧的身体之上正渐渐显现出一枚血红的光环，而巨龙周围的黑暗却似乎全部凝固在高哲的身体之中……


　　“看他们！”辰露指着空中，“暗月女神头上的信仰之环就快要形成了，看来她已经聚集了足够的信仰力量，不过小哲却把造就黑暗的力量完全控制了，只要有黑暗，他就会有无尽的力量……”


　　拉塔莱和娜娜以及六个状若痴呆的女性精灵同时看着空中。


　　“你认为会有什么样的结果？”拉塔莱问道。


　　“这是神的力量和接近于神的力量之间的战争，最后神会胜。”辰露咬着嘴唇。


　　“你是说，小哲会输？”娜娜问道。


　　“或许，在几年后……”辰露深吸了一口气，“这是一个僵局，如果我们不想在这里继续呆下去的话，我们必须打破这个僵局。”


　　“怎么打破？你？”娜娜看着辰露，“你可以吗？”


　　“不，不是我……”辰露摇了摇头，“而是，你和我。”


　　“我？”娜娜看着自己的双手，“我不能完全掌握我身体里的力量。”


　　“当然……”辰露笑了笑，“事实上，那并不是属于你的本族的力量，你的本族的力量一直被救赎与毁灭的力量压制着……”


　　“救赎与毁灭的力量，可是，这是女性精灵天生拥有的力量……”


　　“不，不不……”辰露摇了摇头，这不是属于精灵的力量，“确切的说，这是某种亚种的精灵所流传下来的力量，它真正的主人是―――龙。”


　　“你是说？龙！！！”娜娜惊讶的问道。


　　辰露点了点头，“或许精灵们一直在认为这种纯粹的救赎与毁灭的力量潜在于每一个女性精灵的身体之中，但实际上，精灵永远没有办法控制这种力量，因为他们既不属于救赎，也不属于毁灭，而是属于自然。”


　　“自然……”娜娜若有所悟的自语道，“我能感受到它的存在。”


　　“你想要做什么？”拉塔莱忽然问道，“你究竟是谁？”


　　“我需要你身体里纯粹的能量点燃我的灵魂”，辰露看了看娜娜，然后又转向空中的火凤凰，“干掉这个自诩为神的家伙。”


　　“点燃灵魂？怎么点燃？”娜娜问道。


　　“把——你——的——救——赎——与——毁——灭——的——能——量——给——我”，辰露一字字说道：“你——能——做——到——吗？”


　　六个女性精灵面带怀疑的看着辰露，拉塔莱脸色冷冷的看着娜娜。


　　娜娜低着头，看着自己的双手，缓缓问道：“你真的能干掉它？”


　　辰露的眼神中忽然闪动出一股凌厉无匹的寒气，整个广场在一瞬间忽然蓝了一下。


　　辰露却没有说话。


　　娜娜的双手伸到辰露的面前，几乎是毫不犹豫的说道：“你拿去吧！！！！至少，你帮得了他。”


　　拉塔莱转过身，六个女性精灵忽然间站到娜娜身前。


　　“娜娜，你真的想这样？”其中的四个女精灵几乎同时问道。


　　娜娜伸手推开六个女性精灵，笑了笑，轻声说道：“不要管我，这是我们家里的事情！”


　　娜娜的话说的没有一点余地，然后，他的双手握上了辰露的双手。


　　“你拿走吧！”娜娜说话。


　　辰露的脸上是淡淡的笑意，但只有娜娜可以看到辰露寒焰般燃着的双眼中似乎凝结着一层水晶般的东西。


　　“谢谢！”辰露的话说的也很淡，淡的似乎她根本没在意娜娜轻易就下了这样的一个决定，淡的似乎忘记了自己要做什么。


　　她转过头，看着拉塔莱，“拉塔莱”，她轻声说道：“现在，我回答你的最后一个问题。”


　　拉塔莱看着辰露，微微点头，“不必了，我相信你！”


　　“不，事实上，我是一个骗子，从一开始我就在骗她，而且直到现在，我才发现，我竟然一直在骗着我自己，你说的很对，我即不是辰露，也不是雪精灵奥洛弗，奥洛弗的存在只是一个片段，虚假的片段，它掩盖了一个拥有贪婪本性的……”


　　辰露的语气依然很淡，但她的身体却在不停的颤抖起来。说到这里，她身体的抖动忽然化成剧烈的颤栗，似乎她正在战胜着另外一个自己，一个拥有贪婪本性的——


　　“龙！！！！！”。


　　这是辰露似乎用尽全力说出的最后一个字。


　　然后，她的整个人似乎都变的轻了，而且多情起来，包括她的语气也在一瞬间变的凄婉而轻盈，像足了一只被箭射中的在空中不断挣扎的鸿雁落下的染血的羽毛。


　　“没错，我记起来了，我就是那只为了争夺一个金矿，而毁灭了属于这个身体的灵魂的恶龙，又为了赎罪而将自己封印在这个身体中的奥达妮尔，在封印那个有罪的灵魂时我为自己编造了一个合理的记忆，我希望，我可以成为这个女孩，这个漂亮的小魔女辰露，但想不到，过了一百万年，我仍然还是我，那只永远回不了头的恶龙！”


　　“难道你是……”一瞬间，拉塔莱的脸色变的灰白，“圣龙澳达妮尔！！！”


　　高哲并不知道广场的角落里发生的事情，他只知道他必须击倒面前这只凤凰，这个，神。


　　他可以感受得到对方正在聚集着极大的念力，并将念力转化成纯粹的混乱的能量。


　　那是一种足以将整座地下城毁灭的能量。


　　而它的来源，就是地下城中的上百万卓尔对暗月女神的信仰。


　　在不断聚集黑暗能量对抗火凤的同时，高哲开始在体内解开“恶之诅咒”的终极契文。


　　“投入黑暗！！！”


　　连他自己也不知道这个契文的真正含义，但他却知道这个契文一定会给他带来足以和暗月女神战斗的力量。


　　就在这个时候，他忽然间感到一股强大的斗气从广场上冲天而起。


　　暗月女神几乎是和高哲一起低下头。


　　最初，他们看到的是一个被蓝的耀眼的流光所笼罩的辰露。


　　然后，他们看到那样一个漂亮女人的身体上忽然出现了光明与黑暗相交织的火焰。


　　最后，他们看到的是一只几乎是用蓝色水晶雕制而成的远古巨龙。


　　他们最后看到这只巨龙的时候，暗夜女夜没有任何动作，高哲的头则转向了右侧。


　　那个喜欢把自己称作辰露的圣龙奥达妮尔正并肩停在自己的身体右侧。


　　高哲的第一个想法是：“开什么玩笑……”


　　紧跟着的第二个想法是：“这到底是什么样的一个女人……”


第五十九章 有什么不能在桌子上解决的问题


　　对峙……


　　第一个打破僵局的是高哲。


　　“你又骗我……”高哲看着辰露，似乎忘了暗月女神的存在。


　　暗月女神也似乎感觉自己真的不存在了，她一动不动的看着对面的两只巨龙，以至于头上的光环都有些黯淡下来。


　　辰露面对的是一个流溢着若有若无的白光的巨大头颅，那看上去有些惊怖，面相也稍嫌“困难”。


　　不过她知道，自己看上去或许也好不到哪去。


　　两个变成巨龙的人和暗月女神幻化成的火凤同时伫留在空中，似乎反倒是火凤看起来更好看一些，也更华丽一些。


　　但无论是长相困难还是华丽，都没有办法从他们的脸上看出他们在想什么，他们的存在唯一代表的就是战斗。


　　所以，根本就不必，也不需要从脸上看出对手的愤怒或胆怯的神情，他们只需要看谁的气势强，谁的斗气盛。


　　这已经是超越了某种战斗极限的战斗。


　　谁也不知道对方在想些什么？


　　要么被打倒，要么被对方打倒，要么胜利，要么毁灭，到这个时候，结果变的很简单，也很残酷。


　　辰露不知道高哲在说这句话的时候心晨究竟在想些什么，一时之间，她的心里忽然有些发慌。


　　一发慌，她的斗志忽然弱了一弱。


　　火凤的翅膀倏忽挥动了两下。


　　辰露所然间感到一团火热的不可抗拒的热流忽然间流入自己的身体。然后，她听到了暗月女神低昵的吟唱声。


　　高哲的问话变相的帮了暗月女神的忙。


　　但暗月女神却低估了辰露的能力。


　　辰露的双翅忽然疾舞起来，“龙翼之刺”，在一种古拙的，晦暗的吟唱声中，两个巨大的冰锥忽然从辰露的双翅下生出，以不可一世的气势向火凤疾射而出。


　　暗月女神疾飞而起，在空中划出一条明艳的火痕，同时张嘴向辰露喷射两颗巨大的火球。


　　高哲在一瞬间出现在辰露的身体前，对着两颗火球发出凄厉的长嚎。


　　长嚎声中，火球在空中炸开。


　　暗月女神只感到一阵眩晕，仿佛正有无数的怨灵将自己困住，在自己的耳边身畔诉说着无尽的哀怨，紧接着就感到背部几乎被炸开，这时，暗月女神才发现，自己并没有躲开辰露发出的两个冰锥。


　　冰锥只是外表，真正袭向她的是冰锥中可以炸烈的寒气。


　　暗月女神忽然发现眼前这两个巨龙的配合简直是天衣无缝，一个攻击，一个干扰。


　　直到这时，暗月女神才知道对手有多难缠，本来她想在辰露精神不集中的瞬间魅惑辰露，转而对付高哲，但在即将魅惑了辰露的瞬间，她却忽然发现有一缕音波随着自己的魅惑之光一同进入到她想魅惑的对手的身体里。


　　然后，在感觉到不好的时候，她已经受到了攻击。


　　她本来想硬挨辰露的“龙翼之刺”继续完成魅惑，但她没想到的是在接触到辰露的力量之后，她发出的魅惑之光竟完全反弹了回来，这个时候，高哲已经对她发出了“百鬼哀灵”。


　　只是短暂的眩晕，辰露的“龙翼之刺”所携带的“寒光弹”已经绕到了她的背后。


　　爆炸。


　　暗月女神终于知道，以现在自己的能力，几乎连百分之十的胜算也不会有。两个在力量上完全可以和自己相持平的对手配合起来完全可以毁灭三个拥有自己这样力量的神。


　　在感到身体炸裂的瞬间，她听到辰露对高哲说道：“我骗了你，也骗了我自己，但我希望无论什么时候，你都要把我当成那个没有骗过你的辰露……”


　　愤怒，暗月女神忽然间发现自己在这两个家伙面前竟然真的像是完全的不存在，这两个家伙竟然敢在自己的面前谈情说爱。


　　高哲的话又在她的愤怒之火添了一把柴。


　　“你骗不骗我并不重要，重要的是我们骗了她，对不对？”


　　然后，暗月女神听到两只巨龙的笑。


　　大笑。


　　这时，她的身体已经被炸成了千万块碎片，千万块碎片又被炸裂的寒气冻结。


　　暗月女神是带着对两只“卑微”的人类所变成的巨龙的不屑和恨意离开属于她的地下城的。


　　之后的瞬间，她带着无尽的愤怒回到了仍然属于她的地下城。


　　无论如何，她是一个神，她是不灭的神。


　　然而，高哲和辰露呢？


　　成千上万的卓尔聚集到了广场的四周看着这一切，几百名卓尔再次把拉塔莱，娜娜以及六个女性精灵包围起来。


　　“杀死她们！！！”


　　“她们是女神的敌人，她们要毁灭我们的神！！！”


　　娜娜的全身上下闪动着柔和的绿光，在把救赎和毁灭的力量交给辰露的瞬间，辰露引发出她体内强大的自然能量。


　　这是属于精灵的能量，是精灵的本源力量。


　　娜娜终于了解了什么是天生的施法者。


　　天生的自然施法者。


　　身旁的风，脚下的土，似乎自己周围的一切自然的事物，都已经和她融合在一起。


　　在眼见着无数箭矢以及无数的卓尔向自己冲过来的同时，她只是轻轻挥了挥手，立刻，周围的泥土陷落下去，卓尔们纷纷沉入地底。她再挥手，周围的风就像是有了生命，急速的围绕着自己猛烈的旋转起来。


　　就算是最有力箭矢也不能到达以她为中心的五米之内。


　　她双臂骤分，离她稍近一些的卓尔立刻被狂风卷向空中。


　　六个女性精灵看的目瞪口呆。


　　拉塔莱脸上带着自豪的微笑。


　　在暗月女神重生的瞬间，高哲和辰露同时感到有些压抑。


　　暗月女神在吟诵着古怪的魔文。


　　两个人完全可以感受到暗月女神的愤怒，那种愤怒从暗月女神的身体中透出来，将她的整个身体变成了紫黑色。


　　那种从黑暗中流释出的紫黑色给人的感觉就像是一场噩梦，而这场噩梦的制造者，就是暗月女神本人。


　　“入侵者，你们要付出代价！”暗月女神的声音再不似一开始的清越，而是变的像是一团可以随时燃尽一切的火焰。


　　火焰在笑。


　　狂笑。


　　“你们真的以为你们有打倒神的力量吗？你们这些自以为是的凡人，我要让你们见识到真正的神的力量！”


　　在说这些话的时候，暗月女神的身体忽然间开始变化，她的翅膀从背上消失，高高昂起的头颅渐渐化成一张紫色与红色互相交织的艳丽至及的面孔。


　　在这张面孔形成之后，她的身体一瞬间由凤凰的形态变成了一只类似于巨蛇的形态。


　　与巨蛇不同的是她有着六只手臂。


　　她左面的三只手握着一个闪着黯金色光泽的巨盾，右边的三只手则拿着一把几十米长的巨大权杖。


　　她艳丽的面孔看着远方，手中的权仗斜指向黑暗的边际，嘴里高声吟诵道：“……恶疾的姐妹，毁灭的使者，请听从凯茜的召唤，杀死不自量力的凡人……”


　　“凯茜？恶疾的姐妹？”辰露自语道，她的双眼忽然间射出两道寒芒。


　　“我知道你是谁了！”辰露盯着暗月女神。


　　“你凯茜，你们是毁灭三姐妹！”


　　暗月女神忽然停止了吟唱，她美艳的脸上露出一丝惊讶，“凡人，你怎么能听懂三姐妹的魔文？”


　　“凡人！”辰露的全身在说出这两字后忽然间膨胀了近乎一倍，“站在你面前的没有一个凡人！”


　　“奥达妮尔！”暗月女神忽然间想起了什么？她的语气忽然间变的无比恶毒，似乎刚刚吞进了几百只蜈蚣和几千是蝎子，“你这只恶龙！你以为带着一只幽灵龙就可以战胜我们三姐妹吗？”


　　暗月女神的眼神转向高哲，“不知死活的家伙，你知不知道这是一条为了几个金币就可以杀死你任何人的恶龙！”


　　高哲转过着看着辰露，忽然间大笑起来。


　　暗月女神听到的却是一阵阵恐怖的嚎叫。


　　“原来你做过这么丢人的事！简直比我以前抢别人钱都丢人！”


　　在高哲说这些话的时候，辰露在高哲的眼中看到的并不是轻蔑，也不是戏谑，而是一种柔情，两个恋人间互相调笑时所能有的柔情。


　　一瞬间，辰露感到眼前这个长相有些困难的巨大的白色幽灵龙似乎分外可爱。


　　“你们……”暗月女神忽然间发现自己竟然听不清自己说话的声音。


　　“他们该死！”


　　暗月女神的眼中不自禁的露出一丝欣喜的光芒。


　　一道绿光，一道青光闪过，暗月女神身旁忽然间多出两个和她长相几乎一模一样的长着六只手臂的人面蛇身的怪物。


　　辰露忽然间飞到了高哲的身体之中，似乎和高哲融合在一起。


　　“我们没有胜算了！”她用极小的声音对高哲说道。


　　“不！”如果高哲这个时候的样子仍然是人形的话，他一定是在微笑。


　　他的翅膀忽然间极诡异的舞动起来，黑暗中忽然间出现了一道极不协调的金光。


　　只是一道金光，整个地下城却像是忽然间有了一轮太阳。


　　辰露忽然间感到一股强大的无以复加的力量在一瞬间充满了整个广场，甚至于整个地下城。


　　一瞬间，所有围攻娜娜的卓尔放下了手中的武器，向空中望去。


　　一个巨人忽然间出现在高哲的背上。


　　虽然和高哲，辰露，以及毁灭三姐妹比起来，他的身体并不算太大，但无论谁看着他，都有一种看着一个顶天立地的巨人的感觉。


　　他是拉特夫。


　　拉特夫伸手入背，忽然间拔出一把金光四溢的巨剑。


　　巨剑在他的手中略一挥动，在场的所有人，精灵，卓尔，以及毁灭三姐妹忽然间感到整个空间似乎动了起来。


　　然后，整个广场忽然间飘了起来，就像是一张大圆桌，飘到几个人的面前。


　　毁灭三姐妹的眼里流露出恐惧的光芒。


　　“那……是谁！”有些适应不了光亮的娜娜用手略微挡着眼睛问道。


　　“不知道！”拉塔莱的语音很平静，但她的人却在轻微的颤抖，“看上去，这是一个拥有绝对力量的人。”


　　“你怎么会来？”高哲问拉特夫。


　　拉特夫笑了笑，他胸口的巨兽也随着他笑了起来，“先解决这个，然后我们找地方边喝边聊。”拉特夫指着毁灭三姐妹说道。“你说怎么办，我最近不喜欢想事情！”


　　“从我背上下来！”高哲一抖身，将拉特夫扔在像桌子的，浮在空中的广场上。


　　然后他的身体忽然间急剧的缩小，缩小成了一个毁灭三姐妹一只手就可以捏住的人。


　　毁灭三姐妹可以看到，这个小家伙在笑，笑的很开心。


　　“坐下来！”他走到毁灭三姐妹的面前，同时回头对辰露做了一个鬼脸。


　　“有什么不能在桌子上解决的问题呢！”


第六十章　爱极恨极


　　除了拉特夫，几乎在空中的所有人，或者说是龙，或者说是怪物都愣了一下。


　　谁也没有想到高哲竟然会说出这样的一句话。


　　而且他竟然在拉特夫完全表示对他的支持后把拉特夫“扔”在了不是桌子的桌子上。


　　虽然拉特夫是坐在这张桌子上的，但连辰露都觉得高哲做的似乎有些过份。


　　唯一觉得不过份的，只是拉特夫。


　　像是在自己的家里一样，他坐在这张巨大的桌子上。


　　他微笑着看着高哲，然后他又转过头看着辰露。


　　“想不到会是你，我听说过你！”他笑着说道，“我几乎真的以为你只是一个柔弱的女人。”


　　“我也几乎认为你是一个颓废的王者。”梦幻般的蓝光一闪，辰露的样子柔柔怯怯的，似乎和刚才那只强大的圣龙澳达妮尔没有一点关系。


　　她宝石般的眼睛凝视着拉特夫和高哲，“我真不明白你们之间的关系！你们让我感到有些费解。”


　　拉特夫笑了笑，“没错，不过我也弄不明白为什么他会容忍一个骗了他那么多次的女人，如果是我……”拉特夫做了一个挥剑的姿态。


　　“你会杀了骗你的人？”


　　“那倒不必，但我讨厌受骗。”


　　“我也讨厌！”高哲就在三个蓄势待发的三个女神面前转过身，“但你没有真正喜欢过一个人，所以你不懂。”


　　高哲的话是对拉特夫说的。


　　说出这句话之后首先点头的是辰露，“是的，爱你永远爱的人，哪怕他是一个丑八怪！”


　　高哲一笑。


　　惊呆的是毁灭三姐妹。


　　她们十八只手臂只握着七八样武器，而且任何人都可以看出，包括她们的身体，皮肤，头发，甚至于她们周围的空间和空气，都可以随时在她们强大的魔力下变成足以致命的武器。


　　但她们就那样发呆一般的浮在空中，一动不动。


　　高哲已经变成了一个对她们来说没有任何威胁的人，而她们口中的“恶龙”也暂时不会对她们造成太大的威胁，但她们就是不能动手，也不敢动手。


　　因为另外一个人，或者说，是一个神。


　　一个不是神的神。


　　一个比神还要可怕的神。


　　一个代表着绝对力量的神。


　　他是无敌的，至少，在她们三个人面前，他是一个无敌的神。


　　从拉特夫出现的一瞬间，她们就很清楚。


　　毕竟她们是神，她们能从一些凡人看不到的地方看出对手的强大。


　　从那一个瞬间，一百万年来地下城第一次亮如白昼的瞬间的出现开始，她们就知道，她们完了。


　　然而，她们没想到的时，那个本来叫嚣着“力量就是真理”的家伙似乎想和平解决这件事情。


　　而且他也表了态。


　　他变成了一个凡人，对她们产生不了什么威胁的凡人。


　　虽然他的变化是有依靠的。


　　但却却走到了一个让他没有依靠的领域。


　　至少三女神认为，如果他们出手，那个拥有绝对力量的家伙不会有机会拦住她们。


　　但她们却忽然发现自己不能对高哲出手。


　　因为高哲正准备和平解决这件事情。


　　虽然这个和平是用某一方的绝对优势换来的，但无论如何，至少对方有了和平解决这件事情的想法。


　　所以三女神不能出手，也不敢贸然出手。


　　如果她们真的不顾一切的杀死了这个讨厌的家伙，那只能说明一件事。


　　她们是傻瓜，绝对的傻瓜。


　　她们可不想只是凭着一时的气愤树立一个拥有绝对力量的敌人，而且，如果不是高哲和辰露说笑着将暗月女神的信仰之体打灭的话，她们甚至于不愿意和这个叫做高哲的凡人，和表面上是一个凡人，而实际上却是一只“恶龙”的辰露为敌。


　　这个时候，高哲掌握了一个时机。


　　他完全可以藉借着拉特夫的力量杀死毁灭三姐妹。


　　但他却不能。


　　因为他知道一件事情，一件来源于本不属于他的记忆而现在已经完全融合到他的记忆中的事情。


　　“每有神灭，则必有天灾。”


　　神代表着不仅仅是他们自己的身体，他们更代表了某种神秘的力量。


　　或许这种神秘的力量才是真正的神的力量，而神的存在只是这种力量存在的一个证明。


　　但不管怎么说，这种力量只能缓聚，不能骤亡。


　　除非是掌握了这种力量的主人主动的放弃这种力量。


　　否则，这种力量的消亡必定会引起时间或者空间发生一些可怕的变化。


　　每有一个神毁灭，有会出现一次天灾，更何况是三个神呢！


　　虽然高哲并不是一个悲天悯人的人，但他却也不是一个没心没肺的人。


　　至少他还知道“人之初，性本善。”


　　虽然他并不相信这句话，但至少，他也不认为这句话有什么错的地方。


　　他总是喜欢把自己介于对和错之间，用自己的兴趣来决定自己来做些什么。


　　而他现在想做的，就是让面前这三个长相还算可以，但身体看着实在有些恶心的“蛇女神”知难而退。


　　所以他才会说：“有什么不能在桌子上解决的问题！”


　　之后，他又说：“大家坐下来，平心静气的讲讲道理好不好……”


　　拉特夫知道高哲会做什么，虽然只是和高哲相处了一天的时间，但他已经非常的了解了高哲的为人。


　　有些人之间的相处和了解本来就不需要时间。


　　古人说，金风玉露一相逢，只是相逢就足够了。


　　在远离了利益，金钱，权位，以及各种诱惑之后，如果两个人还能像高哲和拉特夫这样相处。


　　那么可以说，他们是朋友。


　　真正的朋友。


　　可惜“朋友”这两个字从出现在这个世界开始，就不知道被玷污了多少次，多少年。


　　事实上，朋友就是朋友，什么也不多，什以也不少。


　　所以拉特夫让高哲来决定毁灭三姐妹的命运，而高哲却没有对拉特夫的支持表示感谢。


　　他不知道拉特夫为什么会来，也不想问拉特夫因为什么会来，他只是在一瞬间感觉到了拉特夫的存在。


　　然后他就想，他来了。


　　然后他在心里出了口气。


　　无论如何，面对着三个神他还是感到了压力，感到了紧张。


　　虽然他在战斗中并不孤单，而且他也感受到了辰露所幻化成的圣龙的可怕的战斗力。


　　他感觉辰露似乎仍然隐藏了一些实力，也或许她自己也不知道她究竟有多强的战斗能力。


　　当然，也有可能她仍然在骗他。


　　但他不在乎。


　　如果你真的喜欢一个人，或许，那个人骗你你也会高兴，很高兴，非常的高兴。


　　至少她（他）会骗你，至少她（他）注意到了你。


　　高哲这样想，辰露也这样想，包括娜娜，也是这样想，所以她才会毫不犹豫的把救赎和毁灭的能量送给了辰露，让她拥有了幻化成本体的能量。


　　所有的一切，都来源于一个古老的字所代表的涵义。


　　这个字所代表的涵义已经老的不能再老，却永恒的存在于这个世界。


　　有人欢喜它，有人憎恶它，有人认为它是人间最美好事物的缩影，有人认为它是人类一厢情愿的邪恶。


　　这个字就是——爱。


　　爱只一个字，但它的本身却包涵了太多了东西。


　　每往它前面或后面加上一个字，都会给人一个不同的感觉。但无论加什么字，它的本身始终是温暧的，温柔的，温善的，温良的。


　　它的存在本身就是一个奇迹。


　　有趣的，又无趣的奇迹。


　　象高哲和拉特夫之间，是朋友之间的爱，而高哲和辰露之间，则是情人之间的爱。


　　至爱无言。


　　爱极无悔。


　　如果这个字所代表的涵义可以单存的存在于世间，或许就不会有战争，不会有流血，不会有背叛，不会有阴谋。


　　但每一个代表着实体意义的字的存在总会有一个反义词。


　　与好相对的，是坏，与善相对的，是恶，与快相对的，是慢，而与爱相对的呢？


　　是恨。


　　一正一反，爱极恨极。


　　最有趣的，也是最难理解的，就是这些相反的东西常常会同时的出现在一个人的身上。


　　如果对朋友，对情人是爱，那么对仇人，对敌人就一定是恨。


　　而且，有些时候，朋友和情人还会变成仇人和敌人。


　　不过，现在看来，在高哲，辰露，拉特夫之间，似乎并不存在这种问题。


　　所以，毁灭三姐妹才会在心里感觉到恨。


　　恨极。


　　但她们却不敢对面前的任何人动手，这更加让她们感到可恨，可气。


　　但她们却偏偏要举着沉重的武器，带着满头满脑的恨和气听高哲的“废话”。


　　无论如何，她们也没想到会在她们的面前发生这种事情。


　　“力量就是真理！”这句话一点不错。


　　只有拥有了力量，才能像高哲这样给她们讲“废话”一样的“真理”。


　　如果没有力量，真理一定会薄的像一张纸。


第六十一章 鸭子的话


　　“你不是在讲道理，而是在炫耀你的力量。”


　　暗月女神脸上的紫光流转，妖异的一般带起一阵清雾，她转过头看了看拉特夫，极仔细的，极认真的把拉特夫从上到下看了一遍。


　　拉特夫站起来。


　　一种顶天立地的气概立即充斥了所有能够充斥的空间。


　　暗月女神的眼睛不自禁的从拉特夫的身上滑过。


　　不能直视，不敢直视。


　　坐着的时候，拉特夫看上去还只是一个极普通的人，唯一不同的，是他的个子要大些，衣著华丽一些。


　　但一站起身，他的个子仿佛高过了整个地下城的高度。


　　“你究竟是谁？”暗月女神问道。


　　“拉特夫！”拉特夫的语气很淡，淡的似乎没有注意到三个女神的存在。


　　暗月女神看着一左一右两个姐妹。


　　“神族之主！”


　　“拉特夫王！”


　　她们分别说道。


　　暗月女神转过头看着高哲，“原来你就是那只龙？”她微微摇了摇头，邪恶的眼神中闪过一丝黑光。“我早该想到的，你要比传说中强大……”


　　高哲微笑着点了点头，“谢谢，看起来你似乎很有谈一谈的诚意。”


　　“但你也要比传说中自大！”暗月女神忽然间冷冷的说道，她用手中的权仗指着拉特夫和辰露，“如果没有他们，你不会有和我们谈判的机会！”


　　拉特夫身上的金光暴涨，辰露走到了高哲的身后。


　　高哲仍在微笑。


　　他举起了一个手指。


　　食指。


　　轻摇。


　　“不！”他说道：“女士，你说错了，如果没有他们的存在，我不会给你们谈判的机会！”


　　说完这句话，他忽然伸手指了指暗月女神手中的权仗。


　　一道淡淡的黑光闪过，淡的几乎看不到，却仍然被拉特夫看在眼里。


　　拉特夫淡淡的，淡淡的叹了口气。


　　暗月女神的脸上先是疑惑，继而转换为吃惊，最后，她的眼里忽然间冒出烟来，绯红色的烟。


　　高哲仍在微笑。


　　暗月女神身边的两姐妹同时看着暗夜女神，她们的眼中是不能置信的神情。


　　“离神之咒？”


　　暗月女神的眼渐渐恢复过来，但在和身边两个姐妹的对视中，她们忽然间发现在彼此的眼神里忽然出现了一种不应该在他们的眼中出现的东西。


　　恐惧。


　　“刚才你为什么没有使用这种诅咒？”暗月女神的语气不自禁的微微颤动。


　　高哲刚才所使用的“离神咒”竟然在一瞬间让她有了一种自己的身体和力量正在分离的感觉。


　　她知道这种感觉所代表的含义。


　　也知道能让她产生这种感觉的诅咒的可怕。


　　那是彻彻底底的悟透了魔法这两个字的含义之后才能拥有的力量。


　　那已经不能被称为魔法，魔无法使用出这种法术，神也不能。


　　但就在现在，眼前的这个年轻的人类竟然使出了这个魔法。


　　“为什么？”暗月女神禁不住问为什么，“为什么你刚才没有使用这种诅咒？”


　　高哲微笑。


　　“如果我说我不想早一点击败你，或者杀死你，你一定不会相信！”


　　暗月女神点头。


　　“但我没有理由这么做！”高哲深吸了一口气，“我既不是强盗，也不是杀手，我只是个过路的！”


　　暗月女神疑惑：“过路的？”


　　高哲叹气，“直到现在你还不相信我是个过路的！”


　　“但现在看来，似乎我像是路过的！”暗月女神恨恨的说道，“我的信仰者已经开始动摇！”


　　“因为你从来也没有让他们可以用来信仰的东西！这一百万年来他们信仰的只是他们自己心里的暗月女神，而不是你！”


　　高哲微笑，双眼中似乎蕴藏着两把可以斩断一切的亮剑。


　　“不是我？”暗月女神自语，“怎么会不是我？”


　　站在暗月女神身边的两姐妹对视了一眼，然后她们一起拉住了暗月女神。


　　她们三个人的身体忽然间变的虚虚实实，然后，一片恶梦般的紫色光华闪过，三个人忽然间合成了一个一身三头的巨蛇。


　　拉特夫在一瞬间出现在高哲的身前。


　　高哲摇了摇头，拉特夫也摇了摇头，两个在眼神在电光火石的瞬间碰了一下。


　　然后，一把剑。


　　一把金色的剑忽然间出现在拉特夫的右手之中。


　　下一个时刻，这把剑已经刺到了三头巨蛇的身体里。


　　三头巨蛇的六只眼睛齐刷刷的看着这把剑，金光四射的剑。


　　金光不只是光，剑也不只是剑。


　　六只眼中露出了早知如此不如一拼的神色，但很明显，已经晚了。


　　三头巨蛇的身体在一瞬间就融化在金光之中。


　　金光乍闪，消逝。


　　高哲叹了口气，看着拉特夫。


　　什么也没说。


　　拉特夫也叹了口气，说了十一个字。


　　“这是没有谈判价值的敌人！”


　　高哲点头，“我知道！”


　　拉特夫摇头，“你不知道！她在几百万年前被森林之神击成三块碎片，她们一直在利用信仰的力量将三块碎片回复起来！”


　　“她们利用了精灵的力量？而且重创了精灵种族的魔法军团！”


　　“你来这里就是为了杀死她？”


　　“不，这只是其中之一，我还有一个目的！”拉特夫看着远处的地下城。


　　“什么？”高哲问。


　　“我要让他们……”拉特夫用手指着站场上站的密密麻麻的卓尔，“成为你的后盾！”


　　“后盾！”


　　拉特点点头，“从现在开始，他们会遵从大预言师哈克的预言，表现出对你的忠诚，而你需要做的，是把他们带回到光明之中！”


　　高哲不说话，只是凝视着地上的某个角落。


　　隔了好长时间，他才说道：“可是，我已经找到她了！”


　　拉特夫摇了摇头，“你没有选择，是你毁灭了他们的信仰！”


　　高哲一愣，看着拉特夫，“你这家伙，竟然让我背黑锅！”


　　拉特夫哈哈一笑，“在他们心里，只会以为我是你召唤出来的某个强大的魔灵，没有人听到我们之间的谈话！”


　　“至少，还有我吧！”辰露微笑着站到高哲身边。


　　“澳达妮尔！”拉特夫皱了皱眉，“我不喜欢你！”


　　“没错，你只喜欢他！”辰露看着高哲，对着拉特夫做了个鬼脸，“我干嘛要你喜欢我！”


　　拉特夫收起剑，笑道：“庆幸吧，你现在是一个女人，而不是一条恶龙！”


　　辰露笑了笑，不再说话，她知道拉特夫说的是事实。


　　在拉特夫的一生中，最少杀死了七只龙。


　　拉特夫走到高哲身边，他的身体在走向高哲时慢慢变小，等到高哲身边时，已经变的和高哲差不多大小。


　　“举起你的手”，他说道。


　　高哲摇了摇头，“你不是说还要找我喝酒吗？”


　　拉特夫大笑，“我现在必须把封结起来的力量送到第五空间，否则这座地下城将永远不会再有机会浮到地面！”


　　高哲举起右手，停在空中，他的眼睛看着远处的地下城，“他们会听我的吗？”他问道。


　　拉特夫再次大笑，“我不知道！”


　　然后，他整个人忽然间消失的无影无踪。


　　高哲的手落下来。


　　整个动作就像是高哲一挥手，拉特夫就从所有人的面前消失。


　　浮在空中的广场开始慢慢下沉，一直沉到它原有的位置。


　　高哲微笑着看着娜娜，他虽然是在微笑，但无论都可以看到，他的脸在一瞬间被泪水打湿。


　　本来微笑着看着高哲和娜娜的辰露微笑着转过身，然后，她的双肩忽然间轻轻的抖动了起来。


　　娜娜跑了过来，她的脚像是踩在棉花上，虚虚浮浮的，她一直跑到高哲的面前，然后，像是在做一场即将醒来的梦一般，她的双眼紧闭，哽咽着问道：“小哲，真的是你么？你怎么会到这里来的……”


　　高哲张开嘴，才发现嘴里好咸。


　　“我的头发已经好长时间没洗了……”虽然想保持平静一些，但高哲发现，无论如何，自己再也平静不下来。


　　他就在拉塔莱的面前，在六个目瞪口呆的女精灵面前，在辰露面前，一下子把娜娜搂在怀里，在一瞬间，他感觉自己似乎回到了第一次将娜娜拥在怀里的那个夜晚，那间屋子……


　　不知过了多长时间，高哲感觉辰露轻轻的拍了拍他的背。


　　高哲转头看辰露，辰露的眼神看着站在高哲身前的四个年长的卓尔。


　　四个年长的卓尔在看到高哲注意到他们之后，一同走到高哲面前，单膝跪地，跪在最左侧的卓尔开口说道：“以预言者哈克之名，力量的赋予者，请将这个黑暗的种族带回到光明之中！”


　　一阵轻微的，连绵不断的声音响起，广场周围成千上万的卓尔忽然间全部单膝跪在地上。


　　“请将黑暗的种族带回到光明之中！”成千上万的卓尔同时喊道。


　　不知为什么，高哲忽然间想起了照顾了自己十几年的老师，还有老师给他讲过的一只鸭子，以及那个鸭子所说过的一句话：“在我还是一只丑小鸭的时候，我怎么也不会想到，我的未来会有这么多的幸福！”


　　难道眼前的一切真的是幸福吗？


第六十二章 这又是什么样的一个女人


　　高哲不是一个喜欢权势的人，他只是一个花心的人。


　　他喜欢女人，喜欢漂亮的女人，无可救药的喜欢。


　　一旦陷入，就再也不愿自渡，也不愿人渡。


　　人总是会有些爱好的，有人爱在背后说三道四，有人喜欢在人面前指指点点，有人喜欢落井下石，有人喜欢雪中送炭。


　　所有这些，都在高哲的身上出现过，但现在，他知道，他并不喜欢这些。


　　一个男人常常喜欢追求成就感，而他，只追求女人，他喜欢的女人和喜欢他的女人。


　　只要喜欢，就不管别的，不管她是谁，他就是喜欢。


　　而他也甘愿为身边的每一个女人付出，所以，那些他喜欢的人无一例外的都喜欢他。


　　即使是不能成为情人的女人，也很喜欢和他成为朋友。


　　他总是会给人一种超凡脱俗的感觉。


　　而事实上，他也是超凡脱俗的一个人。


　　也只有像他这样的一个人，才能让机灵百变的娜娜和冰肌玉骨的辰露甘心情愿的守在他身边，当然，还有一个更重要的女人，一个不知道踪的野蛮女人，一个因为他死去的让他永远也忘不了的杀手女人。


　　她们都是女人。


　　都愿意成为他的女人。


　　有些时候，这种事情听起来实在是有些荒唐，难道说是世界上的好男人都死光了？这些出类拔萃的女人才会同时喜欢上他？


　　有时候，甚至连高哲自己都怀疑这一点。


　　但事上却就是这个样子。


　　他没有办法改变，也改变不了这个事实。


　　而所有喜欢他的女人却都觉得为他付出什么都是值得的。


　　娜娜在高哲的怀里就是这种感受，而辰露就那么愣愣的看着两个人的时候也是这种感受。


　　虽然她已经转过头，但她仍然能看到，感觉得到。


　　她是圣龙澳达妮尔的化身。


　　她却只想当一个碌碌无为的女人，只要能跟在这个男人身边就可以。


　　她是辰露。


　　没有几个人知道世界上有辰露这样一个女人，却有很多人知道有一条叫做澳达妮尔的圣龙。


　　但她仍然是辰露。


　　她喜欢的辰露。


　　他喜欢的辰露。


　　直到此刻，她才知道这一百万年来她究竟等的是什么。


　　她不想打扰他们，但不知为什么，她忽然间有一个感觉。


　　应该让高哲看到这四个年长的卓尔。


　　所以她不太情愿的拍了拍高哲的背。


　　高哲看到了这四个卓尔。


　　岁月的痕迹已经在这四个卓尔的脸上表露无遗，而且不只是脸上，包括他们身体的任何一个部分，都爬满了细细密密的皱纹，这让高哲忽然间有了一个相法。


　　原来精灵也是会变老的。


　　然后他听到了这四个老精灵对他说的话，“……将黑暗的种族带回光明之中……”


　　他忽然间有了一种小时候过年时才有的感觉。


　　兴奋，无缘无故的兴奋。


　　他自己都不知道自己为什么会兴奋，为什么会这么兴奋。


　　兴奋的他似乎闻到了一阵血腥的味道。


　　娜娜静静的伏在她的怀里啜泣，辰露的眼中挂着一片晶莹，拉塔莱的脸上挂着一丝微笑，六个女性精灵站在离他们稍远的距离。


　　从他们站到一起开始，六个女性精灵就有一种他们是一家人的感觉，所以她们站的略远了一些，她们的脸上挂着微笑，但她们心里却并不好受。


　　因为娜娜。


　　也因为高哲。


　　她们不知道她们会不会成为一个像娜娜那样幸福的女精灵，是不是也会有一个像高哲一样的男人千里迢迢的，不畏风霜雨雪的去找她们。


　　广场周围成千上万的卓尔单膝跑在地上，如果离他们近一些，你就会发现他们的眼中正闪烁着奇异的红芒，这样的红芒在经历了一场人与神之间发生的战斗之后显的分外引人注目。


　　最先注意到这些红芒的是拉塔莱，她的脸上闪烁出一丝犹豫。


　　然后，她忽然间站在了高哲面前。


　　“闪开！”她大声喊道。


　　那四个卓尔似乎愣了一愣，然后，他们的脸上忽然间闪现出邪异的笑容。


　　四张脸上，是一模一样的邪异的笑容。


　　“晚了……”他们又在说着一模一样的话。


　　然后，他们的手忽然间一齐指向空中。


　　“伟大的暗月女神，永远不灭！”


　　他们的身体忽然间开始衰老，本来细细密密的皱纹迅速的汇集在一起，形成更大的皱纹，或是裂痕，裂痕之中，显露出火一样的血色。


　　四名卓尔忽然间聚在一处，他们身体里火一样的血液猛然飞溅出来，立刻变成了明亮的火焰。


　　四具乌黑的骷髅忽然自火焰中冲出，他们的手中拿着闪烁着夺目黑光的细剑。


　　所有的一切发生的诡异而迅速。


　　四把细剑同时刺向拉塔莱。


　　高哲终于知道了为什么自己会这么兴奋，又为什么会闻到血腥的味道。


　　那不只是因为找到娜娜才会有的兴奋，更大的一方面，是面前这四个老卓尔所引起的兴奋。


　　而兴奋的原因，就是某种血腥的味道。


　　虽然他并不是一个喜欢打斗的人，但不知为什么，一想到打斗，他却忽然间变的兴奋。


　　无法压抑的兴奋。


　　他一抬手把娜娜甩到身后，一探手又把拉塔莱拉到了身后，再一伸手，去抓那四把细剑。


　　四把细剑忽然凝在了空中。


　　不进。


　　反退。


　　四个骷髅忽然间用手中的剑相互乱削。


　　削掉对方的头，对方的臂，甚至于削下自己的头，自己的臂。


　　一瞬间，高哲的面前出现一堆骸骨。


　　又一瞬间，似乎有人在燃烧着四个精灵血与肉的火焰中向这堆骨轻轻的吹了一口气。


　　轻轻的，充满哀怨的，又似乎有些极不情愿的，吹了一口气。


　　骸骨忽然间四散飞舞。


　　炸裂。


　　高哲闭上了眼，一瞬间，他忽然感到无助，也是同一瞬间，他了解到自己脚下的土地必定为血液浸透。


　　他忽然一声狂吼，双臂外揽。


　　整个空间与时间似乎为他的狂吼一滞。


　　然后，他的双手已经揽住了娜娜，拉塔莱，和辰露。


　　金光乍闪。


　　四个人的身体同时到了空中。


　　娜娜低头，只见六个女精灵在一瞬间消失在她们所站立的位置。


　　消失的无影无踪。


　　一阵微风吹过，她闻到了血腥的味道，从整个广场下面飘过来的血腥。


　　那血，是刚刚还与她并肩做战的姐妹的血。


　　而就在那六个姐妹之中，还有一个精灵曾为她召唤出魔力之灵。


　　没有那个魔力之灵，或许她将再也没有机会见到高哲，而如果没有她们，高哲见到的或许也只是一具冷冰冰的尸体。


　　而现在，她们的身体已经再也不会出现在这个世界，她们的灵魂呢？是否已经回到了自然之神的怀抱。


　　娜娜忽然间感到愤怒，几乎将自己的身体炸裂的愤怒。


　　那是自己的愤怒，也是纯粹的自然力量的愤怒。


　　一瞬间，她感觉到自己再不是自己，自己却又无比真实的看到了自己。


　　然后，她的身体竟然真的炸裂开来。


　　那是能量的炸裂，也是自然的怒意。


　　在那一刻，她代表了自然。


　　自然把一切赋予了她。


　　辰露的表情惊愕，高哲的表情冰冷而又充满了莫大的怜悯。


　　拉塔莱的嘴不自禁的张开，她脸上的神情复杂之极，一直到娜娜的身体炸成碎片，然后又极具规则地重新在朦胧的绿意中组合，她的声音才从嘴里发出。


　　“怎么会是她，她怎么会是我的莎尔娜？”


　　她是谁？


　　莎尔娜是谁？


　　需要答案吗？


　　不需要吗？


　　需要吗？


　　不需要吗？


　　答案就在她的眼前。


　　拉塔莱怎么也不会想到，自己和土精灵格兰迪的女儿，一个亚种女精灵，竟然完成了那个神话。


　　那个在精灵种族之中流传了近亿年的一个神话。


　　自然之神的眷顾真的会属于自己的女儿？


　　高哲忽然间不知道自己是该哭还是该笑，他看着辰露，又看着娜娜，然后他想：“这又是什么样的一个女人？”


　　为什么会有又字？


　　因为这样的变化第一次是出现在辰露的身上。


　　然而，又为什么会有这样的疑问？


　　因为他忽然感觉到眼前的娜娜再不是他心目中的那个女孩。


　　她的身体正被耀眼的金色与绿色包围，她的姿态雍容而华贵，她的头颅高高的仰起，她的眼神明澈而澄静。


　　高哲从来没有想到，世界上竟然还会有这么漂亮的龙。


第六十三章 灭神（上）


　　高哲忽然感到有些眩晕。


　　难道这真的是前生前世所注定的，还是有一种神秘的力量在冥冥中操纵一切。


　　为什么发生在自己周围的一切都像是一场梦。


　　一场从没有想过会做的梦。


　　一瞬间，他忽然间感到浑身冰冷，包括他的眼神，都冷了下来。


　　冷的如此熟悉，却又不知为什么这样熟悉。


　　他忽然又感到自己像是变成了一棵树，漠然的看着世间的一切。


　　在他的脚下，成千上万的精灵正疯意的扑向由四个老卓尔的血肉燃起的火焰。


　　然后，就有一片片，一群群的骷髅从火焰中咯吱吱的怪叫着冲了出来，对着空中愤意的挥舞着手中的剑。


　　当他们发现他们手中的剑没有办法碰到空中的敌人的时候，他们就用手中的剑将自己，以及自己周围的同伴削成碎片。


　　碎片随着火中升腾起的片片旋风升向空中，却被无数华丽的光球阻挡，炸裂。


　　华丽的光球，华丽的攻击，源自华丽的自然之龙。


　　似乎被娜娜的怒意点燃了斗志，辰露长啸一声将自己化身成圣龙澳达妮尔，张口喷出片片蚀骨的寒气，在自然之龙旋转发散出的无数电光中袅袅下沉。


　　无数的卓尔，无数的骷髅还没来得及将自己投入火中，也没有来得及将自己变成可以炸裂的骸骨，在接触到这片寒气之后，纷纷被冻结在地上，被肆虐电光击成粉未，纷纷扬扬的洒落在广场上方。


　　整个广场在一瞬间变成了妖异的红色，然后，六只闪烁着比火光还要耀眼一千倍的光火忽然间出现在熊熊燃烧的火焰之中。


　　高哲忽然间感到整个空间和时间的顺序似乎正在被打乱，而一切乱的根源，就在于广场上以卓尔的血肉与灵魂燃起的火焰。


　　一瞬间，高哲的头脑中忽然电光火石般闪烁出一个字来。


　　神。


　　火焰骤明骤灭，连续闪耀十一次之后，忽然间幻化成一扇黑漆漆的大门。


　　闪外，是火焰。


　　不是这扇门染黑了火焰，还是火焰点燃了这扇门。


　　门在燃烧，门中似乎是一个深不可测的巨洞。


　　洞中，闪烁着六只比火焰还要明亮一千倍的眼睛。


　　雷鸣般的震动响起，一只巨大的三头巨蛇从这扇门中蜿蜒爬出。


　　巨蛇的头，是人头，美人的头。


　　三个头中的眼睛像是吸尽了火的精华，明亮而灼热，三个头的面孔是流动的火焰，三个头的额头，如弯弯的血红的月牙。


　　这是一个和毁灭三女神所重组后形象体态无一不似的三头巨蛇，但在高哲的眼中看起来，眼前的这只三头巨蛇却透露出一种不容侵犯的圣洁。


　　巨蛇喋喋的怪笑几声，忽然开口说道：“洛格尔曼，奥达妮尔，塞卡特恩，难道你们真的想亲眼见到我的毁灭吗？”


　　高哲一愣，塞卡特恩，他向娜娜看去，难道如自己一样，正有一个名叫塞卡特恩的龙的灵魂附著在娜娜的身上，或者娜娜本来就是那条龙的延续？


　　笑声忽然变大，高哲只感到似乎正有千万支细针刺着自己的耳膜，“你们以为我真的会怕你们几个家伙吗？你们真的以为以你们还没有觉悟的力量就可以毁灭我吗？你们以为有了拉特夫那个家伙就会高枕无忧了吗？哈～”


　　三头巨蛇在大笑声中忽然间从三张嘴中吐出三道火柱，火柱一闪而至。


　　高哲仿佛已经感受到了火柱的温度，那一刻，他仿佛失去了自己，被三头巨蛇所说的话带入了一个深遂的回忆中，然而，回忆中却是空荡荡的，他每看到一个景象，那个景象就会马上消失在他的眼前，一瞬间他只感到莫名其秒的无助，然后，在这种无助的感觉中，他感受所有的一切似乎燃烧起来，同时，耳边传来了拉塔莱的惊呼声，“小心！”


　　三头巨蛇的眼中已经闪现出笑意，她已经感觉到她眼中的“洛格尔曼”完全的陷入了他的魔音所创造出的魔境之中，而她所发出的三道“凝视之刺”已经接近或者说已经刺入了洛格尔曼的身体。


　　然而，毕竟还是差了一点。


　　差的这一点，分别来源于辰露和娜娜的左翼和右翼。


　　许是辰露的身体里有着娜娜的能量，也或许是那能量本来就一直在娜娜的控制之中，在盘旋躲开攻向他们的凝视之刺后，她们极有默契的用翅膀放出两道飓风。


　　两道飓风在空中合成一道凝厉的龙卷，向袭向高哲的凝视之刺卷去。


　　她们刚刚躲过这样的一记凝视之刺，她们感觉到这两股后发先至的飓风应该完全可以阻住火柱的袭击。


　　三头巨蛇在笑，她的眼在笑，脸上在笑，甚至于身体都在笑。


　　她笑的时候，她身后的火焰仿佛也在笑，火焰中，似乎有千千万万的卓尔也在笑，然后，那些卓尔竟真的从火焰中走了出来，为首的四个卓尔，正是那些年长的卓尔。


　　这些卓尔的身体影影绰绰的在三头巨蛇的身后飘摇，发出森寒的笑意。


　　攻向高哲的火柱在疾速的飞行中忽然聚成一线，一条比针来要细的线，一瞬间，这条线象是聚集了无数的火焰的精华，闪耀着夺目的红光，攻向高哲的胸口。


　　这个时候两道合在一起的飓风挡在了高哲的面前，辰露和娜娜同时大惊，原来攻向高哲的才是真正的“凝视之刺”，而攻向她们的竟然只是两记普通的火柱。


　　但想到这点的时候，已经晚了。


　　或许，从一开始，就已经晚了。


　　然而这记火柱却仍然被两道飓风形成的一道龙卷所阻，那只是一刹那的时光。


　　一弹指就是十刹那，一刹那究竟有多快？


　　但在这一刹那的时间，高哲的身体忽然间消失了。


　　奇迹般，不可思议般消失在所有人的面前。


　　又是一刹那，当高哲再次出现在几个人面前的时候，他已经变成了那只元素幽灵龙。


　　几乎连辰露都以为在变化之后，高哲就是那条龙，而那条龙就是高哲本身。


　　但这是一个错误的观点。


　　元素龙是被召唤出来的，召唤出龙之后，高哲就在元素龙的身体中。


　　他是他，龙是龙。


　　龙的本身可以发出强悍的物理攻击，和几种音波攻击，还可以吸收诅咒，并将之转化为本身的力量。


　　而在龙身体里的高哲，则可以透过龙的身体进行施法。


　　这条龙，只是他的一个甲胄。


　　一个有着黑暗思想，不易控制的甲胄。


　　在和毁灭三女神交谈的时候，他只是把龙藏在了空间的缝隙之中。


　　任何人都以为他是凭借着拉特夫的力量所以才会肆无忌惮的在三女神面前指手划脚，但事实上并不是这样。


　　他信任朋友，但无论什么时候，他都知道，要靠自己，他从小就经历了常人难以经历的苦难，他知道，在一个人最苦最难的时候，除了自己，没有任何依靠。


　　他把龙藏在了空间的极幽深的缝隙中，除了他自己，或许只有拉特夫才知道。


　　那是一个无所不能的巨人，无所不能的神。


　　拉特夫在离开的时候，大笑着说完“我不知道”之后，高哲听到了拉特夫用另一种只有两个人才能听得到的语言对他说的话。


　　“我已经带走了三女神的本源力量，这是我能够做到的，但我没有办法毁灭她的信仰之力，她存在于那些永远忠于他的，无数卓尔的心中，他们会用极端的形式召唤出毁灭三女神，战胜她，这是你需要做的，也是你一定能做到的！”


　　在当时，他有些迷惘，拉特夫似乎对他隐藏了些什么，但他知道，拉特夫这样做一定有他的深意。


　　他要让他成为卓尔的王。


　　所以他必须战胜或征服卓尔心中的信仰，暗月三女神的信仰之体。


　　看人挑担不觉沉，自己挑担压折腰，他看到拉特夫只是一剑，就毁掉的三女神的本体，然而他自己竟然陷入了三女神用魔音所制造的魔境之中。


　　他没有想到毁灭三女神竟是在用毁灭他的信徒的身体，极端的毁灭她的信徒的身体来实现重生，他也没想到在毁灭了那些卓尔的灵与肉的同时，三女神竟然把他们的骨做为爆炸物，武器。


　　这究竟是什么样的一个神？


　　在毁灭中重生，因为毁灭而重生，而在重生之后又要毁灭一切。


　　在三女神的重生中，他竟然没有力量保护和娜娜并肩做战的六个女性精灵。


　　他自责，而同时，他也感到自己的无力。


　　他再一次想到了拉特夫所提到的忠诚，对力量的忠诚。


　　难道对力量的忠诚才真的是不可摧毁的，战胜一切的力量吗？


　　这时候，他陷入了幻境。


　　他迷惑。


　　迷惑中，他听到了拉塔莱惊声喊道：“小心。”


　　然后，他就感到一股灼热的气息和一股巨风几乎穿透了自己的身体。


　　一瞬间，他知道，这不是后悔的时候。


　　他将自己隐入到空间的幽深处。


　　他穿上了他的“甲胄”。


　　再次出现在众人面前的时候，他又变成了那只代表着恐惧与毁灭的巨龙。


　　元素幽灵龙。


第六十四章 灭神（中）


　　幽灵龙可以长时间的潜伏在幽深的空间缝隙之中。


　　但高哲不能，他和幽灵龙的组合只是在一瞬间完成的，一瞬间之后，他再次出现在实实在在的空间之中。


　　但却只因为这一瞬间，已经让毁灭女神脸上的微笑变成了愤恨。


　　她的攻击实在太快，在高哲消失的瞬间，已经完全的从高哲原来停留的空间穿过。


　　她的身体是蛇一样的身体，身体上没有手臂，但她头略微前倾，高哲几个人忽然间感到一双无所不至的手臂似乎正从他的身体两侧蔓延开来。


　　她昂首挺胸，隐形的双臂骤然一震，那些从火焰里走出的身体呈半透明的卓尔忽然间从她的身旁飞起，怪叫着冲向高哲。


　　这是来自于灵魂的怨力，怨的力量不是用来摧毁生机，而是用来消释生机。


　　如果心中没有了生机，还能将自己投入到战斗之中吗？


　　哀莫大于心死！！！！


　　高哲，辰露，娜娜几乎同时感到一股不能自抑的怨意由然而生，而奇怪的是，他们竟不知道该怨些什么。


　　就在这股怨力对三个人造成影响的瞬间，三头巨蛇忽然腾空而起。


　　她的头并不是如何的大。


　　但她却忽然张开三张嘴分别去咬三个人。


　　她只有一个身体，一条蛇尾。


　　但一瞬间，她一甩尾，竟然同时向高哲，辰露，娜娜三个人抽去。


　　高哲忽然后悔自己竟然在刚才使用了叛神咒。


　　别人都以为他使用的是离神咒，包括毁灭三女神也以为他使用的是离神咒。


　　但事实上，他使不出那种可以活生生将神变成凡人的大魔咒，他使用的是叛神咒。


　　让力量暂时与身体相互叛离的咒语。


　　正是因为这个咒语，毁灭女神的本体才会还手的机会都没有就融解在拉特夫的剑下。


　　事实上，这是一个多余的咒语。


　　本来不应该用的，以拉特夫的能力，是完全可以将毁灭三女神的原体消弥于无形的，但意气之中，高哲仍然使用了这样的一个魔咒。


　　这个魔咒使用之后，恐怕只有再经历一个圆月他才有能力再次使用相同的魔咒。


　　对神施放的魔咒当然不是轻易就可以施放出来的。


　　他不仅后悔，而且感觉空虚，似乎一切都不是那么重要起来，包括自己的生命。


　　怨意在辰露和娜娜的心中一闪而逝，两个人忽然间生出一种感觉。


　　所有的攻击，实质上都是攻向高哲的。


　　这个拥有信仰之体的毁灭女神究竟怕什么？离神咒，还是高哲本身就是她生生世世的死敌？


　　娜娜对巨蛇的一咬一尾不躲不闪，拉塔莱就飘浮在她的身体下方，她不能退，而且她也猜到巨蛇的一咬一尾可能又是虚招，只有咬向高哲的一口，鞭向高哲的一尾才是三个虚招中的实招。


　　即使这真的是对她发出的，她也不对退，她只能硬挨这一咬一扫，她华丽的面容闪出千万颗蓝钻般的冷芒，她的头顶正闪耀出淡淡的金色与紫色相互交织的光芒。


　　光芒正凝成一道华阵，那是代表星辰的光芒。


　　辰露双翅倒施，身体疾退，疾退中，双翅下忽地生出两条巨大的寒锥，射向三头巨蛇的胸口。


　　高哲的心中已经没有了生机，没有了战机？他该怎么办？


　　他的身体里忽然出现了另一个他。


　　那个以洛格尔曼的名义让他变成元素体质的他。


　　难道他才是真正的洛格尔曼？


　　他出现了。


　　但高哲巨大的身体仍然一动不动，双翅低垂，双目无神。


　　然而，就在毁灭女神迫近的瞬间，他忽然动了起来。


　　他原本一动不动，然而，他一动，就是大动，他先是挥动起巨大的龙翼，千百个充满怨竟的亡魂一瞬间尽皆消失在几个人的面前，然后他的身体在空中陡地一翻，他流溢着神光的长尾瞬间暴涨，倏地刺向三头巨蛇的头与身体的交界处。


　　这一挥一翻，几乎已经达到了魔与力的极致，而完全属于两个领域，魔法与力量之间的转换竟然被高哲衔接的天衣无缝。


　　双翅一挥，身体一翻之间，高哲忽然间听到有人在吟诵魔文，奇异的魔文，奇异的是这声音竟是自己发出来的，他只听到一声怒喝，“恶灵退散！”


　　然后他又听到一声极温极柔却又给人极韧极刚的话，“我的许诺已让你获得了野蛮人的体质，你难道真的想永远依靠魔法吗？”


　　高哲倏然醒来，似乎做了一场梦，一场遥远的，自己为自己做的梦。


　　但他毕竟醒来，他甫一醒来，刺向毁灭女神的巨尾在极速的攻击中几乎又加快了一倍。


　　毁灭女神一声惨叫，整个身体忽然间从空中直坠下去。


　　她知道她倒底是想对了，三个对手中，真正可怕的就是这个瘦瘦高高的男孩。


　　从那里，她感受到的是无穷。


　　不是他本身的力量，而是他的力量的延伸。


　　所以她才会连续三次攻向高哲，只希望在力量没有延伸之前毁掉他。


　　但她怎么也没有想到，他竟然只是在一瞬间，就把力量提高到了某个极限。


　　她所预想之外的一个极限。


　　在攻击中，毁灭女神甚至没有考虑防御，她不惧怕毁灭，她可以用信仰的力量重生，只要有信徒的存在，她就可以永恒的存在。


　　哪怕这只是一个由远处的思想所控制的一个镜像。


　　但这个镜像的力量已经和她本体的力量相仿。


　　她是在高哲发出叛神咒时发现高哲的可怕的。


　　她知道高哲所发出的不是离神咒，那种可怕的魔咒绝不是以一个凡人的身份就可以释放出来的。


　　那种繁复的魔咒所施放时不仅仅是需要力量，更需要某种身份的认证。


　　那样的魔咒已不是简单的咒语，而是活生生的，有选择性的力量。


　　它不会选择凡人。


　　但她却知道眼前这个凡人一定已经常握了这个魔咒的所有技巧，所以他才能量力而行的发出叛神咒，那是低级的离神咒，但对神同样有效。


　　就在那一瞬间，她感到了恐惧。


　　神竟然会恐惧？她自己都不敢相信，然后她终于想到了这个对手的真正身份。


　　洛格尔曼，只有这个传说中的变态法师才会掌握这样的技巧。


　　在她震惊之时，拉特夫已经看出了她的弱处。


　　只一剑，就融尽了她的本体，携走了她本体的力量。


　　她听到了拉特夫和高哲的对话。


　　她感到不寒而栗，这两个家伙竟在要完全的封印她的本体的力量和近百万年所获得的信仰之体。


　　她当然不甘就手屈服，那本就不是她的性格，她所代表的只有毁灭，如果毁灭不了别人，就干脆毁灭自己。


　　百万年前，她已经毁灭了精灵的主城，并让它沉入到幽深的地下。


　　百万年后，难道如此伟大的她就要毁灭在自己亲手创造的毁灭之城中？


　　她怎么会甘心！！！！


　　她利用四个年老的卓尔对高哲发起突袭。


　　然而，她只是杀了六个无关紧要的女精灵。


　　她认为这六个女性情灵是无关紧要的。


　　但在六个女精灵死后，她忽然发现，另一个可怕的事情出现在她的面前。


　　那就是自然之龙塞卡特恩的出现。


　　一瞬间，她忽然发现她的三个宿敌竟然都自轮回中来到她的面前。


　　她没有退路，她已经激怒了他们，她就要付出相应的代价。


　　要么是她付出代价，要么是她的宿敌付出代价。


　　她的三个宿敌的力量并不完全，她认为她还有机会，而且是很大的机会。


　　所以她不停的攻击，不给自己留一点退路的攻击。


　　打倒他们。


　　然而，她没有想到反击会来的这么快，这么凌厉。


　　她已经感觉到身体的某种正在断裂，而断裂的余势正在将这具信仰之体震成粉未。


　　直到从空中坠落下来，她也没有弄清楚那个她所知道的身体虚弱的，只能依靠魔法生存的洛格尔曼怎么会发出这样比雷霆还要猛烈的攻势来？


　　那种攻势绝不是只是依靠一条幽灵龙就可以释放出来的攻势，那是一种源于心灵的攻势。


　　但无论这是什么样的攻势，毁灭女神知道，这还不是她要倒下的时候。


　　她的身下是成千上万的信徒，坠落中，她的长尾骤卷，带起一阵旋风，立刻有近千名卓尔被投入火焰之中。


　　火焰一盛，毁灭女神的身体奇迹般恢复过来。


　　她正要再度发起攻击，忽然间，她感到空中闪过一片紫色的符文。


　　符文化成流星。


　　同时，两团寒气悄无声息的飞到了她的身后，她忽然感到一阵寒意。


　　火焰中重生的烈焰信仰之体怎么会感到寒意。


　　她正在这样想的时候，已经听到了塞卡特恩尖利的鸣吟之咒，“星辰之怒。”


　　然后，一瞬间，她知道了寒气的由来，她竟然忘记了在自己操纵火凤之体对敌时奥达妮尔的“龙翼之刺”。


　　是不是自己太在意洛格尔曼了，以至于连这些都没有想到？


　　无论如何，即使没有完全获得前世之身的力量，她们仍然是圣龙奥达妮尔和自然之龙塞卡特恩。


　　倒底是因为什么让自己小看了这两个家伙？


　　难道是她们年轻的面孔让自己产生了这种错觉。


　　一瞬间，毁灭三女神忽然意识到一件事情。


　　难道，今天，是我真正毁灭的日子？


第六十五章 灭神（下）


　　一个人在面对死亡的时候，他会想什么？他能做什么？


　　一个神在面临被毁灭的瞬间，他又能想些什么？又能做些什么？


　　毁灭女神竟然在微微冷笑。


　　一个人如果正在面临死亡，如果他在笑，那就总有一些真正能让他笑起来的原因。


　　因为信仰，死得其所，会笑。


　　因为爱人，续缘来世，会笑。


　　因为兄弟，忠心义胆，会笑。


　　因为敌人，一死歼敌，会笑。


　　……


　　神在接近毁灭时也会有凡人般的思想吗？


　　毁灭女神为什么会笑？


　　难道神真的不在乎毁灭吗？


　　娜娜所发出的星辰之怒携带着某种极神秘的力量带起一阵淡紫色的篷华从毁灭女神的身体中穿过。


　　一个星辰就是一个世界，传说这些世界的组合本身就蕴含了极玄极奥的力量。


　　预知一切，和毁灭一切的力量。


　　娜娜所发出的，似乎正是这样的一种力量。


　　毁灭女神的微笑凝在空中，忽然间开始变淡。


　　一团浅蓝色的光华闪过，她的笑意在空中消失的无影无踪。


　　伴随笑意消失的，还有她的身体。


　　星辰之怒的一击完全毁灭了她的身体，龙翼之刺所携带的爆炸性寒气随即将已经毁掉的躯体变成了尘埃。


　　毁灭女神，竟然真的毁灭了。


　　但这次毁灭的，却是她自己。


　　高哲在沉思，辰露叹气，娜娜惘然。


　　无论他们是谁，她们毕竟还年轻。


　　如果他们仍然是原来的他们，或许他们就不会沉思，不会叹气，不会惘然。


　　因为这不是感伤的时候。


　　他们三个人在沉思中，叹气中，惘然中互相凝视，然后，一种复杂的喜悦代替了一切。


　　再然后，喜悦忽然间再次被惊骇代替。


　　毁灭女神消失的空间忽然间发生了奇怪的变化。


　　一团淡淡的火焰忽然自那处空间无端的燃烧起来。


　　火焰燃的很奇怪，或者说火焰的本身很奇怪。


　　它竟然是由无数的细线组合而成的一团火焰。


　　淡淡的火焰在一瞬间散发出太阳般耀眼的光芒。


　　高哲三个人相顾失色，不知道究竟发生了什么事情。


　　难道信仰之体的毁灭，也会带来一些天灾异变？


　　光芒之后，火焰忽然间开始分解。


　　它是由无数的细线组合成的，所以，它就分解成无数的细线。


　　细线没有颜色，一瞬间就消失不见。


　　而就在这同一瞬间，高哲，娜娜，辰露忽然感到有一种不可抗拒的力量把他们的身体拉身地面。


　　辰露展翅，却发现身体已经被一种无形的力量束缚住。


　　“她没有死！！！”辰露喊道。


　　“毁灭的尽头，就是重生！”一阵狞笑传来，是毁灭女神的声音，“你们毁灭了我的信仰之体，但你们也造就了我的重生之体，你们再也不会有机会了，去死吧！”


　　束缚三个人的力量一瞬间变的更强更大。


　　高哲忽然发现三个人正在被这种无形的，不可抗拒的力量拉向地面上燃烧着无数卓尔的血与肉的火焰中的门。


　　那道门中，正闪烁着两只血红色的眼睛。


　　一个巨大的卓尔正弯弓对着三个人瞄准。


　　弓上，是三支被诡异的黑光缠绕着的白骨。


　　娜娜和辰露似乎也看到了那个拿着大弓的卓尔。


　　她们在费力的挣扎，事实上，她们一直都在挣扎，但似乎她们越挣扎，束缚着她们身上的力量就越强大。


　　那种力量虽然束缚了她们的身体，但却束缚不了她们的力量。


　　在看到那个拿着大弓的卓尔之后，几乎同时，她们分别吐出一个蓝色冰锥和一个绿色光球。


　　冰锥和光球在空中合成一股巨大的能量漩涡攻向巨大的卓尔。


　　卓尔一动不动，似乎那股强大的攻势与他无关一样。


　　能量漩涡呼啸着进入黑门，从卓尔的身体中穿过。


　　卓尔的眼睛闪了一闪，仍然站在那里，拿着大弓对着三个人。


　　难道是幻像？


　　在这一刹那，高哲忽然间感到心思无比澄清起来。


　　毁灭女神因为毁灭而重生，那么，这个卓尔代表的是什么？


　　即然她的信仰之体已经被打碎，她的重生之体究竟在哪里？


　　她用什么束缚了已方三个人？


　　在看了娜娜一眼之后，高哲忽然间做了一个决定。


　　“停下来！”他喊道，“快停下来！”


　　黑门中那个巨大的卓尔眼中的光芒忽然间开始转变。


　　那只是一瞬间，卓尔眼中的光芒转换成了绿色。


　　他手中的箭矢忽地变成了三根被绿竟缭绕的橄榄树枝。


　　橄榄枝飞出，巨大的卓乐幽绿的目光向高哲一投，他的脸上忽然间露出一丝极柔和的笑意。


　　一瞬间高哲忽然有了一种如沐春风般的感觉。


　　娜娜和辰露停了下来。


　　停下来的瞬间，她们忽然感到那种束缚着自己身体的能量已经和自己本身的能量缠绕在一起，再难分开。


　　一瞬间，她们忽然明白了毁灭女神的话。


　　“你们毁灭了我的信仰之体，但你们也造就了我的重生之体……”


　　或许这本身就是毁灭女神的一个诡计。


　　她的重生之体就建立在她的敌人身上。


　　因为她们毁灭了她，所以，她纠缠住了她们。


　　她们有毁灭的欲望，所以，她们可以成为她的重生之体。


　　现在，她的力量已经和她们的力量缠绕在了一起，她的精神和意志也即将附著在她们的身上。


　　只差一点，一点点，她们或许就会成为新的毁灭女神。


　　她们停下来的时候，三根橄榄枝像本片轻盈的羽毛正向她们和高哲飘来。


　　高哲微笑，“能量分离”，吟诵咒文的同时，他把在幽灵龙身体中的双手指向了辰露和娜娜。


　　辰露和娜娜只感觉到一瞬间之内，自己身体里的能量再次发生变化。


　　那种和自己的能量缠绕在一起的能量忽然间抽丝剥茧般从体内分离开。


　　这个时候，有三片羽毛般的橄榄枝飘过。


　　整个世界响起了一阵狂笑。


　　那是毁灭女神的笑声。


　　橄榄枝从三个人的身体中穿过，消失。


　　橄榄枝消失的时候，狂笑嘎然而止。


　　恍惚中，娜娜和辰露似乎感到有无数的闪着淡淡金光的白色物体在自己的身体中盘旋鸣叫。


　　高哲只是微笑。


　　整个空间忽然间被一种极安静，极温和的气息充满。


　　整个地下城忽然被一种静谧的光泽笼罩。


　　陷入黑暗上百万年的阿达克兰忽然间笼罩在一片明亮如黎明般的辰光之中。


　　无数的卓尔不知所措的望着天空。


　　天空，竟然是真正的天空。


　　娜娜和辰露忽然发现拉塔莱正站在她们的中间，然后，她们才注意到不知什么时候，自己的身体已经恢复成了原来的人类的样子。


　　高哲就站在她们的身前望着天空微笑。


　　那堆燃烧着卓尔的血与肉的火焰已经熄灭，只留下一把由灰烬组成的大弓。


　　广场周围的卓尔正呆呆的看着那张大弓，然后，他们忽然间哭泣着跪在那个由灰烬组成的弓前。


　　黑色的眼泪流出，他们的身体忽然间变的绿意盎然，充满了某种奇异的自然活力。


　　“他们？怎么了？”娜娜看着拉塔莱。


　　拉塔莱摇头。


　　娜娜又看辰露。


　　辰露也是一脸惘然。


　　高哲还在微笑，看着广场上的无数卓尔微笑。


　　娜娜走到高哲身后，踢了高哲屁股一脚，问道：“傻小子，你笑什么呢？”


　　高哲一愣，转身看上娜娜，嘿的一笑，说道：“我也不知道我笑什么呢？刚才有人对我笑一下，我想着我板着脸对人家也不太好，所以就笑了！”


　　娜娜呸了一声，看着跪在地上的卓尔问道：“他们在干什么？”


　　高哲指了指天，“你没看到吗？地下城已经回到地面上了？”


　　娜娜了愣，看着天，“这是，真的地面上？还有，那个毁灭女神怎么消失了？这倒底是怎么回事？”


　　高哲的表情忽然有些严肃起来，右手的食指却有些不老实的按了按娜娜的鼻子，反问道：“什么怎么回事？你倒底想知道什么？”


　　“把你知道的都告诉我！”娜娜喊道。


　　“我，我好像是都知道，也好像是都不知道！”


　　“知道什么说什么！”辰露凑趣般的喊道。


　　“那……好吧！”高哲笑了笑，“你们问吧，问什么我就说什么？”


　　“嗯！”娜娜问道，“那个黑门里面的卓尔是谁？”


　　“看来你还不笨，知道他才是最关键的人！”高哲笑道。


　　娜娜轻声哼了一声，语气中带着一丝得意的神色。


　　“我猜，他就是月亮女神本人！”高哲看着地上的大弓继续说道，“卓尔在受到毁灭女神的引诱而堕落之后并没有真正的从心里忘记月亮女神，所以月亮女神才会在最后宽恕了这些堕落的精灵，重新让他们回到光明之中，你们看，弓就是半个月亮，地上的这个弓所代表的就应该是月亮女神本人！”


　　“那，他们说的那个预言是假的？”辰露看着高哲瘦削的面孔问道。


　　“不……”高哲摇了摇头，“是真的，只不过那个预言只说中了开头，或许是怕会触犯到月亮女神，所以他没有把最重要的部分说出来。”


　　“我们的出现只是一个契机！”高哲看了看辰露，又看了看娜娜，最后把目光投到这座巨大的城市——阿达克兰的远处，轻轻叹了口气。


　　“是月亮女神亲手杀死了毁灭女神？”娜娜又问道。


　　高哲先是点头，然后摇头。


　　“你又点头又摇头的干嘛！”娜娜似乎根本没有注意到高哲脸上有些落寞的表情，笑着说道。


　　高哲笑，不得不笑，还有点哭笑不得，然后他说道：“你不是看到了吗？月亮女神用本根橄榄枝消灭了毁灭女神！”


　　娜娜嗯了一声，“为什么要用橄榄枝？”


　　“可能是因为真正能战胜毁灭的，只有和平吧！”高哲用手揉了揉自己的鼻子，揉鼻子的原因是他忽然想把娜娜抱过来，可是拉塔莱却就站在一边，他举起的手没处放，只好假意的揉鼻子。


　　“和平战胜毁灭！”辰露若有所思的重复道。


　　高哲笑了笑，这次他脸上的笑是坏笑。


　　“我们可以走了吧！”娜娜问道。


　　“不，还要等一下！”高哲摇头。


　　“为什么？”


　　“因为有两个人让我留下来引导这些堕落的精灵”高哲又叹了口气，望向天边。


　　“两个人？谁？”


　　“第一个，是拉特夫，第二个，就是月亮女神本人！”


　　“啊！”娜娜用手挡住嘴，“拉特夫，就是那个拿着金剑的大家伙吧，还有月亮女神！”说到月亮女神的时候，她的态度明显有些虔诚起来，“她什么时候对你说的？”


　　“就是刚才，她对我笑一下的时候！”


　　“可是，你是人类？”娜娜有些嫉妒的说道。


　　高哲笑了笑，然后缓缓说道：“我先是被拉特夫选中的，他是我的朋友，他选中我一定会有他的理由，然后我才是被月亮女神选中的，她选中我则是因为我的一个条件！”


　　“条件？什么条件？”娜娜惊讶的问道。


　　“这个……”高哲的脸忽然红了起来，“到时候你就知道了！”


　　不知因为什么，他忽然又笑了起来，边看着辰露和娜娜边笑，笑的开心至极，但他对娜娜的话却说的很坚决，“不管怎么样，现在是绝对不能告诉你的！”


　　娜娜哼了一声，轻轻晃了晃脑袋，用手指了指自己的身体，问道：“难道对我刚才变身的事情你不感到惊讶吗？”


　　高哲嗯了一声，说道：“当然惊讶，简直惊讶死了！”但说这句话的时候，他的脸上却没有半点惊讶，象所有的一切都在他掌握之中一样。


　　他不惊讶，娜娜反倒惊讶起来，她忽然间想起在自己离开高哲时高哲还是一个名不见传的小流氓。


　　然后，她脸上的表情忽然间变的非常常的惊讶，紧接着，她就非常非常的惊讶的问道：“啊！你……你……你为什么变成这样子的……为什么你什么都知道？”


　　辰露和拉塔莱扑的一声笑了起来。


　　高哲更是大笑不止，然后，他说道：“为什么，你想问为什么是吧！”


　　娜娜瞪着眼木然点头，听高哲说道：“因为，我是高哲！”


第六十六章 引导者


　　娜娜木了一会，半天功夫才明白过来，一伸手拽住了高哲的耳朵，“你是高哲，我还不知道你是高哲……”说着话，也不知是怎么着，竟哭了起来。


　　一时间，高哲也是眼泪直在眼圈里打转，但身边就是成千上万的卓尔，不好太动情，只是一只手挂上娜娜拽着自己的手，一只手拍着娜娜的背，嘴张了几次，却不知道说些什么才好。


　　本来他在受到“恶之诅咒”的变形效果后曾经想过找到娜娜时的情形。


　　如果那样，娜娜一定认不出自己，他就尽可以做一些有戏剧性的事情去逗娜娜，但他没想到的是，自己本来不想带辰露来的，结果辰露来了，自己本来应该是一个“青蛙人”的，但现在又不是了，而且他更没有想到的是竟然会遇到了娜娜的母亲拉塔莱，莫名其秒的进入地下城，最后竟然是在地下城找到了娜娜。


　　之后，在见到娜娜时发生了真正戏剧性的事情，戏剧性的让他来不及说些什么，最后等到他意识到终于见到娜娜了，见到了那个离开了自己刚刚几个月，却总觉得这一辈子也再难见到的女孩子的时候，他忽然间不知道说什么才好。


　　倒是拉塔莱有些看不下去，走到娜娜身后，抚弄着娜娜的头发，笑着说道：“有什么话留到没人的时候再说，就这么看来看去的也不怕让别人笑话！”


　　说着话指了指刚刚站起来的有些木然的卓尔，又半转着头看了辰露一眼。


　　辰露微微笑了笑，宝石般的双眼中带着一丝感伤，定定的看着娜娜。


　　娜娜的脸腾地一红，倏地低下头，钻到拉塔莱怀里。


　　拉塔莱看着高哲，手指不是很明显的指了指高哲边侧十几米外站立的卓尔，然后低下头，轻声问娜娜：“Kelley呢，你们见到爸爸没有？”


　　高哲知道拉塔莱让他先解决好卓尔的事情，但在心里他却更想知道关于Kelley的事情，但成千上万的卓尔正木然的看着他，他知道自己必须在这些卓尔面前做些什么了。


　　耳朵里听着娜娜轻声说道：“Kelley被送到罪精灵受训场去了，我们刚到这里时在一个罪精灵的营地见到爸爸了……”


　　高哲若有所思的看着卓尔，然后缓缓的走到地上的那张由灰烬组成的大弓前。


　　在成千上万的卓尔的注视下，高哲半蹲下身，把手放在弓的上方。


　　黑灰色的弓在和高哲的右手接触到的瞬间忽然闪出银亮的光泽来，一瞬间，高哲只感到他的头脑中一片清明，看上去无比尊贵的，穿着闪烁着月亮般光浑的长裙的月亮女神出现在他的面前。


　　“你若信守与我的承诺，将我的信仰者带回到他们原来的种族之中，我必会应下刚刚你所提出的条件，将生命之泉注入她的灵魂之中，但你若不能将我的这些在黑暗中挣扎了一百万年的信仰者带回他们的种族之中，我必亲手摄去她的生命，哪怕有一日你会毁灭我……”


　　高哲缓缓闭上眼，“是的，我将信守你与我的承诺，直到你的这些堕入了黑暗之中一百万年的信徒回到他们的种族之中，我会帮助他们战胜想要毁灭整个精灵种族的纵魔者，将你的信徒重新带入到阿达克兰的光荣与繁荣之中，这个承诺将会被信守一千年，但在一千年之中，你必要延续她的生命，如果你不能为我做到，我必将亲手毁灭信仰你的种族……”


　　月亮女神的华衣上忽然升起一片星芒，星芒中，女神微笑道：“我的敌人，就是你的敌人，我的信仰者，就是你的信仰者，现在，将我赋予你的三个神迹显现在信仰者之前，他们必将如追随我一般追随你，信仰与生命之力永归于神！”


　　高哲睁开眼，笑了笑，“信仰与生命之力永归于神！”他轻轻的重复了一遍。然后，他缓缓站起身，那个本来是由灰烬组成的长弓竟奇迹般的被他拿在手中。


　　弓的长度几乎超过了高哲身高的四五倍，但弓握在高哲手中，却像是本来就属于他身体的一部分，没有半点的不协调。


　　长弓上闪现着温和的银亮光泽，高哲右手握弓，左手忽然从背手抽出三支被绿光萦绕的箭来。


　　“他在做什么？”娜娜骇然问道。


　　“不知道……”拉塔莱摇了摇头，“但我想，这就是为什么月亮女神会把他选为引导者的原因！”


　　“是那三支箭！”辰露说道，“原来月亮女神杀死毁灭女神用的并不是这三支箭！”


　　高哲转过头看着辰露笑了笑，然后在几万名卓尔的注视下忽然间把一支箭插入自己的胸口。


　　辰露，娜娜，拉塔莱不自禁的叫了一声，虽然他们知道无论如何高哲也不会在这个时候想不开，但高哲的举动仍然吓了他们一跳。


　　绿闪一闪即逝，娜娜忽然间听到一个很熟悉的声音在耳边响起，却不知道究竟是在哪里听过。


　　“我的堕落过的信徒们，我将假一个人类法师的手把你们带回到精灵种族之中，你们已经为你们的堕落付出了代价，现在，是你们即将回到光明的时候，人类的法师将在你们的面前展现我的三个神迹，当这三个神迹出现之后，你们必要如追随我一般追随他……”


　　“神迹！”娜娜重复道，略带着迷惘的看着高哲。然后，她忽然间大喊一声：“我知道了，我知道是谁了！”


　　辰露惊讶的看着娜娜，拉塔莱也是一脸不理解的看着娜娜。


　　娜娜有些兴奋的用手理了理额间的头发，对辰露和拉塔莱说道：“我知道是谁把我叫回到这里来的了，我想起来了，那时候，我做梦时听到的就是这个声音！”


　　“声音，什么声音！”


　　娜娜啊的一声，忽然间恍然大悟道：“这应该是只有精灵才能听到的一种声音！”


　　拉塔莱和辰露一起看着高哲，然后拉塔莱疑惑的问道：“是他？”


　　“不！”娜娜摇头，“是月亮女神本人！是她召唤回了所有的精灵，然后，她现在要通过小哲的手……”娜娜指着高哲，“把曾经背叛过他的信仰者带回精灵种族之中。”


　　“哦！”拉塔莱若有所思的应了一声，她的脸上忽然露出一丝极难得的微笑，虽然在高哲遇到她之后她曾经一直微笑过，但没有一次的微笑像现在这样笑的这样灿烂明媚，然后，她忽然间说道：“我该走了！”然后她温和的摸了摸娜娜的脸，说道：“你要留下来，或许他需要帮助，你的身体里有自然之龙塞卡特恩的力量，那是自然界中最强大的力量……”


　　娜娜在一瞬间没明白怎么回事，只是愣愣的看着拉塔莱，她看到拉塔莱脸上的微笑，只感到心中一暖，然后，她的心忽地一痛，拉塔莱忽然奇异的消失在她的面前。


　　“妈妈！”娜娜对着面前的空气喊道。


　　高哲转过身，娜娜哭着说道：“她走了，她为什么走了？”


　　高哲摇了摇头看了看辰露，辰露走到娜娜身后，轻声说道：“在我刚刚从极地到达你妈妈那里的时候，她就曾经说过，她答应过你爸爸，她不会去精灵的领地找他……我想，现在我们所处的，应该是精灵的领地了吧！”


　　娜娜惘然的摇了摇头，说道：“为什么？”


　　辰露叹了口气，“去问问你爸爸吧！他会知道的……”象是忽然想起了什么，她忽然笑了起来，继续说道：“她刚才走的时候似乎很高兴，或许，她去找你爸爸了也说不定！”


　　娜娜眼睛一亮，“真的！”随即又暗了下来，“为什么她不带上我？”


　　“她说了，你要留下来帮他！”辰露指了指高哲，“就是那个家伙！”


　　娜娜点了点头，“嗯”了一声，心里觉的辰露说的似乎有些道理，却又好像是有点不对，正在想的时候，那个在梦里的声音忽然再次响起。


　　“我赋予他的第一个神迹，他将把我的武器放在空中，而同时，我的武器也将会停留在他手手中……”


　　高哲忽然间扬起手，他手上的那把银色长弓忽然间划出一道绚丽的银色光华，直飞上天空。


　　整个天空随之一亮，一轮弯月忽然间出现在阿达克兰的空中。


　　高哲高高的举起手中的两枝被绿意缠绕的如橄榄枝一样的箭，在胸口一抹，两枝箭忽然消失在他的胸口前。


　　高哲的身体忽然间被一片柔和的绿意包围。


　　然后，娜娜再次听到女神的声音。


　　“我赋予他的第二个神迹，他将拥有将邪恶从月亮井中驱散的能力，如果你们看到一个人净化了你们身边的月亮井的人，那么，他就是我指派给你们的那个人类法师，你们的引导者。”


　　月亮井，娜娜一愣，从和Kelley到达精灵种族开始，她一直对那些遍布在精灵种族各处的由卫兵重重把守的月亮井感到好奇，在见到土精灵格兰迪，也就是她的父亲的时候，她曾经问过格兰迪，“月亮井倒底是什么东西？”


　　娜娜还记得满脸温和的父亲当时的表情在一瞬间变的严肃起来，似乎静了好长时间，才缓缓对她说道：“月亮井就是精灵的灵魂！精灵只有从那里才能得到永恒的生命和力量。”


　　格兰迪的话说的很沉重，让她一时悻悻的没敢再问。


　　但至少她已经知道月亮井是对精灵很重要的东西。


　　而现在，高哲竟然成了可以净化卓尔的月亮井的人，一瞬间，她忽然意识到，“那个曾经和自己在一起呆了一年，高高瘦瘦的，有点闷，喜欢打架，极爱开一些低劣玩笑的小流氓，已经真真实实的成为了月亮女神的代言人，暗夜精灵的引导者！”


　　“这就是高哲！”从后面看着高哲的背影，娜娜忽然间感到有些陌生。


　　这个人，真的就是在那一夜曾经抱着自己冰冷的身体的高哲吗？


　　她清清楚楚的记得，那一夜，她的心热过，也伤过，但身体，却一直是冰冷的……


第六十七章 傻女孩


　　为什么会冰冷？因为那一夜，她赤裸的身体一直被一个火热的却同样赤裸的身体拥着。


　　直到天明。


　　他的火热让她感到了自己身体的冰冷。


　　直到天明，她也不想离开。


　　但那时，她却不得不离开，因为她的眼中已经隐约出现了只应属于精灵的面纹。


　　直到现在，在想起那个时候的情景的时候，她还在后悔离开。


　　后悔为什么那天早辰要离开他的怀抱。


　　如果他发现什么，对他说了不就行了么？干嘛非要对他隐瞒？


　　她还后悔为什么要离开他来到这个属于精灵的世界。


　　虽然说这个世界才是真正她应该生活在其中的地方，但她有时仍然痴痴的想着有没有可能自己不来这里，和那个看到过自己身体，又在自己的身体中留下过无法抿灭的痕迹的男人单独生活。


　　虽然她知道，自己没有办法抗拒那种来自于内心深处的奇怪的召唤。


　　直到现在，她才知道那种召唤原来是来源于在她的种族存在就开始信奉的神的召唤，或者说，是创造了这个种族的神的召唤。


　　那自然应该是无法抗拒的。


　　但另外一种来自于他的召唤却也同样是让她感到无法抗拒。


　　有时候，她甚至会以为自己需要在那个山谷旁的大树边一直那么想下去，一直那么想着他，想一百年，一千年，或是一万年。


　　从听到格兰迪所说的关于月亮井的话的时候，她就忽然间明白自己或许将会变成一个永生不死的人，或者是精灵。


　　从那时起，她就以为，她会在想念他的过程中度过所有的岁月，一直到把寂寞当成伴侣。


　　但无论如何，她没有想到，他会来，来的那么突然，又来的那么及时。


　　他的到来让她感到骄傲，但见证到她的骄傲的同伴已经永远的消失了。


　　现在，他的存在同样让她感到骄傲，但骄傲的同时，她却忽然间又感到了陌生。


　　她转过头看了看辰露。


　　辰露正痴痴的看着高哲。


　　一瞬间，她忽然明白了一件事。


　　无论什么时候，哪怕他不在自己的身边，他永远都那么存在着，就存在在某个世界的某个角落，也同时，永远的存在在自己的心里。


　　足够了。


　　当然足够了。


　　月亮女神的声音再次想起，“我所赋予他的第三个神迹，就是他将会在适当的一天将阿达克兰从第四空间带入到真正属于精灵的世界之中，在那一天，他将指派出一名可以领导整个精灵种族的王者！”


　　整个精灵种族的王者？由他指派，娜娜看着高哲，又看了看四周。


　　她本来以为现在自己就处在精灵的世界中，但她没有想到的是月亮女神竟然把阿达克兰移到了第四空间之中。


　　这次她没有再问为什么，因为已经没有人可以问，所以她自己在想。


　　月亮女神似乎并没有真正的饶恕这些沉沦的信徒，出或许是月亮女神认为还不是把这个曾经背叛的种族带回到原种族之中的时机。


　　时机？娜娜的眼神一亮，难道这个时机是需要人为创造的？


　　而那个人，就是高哲？


　　而且，月亮女神似乎想让高哲在精灵种选出一名王者。


　　是整个的精灵种族吧！


　　娜娜呆呆的看着高哲。


　　高哲可以凭借着月亮女神赋予他的三个神迹让这些堕落的卓尔信服他，但他却凭什么去引导那些远远超过这些卓尔数倍的精灵呢？


　　娜娜感觉那绝不是一件容易的事情。


　　她知道现在的精灵种族的王者的名字叫做达拉然。


　　居说那是一个强大的，却与世无争的精灵。


　　在他领导精灵的几万年中，精灵种族没有什么起色，却也没有发生过什么自然的灾难或人为的灾难，一切进行的都很平静，所有的精灵都按部就班的，慵懒着做着属于自己份内的事情。


　　当然，其中也不乏一些极热心的精灵在做着自己分外的事情。


　　但那些只是少数。


　　反倒是达拉然身边的两个元老一直在努力的为精灵种族做着一些事情。


　　其中就包括了近来在大批精灵和半精灵返回精灵族后，将所有的精灵分类治理，并关闭了所有通往精灵种族的传送阵这两件事情。


　　从这两件事情之中，娜娜隐约猜到了些什么，但她不能确定。


　　是Kelley的话证实了她的猜想。


　　那时候，Kelley曾经偷偷对她说过可能要有敌人入侵精灵种族，或正在入侵精灵的种族，所以所有的精灵才会被召唤回来。


　　是所有的精灵，甚至包括了居住在神族中的早已经离开精灵种族的高等精灵。


　　Kelley还告诉她有一些奇怪的家伙试图用一些白色的粉未破坏精灵种族的月亮井水的成份。


　　据Kelley猜测那些粉未很可能是人族中的毒品。


　　后来Kelley被送到了受训场，她也和一批罪精灵被发放到远离精灵主城的山谷。


　　临分别时Kelley告诫她不要轻易的喝月亮井中的水，也不要轻易的相信她身边的人。


　　因为她有一半是人类，所以她可以暂时不需要月亮井的水来维持生命，因为她只有一个哥哥，所以，她从来对身边的人都是不冷不热。


　　但后来，她发现那些在山谷中喝了山谷附近的月亮井水的精灵们并没有什么特殊症状，所以，出于好奇，她也试着喝了一次月亮井的水。


　　从喝过一次之后，她就一直在喝那种水。


　　那是一种很奇怪的水。


　　没有一点滋味，甚至于没有水的感觉，只要一进入嘴里，就会立刻消失不见，然后身体就会忽然间变的精力充沛，头脑也会变的异常清晰。


　　在那之后她发现身边有一些精灵思想很简单。


　　这一点让她感到很奇怪，很难以理解。


　　那些活了几百年甚至上千年的精灵头脑简单的就像一个十一二岁的人类孩童。


　　接道理上来说，拥有这么长时间生命的精灵完全可以学很多东西，也可以想很多东西。


　　但他们的思想却很简单，这实在有些不合常理。


　　也或许是人类的思想太过于复杂了也说不定，在找不到答案时她只能这么想。


　　这么想之后她就和身边的一些罪精灵打的火热。


　　这样一来Kelley对她说的话就都等于是白说了。


　　她一向是个开郎的女孩子，也是一个时时刻刻想要了解周围一切事情的那种女孩子。


　　她喜欢问，不懂了就问，问并不能代表她不明白，只能代表她是一个很聪明的女孩子。


　　只有真正的聪明人才会不放弃任何机会的了解所有的事情。


　　但往往这样的聪明人都会在感情面前变的很笨。


　　比猪还要笨。


　　只有要这方面她不喜欢问，她只喜欢按着自己的感觉去做，这一点应该和猪猪很类似。


　　但不同的是她一直是一个敢作敢当的女孩子。


　　要不然她怎么会主动的跑到一个男人的房间去，让那个男人占据了她的一切。


　　占据了她的身体，占据了她的心。


　　她并不后悔，在那件事之后Kelley曾经说过她。


　　“你怎么这么傻？小哲虽然不错，但你们之间一定不会有什么结果的！”


　　当时她只是一笑，“我傻么？”她反问。


　　Kelley摇头，走开。


　　然后她自己就想，“我真的傻么？”想了几天几夜。


　　最后她想，“傻就傻吧！反正我不后悔！”


　　所以她就一直这么“傻”了下来。


　　一直傻傻的等到他来。


　　高哲的到来虽然让她感到意外，却也让她感到自己似乎并没有那么傻。


　　“他会给我一个结果的……”她想。


　　想到这的时候，她忽然间感到有人轻轻的拍着自己的肩膀。


　　她转过神来，回头看。


　　是辰露。


　　辰露在微笑，宝石般的双眼中闪烁着梦一样的光芒。


　　“在想什么？”辰露轻声问道。


　　“我在想，我倒底傻不傻！”娜娜很自然的说道，说出这句话的时候，她自己把自己吓了一跳。


　　她感觉自己似乎没有办法在辰露面前说谎话。


　　当然，也没有必要说谎话，但她只是惊异于心中的感觉，看着辰露宝石般的双眼，卷曲的蓬松的长发，娜娜忽然间想起自己曾经对高哲说过的一句话。


　　“……如果有一个女孩子能替我好好照顾你就好了，如果以后我回来遇见她，我就可以多出来一个姐姐，或者一个妹妹……”


　　她很清楚的记得她说这句话时心里的感觉。


　　有些酸，也有些柔。


　　那是一句有些迫不得已的话。


　　但她毕竟是对高哲说过了。


　　而高哲竟然把这句话变成了一个现实。


　　“这个好色的家伙！”娜娜不自觉的笑了笑，然后她直视着辰露。


　　“你说，我傻不傻呢？”她笑着问道。


　　问这句话的时候，她忽然感觉到像辰露这么漂亮的女人实在没有办法让男人不去喜欢她。


　　辰露用手挡着嘴，似乎在笑，她在看娜娜的同时用眼角瞟着身旁的高哲。


　　然后她说道：“没有人愿意做傻子，特别是在年轻时！”


第六十八章 聪明女人


　　“我不懂！”娜娜哼了一声说道，“你的话是什么意思？我是傻，还是不傻？”


　　“会有什么意思？”辰露摇了摇头，满头的长发瞬息间飞舞起来，带起一片幽幽的香气，虽然长相没什么变化，但她在几次战斗之后不知因为什么缘故，越来越显的艳美可人，一举手一展眉之间都带着倾城一样的风情。


　　“说一个人傻还是不傻，做没做傻事，只有他自己才会知道，你认为你做的是对的，当然就是对的，你认为你自己做的是傻的，当然就是傻的！”


　　“你是说，按自己的意愿去做？”娜娜问道。


　　辰露的微笑渐渐敛了起来，她的脸上很自然的转折出一缕回忆的神态，“是这样吧！”她说，“很久以前，我就喜欢听金子和宝石互相碰撞的叮叮当当的声音，后来，在和另一条龙争一个金矿的时候，我不小心放出龙息杀死了这个女孩子……”辰露指着自己。


　　娜娜看着辰露，“你自己？”


　　“嗯！”辰露点头，“事实上，我一直是一只龙，一只喜欢宝石，金子的龙，直到我看到这个女孩子逸出的灵魂时，我才发现，世界上没有任何东西能比一个即漂亮又纯洁的女孩的灵魂相比……”


　　娜娜疑惑的看着辰露，“你在说什么？我们刚才说的不是这个吧！”


　　“不知道，我只是在凭感觉想和你说些什么，事实上，这和刚才我们说的傻不傻的问题很相似……”辰露叹着气，“你难道对我的来历不感兴趣吗？”


　　“嗯，说说看！”娜娜饶有兴味的看着辰露，“我喜欢听故事！”


　　辰露苦笑，“那么……”她半转过头看了看高哲，这个时候高哲的身体仿佛比平时大了数倍，成千上万的精灵正跪伏在他的面前，高哲挥了挥手，示意他们可以散开了。


　　有几个卓尔走到高哲面前吻了吻高哲的鞋尖后才走开，这个动作让高哲显的有些难堪，不过他还是悻悻的接受了，他知道，无论如何他现在也算得上是一个神职人员。


　　人群散后，高哲回头对娜娜和辰露笑了笑，说道：“你们继续。”他正想问一问关于辰露的事情，现在假娜娜的嘴里问出来自然是再好不过。


　　“你还要做什么？”娜娜问道，“我们一会去哪里？”


　　“我要把一个月亮井搬过来！”高哲笑了笑，“还要让人在这里建一个月亮女神的雕像，我现在是给她打工的！”


　　娜娜撇了撇嘴，心里却腾地涌出一股即熟悉又温暖的感觉。


　　“继续说呀！”她索性坐在地上看着辰露。


　　“嗯！”辰露一侧身坐在娜娜身边，说道：“从哪里讲呢？就从我看到这个灵魂的时候开始讲吧！”她眼睛看着正在广场中间转着圈，身上被若即若离的神光笼罩的高哲，慢慢说道：“那个时候，争夺金矿的两条龙，也就是我和另外一条龙的中间出现了一个人，那个人制止了我们的战斗！”


　　“他是谁？”娜娜问道。


　　“我不知道他是谁，我只是知道他是一个非常强大的人，在那个时候，我的力量要比现在强几倍以上，但他仍然制止了我和几乎和我同样强大的黑翼龙克里希！”


　　“几倍以上？”娜娜惊讶的问道，“怎么会这么强大！”在刚才的战斗中她已经见识到了辰露的力量，他以为那已经是一种极为强大的力量了，却想不到那竟然只是她原来力量的几分之一。


　　“你以后会有体会的！”辰露笑了笑。


　　“那个人是谁呢？”娜娜顺着辰露的眼睛看着高哲，“不会是他吧！娜娜指了指高哲。”


　　“刚才我觉得似乎是他，但现在我又不能肯定了，时间实在是太长了，而且我的记忆也不是很完整了！”


　　“哦！”娜娜仰起头，“那么说一说你是怎么变成现在这个样子的？”


　　“嗯……在争斗被制止后，我看到了这个被误杀的女孩的灵魂，不知道为什么，在那一瞬间，我忽然想复活这个女孩，我攫取了她的灵魂，又在雪地中找到了她的身体，把我的身分分解，用血之精华将这个女孩的灵魂和我的灵魂粘合到了一起，然后，我复活了现在的我！”


　　“我不知道我现在是辰露还是奥达妮尔……”辰露指着自己的身体，“这个身体是她的，这个身体里的灵魂也是她的，而且，或许我就是她，她征服了我的意志，所以我现在是辰露。”


　　“听上去是不是很复杂？”说完这些后辰露看着娜娜问道。


　　“不！”娜娜摇头，“很简单，你前生是龙，后来变成了一个女人，现在就在我面前，是不是！”


　　“嗯！”辰露点头。


　　“但你要记得管我叫娜娜姐姐！”娜娜说道，“不管怎么说，我还是比你早！”


　　“在小哲生活的那个国家里有这样的规矩！”娜娜摇着夫子头说道：“先入为大！”


　　“我不是那个国家的人！”辰露摇头，轻笑了一下。


　　“我是我自己，而且看上去我要比你大一些是不是？”


　　“你比我大，难道不能让我一下？”


　　“嗯，这个，不能让！你看，你不是承认我比你大了……”


　　两个人说话的时候一直看着高哲，高哲的身上银色和绿色交相辉映，他的身体也仿佛在不停的变大，在辰露说完这句话之后，高哲猛然间一声大喝，又在喝声中吟诵着一些奇怪的咒文。


　　娜娜和辰露忽然间看到似乎是拉塔夫从高哲身旁的空间走出来，手里拿着一枝巨大的银色法仗，他手中的银色发仗和一个忽然间出现在高哲手中的长弓在地面上一点。


　　一片水纹在石头地面荡开。


　　然后，辰露和娜娜忽然间发现两个人已经浸入到了水里。


　　“搞什么啊！”娜娜喊道。


　　喊话的时候，他发现辰露的脸色忽然间变的绯红，面带微笑，斜眼看着高哲。


　　高哲在大笑，拉塔夫的脸上也露出意味不明的笑意，在一片金光中倏忽消失。


　　辰露和娜娜听高哲笑道：“我只是想搬个井过来，没想到这家伙居然把整个月神湖搬过来了！”


　　娜娜不知所以，却见辰露和高哲的脸上都有些异常的神色。


　　她当然不知道高哲第一次见到拉特夫时就是因为在月神湖中和辰露做了些少儿不宜的事情。


　　真的是少儿不宜的事情，是未满十八岁的男孩女孩尽量不要让自己适宜的那种事情。


　　现在月神湖忽然间又显现在两个人的面前，难免让两个人想起那时候的事情。


　　那时候辰露还不知道自己的前身就是圣龙奥达妮尔，她只以为自己是雪精灵奥洛弗，而高哲则以为她是辰露，一个头脑有些简单，也有点怪异的女人。


　　他们在湖中发生了第一次。


　　那时候高哲非常匆动，辰露也是一厢情愿。


　　她早已经忘记了自己曾经是一只凶悍的龙。


　　她只当她是一个需要关心的女孩子。


　　然后，忽然有一个长相非常困难的男人关心了她。


　　她就抱定了要一直跟在这个男人身边的想法。


　　后来，她的一些记忆开始恢复，她把很多前身和现在的事情想透，然后，她发现，自己身边的这个男人竟然如此熟悉，似乎就是那个百万年前出现在那场战斗中的强大的人类。


　　她不知道是不是这个原因才会让她不由自主的喜欢上了他。


　　虽然在那个时候她还不知道那个人就是他，就是高哲。


　　但她却感觉到那个绿皮人总会让她感到舒适，宁静，安全，而且还引发了她心底的某些渴望。


　　很强烈的渴望。


　　她实在不知道自己究竟为什么会死心塌地的守候在他身边。


　　她有时会想所有这一切都是早已经被安排好的事情，而他们只是在一直的执行着这些事情。


　　也或许这一切本身就发生在偶然和巧合之间，而牵着这其中关键部分的，就是人类嘴里常说的缘份。


　　她不后悔，她认为自己没有后悔的理由，甚至发现了这个男人并不只属于她自己也一直在这么想。


　　或许这只是她遇以的第一个男人，但这个男人在他的心里已经是最完美的一个男人。


　　所以在发现高哲正在找另外一个女人，也就是娜娜后，开始的时候她虽然想通过一些极端的方式处理掉自己喜欢的男人心中的另外的女人，但因为其中一些微秒的关系，却让她不得不放弃这种想法。


　　有时候，她也像娜娜一样想过：“我倒底傻不傻？”


　　但她的答案却要比娜娜来的彻底：“我怎么会傻！”


　　每天，每次，她看到高哲时都会情不自禁的涌起一种柔柔的淡淡的兴奋感觉。


　　她不知道那是什么样的一种感觉。


　　但她知道，只要看到他，自己就会高兴，愿意为他做任何事情。


　　而他对自己也很好。


　　足够了。


　　当然足够了。


　　所以她认为自己应该算是很聪明，除了不喜欢带文胸的习惯外，应该没有什么太大的毛病。


　　而关于文胸的问题她也已经改了过来。


　　虽然她还是很喜欢高哲提起这个问题，但出于一些说不出来的动机，她还是把这个毛病改了过来。


　　现在，月亮湖忽然间被拉特夫和高哲搬了过来。


　　一股冰冷的感觉忽然间罩住了全身。


　　然后，她就想起了那个时候在湖里的事情。


　　她的心里开始发热。


　　她的脸上则在微笑。


　　她偷偷看高哲，高哲也在颇有意味的大笑。


　　“你们两个人之间一定有什么见不得人的事情！”娜娜划着水喊道。


　　“没错！”高哲游到娜娜身边抱着娜娜，“但我们不告诉你是什么事情！”


第六十九章 千年之诺


　　三个人从水里相互搀牵着半游半走到广场岸边，早有两个卓尔卫兵极其恭谨的站在那里，身里拿着一件男装，两件女装。


　　男装原来是碧姆的衣服，女装也是碧姆准备在住所里的衣服，因为长期处在黑暗之中的原因，卓尔对穿著并不是很讲究，但这三件衣服相对来说已经算是漂亮一些的。


　　高哲毫无顾忌的换上衣服，当然，他换的也很快，两个卫兵只感到眼前一花，就见高哲已经把衣服穿完，禁不住心里的崇拜感驱使，竟然单膝跪了下来，嘴里喊着“望使者早日为神”。


　　这种喊法是卓尔常常恭奉王者说的话，和中国人所说的“我主万岁”意思大致相差不多，只是在卓尔中一万岁以上的卓尔实在是比比皆是，而十万年，甚至上百万年的卓尔也不是没有，再追加年龄上的需求已经无关紧要，所以就把成神当成了对王者或是其它领导者最神圣的祝福。


　　高哲看着两个卫兵的样子倒是很想学着梁山好汉一样一手一个扶起来，然后豪声大笑：“都是自家兄弟，不必如此……”


　　但他马上想到自己代表的是什么，脸上只是露出一丝微笑，然后摆了摆手。


　　倒是辰露和娜娜各自用手里拿着的衣服掩着嘴咯咯笑个不停，高哲半转身也禁不住笑了笑，也不解释什么。


　　他在看到月亮女神的第一时间就用“心灵私语”和月亮女神谈了几句话。


　　那时候，月亮女神正拿着她那把“月神弓”射出“和平之价”。


　　将射未射的瞬间，高哲已经猜到了黑色门中的人的大致身份，事实上他并不比辰露和娜娜机灵多少，但做为一个曾经的大法师，无论怎么说，他还是继承了法师身上的最重要的东西。


　　那就是在关键时刻的冷静。


　　在魔法界曾经流传着这样的一句话。


　　“一个冷静的法师未必是强大的法师，但一个强大的法师一定是一个冷静的法师！”


　　这句话只是冷静没有天份不可能成为强大的法师，但强大的法师却一定都很冷静，特别是关键时刻的冷静更加重要。


　　毫无疑问的，高哲具有这种冷静的天份，虽然很多时候他会生气，会愤怒，但那并不代表他不冷静。


　　可以说，冷静是一种沉淀。


　　高哲的灵魂里，沉淀着的是洛格尔曼的冷静。


　　所以他猜到了月亮女神的身份。


　　事实上，月亮女神本来是要把高哲，辰露，娜娜，以及毁灭女神最后残存的意存一同毁灭的。


　　因为她没有选择。


　　那三支“和平之价”会摧毁一切战斗中的力量，那是超越神以上的力量，是宇宙本源的力量。


　　但高哲却在那一瞬间发现了这件事情，因为他的冷静。


　　在那一刻，月亮女神就决定把面临着重大灾难的种族交给高哲。


　　她对高哲说的是：“你猜出了我的身份，所以你必须要拯救我的种族！”


　　高哲的回答是：“NO”。


　　他知道自己胜任不了这件事情。


　　但月亮女神却继续说道：“你将拥有我的力量和智慧，你将成为我的代言人，精灵的领导者，并可以借我的力量实现你的一个愿望。”


　　高哲心里一动，然后他说道：“好！我要你给一个心脏不完整的女孩一颗完整的心脏！”


　　月亮女神问：“是人类？”


　　高哲答：“是！”


　　月亮女神的声音里带着笑意：“掌管生命之水的女神会保留她的躯体的同时再造她的生命，但你必须要尽心尽力的引导我的种族。”


　　高哲讶然问：“生命之水，再造生命？”


　　月亮女神的笑意更重：“生命的长度或许可以由力量更改，但它的本身却和力量无关，我掌握了它的秘密，所以我是一个众神之上的神。”


　　在那一刻，高哲忽然间像是心里有一千朵花在同时开放，流露在脸上，就是他那时的一个微笑，微笑中，他继续用“心灵私语”说：“你再造她的生命，我引导你的种族！”


　　月亮女神轻应一声，问道：“她是谁，在你的心里把她的样子想像出来……”


　　于是高哲去想。


　　月亮女神的声音中笑意连连：“嗯，她叫李清妍，好漂亮的女孩子，想不到可以用这个女孩子的生命换取这么多的东西！”


　　高哲微笑：“我也是这么想，想不到用引导一个种族的代价可以换到这么多的东西！”


　　月亮女神愕然，然后她自语：“多情的家伙！这可不是你以往的风格！”当然，这自语仍是说给高哲听的。


　　她确认了高哲百万年前的大法师的身份，所以她认为让那样一个强大的法师来引导自己的种族应该是一件很正确的事情。


　　虽然她知道那是一个可怕的家伙，甚至是一个拥有超过神的能力的家伙，但她却只为自己的决定感到兴奋。


　　当然，在确定了高哲的身份后，她也知道自己绝不可能用一个女孩子的生命去操纵一个拥有这样能力的法师所有的时间和精力，所以，她继续说道：“让我的种族繁荣下去，我们之间要有一段时间的约定。”


　　高哲闭了下眼睛，再次睁开的时候，他问：“要多长时间？”


　　高哲看到巨大的卓尔的身体没有发生任何变化，却有一个闪着柔和的银光的女神站在了卓尔的身前，他知道这就应该是月亮女神的模样。


　　他也知道这是月亮女神对他表示的某种诚意。


　　最后，他听到月亮女神开口说道：“一千年！”


　　说完这三个字后，高哲看到了五道光，一道银亮，一道黑光，三道绿光，然后，他所看到的巨大卓尔和月亮女神消失，三支箭射了出来。


　　在那个时候，高哲对辰露和娜娜喊道：“不要动！”，同时，他使用“能量分离”把毁灭女神的力量和辰露与娜娜的力量分开。


　　所有的一切只是几秒钟之间的事情。


　　每一句话，每一件事情都发生在电光火石之中。


　　这几秒钟的时间，改变了二个人和一个种族的命运。


　　而其中受到最大改变的，就是李清妍。受到最直接改变的，就是高哲。


　　而受到改变的种族，并不是曾经堕落的卓尔灵族，而是整个精灵种族。


　　在高哲在卓尔的面前展现神迹之后，他已经成了神的代名词。


　　需要领导的，不仅仅是人类，卓尔也是同样。


　　肓目崇拜的也不仅仅是人族，精神族也是一样。


　　所以高哲成了神，哪怕他只是在高兴时，快一些的，有些孩子气的换了下衣服，竟然也惹得两个卫兵跪在地上。


　　辰露和娜娜在笑，高哲让他们站了起来。


　　等到两个卫兵站起来，高哲笑着说道：“带我去休息的地方，我们要休息一下！”


　　休息的地方虽然比不上五星宾馆，但舒适的程度却也差不了多少，而最主要的舒适原因则是因为三个人心里都很高兴。


　　第四空间中的时间是以天空的月亮为准，月出为昼，月落为夜。


　　三个人走进位于广场旁的王宫之后，月亮已经半落。


　　简单的吃了些卓尔种植的黑米以及王宫的卓尔厨师最拿手的烤鼠肉之后，高哲坐在了宽大的坐椅上，娜娜和辰露则在洗浴之后半躺在床上。


　　直到这时，几个人才静下心慢慢的把各自的经历说了出来。


　　先是娜娜讲了下她和Kelley如何偷偷钻进航运的货物里，然后从机场的货舱里跑掉，在沙漠里见到了拉塔莱，然后又回到精灵族的一些事情。


　　之后在听高哲说离开之后怎么受到伏击，又怎么被李清妍救出来，之后又因为什么去了澳洲，然后又如何变成了现在的样子的时候，娜娜时哭时笑，在听到高哲说到他让月亮女神再造了李清妍的生命的时候，忽然间不由自主的向辰露看去。


　　而这个时候辰露也正在看着她。


　　辰露在娜娜的眼中仿佛看到这样一层意思：“你看我做什么？”


　　娜娜则听到辰露问道：“看我做什么？”


　　一瞬间，两个人忽然间发现两人竟然在同时想着一件事情，禁不住同时有些哭笑不得。


　　两个人一起去看高哲，然后又一起呸了一声，不再说话。


　　当天晚上，高哲一个人在椅子上睡了一晚，在睡着的时候他始终在想着是不是所有当国王首相的都要睡在椅子上，而三宫六院什么的则舒服的睡在床上。


　　事实上对于高哲来说，睡觉早就不是身体的需求，而是一种习惯了，但不知为什么，这种习惯有时候反而会让他睡的更死。


　　第二天早上起来的时候，高哲发现自己睡在床上，娜娜正在看着他，等看到他睁开眼，娜娜笑道：“怎么这么不老实，半夜往床上爬！”


　　高哲嘿嘿笑了两声，去看辰露，辰露却睡的正酣，高哲腾地从床上跳起来，吓的娜娜一跳，喊道：“干什么，炸尸啊！”


　　却听高哲喊道：“不是炸尸，是奸尸，我怀疑你们两个昨天在我睡着的时候非礼我，要不然我怎么会在床上……还有，我下边怎么有点痛呢？”


第七十章 认命


　　三个人床上床下的闹了一会，忽然听到轻声敲门的声音。


　　“谁？”高哲转身几步坐到椅子上问道。


　　“使者大人，卫兵诺拉尔·月光有事情向您报告！”


　　“哦……”高哲故意把声音拉的长一些，便于娜娜和辰露简单的收拾一下。


　　也许是因为碧姆的生活习惯的原因，在王宫的日常用品中竟然见不到镜子这种东西，娜娜和辰露只能在对方的眼睛里看着自己的样子。


　　高哲看着两个人顾影相盼的样子，轻哼了两句记不得从哪个淫棍那听到的小曲，然后板起脸，对着门喊道：“进来吧！”


　　门被推开，笔直的走进一个年轻的卓尔。


　　或许是因为卓尔的习性，年轻的卓尔进门后迅速的把整个屋子扫视了一下，然后对着高哲，低头问道：“使者大人，您需不需要去前面的议事厅来处理事情？”


　　“议事厅？”高哲摇了摇头，“就这么说吧，有事情的话就在这里说吧！”


　　“是！”年轻的卓尔淡绿色的脸色有些泛蓝，偷偷扫了一眼辰露和娜娜后，他有些犹太豫的问道：“现在可以吗？”


　　“哦，你的名字是诺拉尔·月光？”高哲问道。


　　“是的，使者大人！”


　　“那么，诺拉尔，就在这里说吧！”高哲笑着看了看辰露和娜娜，“她们以后会帮助我处理日常的事务。”


　　“啊！”诺拉尔显的有些惊讶，“怎么可以让女人……”，似乎是想起了什么，他在说到一半的时候更正了自己的话，“哦，对不起，我忘记了，她们都不是普通的女人！”


　　“女人？”高哲轻微的皱了皱眉，“诺拉尔，你刚才要说什么？”


　　“我……”诺拉尔不安的跺着脚，“对不起，我说错话了！”


　　“没关系！”高哲轻咳了一声，连他自己也不知道自己为什么要咳这一声，“说出来，你想说什么？”


　　“嗯……”诺拉尔犹豫了一下，然后开口说道：“在卓尔存在的百万年中，从来都是男性卓尔讨论决策种族的事务，而女性卓尔只是做一些日常的事务。”


　　“这样！”高哲笑了笑，“那么，从今天开始，它被取消了，不是以我的名义，而是以女神的名义，你明白吗？”


　　诺拉尔愣了一下，然后似懂非懂的点了点头，“那么，我是不是要把这件事情通知管理种族事务的祭司和长老？”


　　“不用！等我见到他们我会跟他们说出这件事情的，嗯，现在，说说你刚才进来要说些什么？”


　　“是的，使者大人，我是想告诉您有一些卓尔想要使用您的月亮井水……”


　　“我的，月亮井水？”高哲惊讶的问道。


　　“是的，就是您昨天放置在广场上的那个小湖，现在已经被一些卓尔包围，他们说他们居住附近的月亮井水还没有被净化，所以……”


　　“哈！”高哲摆了摆手，“让他们尽管用，那不是我个人的东西，谁喜欢用都可以，包括你，明不明白！”


　　“这样……”诺拉尔再次愣了一下，很快的明白了高哲说话的意思，“是的，使者大人！”他年轻的脸上露出微笑，“那么，我现在可以把这件事告诉给卫兵们吗？”


　　“嗯，去吧！”高哲笑了笑。


　　“不错嘛！”看到卫兵走后，娜娜笑着说道，“想不到你还有这种潜力！”


　　“嗯，过来！”高哲对娜娜和辰露招了招手，“我昨天想了一晚……”


　　“想了一晚？”娜娜摇了摇头，“天知道，你比猪睡的还死！”


　　“别说这个，那么，想了半晚总可以了吧！”高哲不置可否的哼了一声，“说点正儿事。”


　　辰露有些惊愕的听着两个人说话，很显然，她有些听不懂两个人的话。


　　“用精灵语！”娜娜说道，“姐姐听不懂！”


　　“姐姐？”高哲怀疑的看着娜娜，又看了看辰露疑惑的问道：“她叫你姐姐……”


　　“当然！”辰露仰起头，脸上荡着一丝近于调皮的微笑。


　　“你们……”高哲有些难以理解的看着两个人，“难道说？”


　　“不要乱猜……”娜娜竖起食指轻轻摇了摇，脸上带着一丝不易被人察觉的坏笑，“我们已经用一个很有效的方法来解决谁大谁小的问题，然后我输了，就是这样！”


　　“是什么方法？”高哲问道。


　　“这个……”娜娜和辰露对视了一眼，彼此心照不宣的笑了笑，然后几乎同时对高哲说道：“不告诉你！”


　　“嘿！”高哲笑了笑，事实上他对她们使用的方法并不是很感兴趣，他在乎的两个人倒底能不能好好的相处，另外他心里正在盘算着另外一个想法。


　　是不是要改个国籍了，以现在一个中国男人的身份绝对是在搞不正当的男女关系。


　　“或许改个国籍会好些”，他这样想，在想到这里的时候，他又看了看四周，忽然间产生了一个想法，“不回去了，永远也不回去了，等这里的事情完成后就去拉特夫那里！”


　　然后他想起了李清妍，不知为什么，心里忽然猛烈的跳了两下。一个不可抑制的想法忽然间不可抑制的从心里冒了出来，把她带过来。


　　她，还有小家伙阿斯汀，还有李南天，宫凌风……把他们都带过来！


　　这个时候，月亮女神应该已经改造过她的生命了吧！她现在应该在想着自己呢吧！


　　虽然月亮女神说精灵族正在面临一场巨大的灾难，但是，以自己的力量应该可以保护得了他们吧！


　　至少，把他们藏在那坐法师塔里应该不会有什么问题的吧……


　　想着这些事情的时候，高哲忽然间感到耳朵似乎被扭了一下，然后耳边传来了娜娜的声音，“傻瓜，在想什么呢？是不是在想那个公安局长家的千金小姐了！”


　　“你怎么知道的？”高哲看着娜娜微笑着问道。


　　他知道这件事情是早晚需要摆在几个人之间的事情，早说也是说，晚说也是说，与其隐瞒这件事情，还不如趁着娜娜和辰露现在心情好的时候把这件事情说出来。


　　娜娜得意的哼了一声，然后，她忽然间有些严肃的问道：“你离开那个农场的时候，她是不是对你说过找到我的时候就带我回去？”


　　高哲点了点头，这句话是他在和娜娜说自己和李清妍之间的事情时顺便提到的，当时他说的有些模糊，却没有想到娜娜竟然记住了这句话。


　　“那么？因为这句话，现在我也同意你把她带过来，我是说带到这里来，我想，我们至少在你许诺的一千年内不能常常回到那边的世界去，是不是？”


　　“嗯！”高哲拼命点头。


　　“那就让她过来吧！真的让她等一千年可不是什么好玩的事情！”娜娜有些幼稚的严肃表情被一丝微笑取代。


　　“你真的这么想？”高哲惊讶的问道。


　　“别管是真的假的！”娜娜哼了一声，“从那天在夜总会见到她时我就感觉你这辈子是离不开她了！”


　　“也离不开你！”，高哲打棍随蛇上，厚着脸皮，笑着说道。说这话的时候，他又看了看辰露，辰露身体轻轻动了动，似乎是在等着高哲提到她。


　　“还有你，辰露！”高哲笑着说道。


　　辰露笑了笑，并不说话。


　　“我看你就是离不开女人！”娜娜叹口气说道，“真不知道你哪里好，怎么就这么招蜂引蝶的。”


　　高哲傻笑。


　　娜娜伸手掐了高哲一把，“笑什么，得意了是不是！”


　　“得意，当然得意，谁娶到像莎尔娜这么可爱的女孩子还能不得意！”高哲特意把“可爱”两个字说的重了一些。


　　“真的么？”娜娜下意识的摸了摸自己的脸，然后看了看辰露，不自然的笑了笑，“算了，我认命了！”说完这句话之后，她笑着转过头再次看了看辰露，低头对坐在椅子上的高哲说道：“现在我已经同意你带她过来了，你再问一问辰露姐姐同不同意吧！”


　　“辰露！”高哲看着辰露蓝宝石般的眼睛，脸上露出询问的神色。


　　“我……”辰露低头笑了笑，卷曲的长发随着她的低头极富诗意的摆动了两下。


　　高哲有些提心吊胆的看着辰露，生怕辰露一开口说出“我不同意”几个字。


　　一直以来，他始终不能了解辰露的性格。


　　很多的时候，辰露给他的感觉，甚至于给任何人的感觉都是简单。


　　简单的像一张白纸。


　　但是就这样一个给人这种感觉的女孩子，却又着极其离奇的身世，她即是一个人，又是一条龙，当然，也可以说是一个想成为人的龙，或者是已经成为了人的龙。


　　为了想当一个完整的人，她甚到放弃了可怕的力量，强大的身体。


　　做为一个人，在赢得了她的心之后，她简单的只知道对高哲百依百顺，从来没有过一句怨言，但对于敌人，她却丝毫不改龙的可怕本性。


　　她骗了高哲几次，但高哲即始终觉得她仍然简单，而且对自己很好。


　　事实上也是这样，一直以来，辰露就对他很好，但在第一次辰露知道了娜娜的事情之后，辰露竟然说出要和娜娜决斗的事情。


　　虽然现在辰露和娜娜已经可以很融洽的相处在一起，但想起那时候辰露坚决的表情，高哲仍然感到有些吃不住辰露的心思。


　　以辰露的力量，如果想和娜娜决斗，她那时一定是想杀了娜娜。


　　她应该了解她自己的力量，至少应该了解做为雪精灵奥洛弗的力量。


　　但即使想到了这些，高哲却仍然感到辰露很简单，简单的要命。


　　然而，越是简单的事情反倒越让他有些拿不准，捏不透。


　　眼看着辰露缓缓的说出“我”字之后，脸上一瞬间变了几个表情。


　　却听辰露最后叹了口气，有些勉强的笑了笑，说道：“算了，我也认命！”


第七十一章 卓尔托阑


　　高哲心里倏地一阵兴奋，看着辰露幽幽的表情，随即又有些无所适从。


　　他可不想伤害谁，特别不想伤害自己喜欢的女孩子，可事情却把他逼到了这里。


　　“或许上帝在面对感情的时候也会一筹莫展。”他只能这么安慰自己。


　　安慰自己之后，他又考虑该怎么安慰辰露一下。


　　抬头去看辰露，却见辰露也正抬头看他，两个人的眼神在空中一对，高哲只感到一阵心慌，反倒是辰露忽地笑了起来。


　　“你慌什么？”辰露问道。


　　“你笑什么？”高哲问道。


　　两个人几乎不约而同的发问，然后，在两个人还没来得及反映的时候，娜娜忽然间说道：“你们郎情妾意的，弄得我老大一个电灯泡！”


　　坐在议事厅的那把散发着淡淡檀香味道的巨大木椅上的时候，高哲仍然轻松不下来，当然，即使他能够从对辰露的略微不安的情绪中解脱出来，也没有办法轻松的面对上百个皮肤近于黑色树皮般的老年卓尔。


　　这些老年卓尔似乎看着高哲也很难轻松下来，他们紧闭着嘴，他们绿色的，蓝色的，金色的眼睛不过的睁大一下，看一看高哲。


　　“咳！”高哲咳了一声，所有的卓尔齐刷刷的看着高哲。


　　“首先……”高哲开口说道：“哪一位先生能给我介绍一下阿达克兰的情况！”


　　虽然在和月亮神许诺时轻易的答应了月亮神，但真正做起来高哲却突然感到有些无所适从。


　　本来他就只是一个小流氓，虽然说在流氓里他算是学历高的，但再高也只是一个刚毕业的高中生，他的战斗技巧有些接近于天生，他的魔法能力则近于命中注定，但谈到如何治理一个接近于国家的城市的时候，除了从课本上知道的少的可怜的历史知识，以及耳濡目染的一些政治事件之外，他根本就是一个门外汉。


　　当然，至少他还有这么点知识和悟性，做门外汉也有门外汉的想法，所以，在沉默了一会之后，他觉得应该先了解一下整个阿达克兰的状况。


　　想不到他问完这句话后，竟然有一半以上的老年卓尔露出又是惊诧又是赞赏的神情。


　　虽然说高哲现在是一个神的使者，但实际上他却是在行使王者的权力。


　　而他的前一任王，也就是碧姆，生性阴冷暴戾，喜欢女人，在他阴谋夺得了王者的位置后，原本就纠纷重重的地下城开始陷入了一个内乱分裂时期。


　　碧姆把近二十万的军队牢牢的控制在中心城市，用来压制和管理中心城市附近的村庄部落，进而满口一己之欲。而略远一些的地域则任其各自为政，所幸各部落城镇地域的信仰相同，没有什么大的争斗，却也常常会因为井水粮食的问题不时的起一些小的争斗。


　　而在地下城生活了太长时间的卓尔们在毁灭女神的感召下，大多数都是崇拜强大，欺凌弱小，以至弱肉强食，优胜劣汰了近百万年，整个种族的数量仍然只有近百万左右，还不及二战时期苏俄军队的五分之一。


　　在这样的情况下，从来没有人关心过整个种族的发展方向，而碧姆更是不理会卓尔议会的提议，只是以个人为中心，动用一切种族的力量为个人服务。


　　在这个时候，高哲的闯入，碧姆的消逝，女神的复苏，无疑的给整个种族带来了新的希望。


　　特别是在哈克的预言以及女神的复苏的双重引导下，见识过高哲力量的卓尔的心中开始产生了对这位神的使者的崇拜。


　　而现在高哲所面对的几百名老年卓尔大多数都是亲眼见识到了高哲如何杀死碧姆，如何击败毁来女神，又如何成为了神的使者。是以在高哲问出要了解一下整个阿达克兰的情况的时候才会不期然的露出惊诧赞赏的神态。


　　事实上对于时下的高哲来说，别说是说出一句名正言顺的话，即使是说出一句名不正而且言也不顺的话，恐怕这些老家伙也会自然而然的认为使者说的话一定有他的道理，只是自己一时半会难以理解意会而已。


　　在“使者大人”问话之后，近百名老家伙相互议论了一会，终于推选出一个熟知种族情况的名字叫做托阑的老年卓尔把整个阿达克兰的情况详细的对高哲说了一遍。


　　这个叫托阑的老卓尔曾经在阿达克兰的游历时遇到过地下城中最恐怖的怪物“胶怪”的袭击。


　　胶怪是一种身高近十米，没有眼睛，却有着敏锐的肓感，专门以吸食各种生物的生命能量为生的可怕的球形怪物，在卓尔的部落中一直流传着地下城里有“六猛六凶，暗影魔笛”的传说，胶怪就是其中的六凶之首。


　　在托阑在遇到胶怪，避无可避的时候，忽然间头顶上方出现了一个银色的月亮，一瞬间使胶怪失去了肓感，才让托阑有机会逃跑。


　　那之后，托阑就知道了月亮女神一直存在在地下城中。


　　而在高哲闯进地下城的前几天，托阑受到了月亮神的指引，回到了中心城市，最后亲眼见到了月亮女神的复苏。


　　在那个时候，他知道了自己是一个受到了女神的眷顾的卓尔，女神一定要借有自己的身体和言行为整个种族做些什么。


　　所以，在对女神的使者，也就是高哲讲述阿达克兰状况的时候，托阑把自己的所见详详细细的对高哲讲了出来。


　　高哲发现托阑在讲诉整个阿达克兰的历史以及现状的时候，话说的很简洁，事情却讲的很透彻。无论如何，他至少还当过十几年的好学生，托阑在讲事情的时候虽然不是在讲课，他却能凭着当年听课的经验分辨出托阑讲述的质量好坏，事态优劣。


　　在托阑把情况讲完的时候，已吃过了两顿饭。


　　暗夜精灵们一向认为世界上最重要的事情是敬神，其次是吃饭，所以，即使在议会厅里，到了吃饭的时间，仍然有一些年轻的卓尔姑娘把薰的金黄色的肉，鱼，以及黑米端到议会厅里面来。


　　这倒是很合高哲的胃口，肉和鱼是卓尔最常吃的食物，也是最适合卓尔体质的食物，其次是一些高哲叫不上名的水果，而诸如青菜之类的植物却从没进入到卓尔们的嘴里。


　　黑米是用动物的油煎炒出来的，不知道卓尔的厨师在里面放进了什么辅料，吃起来丝毫没有动物本身的腥臭味，只是味道吃起来有些麻，味道也很淡。


　　幸好高哲的元素体质已经可以把任何可以食用的东西变成能量，也说是说，如果他高兴的话，吃块木头也完全可以吃饱，而吃这些烤肉只是他的一些习惯而已。


　　辰露的体质和高哲类似，唯一苦的就是娜娜，不过她的能量消耗已经大部分来自己月亮井水，而且来这里几个月来她也渐渐的习惯了没有咸味的食品。


　　高哲坐在中央的椅子上，辰露和娜娜就站在他身边，三个人边听托阑的话边吃烤肉，倒也觉得蛮有趣味。


　　等到托阑讲完，高哲把一块不知是什么动物的肉塞进嘴里，又顺便舔了一下手中的油，这个动做再次让会厅里的卓尔们争相效仿，以至于这个动作在后来成了整个阿达克兰的美好习惯，老年的卓尔们在告诫年轻的卓尔们要节省食物的时候，就常常会说诸如“高哲大人连沾到手上的油都不肯浪费……”这样的话。


　　当然，这些都是以后的事情了，托阑讲完后，高哲略微想了一会，然后对托阑说道：“我想听一听你对阿达克兰的想法！”


　　托阑一愣，刚刚他在讲述阿达克兰的情况的时候只是把自己的所见所闻客观的说了一遍，他以为在自己说完之后使者大人一定会亲自按照目前的情况做一些指示引导，却没想到高哲会问这样的一句话。


　　“说说看，我想听一下，我想，在这方面，你应该比我有权威！”高哲笑着说道。


　　娜娜在一旁偷偷的笑了笑，辰露倒是显的很庄重，似乎听的很认真。


　　“我的想法……”托阑一愣之后，看了看站在自己周围的卓尔，这些卓尔也刚刚舔完他们手上的油渍，有一些甚至端起木盘把上面的油渍舔的干干净净，在注意到托阑在看他们之后，他们一起坚定的对托阑点了点头，他们像是树皮般的皮肤本来显的有些严肃，但在沾上了烤肉上的油，而又这么剧烈的点头的时候，显的异常滑稽。


　　托阑在一愣之后，随即忍不住笑了起来，然后，他凝视着高哲，开口说道：“我以为要让整个阿达克兰强盛起来，只需要做到五点就可以了！”


　　“五点！”高哲感觉自己像是一个掉进大水泡子里的蚂蚁捞着了根救命稻草，“说说看！”


　　“是，使者大人！”


　　托阑拿起木杯喝了一大口月亮井水后深吸一口气开始说道：“第一，毁灭各处的邪恶神像，重新塑建月亮女神的神像；第二，平息内乱，把整个阿达克兰统一起来；第三，把各处凶勇好斗的卓尔集结起来，建立训练场所，让他们用训练来提高战斗能力，缓解过多的精力；第四，制定一套适用于整个阿达克兰的规则；第五，由使者大人您亲自选出一块土地用来蓄养动物，种植黑米……”说到这里的时候，托阑顿了一下，然后低下头说道：“我想，使者大人应该可以很轻易的做出这些事情吧！”


　　“呵！”高哲笑着看了看娜娜和辰露，辰露微微点了点头，娜娜嗯了一声，然后说道：“在这之前，应该把所有的月亮井水净化一下吧！”


　　“嗯！这个我想过了！”高哲点点头，然后转过头问托阑：“月亮井之间的纽带断了多久了？”


　　托阑鞠了一躬，答道：“从阿达克兰陷入地下的第七年起，月亮井之间的纽带就一直被切断了，如果想恢复它，需要极强大的自然能量”，说话的时候，他看了看娜娜，然后继续说道：“一共是一千四百七十七个月亮井，如果不用魔法纽带把它们连在一起的话，会很难净化！”


第七十二章 王者之后


　　“净化月亮井，嗯，这是个问题！”高哲用手轻敲着下巴，“虽然女神已经赋予了我这种能力，但我不可能一个个的去净化这一千四百多个月亮井！”


　　“是一千四百七十七个！”托阑强调道，“每一个都非常重要！”


　　“嗯，算不算广场上的那个？”高哲问道。


　　“不，那是您从神界搬来的纯净的月亮井水！它没有受到污染，所以没有算在内！”托阑说道。


　　“纯净！”高哲笑着看了看辰露，“是的，非常纯净。”他笑着说道，而同时，辰露的脸上泛起一片红云。


　　“难道您是在嘲笑我吗？”看着高哲笑的有些轻浮，托阑忽然间大声问道。


　　问这句话的时候，他的头发直立起来，看得出，他似乎有些生气。


　　其它的卓尔们惊骇的看着托阑，虽然知道托阑的脾气不好，但无论如何也没有人想到托阑竟然敢在女神的使者，精灵的引导者的面前大喊大叫。


　　整个议事厅忽然静了下来，然后传来了一声轻微的“叭嗒”声，竟然是一个年老的卓尔嘴里的烤肉掉了下来。


　　然而，并没有人注意到这个，所有人的眼光都停在托阑和高哲的脸上。


　　高哲脸上开始表露出一点点尴尬的表情，全马上的，高哲笑了笑，“对不起！”他对托阑说道：“我只是想起了一件事情！”


　　托阑愣愣的站在地上反倒不知说些什么才好。


　　“你说的很对，对于精灵来说，每一个月亮井都很重要，而且，你的建议也很不错！它们会被实行的！”高哲站起身，“还有哪位先生有什么意见吗？”他高声问道。


　　一阵轻微的骚动之后，所有的卓尔摇了摇头。


　　“那么！”高哲说道：“以女神的名义，整个议会将被取消！”高哲缓缓说道。


　　一阵较大的骚动之后，一个相对来说有些矮胖的卓尔站了出来，“使者大人，为什么要做这样的决定？”他问道。


　　“嗯，你的名字！”高哲反问。


　　“达·也奇”，矮胖的卓尔半躬下身柔和的说道。


　　“因为……”高哲笑了笑，“我需要所有有能力的人都去他们可以做的事情，而不是在这里讨论问题！”


　　整个议事厅再次静了下来。


　　“如果谁有问题，可以随时随刻的对我提出来。”高哲继续说道，然后他伸手指着门边的卫兵说道：“现在，我代表女神的名义，向整个阿达克兰宣布，无论是谁，只要是有对整个种族有益的想法和关于整个种族的问题，都可以对我提！”


　　说完这句话的时候，高哲半转过身，“把这句话传出去，尽可能快的传到整个阿达克兰！”


　　“是的，使者大人！”一名卫兵转身跑了出去。


　　“那么，没有什么事情，今天就到这里！”高哲转身看了看托阑，然后从议事厅后面的门走了出去。


　　“你怎么会忽然有这个想法？”娜娜追上去问道。


　　“什么想法？”高哲转过身。


　　“解散，嗯，解散他们？”娜娜说道。


　　“也没什么！”高哲长出一口气，然后指着回廊侧面的一间屋子说道：“是那里面的人告诉我的！”


　　“拉特夫？”辰露问道。


　　高哲点了点头，然后对辰露和娜娜说道：“男人聊天，带女人不方便。”


　　“切！”娜娜做了一个鄙视的动作后转身走开，辰露笑了笑，紧随着娜娜离开。


　　高哲笑了笑，推开门。


　　拉特夫使用了缩小术，他的身高看上去和高哲相仿。


　　他正在有滋有味的嚼着一块烤肉，一小口一小口的喝着一个瓶子里的酒。


　　“感觉怎么样？”看着高哲进来之后，拉特夫笑着问道。


　　“糟透了！”高哲一步串到拉特夫身旁，伸手抢过瓶子，狂喝了两口酒后抹了抹嘴。


　　“你为什么要让我干这种事？”高哲问道。


　　“你走之后，我对你喜欢的那个女孩子使用了占星术！”拉特夫有些不相干的说道。


　　“清妍？”高哲疑惑的问道。


　　“嗯！”拉特夫点了点头，“很奇怪的女孩！”


　　“你用占星术看到了什么？”高哲有些紧张起来。


　　“嗯，按照人类的说法，在七十七世的轮回里，她每世只有十八岁的寿命！”


　　“十八岁，可是……”高哲急切的说道。


　　拉特夫伸手打断了高哲，“她遇到了你，你的生命和灵魂却始终是自由的，无法预测！”拉特夫从高哲手中拿过酒瓶，喝了一口，把嘴里的烤肉全部吞了下去，“然后，你改变了她的一切！”


　　“我，改变了她的一切？”高哲忽然间想起第一次见到李清妍的样子。


　　“难道如果那天不是因为我，她就会被那几个家伙杀死？怎么会是这样？为什么她的心脏会有问题？”


　　他忽然间想起来在把李清妍从那几个家伙的手里救出来之后又回头去抢劫李清妍的样子，一瞬间，他忽然产生了一种极其强烈的想要见到李清妍的欲望。


　　“在你走以后，我想起了月亮女神掌握着生命之水，然后，我就来到了这里！”


　　“这就是你让我成为女神的使者的原因？”高哲问道。


　　“你觉得不合算吗？最岂码我觉得做一个使者并不是什么苦差事吧！而且，那个女人对你来说很重要吧！”拉特夫笑着说道。


　　“合算是合算！”高哲苦笑了一下，“但是”，高哲看着天花板，“对于怎么治理这个地方我一点也不懂！”说到这里的时候，他的眼睛看着拉特夫，忽地一亮，“你应该知道怎么样去做吧！教一教我……”


　　“事实上……”拉特夫坐在地上，“我并不比你多懂多少！”


　　“那你当了这么多年的头头是怎么混的？”高哲的语气开始变质，不过拉特夫的理解能力实在是很不错，在略微想了一下之后拉特夫举起胳膊笑了起来，“力量！”他说道，说话的时候，他的肌肉像汽球般胀了起来，一直胀到一个不可思议的形状。


　　“力量？怎么意思！”高哲有些茫然的问道。


　　“嗯……”拉特夫看着高哲的眼睛，“你只需要成为他们心目中的神，而不要去做什么，明白吗？”


　　“不做什么？”高哲似懂非懂的看着拉特夫。


　　“或者说，只做你擅长的事情，让他们把你当成神就可以了，而实际在，在治理种族的事情上，很多人都会比你强的多，我看那个托阑就是个很不错的家伙！你以为呢？”


　　“你是说，让我成为他们的精神力量，而琐碎的事情全都交给托阑？”高哲会意的笑着说道。


　　拉特夫点点头，并不说道，隔了好一会，他才说道：“你要多找几个托阑出来！”


　　“不，让托阑去找！”高哲笑道。


　　“哈，你真是个让人想像不到的聪明的家伙！”拉特夫笑道。


　　“我还是不明白！”高哲说道：“为什么你让我解散这个议会！”


　　“有些事情是不需要理由的！”拉特夫颇有意味的缓缓说道：“你现在是他们的王者，你明白么？”


　　“哦！你是要我……”高哲摇了摇头，“我怎么又糊涂志来了呢？”


　　“你心里比谁都清楚，还跟我装糊涂！”拉特夫笑道。


　　说完这句话之后，他脸上的神情忽然间变了一下，“事实上，我并不认为月亮女神的生命之水可以让你的女人获得永恒的生命！”


　　“但至少能延长到我找回力量和‘秩序之源’，或者你的力量恢复到可以改定灵魂代码的时候，是不是？”高哲有些庄重的看着拉特夫。


　　“原来你知道生命之水的奥秘！”拉特夫缓缓说道。


　　“别忘了……”高哲指了指自己的头，“我这里有你的记忆。”


　　“看起来月亮女神低估了你！”拉特夫说道。


　　“不，我觉得她是高看了我！”高哲说道。


　　“你这家伙！”拉特夫嘿嘿笑了两声，“是不是在你心里女人永远都是对的？”


　　“也不一定！”高哲拿过瓶子灌了一大口酒，“要看是什么样的女人！”他说道。


第七十三章 眼泪与微笑


　　两个人开始你一口我一口的喝酒。


　　“奢侈的瓶子，你竟然在这上面使用了空间折射！”在发现酒瓶里的酒一点也不见少后，高哲对瓶子施放了一个侦测魔法后说道。


　　“一点也不奢侈，它是专门给我们两个人准备的！”拉特夫说道。


　　“你平时不用它？”高哲惊讶的问道。


　　“我没有‘平时’，只有和你在一起时我才会有喝点这种东西的想法！”拉特夫叹了口气。


　　“你在精灵族不是还有一个朋友吗？想不想去见见他？”高哲问道。


　　“当然想，但不是现在！”拉特夫摇了摇头，“他比托阑要好的多！”


　　“你怎么会想到这个！”高哲问道。


　　“阿达克兰很快就会从第四空间回到精灵族的领土上，他应该已经知道这件事了！”拉特夫看着高哲胸前挂着的木质项链说道。


　　“你想让他做精灵王？”略微低了一会头后高哲抬起着看着拉特夫问道。


　　“没错，事实上，我想让神族和精灵族结盟。”


　　“结盟？”


　　“没错，长久以来，神族和精灵族一直没有过什么往来，彼此之间疏远，即使是住在神族的高等精灵，也很少和神族的人往来，他们只相信自己的力量，嗯，事实上，神族也是这样……”拉特夫的语气里带着些遗憾，“就是因为这样，几百万年来，在两个种族之中都发生了很多不幸的事情！”


　　高哲叹了口气说道：“从现在开始，阿达克兰的一百万名卓尔将会成为你们的盟友，我想，我应该可以决定这件事情，至于精灵族的事情，我会努力促进这件事情的发展的！”


　　“一定要快！”拉特夫说道：“那股奇怪的势力就要来了！”


　　“难道你也没有能力对付它们？”高哲问道。


　　“我不知道！”拉特夫摇了摇头，“它们似乎很强大，正在多方面的在人族，神族和精灵族的领地上做一些古怪的事情！但我却找不到它的幕后策划者！”


　　“所以你想到了结盟？”高哲看着拉特夫不停的轻微飘动的银灰色的头发问道。


　　“嗯，在敌人到来之前让自己首先强大起来”，拉特夫笑道，“你在精灵中的地位给了神族和精灵族结盟的机会，或许这也是月亮女神选中你的原因！”


　　“啊！”高哲笑了起来，“原来是这样，我还以为月亮女神有些糊涂了呢，选了我这个小流氓当使者！”


　　“哈哈”，拉特也笑了起来，说道：“如果没有足够的理由，她是不会那么轻易的让你担任这个使者的，而且，你想过没有，为什么她要让你在第四空间发展势力生再回到精灵族去？而不是直接让你回到精灵族去？”


　　“你是说，精灵族的内部出了些问题？”


　　“嗯！”拉特夫点了点头，“我也这么想，但却不知道在那里究竟发生了什么事情！”


　　“呵！”高哲笑道：“真的有问题的话，就可能要群殴了！”


　　“没错，如果真的会那样的话，我会站在流氓的一边！”说完这句话后，拉特夫直起身，伸了伸腰。


　　“要走了吗？”高哲问道。


　　“嗯，我是从第五空间开次元门过来的，差不多到时间了！”拉特夫一伸手，从身后拿出一把银色的手仗在高哲对面的空间一划。


　　立刻有一道流溢着金光的次元门出现在两个人面前，拉特夫对高哲摆了摆手，走进门去。


　　看着次元门在自己的面前慢慢消失不见，高哲缓缓走到椅子旁坐在椅子上。


　　现在他终于开始有些担心。


　　连拉特夫也有些惧怕的人，究竟会是什么样的人？


　　自己在深圳的时候曾经见到过红桃女王，红桃女王是不是和这个人有什么关系？或者说他在为这个人做事情。


　　超能儿童，毒品。


　　想到毒品的时候，他心里忽然间一动，Kelley曾经对娜娜说过有些月亮井似乎是被人类的毒品所污染，难道毒品就是由红桃女王者或者和红桃女王身份相近的潜伏在人族中的人提供的？


　　既然毒品是用来污染月亮井，那么超能儿童又是用来做什么的？


　　他们的组织这么隐秘而且强大，那么，李清妍现在会不会落到他们的手上？


　　高哲忽然间有些害怕起来。


　　杀死红桃女王一定会引起这股势力的注意，但自己并没有受到追杀，那么，他们会不会把心思放在李清妍的身上？


　　李清妍会不会有什么事情？


　　不行，高哲猛地站起身，喊道：“卫兵！”


　　“是！”一个卫兵推开门走了进来。


　　“去给我把托阑叫来！”高哲说道。


　　卫兵转身离开后，娜娜和辰露走了进来。


　　“娜娜”，高哲问道：“你现在是不是已经掌握了变成自然之龙的能力？”


　　“嗯！”娜娜肯定的点了点头，“刚才我和辰露姐姐到外面试了一下！”略微停顿一下，娜娜的眼中闪着光盯着高哲的眼睛问道：“恢复月亮井之间的纽带需要我吗？”


　　“不！”高哲摇了摇头，“我们不做赔本的买卖！”


　　“但你要知道，我是一个精灵！”


　　“没错，但你的力量不能用在这里，有时间你和辰露多练习一下，我要出去三天，带一个人回来！”


　　“李清妍？”娜娜问道。


　　高哲点头。


　　“为什么不带我们去？”


　　“因为这里需要你们的力量，而且我已经和月亮女神立下承诺，我们不能完全的带着你们离开这个领地……”说到这里的时候高哲有些抱歉的看着辰露和娜娜，“对不起，委曲你们了！”


　　辰露微笑着摇了摇头，“别说这个”，她说道。


　　“你要把日常所有的事务都交给托阑吗？”娜娜问道。


　　高哲微微点了点头，“他会做的很好，他需要你们的支持！”说着话，高哲伸手从身后拿出一把银光闪闪的大弓递给娜娜，又取出一支箭交给辰露，说道：“拿着它们，它们代表女神，也代表我，但尽量不要使用它们，记住，三天后我就会回来！”


　　两个人分别接过弓和箭点点头，这时候托阑从门外走了进来，他的脸色看上去略显灰白，一副死气沉沉的样子，一进到房间里，他就对高哲喊道：“使者大人，你喜欢怎么样就怎么样吧！但你不要以为我会因为在议会上的事情对你低头！”


　　高哲笑了笑，问托阑：“真的想怎么样就怎么样吗？”


　　托阑嘿的一声，转过头，一句话不说。


　　高哲忽然间大声喊道：“托阑！”


　　托阑被高哲的声音吓的一怔，旋即回过神来，转过头，冷冷的盯着高哲。


　　“我要你在二个满月的时间（在精灵族中，月亮每三十五天满一次）内把你提的建议全部实施下去，当然，需要我做的事情我会亲自去做！”


　　托阑一愣，忽然间有些不知所措，“您，您真的要我做这些事情！”


　　“没错，如果你做的好的话，我会考虑让你来做卓尔部落的首领！”


　　“不，让我做这些事情就足够了！”托阑像是在做梦般说道：“真的足够了，能让我来做这些事情我很高兴，托阑很高兴！”两颗琥珀色的泪珠忽然间从他的双眼溢了出来，他急忙用手去擦。


　　“不要这样！”高哲尽可能柔和的说道：“这是一个苦差事，我是自己做不来才交给你做的。”


　　“不，使者大人，您比我预想的要好的太多了，嗯，实在是太多了！”托阑忽然间单膝跪在地上，“我向女神起誓，我一定会把这些事情做好的！”


　　“嗯，女神不会让你失望的！”高哲笑了笑，然后接着说道：“我现在要出去寻找恢复月亮井之间纽带的能量源，这三天内，她们会以我和女神的名义支持你的！”高哲指了指娜娜和辰露。


　　看到娜娜手中的巨弓和辰露手中的橄榄枝，托阑用力的点了点头。


　　“那么，我现在就走了！”高哲转头看着娜娜和辰露，“可以吗？”


　　托阑识趣的退了出去，在退到门外的时候，他古板的脸上出现了一个难得的微笑。


第七十四章 苦力


　　站在传送阵前的时候，娜娜有些不太正常的笑着跟高哲说了声小心。


　　辰露只是静静的站在那看着高哲。


　　摆了摆手，高哲感到有点不是滋味。


　　启动反向传送阵，和血精灵博莫大人打过招呼，高哲又回到了见到拉塔莱的洞穴。


　　怀着侥幸心理，他走进洞穴中拉塔莱居住的地方，但人去屋空，让高哲感到有些寂然。


　　从洞穴的里面开了一个通往沙漠的近距离传送门，高哲回到了撒哈拉大沙漠。


　　深深吸了一口干燥的有些呛人的热空气，高哲把心灵和法师塔联系起来。


　　只是一瞬间，高哲就感觉到了法师塔的存在。


　　这个时候正有一个不知是什么国家的探测队从高哲附近经过。


　　一个探测队员不经意的看到了高哲，他大声对高哲打着招呼，忽然间想起来在沙漠里有这样的一个男孩似乎有些突兀，他的队友们在听到他打招呼后一齐看着高哲。


　　高哲转过头微微一笑，这个时候处在隐形状态的慕阑德之塔就在他的面前，他一转身就迈了进去。


　　探测队中第一个看到高哲的探测队员张大嘴巴啊啊的喊了几声，其它的探测队员也看的目瞪口呆，探测队长不能相信的问身旁的助手：“埃德里，你看到了什么？”助手拼着命的打自己的嘴巴，喊着：“疼，好疼，不是做梦……”


　　这件事发生半个月之后，就在利比亚附近的多处国家的报纸上刊登着一篇名字叫做《消失在沙漠中的男孩》的新闻，一时间这件事情被传的沸沸扬扬，因为这个探险队的权威，丝毫没有人怀疑它的虚假成度，以至于这件事情一度几乎成为世界上的第十一个未解之谜。


　　当然，高哲在当时是怎么也没有想到会发生这样的事情的，进入法师塔后，他直接进入到第七层的操纵系统。


　　把法师塔上升到三千米的高空后，他大致的计算着新西兰的方向和位置，然后操纵着法师塔向新西兰飞去。


　　四个小时后，他飞到了新西兰的上空，站在三千米的高空，几乎可以看到整个新西兰的全貌，使用法师塔上的远视系统定位了李清妍所在的农场后，他心里忽然间狂乱的跳动起来，深吸了一口气，他脸色有些泛白的向农场飞去。


　　一进到农场，他就大声喊着：“清妍，阿斯汀……”然而，除了风吹着农场里的一些农作物外，竟然没有半点声音。


　　高哲只感到一阵眩晕，三两步的跑到农场中的屋子外，他再次喊道：“清妍……”


　　仍然没有一点声音，高哲走到门前，手伸了几次，也不敢去推门。


　　一阵轻微的脚步声响起，高哲的呼吸也跟着紧张起来，门吱的一声被从里面推开，李清妍正眼含泪珠的站在门后。


　　她穿着一件略显肥大的睡袍，脸上消瘦了许多，带着一丝乏力的苍白，头发很随意的扎在脑后，整个人看起来就像是一片秋天时随风飘荡的美丽的叶子。


　　在看到高哲后，她揉了揉眼睛，不能置信的问道：“真的是你吗？”而在问这句话的同时，她的身体已经不顾一切的扑到了高哲的怀里。


　　轻轻抚摸着李清妍瘦削的肩膀，高哲只感觉似乎有一团什么东西哽在了嗓子里，一句话也说不出来。


　　两人就那么相互抱了许久，高哲情绪慢慢稳定下来，伸手轻轻捧起李清妍的脸，用自己几乎控制不了的语气问道：“清妍，你还好吧！”


　　在问这句话的时候，他就知道自己问的这句话是一句废话。


　　从李清妍的脸上就可以看出来，她不会好到哪去，但没见到李清妍时想说的话忽然间一古脑的跑到了爪哇国，头脑间一片空白，在问这句话的时候，实在是怜多于问，李清妍回答也好，不答也好，都是无关紧要了。


　　既然人已经在面前，还有什么更重要的了呢？


　　李清妍定定的看着高哲的眼睛，又隔了好一会，才幽幽的说道：“我很好，你瘦了！”


　　高哲忽然间感到一股什么东西在身体里流动澎湃起来，再也不能谒制，紧紧的把李清妍抱起来，揽在怀里，生怕李清妍忽然间变成一缕烟，一阵雾飘走飞去。


　　直至看到李清妍双脸绯红，呼吸急促，高哲才有些不情愿的把李清妍放了下来。


　　李清妍一手抚胸，一手紧紧拉着高哲，忽然间笑了起来。


　　这一笑，反倒把高哲笑的有些不知所措，他把手放在后脑上，有些疑惑的看着李清妍：“是不是弄痛你了？”他问道。


　　“嗯！”，李清妍点点头，“好痛，不是做梦！”


　　“嘿嘿……”高哲傻笑了两声，然后问道：“李伯伯他们呢？出去了吧！”


　　李清妍带着笑的脸上忽然间一阵黯然，回头看了看屋子，他一语不发的拉起高哲走进一个房间。


　　高哲知道这是李南天的房间，进去后，李清妍轻叹了口气，指了指房间里靠在窗边的一个桌子，桌子上是一封被拆开的信。


　　高哲随着李清妍走到桌子房，疑惑的看了看李清妍，然后拿起信，只见上面写道：


　　小哲：


　　我和凌风近月来体内禅意渐盛，汐云也生具慧根，前因来世，几至茫茫。合来则来，若去当去，清妍本就离不开你的，有你照顾她，我很放心。清妍比她妈妈的命要好，她爸爸没有能力为她妈妈找到一颗心脏，他你却有能力改变清妍的命运，我很欣慰。


　　知你与月亮神许下承诺，我和凌风已心性淡泊，忍不下心看杀戮场合，更难投身以入，唯当远去。我和凌风都知你的品性，就不多说什么了，阿斯汀我们带走了，照顾好清妍，也照顾好自己。


　　兄——


　　“他们走了？”高哲看着李清妍。


　　“嗯，今天早晨就不见了！”李清妍有些哽咽的说道。


　　“早晚会再见到他们的！”高哲深吸一口气，笑了笑，然后揽起李清妍说道：“我们走吧！”


　　李清妍点了点头，跟高哲走到门外，忽然间对高哲说道：“等我一下！”说完匆匆跑进屋子里。


　　高哲等了一会，见李清妍推了个皮箱出来，禁不住笑着说道：“还有什么东西非得带着的！”


　　李清妍轻哼了一声，说道：“有些东西是不能扔的！”


　　高哲看皮箱不小，伸左手把皮箱放在肩上，笑着说道：“你不是找了个小白脸藏在里边了吧！”


　　李清妍呸了一声，不理高哲。


　　外面忽然传来了摩托车的声响，高哲怕法师塔被人发现，急忙拉着李清妍走出去，李清妍反手拉住高哲，开口说道：“等一下，他们离开了再出去！”


　　高哲一愣，“他们，他们是谁？”


　　李清妍有些不安的看着外面，“附近的流氓！”她说道。


　　“他们欺侮过你？”高哲本来以为自己已经可以很好的控制自己的情绪了，但现在他忽然间发现那只是一个错觉而已。


　　“没有，有爸爸和宫大哥在，他们不敢！”


　　“哦！”高哲不自在的哼了一声，拉着李清妍，“跟我出去！”毕竟是给一百多万卓尔做老大的人，说这四个字的时候，他的脸上俨然是一种王者的规范。


　　李清妍嗯了一声，轻声嘱咐道：“别惹他们，他们很麻烦！”


　　高哲又哼了一声，拉着李清妍走到门外。


　　刚一到门外，高哲就看到一辆摩托车竖起前面的轮胎向自己的方向飞驰过来，摩托车上的家伙脸上带着墨镜，不停的疯狂喊叫。


　　李清妍轻声“啊”了一声，但她了解高哲的实力，只是略微靠后了一些。


　　高哲动也不动的站在那里，那摩托车在即将撞到高哲的时候，忽然间一个急转，高哲面前转了五六圈停了下来。


　　车上的家伙撞下眼镜，双眼贼溜溜的盯着李清妍，贱笑着说道：“小妹妹，要不要哥哥带你去兜一圈？”


　　李清妍摆了摆手，看着高哲。


　　那家伙趾高气昂的下了车走到高哲面前，“男朋友吗，没用的家伙！”他笑着说道，后面的十几个家伙起哄般跟着笑个不停。


　　高哲刚要动手，李清妍拉了拉高哲的胳膊，高哲斜眼看了一下眼前五大三粗的家伙一眼，哼了一声拉着李清妍闪身走开。


　　他并不是不想动手，而是刚刚见到李清妍不愿意惹李清妍心烦。


　　“只要他敢在背后下手，就给他好看。”高哲在心里想着，他甚至有些希望那家伙在背后给自己一下子。


　　然而，事实比他想像的要有趣的多，在他走出十几步远之后，那家伙忽然间跳上摩托车，狂叫着启动后向高哲撞去。


　　高哲转头对李清妍做了一个无奈的动作，然后忽然间转过身，一脚向竖立着的摩托车扫去。


　　砰的一声，摩托车被从中间踢成两断，摩托车上的家伙横着飞了出去，亏着这家伙还有点技术，在空中翻了半个根头，落地的时候又来了个侧滚翻，翻到墙边，站了起来。


　　李清妍哎了一声，跺着脚说道：“糟了，他们又要去别的地方泄气了！”


　　高哲一愣，转过头问李清妍：“你说什么？”


　　李清妍看着怒气冲冲的看着他们的十几个人，说道：“挨打的时候，他们总是挑附近的农场出气。”


　　“这样啊！”高哲若有所悟的笑了笑，像是忽然间想起了什么，他把李清妍往身后一推，忽然一扭身，转到刚刚站起来的那家伙的身边。


　　“有毒品吗？”高哲问道。


　　那家伙一愣，眼见高哲轻而易举的把疾驰中的摩托车踢成两半，不敢站高哲太近，双手摆出格斗的姿态向后走了两步，“打劫吗？”他吼道。


　　“没错！”高哲笑了笑，伸手一指略远处的十几个人，问道：“你们身上有毒品吗？都拿出来！”


　　远处的人一起骂了几声，骑上车转身就走。


　　高哲嘴里喊着，“等等！”两个字说完，高哲的身影不停的在空中穿来插去，转眼间，十几辆摩托车全变成了废铁。


　　李清妍有些不忍心的闭上了眼睛。


　　“我要毒品！”高哲一字字说道：“你们记得，这是最后一次，如果再不拿出来，我就让你们和这几辆破车一样变成两块！”


　　不出高哲所料，这些家伙身上果然带着毒品，从几个人的手里接过毒品，高哲转身拉着李清妍走向处于隐形状态的法师塔。


　　“他们会把这附近闹翻的！”李清妍叹着气。


　　高哲哦了一声，在走到法师塔的门前后，他忽然转过头，对着聚在一起的十几个流氓吹出一缕黑气。


　　十几个流氓忽然间感到头脑一晕，倒在地上。


　　“你杀了他们？”李清妍骇然问道。


　　“拿别人的同情当流氓的资本的家伙！”高哲哼了一声，对李清妍说道：“没事，我只是对他们使用了疾病术，让他们得点病难受些日子！”


　　李清妍点了点头，眼里露出赞赏的神态，然后他的眼神转到高哲手中的毒品上，“你要这个做什么？”她问道。


　　“确定一件事情！”高哲苦笑了一下，“为了你，我答应了给人家做一千年苦力！”


第七十五章 她是我的老婆


　　“一千年？”李清妍惊讶的看着高哲。


　　“没错！”高哲点点头，“如果没有什么天灾人祸什么的，我，还有你，想死都将会变成一件很麻烦的事情！”


　　“你是说，我可以活一千年？”李清妍问道。


　　“不，比那更久！是永远，嗯，但现在不是，不过现在你至少不用再担心心脏的问题了！”


　　李清妍有些不敢相信的点了点头，“嗯，是的，原来它是真的……昨天夜里我梦到一个穿着银色光泽的女神，她给我喝下了一瓶奇怪的水，她还说她要让我的生命延续至一千年！”


　　“嗯！”高哲笑了笑，“这女人下手倒不慢！”他在心里想着，“从大哥的信里可以看出来，大哥是见到她了，而且知道了月亮女神对李清妍做了什么，所以他才放心的离开的吧！”


　　“都是真的吗？”李清妍像是以前在问高哲“你爱不爱我”时一样又问了高哲一次。


　　“它一定会是真的！放心吧！”高哲说着话，把李清妍拉进慕阑达之塔。


　　“这是……什么地方？”李清妍只感到眼前一花，就到了一间奇怪的屋子里。


　　“我们的家！”高哲说道，“很不错的家，不用交供热费，水费，物业费，卫生费……而且面积也够大！”


　　李清妍被高哲逗的笑了起来，随着高哲走到法师塔的第一层，看着房间里绿意盎然的树以及围绕在周围的蓄满清水的小渠，禁不住低呼了一声。


　　“缺了一台电视，不过在那边应该收不到信号！”高哲笑了笑，转过头看着李清妍，“去挑一个卧室吧！”


　　“嗯……”李清妍点了点头，然后忽然间有些迟疑的问道：“她在这里吗？”


　　高哲愣了一下，随即笑了起来，但看起来他笑的似乎有些不太自然，“不，她没在这，她们现在变成了抵押品！”


　　“抵押品……她们！”李清妍的声音忽然间略微高了起来，“她们，还有谁？”


　　高哲低着头，用手搔着后脑上的头发，沉默了好一会，才鼓足勇气说道：“是一个漂亮的女孩子，她帮过我很多忙，嗯……我想，你应该会喜欢她的！”


　　“还有没有了？”李清妍盯着高哲的眼睛。


　　高哲忽然间明白了为什么要用秋波来形容女人的眼神，因为秋波可以淹死男人。


　　“没，没有了！”高哲有一种打完架后让老师训斥的感觉。


　　“真的没有了？”


　　“真的没有了！”


　　李清妍忽然间轻哼了一声，“我就知道有第二个就得有第三个，有第三个就会……嗯，最好别再有第四个了！”


　　“绝对不会！”高哲擦了擦不知不觉间脸上出的汗，又把手上的汗舔了一下。那可不是一般的排泄物，而是纯粹的能量。


　　李清妍的脸上随即换了一种神色，爽爽的，却又静静的一种神色，“或许，这样也好！”她说道，“要不然让我一个人陪你你一定会感到寂寞的！”


　　高哲嘿嘿傻笑了两声，有些不以为然的轻轻晃了晃头，拉着李清妍坐在椅子上。


　　坐了一会，高哲喊道：“米奈，二锅头！”


　　“高哲大人！”两个声音同时响起，把李清妍吓了一跳“那是什么？”她问道。


　　“我是塔灵米奈！”米奈的温柔的声音。


　　“怎么又来了一个？”二锅头轻声的嘀咕。


　　“二锅头！”高哲喊道：“端正一下态度！”


　　二锅头不情愿的应了一声，或许是考虑到胳膊和大腿的辨证关系，他紧接着又恭敬的问道：“什么事情，高哲大人！”


　　“看着她……”高哲笑着指着李清妍，李清妍正在四处寻找二锅头和米奈。


　　“他们在哪儿？”李清妍眼神怪怪的看着四周，“不是鬼吧！”


　　“嗯，某种意义上说，他们和鬼是近亲！”高哲学究般说道。


　　谁知道他刚说完这句话，米奈的声音忽然传了过来，“呸，我们才没有那么肮脏的近亲。”


　　“没错，我们和他们没有任何关系！”二锅着小声的嘀咕声响起。


　　李清妍忽然笑了起来，“哈……”她笑道：“他们蛮有趣的！”


　　“嗯！”高哲看着两边，“非常有趣！”他的声音大了起来，“米奈，二锅头，我现在要你们记住，她！”高哲指着李清妍，“你们看清楚，从现在开始，她就是这里的女主人！”


　　“哦，唯一的女主人吗？”二锅头的声音。


　　“嗯，咳，这个，暂时这样吧……”高哲含乎其词。


　　“哈哈……”李清妍把手放在腰上，“小哲，不用这样吧，我又不是醋坛子！”


　　高哲傻笑，这是他的经验和精华所积累，没有办法说话的时候就傻笑，女人的眼泪，男人的傻笑，永远是让异性消除戒心的最好武器。


　　李清妍笑着伸手捏了一下高哲脸上的皮，“别装的这么可爱，我会把你当成庞物的！”


　　静下来以后，高哲让米奈把法师塔开到沙漠里。他陪着李清妍在二楼选了一间屋子后简单的帮着李清妍布置了一下。


　　“看着舒不舒服？”布置之后，李清妍拿着手绢擦着汗问高哲，虽然高哲的脸上没有汗，但她仍然在高哲脸上轻擦了两下。


　　“嗯，是那个房间的样子！”高哲坐在床上盯着李清妍，“你还记得你租的那个房间的样子？”


　　“这辈子也不会忘了！”李清妍有些动情的看着高哲，“那里曾经住过一个好帅的男孩！”


　　高哲一愣，“是我！我真的有那么帅啊！”


　　“嗯，似乎，是只适合少数人的那种帅！”李清妍坐在高哲身边，“比如说……我！”


　　高哲揽起李清妍的腰，在李清妍的脸上轻轻亲了一下，李清妍不好意思的看着周围，“那个，他们……”她有些模糊不清的说道。


　　“我不叫他们，他们总是会在第七层！”高哲轻声在李清妍的耳边说道。阵阵少女的气息飘过，高哲感到自己变的有些兴奋起来，“那个，可以吗？”他问李清妍。


　　“嗯！你想的话，就做吧……”李清妍闭着睛，红着脸低语道。


　　“那你想吗？”


　　李清妍忽然把头埋在高哲胸前，低声啜泣起来，“这些都是真的吗？我再也不用害怕这里会停下来了，是吗？”李清妍仰起头，有些迷乱的，又令人迷乱的，湿湿的，水晶般的眼睛看着高哲，她的右手弯过来指着自己的心脏的位置。


　　“是的，都是真的，再也不用担心什么了！”高哲想笑，但眼泪却止不住的流下来，滑到李清妍的脸上，嘴角，李清妍微微张开嘴，眼泪就流进了她的嘴里。


　　“你干嘛要哭啊！”李清妍紧紧抱着高哲。


　　“我也不想哭……”高哲也不知道自己想要表现出的微笑会不会出现在自己的脸上，只是近于机械的回答着，“但我管不住自己……”


　　哭了好一会，李清妍才慢慢的从高哲的身上挣脱出来，“都哭花了，我去洗一洗！”


　　“我也去！”高哲从背面抱着李清妍圆润的双肩。


　　“别！”李清妍伸手挡着高哲，脸上飘着红云，“等我一下！”说完话也不管高哲同不同意，迅速的从皮箱里拿出几样东西后，李清妍从房间跑了出去，留下高哲愣愣的站在原地。


　　高哲的耳朵里始终萦绕着李清妍的话，“……是真的吗？是真的吗？是真的吗……”


　　“这一切都是真的！”高哲小声的自语道，“没错，都是真的！”他的头脑里蒙太奇的出现从见到李清妍一直到现在的种种事情，一时间，心里似乎被无尽的爱怜占满，呆呆的看着李清妍刚刚跑出去的地方，高哲只感到心里尽是浓的化不开的柔情，“她是我的老婆！”高哲的眼泪再次不能自已的落下来，“从现在开始，她永远不会再离开我……”他轻声的自语。


第七十六章 万年之后


　　“你现在想要吗？”是李清妍的声音，而李清妍的人就穿着一袭淡紫色绣着紫罗兰的轻衣站在门前，她半裸露着的柔若无骨白的耀眼的手臂轻轻的搭在门边，脸上几分娇喜几分羞怯。


　　衣服的质地很柔，且有点透明，高哲可以很清楚的看到那个常常会出现在他的梦中的人的身体的曼妙的轮廓。


　　应该是没有带文胸，隐隐约约的，算不上是很大，却很均匀的挺立着，让人感到柔和而温暖，腰细细的，在睡衣的轻微摆动中有些急促的轻微的波动，衣服不是很长，刚好遮住它需要遮住的地方，两条浑润圆滑，白的耀眼的长腿笔直的，轻轻颤动着晃着高哲的双眼。


　　李清妍的眼仿佛融着春花的柔艳，秋水的波澜，她的黑黑的发湿湿的贴在脸上，滑到颈上。


　　“我想要你……”她梦呓般，同时也让高哲感到似乎在做梦一样的说着，“给我……”她慢慢的张开双臂，走到高哲面前。


　　一瞬间，高哲只感到自己几乎窒息，之后，所有发生的一切，都几乎是在云里雾里，在感到从没有过的满足感之后，高哲沉沉的睡了过去。


　　醒来的时候，高哲也不知道自己究竟是醒着还是在做梦，温暖柔软的感觉就在自己的怀里，又延伸着缠绕住自己的全身。


　　“你醒啦！”李清妍粲然一笑，一股淡淡的香味让高哲感到呼吸有些急促。


　　“刚才……没弄痛你吧！”高哲歉然问着。


　　李清妍只是笑了笑，用手轻轻抚摸着高哲的前胸，“你多长时间没洗澡了！”李清妍看着手中细琐的泥点。


　　“呵呵……”高哲傻笑，他只记得上次洗澡是在那个月亮井里，战败毁灭女神之后，当然，如果那样算是洗澡的话。


　　“去洗一洗，我替你搓背！”李清妍轻柔的说道。


　　高哲长出了一口气，用力的抱了李清妍一下，然后跳到地上。


　　李清妍缓缓的坐起来，披上那件淡紫色的睡袍，站起来的时候，她略微皱了皱眉。


　　“还是我自己去洗吧！你歇一下！”高哲爱怜的说道。


　　“没关系！”李清妍又皱了皱眉，她皱眉的样子里似乎揉尽了柔媚，高哲禁不住心神一荡。


　　“看我做什么！”李清妍看着高哲直愣愣的样子轻嗔道。


　　“你的样子真好看！”高哲忽然感到似乎世界上所有的美都集中在自己面前，浓缩成了这个活生生的，可爱又让人可怜的女人。


　　“真的吗？你喜欢吗？”李清妍娇笑着问道。


　　“我怎么会不喜欢，从第一次见到你我就没有办法控制我自己了！你唱的那首歌真好听，舞跳的也好看……对了，第一眼看到我的时候你是什么感觉？”如果可以用说话来发电的话，高哲很明显可以当一个小三峡。


　　“感觉，呵……”李清妍坐在床边，用手托着腮，“……你好象是问过这个问题吧！”


　　“是吗？那你是怎么答的？”


　　“嗯，我说，我看到了一个给我百分之一千感觉的傻小子！”李清妍忽地咯咯笑了起来，“真是傻死了！”


　　两个人闹了一会后，动身去卫生间洗浴。


　　躺在温温的水里，高哲把几个月里发生的事情一一对李清妍讲了一遍，听到紧张的时候，李清妍总是会忍不住惊叫，在听到高哲和辰露在月亮井里风流后差一点被杀死的事情后，李清妍在高哲背后轻轻打了两下，笑着说道：“怎么就没把你们这对奸夫淫妇淹死呢！”


　　高哲嘿嘿傻笑了两声，接着讲之后发生的事情，当所有事情都讲完之后，李清妍长出了一口气，笑道：“要是以前，听完这么多心惊肉跳的事情不吓死我才怪！”


　　高哲嘿的笑了一声，说道：“就算是死了，我也要想办法让你再活过来！”


　　李清妍的语气忽然有些伤感：“真的么？真的能做到吗？死了的人真的能活过来么？”


　　高哲知道触到了李清妍的伤心处，回过头笑着看着李清妍说道：“让死人活过来未必是什么好事，而且过了这么长时间，即使活过来，你妈妈或许也不会记得以前的事情了！”


　　“真的吗？妈妈真的把我忘了吗？”李清妍的眼睛里流动着异样的感伤，“妈妈真的会忘了清妍吗？”


　　高哲摇了摇头，叹气说道：“如果每个人都一直记得所有的生生世世的事情，那还有什么意思！只会徒劳的增加一些没有办法实现的负担而已。”


　　李清妍一愣，默默的想了一会，忽然间柔声说道：“至少，我永远会记住妈妈，爸爸的好，还有你对我的好，一直到一百年，一千年，一万年之后，也一直不会忘，我还要给你生许多个宝宝，让他们知道他们的爸爸有多好！”


　　高哲呆呆的看着李清妍，忽然间有了一种即使用世上所有的一切来换李清妍的一根手指，一束头发，一根眼毛，自己也万万不会去换的想法。


　　等两个人洗浴之后，高哲算了算时间，已经差不多过了七八个小时。


　　“二锅头！”他喊道：“我们到沙漠了吧！”


　　“三个小时十七八六秒的时候就已经到了您指定的地点，高哲大人！”


　　“哈哈！”高哲大笑一声，“想不到你小子这么仔细！”


　　二锅头嘿嘿笑了两声，随即米奈的声音传来：“高哲大人，下面沙漠上似乎有一个传送沙门，我们需要下去吗？”


　　“咳……”高哲轻咳了两声，“总大人大人的叫着不好，这样吧，我收你们两个做小弟，以后管我叫哥哥就可以了！”


　　“是，高哲大……哦，哥哥！”二锅头和米奈的声音有些不适应。


　　“那我呢？”李清妍笑着问道。


　　“哥哥姐姐的，当然要叫姐姐了！”高哲笑着看着李清妍。


　　“哥，哥哥，米奈第一次有些结巴，这，这样叫真的可以吗？事，事实上，我们只是您的卑微的仆从。”


　　“不，不要这么想，你们做的很不错，我很喜欢你们！”高哲笑道，“不要那么想，你们真的很不错。”


　　“是……”高哲怎么也没有想到二锅头和米奈竟然也会哭，虽然那只是一种有些沙哑的，不协调的音调，但高哲可以肯定，二锅头和米奈都在哭。


　　“怎么了？干嘛要哭？”高哲问道，李清妍很惊异的看着四周。


　　“没，没什么！”米奈的声音中有一种掩饰的意味，而二锅头呜呜咽咽的声音却一直没有停下来。


　　“呵，好了！”高哲站起身，拉着李清妍进入第七层能量室。


　　“啊，好漂亮？”看着闪着柔和光芒的迦南之心，李清妍惊叹道。


　　“它的名字是迦南之心！它是能源！”高哲笑了笑，把手放在迦南之心上。


　　立刻，塔外的情景全部的呈现在他的眼前。


　　“解除隐形状态，进入穿越状态！”高哲开始控制法量塔。李清妍微笑着看着高哲，脸上隐隐约约透出一丝骄傲的神色。


　　法师塔慢慢的进入沙堆，而事情发生的也确实很巧，在法师塔显露痕迹进入沙堆之后，恰巧有另一个探险队从这里经过，一个手快的探测队员在看到这一幕后极快的拿起照像起狂拍了起来。


　　“奇迹，奇迹……”探测队员狂热的喊着。


　　“看，我把它拍下来了，哈……”这名探测队员得意的笑还没结束，忽然发现有一缕淡绿的光华飞来，手中的相机“叭”的一声，裂成了无数碎片。


　　“天！这是怎么回事！”他喊道。


　　这个时候，法师塔已经进入了地下，探测队员似乎看到了一个男孩的脸凭空的出现在沙漠中，对他们微微一笑后，倏忽消隐在空气之中。


　　在近一个月后，这件事已经在整个北非和近半个欧州传的沸沸扬扬，一个研究沙漠学多年的学者在整理了这些资料后写了一篇名字叫《沙漠里的奇怪现像》的研究报告，极其系统深刻的把这些事情做了推测说明，这篇报告在当年获得了某个科学研究奖项中的最有价值奖。从此后，关于沙漠中的传说此起彼伏，以至到最后以讹传讹，男孩变成了沙漠的守护神，塔变成了神给予世人的某些预兆。


　　进入地下后，高哲直接把塔停在了传送阵上，在到达博莫看守的传送门时，高哲大声的和博莫打着招呼，然而整个传送地却静的有些骇人。


　　感到事情有些蹊跷，高哲打开了法师塔的绝对防卫。


　　“怎么了？”看着高哲的脸色有些不好，李清妍悄然问道。


　　高哲轻轻的摇了摇头，“你先去休息一下。”他说道，“这些事情你不用担心！”


　　李清妍疑惑的点了点头，顺从的走到传送点。


　　“难道他们这么快就到了？”在李清妍离开后，高哲自语道。


　　“米奈，打开奥术之墙，只要我在塔内，任何口令也不许进入。”


　　米奈应了一声，她的声音里仍然带着一丝不自然的哭过的声调。


　　“哥哥，奥术之墙已经开启！”


　　“嗯”，高哲盯着塔外，“去下面陪陪姐姐！”


　　“是！”米奈应道，随即米奈有些犹豫的语气传来，“哥哥，米奈感觉到了危险！”


　　“嗯！”高哲点了点头，“去陪姐姐，二锅头在这里陪我就可以了！”


　　“二锅头！别忘了刚才我们立下的承诺！”米奈轻声说了句高哲没有太听清楚的话后离开了能量室。


　　“永远不会！”二锅头的声音高哲倒是听的很清楚。


　　“你在说什么，二锅头？”高哲问道。


　　“没，没什么”，二锅头有些荒张的掩饰道。


第七十七章 入侵史莱姆


　　刚刚从传送阵出来，高哲立刻感到一阵恶心和眩晕。


　　成千上万的骷髅和几只巨大的野兽正站在阿达克兰的土地上，所有的骷髅左手执盾，右手执刀，而骷髅中的巨兽则在不时的发出巨大的咆哮。


　　当看到法师塔出现在传送阵中之后，立刻有两只巨兽和数十骷髅向法师塔冲了过来。


　　“哥哥，要不要开启攻击系统？”二锅头问道。


　　“不！”高哲肯定的摇了摇头，“这座塔的能量将永远用作防卫，攻击系统消耗的能量太大了！”


　　“可是……”二锅头辨驳道：“迦南之心的能量是无尽的啊！”


　　“世界上没有无尽的能量！”高哲笑了笑，同时把法师塔升到了一个骷髅和巨兽接触不到的位置，“迦南之心之所以拥有无尽的能量，是因为它代表着自然，在释放能量的同时它也在同时不断的吸收的能量，它的能量只用在用于自然的时候才会生生不息，一旦把它用作别的用途，它的能量将很难处在自然循环状态，这也是为什么当初森林之神会被杀死的原因！”


　　“啊！您……您怎么会知道这个？”二锅头惊讶的问道。


　　“能量感应！”高哲的手上升起一段蓬华，“我似乎开始知道什么是对力量的忠诚了。”


　　“力量的忠诚？”二锅头不解的重复。


　　“不要管那么多了，现在我要趁它们还没来得及发起进攻把它们的阵形打乱，你控制法师塔到卓尔的部落中去把这件事告诉给辰露或者一个叫托阑的人。”


　　“天！您要自己出去面对这些邪恶的，肮脏的家伙吗？他们有那么多个……您会吃亏的！”


　　“不要管我，照顾好姐姐！”高哲笑了笑，深吸了一口气，走到传送光环中。


　　从奥术之墙穿过之后，高哲用一段繁复的古咒文取代了奥术之墙原来的口令。走到塔门之前，高哲开始召唤幽灵鬼龙。


　　施法时间似乎要比高哲预想的快一些，“离开！”随着喊声，高哲从塔门跳了下去，在即将开始坠落的瞬间，一个巨大的阴影从高哲的身体中分离出来，将高哲的人融入其中。而同时，巨大的法师塔在空中转了半个圈，急速向远处飞去。


　　高哲在幽灵龙的体内，以幽灵龙的视角俯视着地面。


　　下面的情景感到有些奇怪，地面上的骷髅奇异的停止了骚动，只有巨大的身披灰黑色长毛的巨大野兽在不停的对着空中咆哮。一些骷髅正手里半侧着盾牌挡着脸从缝隙里偷偷的看着高哲。


　　高哲忽然感到地面上似乎缺少点什么东西。


　　所有的这些骷髅和怪物为什么要守在这里，是谁让它们守在这里的？领导他们的人，或者是其它生物在哪里？


　　一阵寒意袭来，高哲忽然间发现是自己想错了。


　　这些怪物守在这里不进攻只可能有两个原因，第一，怪物守在这里防止卓尔们从这里逃跑，第二，是为了让更多的怪物从这里进来。


　　高哲清楚的记得在过来的时候并没有看到任何生物，那么，情况只可能是，大多数的怪物已经侵入到了阿达克兰的深处。


　　就在高哲想这些事情的时候，他的身体盘旋的略微低了一些，忽然间有两只巨大的野兽从地上跳了起来向高哲扑去。


　　它们手跳的很奇怪，奇怪的原因在于这些巨大的野兽是使用手臂跳跃起来的，它们的手臂很长，指端是近半英尽长的锐利的长爪。


　　无论如何，高哲也没有想到这种野兽会跳的这么高，等到它反映过来的时候，有一只野兽的巨爪已经镶入了幽灵鬼龙的翅膀之中。


　　已经和幽灵鬼龙建立了心灵感应的高哲只感到一阵剧痛，整个身体一歪，几乎就这样从空中坠落下去。


　　这个时候，另一只野兽的巨爪已经攻击到了幽灵龙的咽喉处，高哲急忙忍痛深吸一口气，一瞬间，幽灵鬼龙潜入到空间的缝隙之中。


　　然而，高哲忽然间发现了一件可怕的事情。


　　空间的缝隙中有一只长的很奇怪的怪物，这种怪物的身体半方半圆，似乎是半透明的，表面上看起来似乎和卓尔种族中所传说的胶怪很相似，但在身材上，它却明显要比胶怪小一些。


　　在高哲进入空间缝隙的一瞬间，怪物疾速的在原地跳动了两下，向高哲射出一束淡绿色的毒水，然后，怪物的整个身体迅捷无比的向高哲撞了过来。


　　高哲终于知道即使躲在空间的缝隙里也不是一件安全的事情，最岂码眼前的这种怪物就让他感到极不安全。


　　而这种怪物的存在则让他感到更加不安。


　　他的记忆里有这种怪物资料，时空史莱姆。


　　史莱姆曾经是上古时期最强悍的一种种族，它们的种族之中的分类极广，其中大多数都是没有任何战斗力的家伙，但史莱姆中的战士一族和法师一种的身体里却有着无与伦比的力量与魔力，或者说，它们的存在本身，就是力量与魔力的像征。


　　由于这个种族的法师常常滥施魔法毁坏其它部族的东西，在终结日来临之前被强大的野蛮族率领着其它一些部族将史莱姆赶入了零度空间。


　　而零度空间的另一个名字是魔域。


　　传说那里生存着无数拥有巨大的毁灭力量的恶魔，在那里，大魔主曾与魔法之神博拉多订下契约，除非有人打开通往魔域之门，否则魔域中的恶魔决不会从零度空间中出来。


　　多少年来，魔法之神博拉多一直让他最得力的十二门徒守护着通往魔域之门。在野蛮人将史莱姆赶入零度空间的时候，甚至有人亲眼见到了博拉多本人就守在那道门前。


　　当然，博拉多认同了野蛮人的做法，他破例的为野蛮人保留了二十四小时的通往魔域的异次元空间之门，也就是驱逐之门。


　　驱逐之门是博拉多用魔法的力量打开的通往零度空间之门，据说在整个魔法领域能够打开这种门的人不超过五个人，当然，其中还要包括那个传说中的法师洛格尔曼。


　　虽然拥有洛格尔曼的记忆，但就算是高哲也不知道自己究竟懂不懂得如何打开驱逐之门，他的头脑中确实有相关的记忆，但有些东西却很模糊，当他对于魔法的理解和信任日效益加深的时候，他总是感到头脑里存在着一些似是实非的东西，让他怀疑自己所获得的究竟是不是洛格尔曼的全部魔法记忆。


　　现在，一个时空史莱姆就出现在他的面前，虽然他知道即使在零度空间，史莱姆仍然凭借着强大的力量获得了属于自己的繁衍地，并且不受魔主与博拉多的契约的支配，但从零度空间中来到这个世界，即使是打开一瞬间的驱逐之门，也不是史莱姆这种怪物可以做到的。


　　那是超越魔法极限的极至魔能，即使史莱姆拥有打开驱逐之门的精纯能量，也不可能理解到这个魔法的含义。


　　有一瞬间高哲甚至怀疑到是不是魔王阿卡在背后支持着史莱姆。


　　但现在却绝不是推测怀疑的时候，高哲很清楚史莱姆的出现代表着什么，他终于知道为什么月亮女神会考虑选择他做为使者了。


　　或许拉特夫的话是对的。


　　自己是唯一一个可以让精灵族和神族联盟的人。


　　在一瞬间，高哲只能祈祷空间缝隙外的那两只巨大的野兽快点摔到地上，摔的越重越好，最好是摔死。


　　吐出胸中的气，高哲引导着幽灵龙从空间的缝隙中回到了现实之中。


　　然而，事情比他想象的要糟的多。


　　两只巨大的野兽竟然被不知名的力量悬在了空中，而时空史莱姆的毒液袭击以及它本身的袭击竟直接从空间的缝隙中穿越出来。


　　“时空史莱姆，拥有控制次级时空能力的综合性史莱姆……”高哲苦笑着回想着记忆中的信息。


　　他几乎从没想过在对战的时候自己竟然表现的会这么差劲，直觉是必须的，却绝不是必要的，除了直觉直外，更重要的，应该是冷静，这才是一个法师真正需要的东西！


　　史莱姆的毒液攻击已经逼近，史莱姆肿胀的身体也同时攻了过来，两只巨兽的利爪正高高举起。


　　高哲第一次发现自己竟然陷入了这么绝望的一个境地。


第七十八章 神使归来


　　电光火石的一瞬，高哲忽然间感到时间似乎停了下来。


　　然后一个熟悉的声音响起，“诱导你的力量，归于你的荣誉，使你免于胁迫的恐惧！”


　　“恐惧！”高哲心里猛地一动，自己什么时候开始变的恐惧起来，竟然不敢去面对面前的敌人。


　　他的目光在两只巨兽的身上闪了闪，直到这时他才发现两只巨兽竟然一直无声无息的胁迫着他的思想，让他不敢反击。


　　高哲忽然间感到从没有过的耻辱感，自己竟然被两个低能的野兽给玩弄了。这简直就是不可以容忍的事情。


　　愤怒在一瞬间被点燃，完全把自己的力量和幽灵鬼龙融为一体，高哲忽然间双翼疾舞，仰天发出一声长啸。


　　一瞬间，似乎周围所有的一切都停滞下来。


　　高哲发出的恐怖尖啸对附近所有的巨兽产生了恐惧效果，时空史莱姆似乎也受到了尖啸的影响，忽然间不能控制自己的攻击。


　　高哲的身体再次融入到空间的缝隙之中，而史莱姆所发出的毒液攻击则溅射到两只巨兽的身上，然后，史莱姆的身体重重的撞在一只巨兽的身上。


　　整个史莱姆忽然间化成浓绿色的液体，将两只巨兽包融起来。


　　巨兽发出绝望的嚎叫，全身上下开始冒出绿色的气泡，不到五秒钟，两只巨兽就彻底的消失在绿色的液体中，连根皮毛也没有剩下。


　　之后绿色的液体在空中缓缓的凝成一团，轻轻弹动了两天，再次变成了肿胀不堪的史莱姆。


　　再次出现在现实空间中的高哲禁不住倒吸了一口冷气，想不到这只时空史莱姆的攻击竟然是完完全全的毒液攻击，如果真的攻到自己身上的话，恐怕即使以元素幽灵龙的体质也不会好受多少。


　　史莱姆回过神来，再次面向高哲，这次它在自己的周围竖起了一圈淡绿色的半透明屏障，很明显刚才它确实是被高哲的恐惧尖啸吓的失控了。


　　地面上的骷髅开始不安起来，仍然处在恐惧中的巨兽开始不由自主的屠杀自己身边的骷髅。


　　这个时候，时空史莱姆的身体忽然间向下发出一缕柔和的绿光，在看到这缕绿色的光茫之后，不安的骷髅和巨兽慢慢的停止了骚动。


　　绿光！高哲头脑里忽然间闪过一片灵光，攻击是自然法系的毒液攻击，而绿光就应该是自然法系的安抚，那么，眼前这只史莱姆就应该是一只由自然能量组合的能量体。


　　和幽灵鬼龙融于一体的高哲忽然间张嘴发出几声怪笑，怪笑声中，时空史莱姆似乎感受到了高哲的坏心思，围绕在它周围的绿色屏障竟然毫无原由的抖动了两下。


　　“二锅头！”在和史莱姆的对峙中，高哲开始和法师塔取得联系。


　　“哥哥，这边死了好多精灵！”二锅头的声音在耳边响起。


　　先不要理那面，虽然担心辰露和娜娜的安危，但高哲非常清醒的知道自己现在必须保持冷静。


　　绿色屏障中的史莱姆似乎有些不安，它试图开始对高哲展开攻击。


　　高哲忽地腾空飞起，对着史莱姆的周围释放出几个音波攻击，同时，他的双手紧扣出两支骇骨之箭透过幽灵龙的双爪疾射而出。


　　骇骨之箭射到高哲瞄准的两只巨兽的身上后，竟然缓了一缓后，消失在空气之中。


　　高哲忽然感到这种巨兽似乎有些可怕，锐利的可以撕破一切的巨爪，可以胁迫敌人的气息，以及对魔法具有的免疫能力，让这种家伙实在让人感到太难对付。


　　他忽然间想到了一种古老的野兽。


　　比蒙怪兽。


　　随即他在心里摇了摇头，传说中的比蒙怪兽应该比眼前这种怪兽凶猛的多，但眼前的这种野兽却和比蒙有着很多的相似之处。


　　史莱姆小心翼翼的应付着高哲的攻击，高哲只感到时间在煎熬中一点点过去，大概过了二分钟，法师之塔终于呼啸着从远处飞来。


　　“二锅头，开启迦南之心的强效能量吸引！”高哲用心灵对二锅头说道。


　　“是！”二锅头的声音微微带着兴奋。


　　高哲在心里不置可否的轻哼了一声，每当有能量的波动，二锅头和米奈所吸收的次级能量就会增加，这对于它们来说就等同于始终保持着七八分饱的人上五星酒店大吃一顿。


　　“一，二，三……”高哲在心里默默的计算着时间。


　　“哥哥，强效能量吸引已被开启！”二锅头的声音响起。


　　“很好！”高哲忽然间张开嘴发出几声怪笑，处在幽灵龙体内的他双手前伸，嘴里吟诵起晦涩的咒语，高哲透过幽灵龙的双眼直视着眼前的时空史莱姆。


　　“弱智的家伙，去死吧！”高哲微笑着对着史莱姆发出两条能量束缚之索。


　　能量束缚之索是一种使用黑暗能量暂时性让其它施法者停止在空间某一处的一种魔法，长久以来，高哲始终认为这应该是一个没有多大用处的魔法。因为大多数的魔法都是以施法者为中心的远程攻击性魔法。


　　但直到这个时候，高哲才感到任何一个魔法的存在都一定有着它的价值。正如这个世界上的许多东西，许多人，本来有些东西你以为它没有用，但它却在特定的情况下偏偏有用的不得了，而有些人在平时显的异常平庸，甚至于遭人鄙弃，可一旦条件适宜，就会乘雷击天，一鸣惊人。


　　能量整缚索很容易的寻着能量源将史莱姆束缚起来，而同时，一缕回旋的自然能量忽地从塔尖发出，时空史莱姆肿胀的身体一瞬间化成一道绿光被吸入到法师塔中。


　　失去了史莱姆的领导，地面上的骷髅和巨兽又开始骚乱起来，高哲乘机又向巨兽释放起恐怖尖啸，同时又大片大片的对着骷髅释放着音速攻击。


　　没过多长时间，战场上就只剩下几只相互残杀的巨兽，在巨兽互相攻击的差不多之后，高哲俯冲下去，咬断了几只巨兽的喉管。


　　“或许这些家伙的皮用来做衣服会不错！”发现巨兽的皮极其坚韧后的高哲在冲向空中的时候在心里开玩笑般的想着。


　　使幽灵龙隐藏在空间缝隙中尾随着自己，高哲站在塔门外让二锅头把塔全速开往阿达克兰的中心。


　　在精灵族的领地上，迦南之心的能量循环似乎变的比平常快了不少，在使用了空间折叠后，能量丝毫没有耗损的迹像。


　　传送阵离阿达在兰的中心城市并不算远，因为使用了折叠空间，法师塔在不到半分钟的时间里就到达了中心城市的上方。


　　“龙，那上面有两只龙！”二锅头惊愕的喊道。


　　高哲长出了一口气，知道辰露和娜娜还没有什么危险。低头看去，只见城市中到处都是巨兽，骷髅，和精灵在拼杀的痕迹。


　　而在一些卓尔密集的地方，高哲可以清楚的看到几只火焰属性的史莱姆正在大片大片的烧杀卓尔。


　　“使者回来了！”不知是谁看到了塔门外站着的高哲，大喊起来。


　　“使者回来了！”


　　“真的是使者回来了！”


　　地面上的卓尔忽然间狂呼起来，同时，卓尔的士气急速的膨胀起来。


　　一只火焰史莱姆被狂热的卓尔发出的箭矢穿成了刺猬，在某种猛烈的爆炸开，卓尔们不畏死的将几只巨兽引诱到爆炸范围内，随着恐怖的巨兽一起被炸成了碎片。


　　高哲终于看到了辰露和娜娜幻化成的两只巨龙。


　　她们正围绕着一个身材高大的穿着血红链甲的骷髅指挥官不停的攻击。


　　骷髅指挥官的手中似乎有反弹魔法的东西，在不停的将魔法反弹出去后，骷髅指挥官一边指挥着整场战斗，一边反方向向辰露和娜娜发射着瞬发的黑暗魔法。


　　但瞬发的魔法并不能对辰露和娜娜产生太大的伤害，充其量只能牵制着两个人的行动，而骷髅指挥官似乎也正是要做到这一点。


　　除了少数强大的卓尔外，卓尔的弓箭很难对巨兽产生什么太大的伤害，很手持盾和剑的骷髅对卓尔来说似乎有些单薄，但这些骷髅似乎拥有不死的生命，即使支离破碎的倒在地上，也会在一段时间后重新组合后奇异的站起来。


　　召唤出幽灵鬼龙，高哲跳到了龙背上直接飞到骷髅指挥宫的面前。


　　高哲一挥手，娜娜和辰露立刻一左一右飞到高哲身边。


　　伸手放出暗黑之盾挡住骷髅指挥官的攻击，高哲盯着骷髅指挥官略微泛灰的死鱼般的眼睛，“你把博莫怎么样了？”高哲问道。


　　“博莫？”骷髅指挥官邪异的笑着，同时指着自己身上血红色的链甲，“它的血比真正的龙血还要好，你看！”


　　“博莫死了！”辰露的眼中散发出愤恨的光芒。


　　“那个自大的老家伙，早就该死了，是不是，还有你们，都要一起去死，所有的世界都应该是属于我的伟大的主人召唤者，哈哈哈……”骷髅指挥官放肆的大笑着，同时，他把手仗指向高哲，“你就是那个叫高哲的小家伙吧？”他问道。


　　高哲冷笑着点点头。


　　“那么，是你杀死了小红桃？”骷髅指挥官死鱼般的眼里乏出一丝可憎的黑光。


　　“小红桃？”高哲一愣，随即大笑起来，“没错，是我杀死了她，还有她的姘头，你想怎么样。”


　　“拿你的命来抵债！”骷髅指挥官忽然间狂吼一声，手中的权仗化成一把血红的长剑忽然向高哲劈了过来。


　　“小哲！”辰露的右翅倏忽化成一条手臂，而手上正是月神之弓。


　　高哲顺手接过长弓以弓身挡住血剑，然后反手一扫，月神弓光芒暴涨，骷髅指挥官不敢硬挡，向后跃开。


　　“这是什么？”骷髅指挥着有些厌恶的自语般问道。


　　“它代表着月亮女神！”高哲伸手接过娜娜递过来的箭搭在弓上向骷髅指挥官瞄准。


　　骷髅指挥官嗬嗬吼了两声，他忽然间感到无论自己向哪个角度躲避都没有办法躲开高哲的瞄准范围。


　　“你杀不死我的！”骷髅指挥官死鱼般的眼睛忽然间闪出两缕红芒，它的右手忽地伸入到自己的体内，取出一颗直径半米血红色的球状体。


　　“杀了我吧！这个老家伙一定会比我死的早的。”骷髅指挥官吼道。


　　高哲注意到骷髅指挥官身上的链甲在一瞬间变成了死灰色。


　　“博莫！”高哲盯着骷髅指挥官手中的血红色圆球，同时，他手中的弓略微指高指同骷髅指挥官的头部。


第七十九章 神圣干涉


　　“怎么样！”射死我吧！骷髅指挥官做了个自我陶醉的表情后凶狠的看着高哲。


　　“放开它！”我让你活着离开阿达克兰。


　　“哈！”骷髅指挥官吼道，“是放下你手中的弓才对！”


　　“以你的能力永远也别想让我放开手中的弓！”高哲忽然大声吼道，“丑陋的家伙，我给你三秒钟的时间！”高哲开始缓缓向后将弓拉成满月，同时，他的嘴里慢慢数着一……二……三。


　　三字刚一说出口，骷髅指挥官忽地松开博莫，双手举过头顶。


　　“你赢了！”骷髅指挥官笑着说道，“但你们死了很多小家伙！”


　　“不”，高哲讥讽的笑了笑，“你看到的只是表面！”


　　说话的时候，高哲的头顶忽然间出现一个金色的天使光环，手中的弓始终对着骷髅指挥官，高哲开始在心里把几段冗长的魔文串联在一起。


　　“摄取自然！能量转化！”从法师塔中把时空史莱姆所转化成的自然能量提取出来，高哲开始使用拉特夫传授的能量转化将精纯的自然能量转化为生命能量。


　　辰露和娜娜只看到高哲头上的光环越来越亮，忽然之间，一双金色的双手从高哲的双肩上伸了出来握住光环。


　　高哲的眼睛紧紧的盯着骷髅指挥官，口中吟咏着繁复的魔文，时间大约过了五分钟，金色的双臂忽然间光环高高举向天空。


　　此时高哲的脸上透露出一层淡淡的金光，“以诸神之名义，请允许在这个战场中战死的灵魂从他们的驱体上复活……生命力量之终结……神圣之名干涉众生。”


　　金色的光环忽然在空中化成万点金雨，从空中落下，倒在地上的卓尔，支离破碎的躯体开始奇迹般的愈合并战立起来。


　　战场上的卓尔以及复活的卓尔们跪倒在地上对着高哲顶礼膜拜，忘情狂呼，而失去指挥的骷髅和巨兽则聚集在一起，惊愕的看着这一切。几只史莱姆静静的站在骷髅和巨兽的前方，似乎随时准备进行反攻，但听到卓尔们巨大的欢呼声后，他们不自由主的向后退了几步。


　　骷髅指挥官荒乱的用手掩住死鱼般的双眼，“不，不可能！”他喊道，“你不可能真的是他，伟大的召唤者说过，你不会是他，你不会是他，你不可能会是他！”


　　“他来过这个世界，而且一直存在在这个世界！”高哲忽然间发现自己竟然不知不觉的说出了这样的一句话。而说话的音调和语气却和存在在自己身体中的另一个自己极其相似。


　　“他来过这个世界……而且一直存在在这个世界……”骷髅指挥官有些意识崩溃的重复道。这个时候，一只火焰史莱姆射出的光照在骷髅指挥官的身上，骷髅指挥官安静下来。


　　愤恨的盯了高哲一眼，“我们还会回来的，无论你是谁！”他咬牙切齿的说道，早已没有血肉的面容在咬牙切齿中显的异常狰狞可怖，两排雪白的牙齿发出咯咯的声音。


　　“欢迎！另外，我需要感谢守在传送阵前的那只小史莱姆……”高哲笑了笑，同时他注意到另一只时空史莱姆从时空的缝隙中钻了出来。


　　“二锅头，快，再打开强效能量吸引！”高哲用心灵传递对二锅头喊道。


　　“是！”二锅头的声音兴奋之极。


　　偷偷的在那只时空史莱姆的身上施放了一个小伎俩，高哲对身边的辰露和娜娜露出了一丝坏笑。


　　可怜那只时空史莱姆乘兴而来，躲在时空缝隙中一直等着隐忍一击，却没有想到一直没有得到表现的机会，而直到最后，还被对手暗算，转换成了自然能量。


　　一道绿光闪过，肿胀的时间史莱姆倏忽消失在空气之中。


　　在发现被暗算之后，几只火焰史莱姆怒不可遏的回头反冲回来。


　　“辰露，冰霜凝结！”高哲的眼神指向手中弓箭的箭尖。


　　辰露张开巨口，呼地吐出一缕寒冰气息，寒冰气息在空中闪过一缕蓝光，凝成一点，附在箭尖上。


　　“快回来！”骷髅指挥官虽然自大，却很了解自己所处的立场。


　　但愤怒的火焰史莱姆似乎已经失去了控制。


　　高哲把箭对准史莱姆的中心范围，手中的弓忽然暴涨到几十米长，而弓上的那支箭却凝成了一粒圆珠。


　　“以月亮神之名，惩罚入侵者！”高哲高呼道。


　　“以月亮神之名，惩罚入侵者！”千千万万的卓尔跟着狂呼。


　　圆珠从弓弦上射出，倏忽消失在空气中，随即，在几只火焰史莱姆的中间猛烈的爆裂开来，寒气蔓延，几只火焰史莱姆一瞬间变成了几具冰雕。


　　“娜娜，自然缚索！”高哲喊道。


　　无瑕顾及高哲为什么会如此精确的了解自己掌握的魔法，娜娜双翅一挥，双爪前伸，立刻有无数细藤从她的爪端发出，将几具“冰雕史莱姆”缠绕起来。


　　骷髅指挥官身体动了一动，似乎要下令回攻，这个时候，高哲的手上已经握上了第二支箭。


　　骷髅指挥官猛地一跺角，狂喊道，“离开这里！”


　　余下的骷髅和巨兽尾随在骷髅指挥官的身后缓缓离开了阿达克兰。


　　“托阑！”高哲喊道：“在传送阵这里加派二万名精锐卓尔卫兵，交替看守！”


　　托阑左手执弓，右手握着一把闪耀轻剑，浑身上下伤痕累累，听到高哲的喊声后，他从卓尔群中走出来，“遵从您的吩咐！使者大人！”他无比崇敬的应道。


　　“博莫，博莫怎么样了……”高哲手中的弓忽然间开始急速变小，消失在他的手中，身体下的元素幽灵龙也化成一团白光，消失不见，同时，他的身体开始摇摇欲坠，“辰露，我好累，扶我去塔里……娜娜，找两个影遁技能好的机灵一些的精灵去跟踪那些骷髅，看他们会去哪里……”在敌人完全的从战场上消失后，高哲终于感到了不支，神圣干涉和寒露箭实在耗费了他太多的心力。


　　辰露巨大的身影在空中一闪，恢复成人形，伸手扶着高哲，施放了一个次级漂浮术，在众多卓尔的膜拜中缓缓走进塔中。


　　在勉力说完开启奥术之门的口令后，高哲终于不支的倒了下去。


　　醒来的时候，他发现自己正躺在李清妍的床上，右边床前站着托阑和一个浑身血红色看上去相当赏心悦目的一个精灵！而娜娜，辰露，和李清妍正眼含关切的并排站在另一侧的床边。


　　“使者大人！您醒了！”托阑小心翼翼的问道。


　　“嗯！”高哲应了一声。


　　“小哲！”娜娜的语气里带着哭腔，“你吓死我们了！”


　　高哲轻轻摇了摇头，笑了笑，“没什么，我怎么能忍心扔下你们三个不管！”


　　李清妍，辰露，娜娜三个人互相对视了一下，然后同时苦笑。


　　“咱们先出去吧！”苦笑过后，辰露轻声说道。


　　“嗯！”娜娜会意的点了点头。


　　李清妍显的有些迷惘，但很快的，她笑了一下，跟在辰露和娜娜身后走出门外。


　　“咳！”托阑有些尴尬的咳了一声。


　　“她们看上去可真不错！”血红色的精灵笑着说道。


　　“你是……博莫？”高哲看着血精灵问道。


　　“没错，我就是博莫！”博莫微笑道：“我已经偿还了曾经欠给高等精灵的一切，从现在开始，我将永远在您身边为您效劳！”说话的时候，博莫虔诚的行了一个骑士礼。“希望您不要拒绝！”


　　“不，你可以选择自由！”高哲摇摇头。


　　“您的话只能坚定我为您效劳的决心！”博莫也摇了摇头。


　　“血精灵很固执的！”托阑小声的说道。


　　“那么……”高哲伸出右手，“朋友！”


　　“效忠于你的朋友！”博莫伸手握住了高哲的手。


　　“告诉我！”高哲看着托阑和博莫，“这一切是怎么回事！”


　　“您离开以后……”托阑缓缓说道，“您的二位爱人要一直守在传送阵前一直等到您回来！我们不愿意违背她们，所以就让一些精灵在那儿附近建造了一间临时的木屋……”


　　“之后，在您离开的三个小时后……”托阑已经学会使用人类的计算方法来计算时间，“三个小时后，她们，您的爱人发现了入侵者！”


　　“博莫！”高哲眼睛里含着询问的神色看着博莫。


　　“他们带来了那种消逝已久的怪物！”博莫摇了摇头，“我讨厌史莱姆！时空史莱姆！”


　　“嗯！”高哲点了点头，“它们不该出现在这个世界的！看来魔域那边一定是出了什么问题了！”


　　“我也是这样想！”博莫应道，“但史莱姆并不受魔王与魔法之神博拉多契约的限制，只要征得博拉多的许可，它们可以随时回到这个世界！”


　　“不！”高哲摇了摇头，“虽然它们拥有精纯的能量，但它们并不擅于运用！它们没有能力打开那道门。”


　　“那您是说？”博莫问道。


　　“驱逐之门！”高哲叹了口气，“或许是有人为它们打开了驱逐之门。”


　　“不可能！”博莫摇着头，“那是博拉多的极致魔法！”


　　“但愿是这样！”高哲脸上露出沉思的表情，“跟踪它们了吗？”


　　“在第六道传送门时被发现了！”托阑叹了口气，“这次的攻击似乎只是一种试探！”


　　“嗯！”高哲点头，“我们要尽快净化月亮井，把所有卓尔团结起来！如果他们再来进攻的话，一定不会像这次这么简单的！”


　　“对了”，博莫忽然间象是想起了什么，“您那时使用的是神圣干涉！”


　　“嗯！”高哲点了点头。


　　“用极至的魔法力量，干涉众生的轮回！”博莫叹了口气，“想不到您的魔法能力会这么强大！”


　　“不！”高哲看着门外，“那个魔法在施放到一半的时候我就已经没有能力再施放下去，是一个人帮助我完成了它！”


第八十章 阿达克兰的迁移


　　休息了一天之后，高哲的身体已经恢复了十之八九。


　　让他感到高兴的是李清妍，辰露和娜娜不知用什么方式解决了她们之间的问题，只是不到一天的时间，她们已经相处的很融恰。


　　把托阑和博尔再次召入塔内，高哲把塔升到了几千米的高度。


　　把第一层的墙体变的透明后，他可以俯瞰整个阿达克兰。


　　阿达克兰从中心城市以蛛网状向四周分散，共有近千个村庄，每一个村庄都代表着一个临时的部落。


　　“我们需要把它们集中起来！”在看了一会阿达克兰后，高哲转过身看着托阑。


　　“从昨天您回到一直到现在为止，已经有三百多个村庄派人过来表明愿意听从您的吩咐，我说过的，对您来说，把他们团结起来不是很难的事情！”托阑恭谨的说道。


　　“博莫，你说呢？”高哲看着博莫。


　　“不要大意！”博莫一字字说道。


　　高哲点了点头，忽然笑着问道：“嗯，博莫大人，你现在说话怎么和那个时候不一样呢？”


　　博莫笑了笑，微躬下身，“那个时候博莫太寂寞，也太大胆了！”


　　“不要这样！”高哲制止了博莫对他的礼节，“你尽可以大胆一些。”


　　“不，事实上博莫一直就是这个样子的！我的母亲是一名妖精，而我的父亲是一名血精灵骑士，所以我喜欢骑士般的礼节和妖精对战斗的英雄观。”


　　“哦，那你随意好了！”高哲拉着博莫和托阑走到传送光环中，“和我去控制室！”他说道。


　　“迦南之心！”刚一进入控制室，托阑和博莫不约而同的惊喊。“使者大人，这是迦南之心！”


　　托阑的双手不能自己的微微颤动，脸上是一种喜极欲泣的表情。


　　“嗯，没错，别人送给我的！就是那个刚才帮助我完成神圣干涉的那个人。”高哲很随意的笑了笑。“现在，我要用迦南之心的能量把月亮井的纽带连接起来！”


　　托阑和博莫知趣的退到一边，看着高哲缓缓走到迦南之心旁。


　　“哥哥，你的身体还没有恢复！”米奈的声音响起。


　　“哦，这个，没关系，它不是很费力！”说话的同时，高哲的右手按在了迦南之心的上面。


　　一蓬绿色的光华闪起，化成水一样的波纹在高哲的身体周围转动不止。


　　“竟然真的是迦南之心！”博莫小声的自语道。


　　水一样的波纹开始扩散，以高哲为中心，分成十二道绿色的水纹缓缓向四周溢出，顺着墙壁聚在塔顶处，塔顶正中镶着的连接水晶猛地一闪，将十二道水纹收成一束。


　　整个阿达克兰在一瞬间忽然被自然能量的光芒染成了绿色，断裂了百万年的月亮井钮带在能量的光芒中迅速愈合，沉入到地下，将整个阿达克兰通过月亮井完全的连接起来。


　　“我们去中心广场！”法师塔就停在广场的上空，借助着迦南之心的能量，高哲施放了一个自然传送，将托阑，博莫和自己传送到了广场上的月神湖旁。


　　清澈的月神湖水开始泛起黑纹。


　　“是污染！”托阑说道，“污染的月亮井水通过纽带污染了月神湖！”


　　“没关系！”高哲微笑着走入月神湖中，开始吟诵魔文。


　　一圈圈的波浪开始以高哲为中心无风而起，随着时间一点点的过去，托阑和博莫开始感觉到大地似乎跟着高哲所发出的波纹不停的波动起来。


　　高哲的脸色慢慢的变成了亮银色。


　　“小哲的样子多帅！”闻讯趣过来的娜娜对着身边的辰露和李清妍说道，“应该把它拍下来！”


　　“嗯，我带了相机，在塔里！我去取！”李清妍笑着说道，随即她皱着眉看着高空中的法师塔。


　　辰露静静的拉起李清妍的手，对着李清妍微笑了一下，“和我来！”说话的时候，辰露施放了漂浮术。


　　时间一直延伸了近七个小时，高哲的身体在七个小时中先是由原来的颜色变成银色，然后又恢复到原来的颜色，这样反复了三次后，高哲脚下的水开始变的澄清而透明。


　　最后高哲长出了一口气，而这个时候娜娜手中的相机也因用时太久而早已没电。


　　“天，这里没有电！”娜娜说道。


　　“但是有人，我想，我们可以建个小型发电站是不是？”李清妍笑着说道。


　　“嗯，确切的说，是有很多卓尔！”娜娜笑道。


　　“会有电视看么？”辰露略带惊讶的问道。


　　“有，但是，可能会没有演员！嗯……或许，我们三个人应该成立个电影公司！”娜娜兴奋的跳了两下。


　　“我们有很多时间！”李清妍笑着说道，“这样真好！”


　　“托阑！”高哲缓缓睁开眼看着托阑。


　　托阑上前一步，“我在，使者大人！”


　　“以女神的名义，以及我的名义，向所有的村庄派出通讯兵，让支持阿达克兰统一的部族领主到中心城市来，我们要尽快的强大起来！”


　　“遵从您的吩咐！”托阑兴奋的喊道。


　　“博莫！”高哲转过头看着博莫，“去帮助托阑做这些事情！”


　　“好的！”博莫礼节性的鞠了一躬，然后仰起头微微一笑，尾随着托阑离开。


　　“需要我们做什么？”娜娜跑了过来。


　　“喜欢做什么就做什么吧！但不要惹事！”高哲笑了笑，眼光在三个人的身上扫来扫去。


　　“呸！你这家伙，前几天还在说要我们帮助你做事情，现在就大权独揽啦！”娜娜噘起嘴，有些不屑地说道。


　　“会有需要你们的时候的，你们已经做的很好了！”高哲凝视着辰露，辰露微微低下头，脸色微红。


　　“那为什么你只看辰露姐姐，而不看我！”娜娜抗议。


　　高哲只感觉到自己的头有些大了起来，用手捂着头，“嗯，这个！”


　　“头痛了吗？是不是又累了！”娜娜关心的扶起高哲，看得远处的辰露和李清妍忍不住莞然而笑。


　　“笑什么，你们两个狐狸精！”娜娜笑着喊道，然而她的话反倒让辰露和李清妍笑的更加厉害起来。


　　“我们回去，让她们留在这儿傻笑吧！”娜娜喊道。


　　施放了一个自然漂浮，她拉着高哲正要往塔上飞去，却忽然发现高哲的身体异乎寻常的沉重。


　　“怎么了小哲，真的累了吗？”娜娜问道，辰露和李清妍敛起笑容，勿勿从远处跑过来。


　　“不！我在想……”高哲看着空中的法师塔，“它漂浮的时间太长了，该给它找一个地方让它歇一歇了！”


　　“你是说，这里？”李清妍看着月神湖。


　　高哲微笑着点了点头，“没错，在这里，我们不需要任何人的同意，我们是绝对自由的！从今天开始，法师之塔，慕阑达之塔将永远的将这座湖包融起来，这座塔的名字就叫做月神殿，回头我要让卓尔的工匠们在月神中的中央建起月亮女神的雕像！”


　　“可是，法师塔没有那么大呀！”李清妍打断道。


　　高哲笑了笑，辰露也笑了笑，娜娜悄悄伏在李清妍耳边说了几句话，李清妍脸色略微红了一下，“这个样子啊！”她说道。


　　当天晚上的菜是辰露和李清妍一起做的，虽然菜品不多，但她们的手艺实在是不错，吃过饭菜，四个人坐在法师塔的一层悠闲了聊了一段时间后，李清妍在米奈的指导下去第五层看魔法书，辰露和娜娜拉着高哲去了第六层练习魔法。


　　接下来的几个月里，在李清妍的设计下，高哲把法师塔扩改成了一座六层的神殿，让它把整个广场上的月神湖包融在其中。


　　月亮女神的神像很快的建好，巨大的神像矗立在月神殿湖水的中央，因为缘于对月亮女神的感谢，李清妍把其它的五层设计成了螺旋状围绕着神像向空中延伸，这样是为了确保不会有任何人站在女神的头上玷污女神的尊严。


　　二层被改成了议事厅，三层改成了图书馆，四层改成了法术训练室，五层是高哲几个人的私人住宅，六层是整个月神殿的能量系统，里面存放着迦南之心。


　　高哲把从流氓手里抢来的毒品交给托阑做实验，结果被发现毒品和月亮井中的水混合在一起后，会严重的污染月亮井，而且托阑预计这种被污染的井水可以以极快的速度通过月亮井之间的纽带进行传输。直到这个时候，高哲才明白为什么红桃女王会弄那么多的毒品。


　　虽然因为毒品的问题有些担心Kelley，但料想着Kelley为人精明，应该不会有什么事情。


　　阿达克兰所有部族的领主在接到通讯兵的口令后，以最快的速度陆续来到了阿达克兰的中心城市。


　　一方面高哲让托阑鼓励各部落领主实行全民皆兵，另一方面高哲亲自解散了近二十万的卓尔军队，却在各部落以及原有的军队中挑选出一万名极为骁勇的卓尔，以及近百名暗影施法者。训练这些卓尔勇士的第一步，就是把整个卓尔部落的十二种凶猛的怪物赶到了阿达克兰西部的森林之中，之后，高哲借助迦南之心封印了西部森林，所有的一切都在顺利的进行之中，唯一让高哲感到遗憾的是没有见到那个传说中的被称作“暗影魔笛”的暗影施法者。也正因如此，近百名的暗影施法者只能由他本人亲自训练，幸好托阑和博莫十分能干，让他在几个月中除了象征性的做些事情外，能专心的训练这些暗影施法者。


　　按人类的时间计算，大概过了六个月，荒芜近百万年的阿达克兰再次繁荣起来，在研究了几个月魔法知识后，李清妍，娜娜和辰露竟真奇迹般的带领着一些年轻的卓尔在中心城市外建立起一座小型发电站。发电站是用凝固的月亮井水吸收月亮光发电，事实上，它真正的名字应该是一座魔电站。


　　近六个月的时间里，传送阵没有半点入侵的迹象。这种迹象让高哲感到有些不安，但他唯一能做的就是尽快的让阿达克兰强盛起来，回到精灵的领土。


　　阿达克兰再次强盛的一年，被称作高哲元年。


　　在高哲认为阿达克兰已经足够强大之后，他和月亮女神商议让阿达克兰回到精灵族的土地。


　　月亮女神在原阿达克兰的领土中用神力种植了一颗巨树，巨树的名字被称作世界之树，而回到精灵族领土的阿达克兰将被置放在这棵树上，改名为达纳苏斯。月亮女神亲自制了四座雕像随她本人的雕像一起并排置在月神湖中。


　　这一切并不为世人所知，但传说中的某个被称作暴雪的游戏公司在做某游戏时却将接近的一些事物做在其中，不能不说这是某种奇迹，而游戏中的月神殿中只有女神像而没有月亮女神所制作的高哲和三个女孩的雕像则或是游戏公司的某种失误，也或是游戏制作者对神的敬仰的体现。


第八十一章 需要力量


　　在高哲治理卓尔种族的第三百五十五天，他终于把阿达克兰引导到了精灵族的领土。


　　那是一个庞大的领土，领土被无尽之海分成了两大块。


　　现在高哲的位置就处在整个西部王国的核心。


　　当高哲到来到这块领土的时候，整个王国已经陷入战乱之中。


　　巨兽军团在史莱姆的协助下席卷了多半个精灵大陆，在高哲到达西部王国的五天之内，在神族的协助下，高哲平稳了达纳苏斯附近的战势，并对附近的精灵显示出了月亮女神的神迹。


　　在到达西部王国的第十六天，近十万的精灵军团开到了世界之树驻扎。


　　议事厅里，高哲坐在巨大的木椅上，静静的看着精灵族派过来的使者。


　　在一路上见到强大的达纳苏斯之后，使者有些不安的偷眼看着静静坐在那里的高哲。


　　“你们为什么要把军队开到这里来？”高哲问道。


　　“这是撒可儿长老的命令，他说在荒芜的土地上生长出的世界之树侵占了王权，而精灵的种族只能有一个王者，他还要我对您说卓尔当年所欠下的债必须由他们的生命来偿还！”


　　“哦！”高哲盯着使者，“回去告诉撒可儿长老，就说卓尔已经获得了女神的宽恕，反倒是我听说精灵王国的上层领导正在信奉邪教，违背女神的意愿。回去告诉世界之树外的卫兵，他们的进攻代表了背叛，我会在今晚到卫兵的中央亲自显露女神的神迹，另外，回去告诉撒可儿长老，背叛的代价只有毁灭！！！”


　　使者离开后，高哲看着威仪渐盛的托阑，“托阑，你有什么想法！”


　　托阑站起身，“不能打，只能收！”他缓缓的说道。


　　“博莫，你说呢？”高哲转向博莫。


　　“我们需要用一些手腕！”博莫浅鞠一躬说道。


　　看着博莫躬身的样子，高哲常常想问博莫倒底累不累，但博莫一直坚持这样做，而且在和巨兽军团的对战中，博莫俨然就像一个战无不胜的精灵骑士，他曾经一人独立刺死四只巨兽，杀死一只阴影史莱姆，虽然他本人负了不轻的伤，但他却始终坚持冲在整个军队的最前方。


　　“那个浑身血红色的家伙在战场上太可怕了！”这是战斗在博莫周围的卓尔对博莫的评价。


　　而事实上，高哲所训练出的上万名卓尔勇士以及近百名的暗影施法者在战斗中尽皆表现的极其勇猛，以至于有些时候连巨兽也会不由自主的掉头逃跑。


　　当晚，高哲反向包围了十万精灵的部队，对精灵们展示了女神的神迹，将十万精灵全部纳入到自己的军队之中。


　　在高哲到达西部王国的第四个月，整个西部王国已经全部从战乱中解脱出来，高哲终于见到了Kelley和格兰迪。


　　而同时，拉塔莱也终于再次出现在高哲和娜娜面前。


　　Kelley和格兰迪详尽的对高哲描述了东部王国内的一些情况，这些情况让高哲否定了去平定东部王国的计划，而只是着手发展西部王国的力量。


　　又过了几个月后，东部王国内的精灵和半精灵陆续迁入到西部王国境内，最后，精灵之王达拉然带着一些战争中残存的军队来到了西部王国表示愿意追随月神的使者。


　　自此，整个精灵部落基本上已经统一起来，而这个时候，东西王国已经沦陷在巨兽军团的手中。


　　而直到这个时候，高哲一直没有见到过控制着巨兽军团的召唤者。


　　在王者的选取上，高哲让女神眷顾了Kelley，由于卓尔部族和精灵部族的宿怨，高哲仍然把卓尔部族单独放在了一个城市，由托阑出任族长。


　　之后，精灵族正式和神族取得了联盟，此时，神族的领土上也开始出现入侵者的军队。


　　一个月后，高哲和Kelley纠结了十万精锐的部队以及一万多名由原卓尔精锐军团组成的亲卫兵攻入东部王国，遭到惨败。


　　那是一场可怕的战争，每一名精灵都在不停的奋力战斗，但敌人就像是杀不完的一样，一批又一批的冲来，战争只持续了三天就损失了近四万的精灵。


　　无奈中，高哲和Kelley退回西部王国，采取固守。


　　固守中，巨兽军团多次入侵，每次都陷入Kelley和博莫所设计的圈套之中，以至于临近海岸的村庄的屋顶几乎全是用巨兽的毛皮覆盖。


　　自此，在高哲和Kelley带领下的西部王国和巨兽军团进入对峙状态。


　　在Kelley逐渐取得了精灵的信任后的一天，高哲，Kelley，拉特夫，博莫四个人坐在博莫的家里喝酒。


　　“我想，我需要到人类的世界去几天！”喝了几口酒后，高哲对三个人说道。


　　拉特夫的眼睛在高哲的脸上凝视了一会，然后他将杯里的酒一口喝干，“可以了！他说道。”


　　“是珊瑚之心和死亡之咒吗？”Kelley问道。


　　高哲点了点头，“我们需要力量！”


　　“我和您一起去吧！”博莫站起身，习惯性的躬身。


　　“嗯……”高哲想了想，“我看，还是我自己去吧，在人类的世界里，你的样子实在是太另类了！”


　　Kelley和拉特夫微笑了一下。


　　“让娜娜或者是辰露陪你去吧！”又喝了一会之后，Kelley说道。


　　“嗯，娜娜比较合适！”拉特夫说道，“她很懂得照顾人！而且还不会给你添麻烦！”


　　高哲笑着指了指拉特夫，“我老婆的事情你怎么会知道？”他问道。


　　“感觉！”拉特夫做深沉状，“男人的感觉！”


　　“狗屁感觉！就会盯着别人老婆看！”


　　“小哲吃醋了！”博莫小声对拉特夫说道。


　　“没错，他这一辈子要注定比任何男人的醋吃的都要多！”拉特夫调侃道。


　　“咳！说到这个问题，拉特夫，你是不是该给大家找一个大嫂了？”Kelley在关键的时刻还能保持和高哲站在一条战线。


　　“不，我要向你学习，你什么时候找，我就什么时候找！”拉特夫笑道。


　　“那我明天就找一个！”Kelley喝了口酒，脸色有些发红，笑着看拉特夫。


　　“嗯，那麻烦你也帮我找一个！”拉特夫大笑。


　　“有那么好笑吗？”博莫小声嘀咕。


　　“博莫，要我说你就太没有幽默细胞，我始终怀疑你是不是在被时空史莱姆暗算的时候把幽默细胞给弄丢了！”


　　“我看是被你偷走了，要不然一向以威严著称的拉特夫王怎么总是笑个不停……”


　　……


　　第二天，高哲和娜娜离开了西部王国，至于为什么要带娜娜出去，辰露和李清妍并没有什么异议。


　　“她更活泼一些，不像我这么闷！”这是辰露对李清妍说的话。


　　“她心思多，也不会给小哲添麻烦！”这是李清妍对辰露说的话。


　　虽然两个人在说这句话的时候脸色和平常有些异样。


　　再次从沙漠穿出来，高哲感觉时间似乎过了一个世纪。


　　除了随着带着一瓶月亮井水外，两个人身上没有带任何东西。


　　瓶子是拉特夫送给高哲的，和拉特夫的酒瓶有些类似，瓶中连接着异空间，里面可以储存充裕的井水。


　　在近两年的时间里，除了几个人在一起习惯性的进餐之外，娜娜早就习惯了用月亮井水做为食物的替代品。


　　最重要的是这样子她的身材始终很好，李清妍曾经试着学了两天，但月亮井水对她来说除了好喝一点之外，似乎跟正常的水实在没有什么两样。高哲和辰露因为拥有元素体质，同样可以依靠月亮井水生存，但高哲却更喜欢吃食物，而辰露也热衷于给高哲做一些好吃的东西，所以在西部王国的时间里，除了必须之外，两个人并不常喝月亮井水。


　　但在沙漠里，似乎月亮井水就成了负重最轻的食品加饮品，更何况沙漠热度及荒芜对于两个人来说倒是罗曼蒂克多于枯燥。


　　因为时间充裕，两个人决定像旅行一样去大礁堡以及死亡岛。


　　当然，沙漠里的旅行毕竟有些枯燥，两个人是一前一后从沙漠中跑出去的，虽然中间绕了许多弯路，当两个人从沙漠中跑到沙漠附近的村庄的时候，村里的人还以为两个人是到附近游玩的大学生。


　　“看他们跑的多带劲！”在看到两个人的时候，一个好事的村民大声喊道。


　　高哲停下来，看着那个村民，“大叔！”他对村民喊道，“离这里最近的城市在哪里？”


　　村民一愣，“你是本地人？”


　　“哦，我是柏柏休人！”高哲撒谎道。


　　“柏柏休人，哦，私奔的吧！”村民颇有意味的看着高哲和娜娜。


　　“哟，被您看出来啦！”高哲和娜娜相视而笑，“快跑！”他喊道。


　　那个村民正要喊“快来抓私奔的柏柏休人！”，高哲和娜娜已经一阵烟似乎离开了村庄。


　　在去澳洲的路上，高哲和娜娜先是抢劫了一个富庶的名字叫做阿阑的土耳其商人，又和一个叫雷斯的老水手大赌了一把，在输的只剩下飞机票的钱后，两个人结识了一个叫恩格里的旅行家。


　　旅行家帮助两个人顺利的登上了飞往澳州的飞机，下机后，因为没有钱和证件，两个人本想着从海上一路跑到大礁堡去，却运气不好，在海中跑迷了路，就在两个人准备变成龙飞过去的时候，恰好一艘叫做瑞贝尔号的大型轮船从这里经过，因为红发女船长长的实在过于漂亮，娜娜死活没敢让高哲上船。而事实上，那是一艘极不可靠的，偶尔从那里经过的一船海盗船。


　　在接受了红发女船长一艘橡皮艇的援助手，高哲努力的划了四个小时，最后终于到达了由珊瑚礁组成，绵延二千多公里的大礁堡。


第八十二章 不归路


　　故地重游，当晚，高哲和娜娜就在海边搭了一间石屋，烤了些鱼蟹，又喝了两个熟落在地上的椰子。


　　吃饱喝足后，少不得在石屋里做些饱食后的消遣运动，等到高哲兴尽，娜娜娇喘着躺在干草铺成的地铺上不愿起来的时候，已经是满天繁星。


　　“你好像是很喜欢在海边过野人生活啊！”看着高哲呆呆的看着天空，娜娜娇喘着问道。


　　高哲轻轻的嗯了一声，并不回答。


　　“是不是和谁在这里风流过？嗯，我想想，该不会是清妍姐姐吧！”


　　高哲转过头看着娜娜，娜娜的头发早已束长，却始终是一张长不大的娃娃脸，看上去可爱至及，当初在布吉的时候，高哲还没留意过娜娜，那时候因为一些原因，娜娜的身材相貌因为适应环境而发生了一些变化，和现在的样子颇不相同，而近两年来，高哲又忙于阿达克兰的发展以及致力于西部王国的建设，即使和娜娜在一起，也不能静下心好好的看一看娜娜。


　　直到现在，高哲才发现星光下夜色中的娜娜可爱的就像是一块极好吃的软糕，看上去软软的，甜甜的，却又有一种奔腾中欢快的溪水的活泼，从某种方面看来，竟丝毫不输于李清妍和辰露。


　　“问你呢，发什么呆！”娜娜伸手在高哲的额上半是爱怜半是调皮的按了一下。


　　“呵呵……”高哲傻笑，“是有那么一段时间，不过可谈不上风流，那时候清妍差一点就让这里的土著人给吃了！还有这个……”高哲指着自己的前胸，在他指着的时候，他的胸前倏忽出现了一只流溢着金色光华的蝴蝶，“也是在这里发生的！”高哲无比怀念的说道。


　　“嗯，我听清妍姐姐说过，这是一个叫安朱克希的灵魂，是不是？”娜娜问道。


　　高哲忧郁的点了点头，“她消失了，就在她十八岁的那一年！”


　　“她长的漂亮吗？”娜娜转身趴在高哲胸前凝视着高哲的眼睛。


　　“或许吧，我甚至记不起她倒底是什么样子！”


　　“那她是死了吗？”


　　“我不知道！”高哲叹了口气，“她在我的眼前消失了，就是这样！”


　　“对了，据说后来还有一个冒充神的家伙，真是可笑……”


　　“一点也不可笑！”高哲又叹了一口气，“知道吗，我怀疑他是阿凯！而且后来我回到深圳的时候，阿里也对我说过，阿凯自杀了，他死的很奇怪！”


　　“阿凯！”高哲明显感到胸前的娜娜颤动一下。“他真的那样做了？”


　　“你知道什么吗？”高哲猛地坐起身，双手抱着娜娜的肩。


　　“事实上……”娜娜有些黯然的说道，“阿凯一直都很喜欢我，他也知道我和Kelley的兄妹关系，他曾经追求过我，但被我拒绝了，其实他那个人并不是很坏……只是，我更喜欢你！”


　　高哲愣愣的看着娜娜，忽然间不知道说些什么才好，只是呆呆的听着娜娜继续说道：“那一夜，你知道的，就是我去你房间的那一夜，他在我们的门外站了一晚，在知道我选择了你之后，他就愤恨的说过一定要让我们后悔，让全世界后悔！再之后的事情，我就不知道了！”


　　“啊！”高哲终于想起那一夜之后，为什么会一出门就见到阿凯，而娜娜又为什么会有些异样的对待阿凯。


　　“原来是这样，是这样……”高哲用手拍着头，“难怪阿凯会做出那么多对不起兄弟的事情！”


　　“如果你当初知道这一切，就会把我让给阿凯，是不是？”娜娜忽然间流着泪问高哲。


　　“当初……”高哲若有所思的摇了摇头，“我不知道那时候我究竟会不会那样做，但现在，无论因为什么，我也不会把你让给任何人！”高哲抱起娜娜，“你就是我的，谁也拿不走，我谁也不给！”


　　“嗯！”娜娜伏在高哲的肩头，“可是阿凯他……”


　　“每个人都有选择自己生存方式的自由！”高哲轻轻拍着娜娜的背，“他凯选择了堕落，也选择了远离我们！”


　　“他是为了我……”娜娜不安的说道。


　　高哲仰头看着天空，长长的叹了口气，“或许换成我，也会和他一样！他没有别的选择，爱人或仇恨，他只能选择一样！”


　　“可是你还有清妍姐姐，有辰露姐姐！”


　　“为了你们其中的任何一个人，我都不惜堕落，不惜与整个世界为敌！”高哲紧要着牙，缓缓说道，“也不惜与阿凯，我曾经最要好的朋友为敌！”


　　“小哲！”娜娜用力捶着高哲的背，哭着说道：“别说了，你的话让我受不了！我不希望这样的！”


　　“那是没有办法的事情！”高哲叹着气。


　　“小哲……你要答应我一件事情！”哭了一会后，娜娜渐渐静下来。


　　“嗯，不用说，如果可能，我是不会杀了他的……”


　　娜娜紧紧把头贴在高哲的肩上，“劝劝他，不要让他那个样子！”


　　“可能的话！”高哲叹了口气，“我会的！”


　　“我也不希望这样！但我想，无论怎么劝，都没有什么意义的，他走的是一条不归路。”他补充道。


　　“但愿他可以回头！”娜娜仰望着星空。


　　这一夜，高哲就那样抱着娜娜坐了一晚，直到清晨。


　　太阳没有升起来，东方的天空泛着鱼肚白，一群渔人的吆喝声惊醒了高哲和娜娜。


　　“我不想被人看到……”娜娜拿起衣服掩着胸，双眉轻轻皱起。


　　高哲拾起地上的衣服，极快速的使用了一个弱效物体分离，手中的衣服一瞬间分成了碎片，使用魔法的节律将碎片放在自己和娜娜的身上，弱效物体分离的效果一消失，衣服立刻回复到原来的样子。


　　“我们去海里吧！”注意到四周没有隐蔽的地方，娜娜站起身，拉起高哲，向附近的一处不算很高的悬崖跑去。


　　这个时候，有两名渔人看到了两个人，注意到两个人向悬崖跑去的速度，渔人慌乱的喊道：“不要去那里，那边的水里有潜流……”


　　但他的话还没有说完，高哲和娜娜已经从悬崖跳了下去。


　　“你们两个跟我去看一下，你们把缆绳系在那棵树上！”一个满脸红色胡子，看上去似乎是这些渔人的头头的大汉顺手拿起一根套索喊道。


　　但当他们到在崖边的时候，水面上已经没有了一点高哲和娜娜的踪迹。


　　“一定是来这里殉情的，这两个没出息的家伙！”红胡子愤恨的朝海里吐了一口吐沫。


　　“头，回去吧，据说有时候站在这里都会无缘无故的掉下去！”跟在红胡子身边的一个渔民说道。


　　“嗯！”红胡子摇了摇头，刚想往回走，忽然间感到一股强大的吸力，身体不由自主的向悬崖下坠去。


　　“糟了！”红胡子在心里喊着，“抓住我！”他用右手拉住和自己一起下坠的已经互相拉住的两个渔民，左手的绳索一抖，向上方一块凸起的石块套去！


　　但海风实在是太大了，虽然套索的前面已经镶入了铅丝，但飞出的套索在即将套住石块的时候仍然被海风吹的偏离了一旁。


　　“这次死定了！”红胡子闭上眼睛。


　　就在他几乎感到海水的湿度的时候，忽然间一股强劲的水柱从海底射出，将三个人的身体直冲到悬崖上方。


　　“我的天，我倒底是怎么回事？”被冲到岸上的红胡子望着悬崖下面喊道。


　　“头，快走吧，这里太危险了！”站在他身边的一个渔民拉着红胡子的胳膊。


　　“吉姆！”红胡子吼道：“我敢担保，再没有人能遇到比咱们今天更有趣的事情了！”


　　“是的，头……”吉姆拉着红胡子，脸上的表情有些痛苦式的滑稽，“……很有趣，差一点就没了命……”


第八十三章 冬巴拉古树


　　跳入水下的高哲和娜娜刚一入水，就感到一股强大的力量把两个人向下拉去。


　　“怎么回事？”娜娜伸手挽住高哲的臂。


　　她并没有慌，她就是这样的女孩子，越是危险的时候，反而会表现的越镇静。


　　“先不要动，拉住我！”高哲拽着娜娜，抵抗着下拉的力量。


　　从变成半生半死的人开始，他的力量就远远的超越了人类的体能极限，在寻找娜娜的路上经历了几场大战后，他的力量变的更为强大，而因为元素体质的形成，也让他能更自由的控制着强大的力量。


　　水流的吸力虽然大，但高哲把体内的力量发挥出来，一举手，一投足间所产生的反方向抗力，已远远超越了水流的吸力，知所以没有从水中跃出去只不过是因为他不想违悖娜娜的心意，而同时，他也想知道究竟是为什么水下会有这么强大的吸力。


　　就在他注视着水流深处的时候，忽然间，他感到一股回旋力从自己的身边掠过。


　　那是一种若有若无的力量，却又是一种被运用的极巧妙的自然力量。


　　就在那股回旋力从身边掠过的一瞬间，高哲猜测到水的下方一定有什么极特殊的自然生物。


　　这个时候，那股回旋力迅速的从他身边掠过，像一股看不见的套索，把红胡子和两个渔民从岸上拉了下来。


　　“他们……”娜娜指着从岸边掉下来的三个人。


　　高哲嗯了一声，看准了三个人下落的方向，猛地踢出一脚，立刻，一个巨大的水柱从水中喷出，将三个人直冲上岸。


　　高哲伸手拉过娜娜，为自己和娜娜加持了一个魔法护盾，借着踢出一脚产生的巨大反弹力，向海水深处游去。


　　海水冷的似乎已经超越了某种界限，就在高哲下潜了五六分钟之后，已经到了阳光无法照射到了地方，高哲伸手施放了一个强效舞光术，召唤出四玫光球。


　　虽然强效舞光术的光球极为明亮，但不知为什么，在水中却照射不出多远，高哲只能隐约的看到周围的一些事物。


　　又下潜了近百米，海水开始寒冷起来，这个时候，影影绰绰的，高哲看见了一双淡蓝色的水晶一样的眼睛。


　　在高哲的眼睛刚刚和淡蓝色的眼睛对视的时候，娜娜的身体忽然间一阵颤栗。


　　“娜娜？”高哲伸手把娜娜拉到身后，询问般叫着娜娜的名字。


　　“强大的自然力量，它没有敌意！”娜娜的精神似乎有些混乱，“埃托蒙德，自然界之主宰……是的，我们将接管你的一切，你可以完全的从这里离开了，回到你舒适的巢穴！”


　　“你是在和它交谈？”高哲转过身看着娜娜。


　　娜娜的神情仍然有些恍惚，高哲却忽然间感到那双淡蓝色的眼睛陡地明亮起来，高哲疑惑的看着那双眼睛，水晶一样的眼睛发出黯蓝色的梦幻般的蓝光，将他自己和娜娜笼罩在其中，而同时，高哲感到一般无与伦比的力量抽丝剥茧般的从海底消失。


　　水晶般的蓝光最后在娜娜的脸上晃了一下，倏忽不见。


　　隔了好长时间，娜娜才回过神来，愣愣的看着高哲。


　　“我好像是做了一个梦！”她说道。


　　“梦境？”高哲盯着娜娜的眼睛，在幽深的海底，他的眼睛似乎比强效舞光术召唤出的光球还要明亮。


　　“它对我说，它守护着森林之神的灵魂！”娜娜轻声说道。


　　“在下面？”高哲看着漆黑的海底。


　　“嗯！”娜娜点了点头。


　　“森林之神，森林之神……”高哲轻轻的重复着这个名字，“终结日的时候，他曾经消亡过……”


　　“嗯……”娜娜轻声应着，“我刚才看到了那些，我看到了好多东西！”


　　“或许我们可以把它的灵魂带回精灵的领土，嗯，我想，或许我可以向月亮女神多要点东西了！”说着话，高哲拉着娜娜继续向更深处游去。


　　在那双眼睛原来的位置，高哲明显感到了一块时空的断痕。


　　“真的很强大！”高哲把手中的一个光球扔到海水深处，在光球飞出十几米后，高哲感到光球的颜色变成了绿色，翡翠一样的绿色。


　　“它在那里……”高哲忽然不能自制的兴奋起来，轻轻的搓了搓双手，高哲转身抱着娜娜亲了一下。


　　“不，不要这样！”娜娜有些害羞的推了下高哲。


　　“害羞了呢？”高哲笑着。


　　“你怎么了？怎么有些反常？”娜娜看着高哲。


　　“嗯，是有一点，我也不知道是因为什么……”在说这句话的时候，一种极为熟悉的感觉突然间传遍了高哲的全身。


　　高哲忽然间想起了第一次和李清妍坐飞机时即将到达澳洲的那种感觉。


　　“就是它……没错，它就是我的珊瑚之心！”高哲的话让娜娜全身一颤。


　　“不是森林之神的灵魂？”她问道。


　　“不，森林之神的灵魂曾诱导过我，它和珊瑚之心中有着很有趣的联系！”沉默了一会之后，高哲缓缓说道。


　　“我不明白！”娜娜小声的说道。


　　“嗯，我也很不明白，但我想，我们不需要去找珊瑚之心了！”高哲松开娜娜，把双手聚在一处。


　　“超强效神光术！”他用近于狂热的声音吟诵道。


　　“啊！”也不知是惊讶还是因为光线太强，娜娜轻声喊了一声，用手挡住了眼睛。


　　一刹那间，整个海底变的亮如白昼，水深处的虫鱼畏光，见到这样的强光纷纷向四周散去，等一切静下来之后，高哲终于看到在身体的前方以下有一株二米左右的黯绿色的叫不上名字的怪树。


　　“我知道有一天你一定会再回来的！”声音熟悉的让高哲竟有些感动，那是曾经无数次出现在他梦境中的声音。


　　“我来取回珊瑚之心！”高哲游到怪树前，略微鞠了一躬，他自己的动作让他想起了博莫，那个自诩为骑士的血精灵。


　　“看来你已经得到了能量之钥！”怪树的枝叶在水中轻轻晃动着。


　　“是的！”高哲笑了笑，“我可以取回珊瑚之心吗？”


　　“你拥有这个权利！”声音响起。


　　高哲点了点头，“你知道它在哪？对吗？”


　　“失去了迦南之心，我的灵魂因为依附着它，才一直存活到现在！它就在我的根系之中！”


　　“你真的是？”虽然有心理准备，但高哲仍然不敢相信这棵怪树竟然真的会是森林之神的灵魂。


　　“没错，我就是森林之神，百万年前，我曾在战争中消逝，之后我召唤了埃托蒙德来守护我，把我送到这里来，一直到现在！”怪树的几片叶子忽然聚到一处，在叶子聚集处，慢慢显现出一个白须秃顶的黯绿色精灵。


　　“森林之神！”高哲再次躬了躬身。


　　“叫我冬巴拉，冬巴拉古树！”


　　“冬巴拉？”高哲疑惑的看着森林之神。


　　“你应该知道，在精灵语中它代表着重生的渴望！”森林之神笑了笑，竟然露出几颗残缺不全的牙齿。


　　“我想，我可以带你回到精灵的领地去，在那里，你会很快的强壮起来，珊瑚之心的能量是混乱的能量，并不适合你！”高哲叹了口气，把手按在树干上，用能量转化将一部分的死亡能量转化成自然能量传输过去。但他很快发现森林之神并没有接受他传过去的能量的意图。


　　“或许就在十万年前，我还希望出现一个像你这样的人带我回去，但现在……”森林之神的脸上忽然露出一丝苦笑，“现在，是在，就是现在，我再也不能离开这里。”


　　“为什么？”高哲有些愕然的问道。


　　“你知道这座被称作珊瑚岛的城市是怎么产生的吗？”绿叶间森林之神虚无的面孔略微仰起，高哲敏锐的感到森林之神似乎叹了口气。


　　“难道是……”高哲的头脑中忽然间闪出一片灵光，“混乱的力量铸成重生，难道这一切都是珊瑚之心造成的？”


　　“看来你真的是那个传说中的法师！”森林之神正视着高哲笑了笑，“那么，把它拿走吧！”语气中带着一丝无奈，森林之神重复道：“我说过，你有这个权力！”


　　“如果我取走了它，是不是这一切都会消失！”高哲盯着森林之神，“包括你！”


　　“或许我不会消失，但这个巨大的珊瑚岛将再也不会存在……或许，在几十万年前，我不该利用珊瑚之心的能量造就它的！”森林之神平静的看着高哲。


　　“拿去吧！属于你的一切！”他说道。


　　高哲忽然间犹豫起来，转过头看了看娜娜，娜娜正在怯怯的看着他。


　　一瞬间，在大礁堡上和李清妍在一起的那些日子浮现在他眼前。


　　“我想，我已经没有这个权力！”高哲苦笑着摇了摇头，然后，他拉起娜娜，一踩水，两个人像两去箭一样向水面浮去。


　　“他已经真的有了人类的感情？”高哲走后，一双水晶般的眼睛忽然出现在森林之神的身旁。


　　“不是感情，而是灵魂！”在高哲离开后，强效神光术渐渐失去效果之后，森林之神在渐渐变暗的海水中轻轻摇动了两下。


　　“那么，他会脆弱？”水晶般眼睛下的大嘴一张一合的问道。


　　“没错，但他却也会因为人类的灵魂而强大。”在说这句话的时候，森林之神的身体忽然间开始长大起来，只是一瞬间，他就变成了一颗巨大的古树。


　　“你要祝福他吗？冬巴拉古树”埃托蒙德问道。


　　“没错，为脆弱祝福，希望将永在他的心中……”冬巴拉古树吟诵着柔和宁静的魔文，“以重生之名，赐予拥有人类灵魂的法师永远的希望，愿他与他的力量永存世间……”


第八十四章 死亡岛


　　“你放弃了珊瑚之心，对吗？”两个人躺在沙滩上，看着天边的白云，娜娜问高哲。


　　“或许只是死亡之咒的力量就足够了！”高哲静静的答道。


　　“但愿！”娜娜轻微的耸了耸肩，然后，她忽然转过身抱住高哲在高哲的脸上咬了一口，“我喜欢你的选择，虽然我不是一个悲天悯人的人！”她说道。


　　“我也不是！”高哲明亮的眼睛看着娜娜带着极可爱的笑意和一点点骄傲的脸，“但不知道为什么，我感觉我没有权力，也没有能力取走它……”说到这里的时候，高哲直视着娜娜的眼睛，“娜娜！”他叫着娜娜的名字，然后听娜娜轻声应和的声音，“你说我倒底该不该取走珊瑚之心？”


　　“我说过了！”娜娜有些费力的，却极可爱的摆了摆手，“我喜欢你的选择！”


　　“但现在看起来你后悔了，是不是？”娜娜问道。


　　“管它呢！”高哲叹了口气，“我本来以为世界上最强大的应该是力量，但直到刚才那一刻，我才感觉到，有些东西，即使你有再大的力量也决定不了。”


　　“或许那才是真正的力量！”娜娜有些随意的笑道。


　　“真正的力量？”高哲猛地坐起身，“无法抗拒的力量，真正的力量！”


　　娜娜吓了一跳，“嘿！”她笑道，“不是一代大侠高哲在一个无人的沙滩上因为一个小女人的话而悟到了绝世武功从而天下无敌的故事吧！”


　　高哲大笑，“应该不会这么巧吧，但我刚才好像真的想到了些什么！”


　　“你不是又想起谁家的大姑娘了吧！”娜娜伸手抓起一把沙子，柔软的身体在沙滩上划出一个优美的弧线，把沙子扔到远处的海里。


　　高哲笑了笑，伸手揽起娜娜的腰，“涨潮了！”他说道。


　　“嗯！”娜娜转过头，无限柔情的看着高哲。


　　“我们去那边的石头上坐一会！”高哲指着一块巨大的石头。


　　娜娜顺从的眨了眨眼睛，和高哲缓缓走到石上坐下。


　　“你说，有一天，我们什么事都没有了，我们该去哪？还要回布吉去吗？”听着海浪拍击礁石的声音，娜娜轻声问道。


　　“或许吧！不过好像以前的一切都不可能会再回来了，是不是？”高哲有些感伤的说道。


　　“但我们拥有永恒的生命！它会给我们无数个过去！”娜娜看着远处的海，海风很大，她的头发在海风中猎猎飞舞，散发着一种自然的淡香味道。


　　“它给我们无数个过去，然后再把它们全部收回，到最后，我们只剩下眼前的自己。”高哲轻吻着娜娜飞舞在空中的发丝说着，“娜娜，我是不是有些贪心，我总是想拥有一切。”


　　“有谁不想呢？不过人生不如意事太多，能做好眼前的自己就已经很不错了，是不是？”


　　高哲摇了摇头，“我不懂得这么想，或许永远不会懂得，对我来说，要么就什么也没有，要么就要有全部！”


　　注视了高哲一会，娜娜微笑着摇摇头，“或许你是对的！”她最后说道。


　　“你只是不想和我争辩，是不是？”高哲问道。


　　“嫁鸡随鸡了嘛！”娜娜的眼睛看上去像不见底的潭水。


　　一整夜，他们就静静的坐在礁石上，直到清晨，太阳出来的时候，娜娜展身化成飞龙，载着高哲向死亡岛飞去。


　　死亡岛是一座奇怪的岛屿，据说凡是从那座岛经过的船只都会奇怪的失去控制，然后沉没，据一些资深的科学工作者推测这座岛上一定有某种奇怪的物质使附近的大量铁矿石产生强大的磁场，就这个问题曾经有数个由不同国家的科学研究者到过这座岛屿，但大多数人都莫名奇妙的死在了这座岛上，而生还的人则绝口不提在岛上究竟发生过什么样的事情。


　　因为如此，居住在岛屿附近的美州人就把这座岛称作死亡之岛。


　　这是高哲和娜娜查到的关于死亡岛的一些资料。


　　可当他们到达死亡岛之后，却发现现实和他们所看到的以及想像的并不一样。


　　他们到达的时候，正有几艘巨大的工业用轮船停在岛的海岸边，而岛上则有无数的船员水手以及一些拿着勘测仪器的人在做着什么。


　　“这里是死亡岛吗？”娜娜疑惑的看着高哲。


　　“我有些路肓！”高哲耸耸肩，然后他指了指那些水手，“去问问他们，他们一定知道！”


　　不置可否的轻哼了一声，娜娜昂首挺胸的向着水手走去。


　　“看，那边的妞可真不错！”一个水手眼尖，看到了娜娜。


　　“噢，上帝，那一定是撒旦的女人，我听说过，以前在这里的人都被女海妖吃掉了！”一个名字叫道·琼斯的水手喊道。


　　“哈，琼斯，你这个懦夫，对兄弟们来说，这样的海妖可真是求之不得呀……”


　　“先生们！”娜娜微笑着看着这群水手，“请问，你们是从哪里来的，这里是死亡岛吗？”


　　一个年老的，却依然强壮的，有些秃顶的老水手分开众人走了出来，“女士！”他喊道，“这正是我们要问你的，你是从哪里来的？”


　　“我？”娜娜指着自己的鼻尖，“你们看到了，我就是从那边走过来的！”然后她指着老水手，“嘿，先生，您应该先回答女士的问题，是我先问的！”


　　“没错，这就是死亡岛，我想，你完全可以从我们中间挑出几个人来让你高兴的‘死’过去很多次！”老水手还没有说话，一个留着络腮胡须的西班牙水手站出来大声喊道。


　　他刚一喊完，那些水手随即大笑起来。


　　“你们停下来，不要这样！”老水手喊道，说着话，他颇有风度的对娜娜半躬下身，“对不起，女士，这帮混蛋太没有教养了！”


　　“没关系，我见过更没教养的，他们都进了鱼肚子里了！”娜娜调侃着说道，“那么，这里真的是死亡岛！”


　　除了一些嘀咕声外，一群水手竟然奇怪的静了下来。


　　“是的，至少几天前还是！”老水手答道，同时他的眼睛有些怀疑的看着娜娜，“我是坎贝拉号上的大副……”他说道，“请原谅，我从没在船上见过你！”


　　几名水手不怀好意的走到娜娜身边，一名水手伸手就去抓娜娜的胳膊，“小妞……”他嘻笑着喊道：“五十美元好不好？”


　　娜娜闪身向后退了一步，指了指身后，“我没有意见……”她笑着说道，“但要他同意！”然后她大声喊道：“甜心，快出来，有人对你老婆意图不轨！”


　　“那他一定是瞎了眼！”几名水手只感到眼前一花，然后就看到了一个瘦瘦高高的男子站在了可爱的“小妞”面前。


　　“老实些！”高哲伸手推了一下刚才想碰娜娜的水手，这个时候，年老的水手走了过来，以相当流利的手法从腰带间抽出一把手枪指着高哲，“你们究竟是谁？”他问道。


　　高哲皱了皱眉，看着眼前这小群水手，“从这个岛上离开！”他说道。


　　“你知道你在对谁说话吗？”老水手被高哲冷傲的态度激怒，大声喊道。


　　“一个不知死活的老东西！”高哲一副不屑一顾的表情。


　　“那好，我就让你看一看究竟是谁不知死活！”老水手把枪指在高哲的脸上。“知道这是什么吗？没见识的小子！”


　　“怎么了，约克！”一个看上去相当斯文的穿着一身轻便水手装的年轻人分开水手走了过来，在看到娜娜手，他轻轻的舔了舔嘴唇。


　　伸手把约克的枪按下来，微笑着看着高哲和娜娜，“小伙子……”他笑着问道：“你们是从哪里来的？”


　　高哲冷冷的看着年轻人：“我再重复一次！”他说道，“从这里离开！”


　　“哈！”年轻人摊开手背对着高哲看着水手，“你们看这小子，他在说什么？他是在侮辱你们的船长，在侮辱你们每一个人！”


　　“把他扔到海里去！”水手们喊道。


　　“那她呢？”年轻人指着娜娜。


　　“干她！”水手们狂热的喊道。


　　“从这里离开！最后一次！”高哲一声狂吼，顿时静了下来，他略微弯下身拾起一块石头，微一用力，把石头折成两半，“要命的话就快离开！”他吼道。


　　“哈，小把戏！”老约克，年轻人的眼睛像两个毒箭盯着高哲。


　　老约克不屑的哼了一声，伸手从地上拿起一块石头，向额头上一撞，立刻，石头碎成了几块。


　　嗯，没错，确实碎成了几块，虽然老约克的头也有些红肿起来，但石头确实是碎了。


　　这个时候，几乎岛上所有的人都围了上来。


　　“把他扔到海里去！”两个水手走了过来，其中一个近二米左右的水手一伸手就向高哲的后颈抓去。


　　高哲仍然一动不动，在高哲身后仿佛在看热闹的娜娜忽然间感到周围的气氛有些不协调起来，然后，她看到抓向高哲的大手忽然间变成了一个巨大的锐利的爪子。


　　“小哲！”她喊道：“小心！”


　　高哲冷冷一笑：“我知道他们是干什么的！”说着话，他的手一屈一折，忽地抓在抓向他的巨爪上。


　　一声惨叫，鲜血迸出，老约克手中的枪忽然泛出蓝光，瞄准了高哲的眼睛，穿着轻便水手服的年轻人一抖衣服，忽地从腰畔抽出一把流溢着黯紫色光芒的细间向高哲胸前刺去，高哲身边的几个水手忽然间手臂暴涨，一齐向高哲抓去。


第八十五章 突袭


　　娜娜的反映奇快，高哲的手刚刚聚上一层黑光，娜娜的手已经抱住了高哲的后腰，猛向后拉。


　　就在几秒钟之前，她看起来还像是一个洋娃娃，但一感受到危险，在自然意思的支配下，她的身体在一瞬间，就完完全全融入到自然之中，成为某处自然的核心。


　　这时候，抓向高哲的几只手上的皮肤纷纷裂开，而几只手的主人身上的衣服也开始因为身体的膨胀而变成了大块的碎片挂在身上。


　　直到这个时候，一些水手才反应到自己船上的船长和大副竟然都是一些骷髅怪物，其中胆大些的开始咬着牙，一声不响的向船上挪去，胆小的狂呼大叫，转身就跑，可怜两只腿却忽然间像是离开了身体，软瘫瘫的没跑几步就倒在地上。


　　高哲右手聚着一层黑气，左手垂在身侧，在娜娜把他的身体向后拉的瞬间，右手已经对着攻向他的几只手臂发出了数道骇骨之箭。


　　一缕缕中人欲哎的气味传来，其中夹杂着骨骼碎裂的声音，却丝毫听不到骷髅怪的嚎叫。


　　高哲在身体被向后拉的同时不时的看着四周，眼前的几个骷髅怪他从一开始就没有放在心上，他猜想事情应该不会只是几只懂得骂骂人，伸伸手的骷髅怪这么箭单，如果真的是有人知道了自己和娜娜的行踪，那么在这里伏击自己的，就不应该只是眼前的几只怪物。


　　几只掉了手的骷髅怪脸上的皮肤破裂后，露出或红或白的骨质，和着尖利的碎牙，样子极其凶猛可怖，不要命的向高哲撞过来。


　　高哲的身体被娜娜向后拉的速度极快，在离骷髅怪五六米远之后，娜娜的身体开始迅速的脱离地面，在空中划了一道角度不大的孤形线后，娜娜的背上忽地生出一对巨大的翅膀。


　　翅膀在空中极轻盈自然的一动，娜娜抱着高哲的身体陡地飞向空中。


　　高哲右手向下疾指，接连不断的发出几十支魔法箭后，忽然间右手上黑芒淡去，一缕淡淡的金光自头顶飞出。


　　地上的骷髅被魔法箭击的纷纷倒地，又纷纷站起身，嗬嗬怪叫着聚集魔法向高哲攻击。


　　在空中被娜娜抱着躲过几次攻击后，高哲忽然间仰起头，右手叉在腰间，张开嘴，吐出几缕淡淡的金丝。


　　金丝像极细不断的流水倾向地面，慢慢变粗，然后，娜娜听到高哲似乎正在唱着一种声调极低的，却又极其安祥慈缓的歌曲。


　　曲调温和静谧，却又似携着不可抵御的神圣力量，一瞬间，地上的骷髅怪和一些仍然混在水手中还没有变身的骷髅怪纷纷蜷缩成团，全身的骨头根根错落碎裂。


　　高哲缓缓吸了口气，锐利的眼睛四周扫了一下，回过头对娜娜笑着说道：“我们下去吧。”


　　娜娜点了点头，两只翅膀缓缓舞动了几下，抱着高哲慢慢向地面上落去。


　　“无聊的把戏！”在落到地面上后，高哲看着满地的骨头摇了摇头。


　　“他们并不了解你的力量，一直也不了解。”娜娜笑了笑，“甚至我也不了解”，说着话，娜娜走到高哲身边半转过头看着高哲，“你刚才那小调唱的可真是不错啊！”


　　“是圣唱”，高哲淡淡的说道，“这就是我们那时说的不可抗拒的力量，不过，这只是对死亡生物而言，我想，这里一定还有别的什么东西，而且，最重要的，我感受不到‘死亡之咒’的存在。”


　　“什么！！！”娜娜惊声喊道，“那怎么可能，除了你，没有人能够拿走它，也没有人知道它的。”


　　高哲有些迷茫的点了点头，“应该是这样的！但为什么……”说这句话的时候，他的眼睛忽然间停在远处的一个水手的脸上。


　　这个时候，几乎所有水手都在惊惶失措的逃跑，只有那名水手一动不动的站在那盯着高哲和娜娜。


　　高哲的眼睛惭惭眯成了一根线，然后他忽然间大声喊道：“罗塞尔！”


　　喊出这句话的同时，他拉起娜娜，飞一般向那中水手跑去。


　　听到高哲的喊声后，水手的脸色一瞬间变的苍白，踉跄的向后退了两步，在高哲即将跑到他面前的时候，他似乎失去了所有的力量，坐在了地上，“原谅我的堕落！”他用极其痛苦的声调低声说道。


　　“罗塞尔……真的是你？”娜娜可以清楚的看到高哲在问这句话的时候嘴唇的轻微的颤抖。


　　“是我，我失去了法师的荣耀，背叛了你的信任！”说出这些话之后，罗塞尔的整个人几乎蜷缩成了一团，在抖动中倏忽不见。


　　“罗塞尔！”高哲狂吼道。


　　四面的山谷不断的传来回音，娜娜轻轻拍着高哲的急速起伏的背不知道说些什么才好。


　　“这是为什么？”在高哲看着自己的眼睛里，娜娜清楚的看到高哲的眼泪。


　　“我不知道，我想他一定不愿意这样做！”娜娜伸手抚摸着高哲的头发。


　　高哲深深吸了一口气，“一定是这样的！”他有些有气无力的说道。


　　马达的声音响起，几艘船在被吓坏的水手的架驶下向海中驶去，整个岛上只剩下高哲和娜娜，以及满地的碎骨残骸。


　　“我们回去吧！”坐了一会，娜娜轻柔的拍了拍高哲的肩。


　　高哲的站直身体，叹了口气，忽然间右手向后一伸，拉出月神之弓，迅捷无比的将弓拉圆，左手持着一支神箭搭在弓上，斜指向海面。


　　“怎么了？”娜娜讶然问道。


　　高哲闭上眼，隔了好一会，才缓缓睁开。


　　“阿凯就在那里！”他略带犹豫的对娜娜说道。


　　“阿凯？”娜娜不自禁喊道，然后她看着高哲指向的海面，双手平伸，“自然之触”，她喊道。


　　立刻有两缕绿芒顺着她的指尖伸向海底，就在绿芒接触到海面的瞬间，海面忽然间出现了一个巨大的漩涡，随退一股海潮掀起，一个黑影腾地升出水面。


　　娜娜呆了一下，看着那团黑影，“阿凯！”她喊道：“真的是你吗？”


　　海面上的黑影抖动了两下，随即狂笑起来。


　　“莎尔娜！”黑影喊道：“我说过，你们都要后悔的，你们都后悔了，是不是？”


　　“阿凯！”娜娜有些动情的喊道：“回到我们身边来！”


　　“不可能了！”黑暗中的阿凯笑道：“我现在只属于巫妖之王，不会听从任何人的话，包括你，莎尔娜。”


　　“那么，你去死吧！”高哲僵硬的喊道，他的手微微动了一动，这个时候，娜娜忽然间站到了月神弓前，“小哲，不要！”她喊道。


　　高哲微一迟疑，忽然一双黑手从地面下伸出，抓住了高哲的双腿。随着黑手的伸出，高哲忽然间听到一种令他感到毛骨悚然的吟唱，随着吟唱声响起，在他和娜娜的周围，忽然间出现了无数的空间裂缝，成千上万的骷髅从裂缝中涌现出来。


　　高哲嘿地一声，手中的弓在一瞬间以不可思议的速度转向地面，他左手一松，神箭扑的一声钻入地面。


　　隐约中，高哲似乎听到了一声极轻的痛呼，之后空间的缝隙略微收缩了一下，但马上，缝隙似乎燃烧起来，无数的长着骨质翅膀的骷髅从缝隙中飞了出来，黑压压的罩住了头顶。


　　娜娜的眼睛一直盯着海面上的阿凯，虽然被骷髅挡住视线，但仍然能从缝隙中看到阿凯的模样。


　　这个时候，她只见阿凯忽然从身后抽出一支半透明的黑色长枪，长枪刚一抽出，娜娜顿时感到呼吸一窒，整个天空似乎都因为这把长枪暗了下来。


　　“娜娜，让开！”阿凯吼道，同时他手中的长枪擎到空中，以一个极其诡异的角度向高哲刺去。


　　娜娜来不及多想，双臂一扑，一双翅膀忽地从背后伸出，把高哲罩在中间。


　　这个时候，高哲伸后去抽第二支箭已经来不及，眼见娜娜挡在了自己的身前，而自己的双腿又被抓住，危急之中，他忽然将手中长弓向空中一划，张口喷出一口鲜血。


　　“鲜血之门！”他喊道。


　　一瞬间，在他上方的空中忽然间变成流动的血红色，高哲用尽最后的力气反手抱住娜娜向空中一甩，耳中只听到娜娜声嘶力竭的喊着“不……”眼中看到的却是娜娜最后看向他即绝望又多情的双眼。


　　“魔法之神，请帮助我完成鲜血之门！”高哲在心中祈求道，同时，他双手虚划，把要随娜娜一起进入鲜血之门的骷髅挡在外面。


　　流溢着血光的鲜血之门在空中一闪即逝，当鲜血之门从头顶消失之后，高哲看到的是一支充溢着死亡气息的被擎在阿凯手中正刺向自己的长枪。


第八十六章 希望之种


　　长枪一闪，刚刚施放完鲜血之门的高哲已经来不及躲闪，鲜血之门本来就是使用施法者所有的能量和心神所施放的魔法，这个魔法本来已经远远超出了高哲的施法界限，但紧要关头，高哲已经忘记了自己施法的极限，下意识的施放出鲜血之门。


　　最后绝望的看了近似于疯狂的阿凯，高哲只感到自己的身体已经被长枪所散发出的死亡能量同化，从没有过的眩晕感觉倏忽出现在他的头脑里。


　　“或许这就是死亡？”眩晕中，他的身体重重的倒在了地上。


　　阿凯手中擎着长枪，在黑光中仰天疯笑，同时，两个被黑暗笼罩的身影忽然间出现在高哲身旁，其中一个人的双手仍然牢牢的抓着高哲的双腿，竟然是托托巴。


　　托托巴身边的人身高几乎有十米以上，穿着一身散着黑金光泽的罩衣，脸上漆黑一片，仿佛已经被黑暗吞噬，他左手拿着一流溢着邪异黑色的圆球，右手轻轻挥动，几缕淡淡的黑雾从他的脸旁飘散，眨眼之，满地的骷髅纷纷倒退着进入空间的缝隙中。


　　狂笑声中，阿凯斜眼看着托托巴身边巨人手中的圆球，忽然间，他长枪一挑，向圆球刺去。


　　巨人似乎发出了一声冷笑，右手一扬，立刻在自己和阿凯之间出现了一道骨墙。


　　阿凯手中的长枪一涨一缩，继续狂笑不停。


　　“这是我的……”巨人虚虚实实的笑着说道，同时小心翼翼的将黑色的圆球收进胸前。


　　“它完全可以提供您需要的能量！”托托巴谄媚的说道。


　　巨人轻声哼了一声，点了点头，低下头看着高哲的尸体，在黑暗笼罩的脸上，忽然间闪现了更加黑暗的两只眼睛。


　　“你的路终于走到了尽头！”巨人用虚虚实实的声音自语般说道，同时他的右手忽然变长，从托托巴的手中把高哲的尸体拿过去握在手中。


　　“伟大的法师，同样要服从命运！”巨人把高哲的尸体送到眼前，冷笑道，然后他把左手慢慢的盖在右手上方，忽地用力一搓，双手一散，立刻有无数粉末从他的掌缘飞出。


　　托托巴从怀里取出一个口袋，“元素法师的尘埃，好东西！”他说道，同时，他手中的口袋产生了一股吸力，飘散的尘埃纷纷向袋中飞去。


　　就在尘埃即将飞入袋中的一瞬，忽然间天空中一声巨响，一道巨大的金色光柱从空中落了下来。


　　见到这缕光柱，狂笑中的阿凯忽地一转身，钻入海里，巨人扬起长袖挡住脸，和托托巴同时向后退了几步。


　　光柱在空中存在了不到一秒，倏忽变成无数闪耀的金星。


　　这时，巨人像是意识到了什么，忽地举起右手食指指着漫天飞舞的金星，“放逐之波！”他喊道。


　　一缕淡淡的黑色波纹忽地出现在空中，形成了一个巨大的漩涡，满天的金星顿时消失不见。


　　“这是……不死祝福！”托托巴不能相信般的说道。


　　巨人看了托托巴一眼，轻轻嗯了一声。


　　“他是不死的！”托托巴有些不能控制的喊道。


　　“不！”巨人冷笑道：“死有很多种，其中包括把它放逐到他永远也没有办法回来的异空间！”


　　托托巴惊骇的看了巨人一眼，不再说话。


　　巨人一伸手，召唤出一道黑漆漆的传送门。


　　“离开！”他说道，同时，他向海中看了一眼，转身走进黑色的传送门。


　　随着巨人的目光向海中看了一眼，托托巴哼了一声，“巫妖王的傀儡！”他的语气明显带着一些嫉妒的成份，说完这句话后，他有些不甘心的踏进传送门。


　　高哲在阿凯将长枪刺进自己胸口的一瞬忽然间有了一种万念俱灰的感觉，似乎一切都无关紧要起来，然后，他感到自己被两股强大的黑暗能量碾压，连意识都开始分散起来。


　　“消亡，消亡……真正的消亡……”他在心里对自己说道。


　　这时，忽然有一个熟悉的声音响起，“你不能消亡！”


　　“我不能消亡？我不能消亡？我为什么不能消亡！”


　　“你不会消亡，也没有消亡的权利，从一百万年前开始，生命就已经被注定成为对你的惩罚……”声音中透露着苍老与朴拙，“你的生命归属于不朽……现在，森林之神已经在你的心中播下希望之种，引导它，让它成为你的力量……”


　　“希望之种？”在有些疑惑的重复这句话的时候，高哲忽然间感到整个世界忽然间明亮起来。


　　“相信它，它将成为不朽的思想，不朽的思想终将归于不朽的生命，引导它，它将同时引导你的心灵！”


　　“引导它！”高哲重复道，他只感到整个世界越来越亮，一道金光将自己笼罩在其中，自己的整个人不知因为什么，忽然间变的说不出的欢欣愉悦……


　　这个时候，忽然间有一道黑色的波纹从某处空间漾出，高哲忽然感觉到自己在一瞬间到了一个虚无飘渺的黑暗空间。


　　下意识的站起身，高哲忽然间发现不知什么时候，自己的身体奇迹般恢复了原来的形态。


　　微笑着看着四周，即使是充满绝望的虚无，他却始终感觉到某种极淡、极平和的喜悦洋溢着整个身心。


　　静静的悬空坐下来，高哲把整个事情发展的前因后果仔细的想了一下。


　　想的时候，不知为什么，他竟然笑了起来。


　　自己开的鲜血之门应该是成功了，娜娜应该被传送到安全的地方。那么阿凯、托托巴，以及那个巨人的伏击应该算是失败了。


　　只是自己最后被那个巨人用放逐之波传送到了这个异空间，而且死亡之咒也似乎被他们中的某个人取走了。


　　想到这的时候，高哲皱了皱眉。


　　对于现在的他来说，能让他皱眉的事情实在是不多，但回想起那个巨人，他却忽然间感到有些心寒。


　　以那个巨人的力量而言，和托托巴以及阿凯一起，即使是正面和自己交手也应该有百分之八十以上的胜算，但他们却选择了偷袭。


　　而且在没有能量之钥的情况下取出死亡之咒，除非是在对死亡魔法的掌控上到了可怕的程度……


　　想到这的时候，高哲想起了那成千上万的骷髅，然后他又想到了在精灵战场上那些不应该出现的怪物史莱姆……


　　就这样没有昼夜的也不知道想了多长时间，高哲站起身，微笑着轻轻摇了摇头，开始朝某一个方向飘移。


　　也不知在空间中飘移了多长时间，高哲忽然间似乎看到了一点微光。


　　向着微光飘移了一会，当感到光渐渐变强后，忽然间光奇异的消失不见。


　　在这之前高哲曾试过用舞光术照明，但他发现在这个空间中，光似乎变的毫无意义，但自己却明明又看到了光。


　　有些感到奇怪的高哲朝着光消失的方向飘过去，却什么也没看到，但站在光消失附近的他却忽然间有了一种在被人注视的感觉。


　　“是谁在这里？”他微笑着问道。


　　但是没有声音，一丁点也没有。


　　轻轻摇了摇头，“或许是花眼了也说不定！”他笑着自语道。虽然他知道那是绝对不可能的事，但不知为什么，现在的他总是会想一些或说一些什么让自己感到平衡或者高兴的话。即使那些话有一些自欺欺人，甚至于他自己也不相信，但却确实可以让他感觉舒服起来。


　　虽然感到有些渴又有些饿，但高哲知道这些对自己来说并不重要，饥渴的感觉只是一些习惯性的感觉，而事实上对自己来说在几年的时间里不吃不喝也不会有什么事情。


　　不知道在空间中飘移了多长时间，高哲总是时不时的感到有什么东西在某处注视着自己。但无论他说什么话，都丝毫没有反应。


　　这样的感觉如果换一个人或许早该疯掉了，但高哲却随遇而安，除了静坐，沉思，就是练习一下魔法。


　　在异空间呆了很长一段时间后，高哲开始试着吸取存在在周围的一些异能量，并利用能量转化将它转化为自己的能量。这样习惯了以后，高哲反倒感到在这里呆着也很有趣，除了有些挂念三个老婆之外，倒也觉得自由自在。


第八十七章 背叛之女


　　就这样不知道又过了多长时间，高哲开始考虑尝试再次使用鲜血之门离开这个空间，但施放了一次这个魔法之后，他发现在这个空间里施放鲜血之门竟然要比在正常空间中施放这个魔法难上许多，而且本来以他的施法能力是没有办法施放这个魔法的，但在异空间呆着的一段时间里因为没有外物的干扰，他的施法能力提高的异常迅速。所以在他认为有足够的能量施放这个魔法的时候他试了一次。


　　但结果却并不乐观，虽然接下来的一段时间浑身疲惫，但他仍然不停的吸取能量，锻炼施法能力。他很清楚，终究有一天，他可以从这里穿越出去。


　　就这样又不知道过了多长时间，他终于感觉到应该有足够的能量施放鲜血之门。


　　这次就在他施放即将成功的时候，却忽然间感受到一股有些熟悉的力量，随之而来的是一个熟悉的声音：“没有用的！”


　　一瞬间高哲愣了一下，然后他马上继续施放鲜血之门，但就在鲜血之门马上出现的瞬间，他所施放出的法力忽然间完完全全的消失在整个异空间之中。


　　“我说过了，没有用的！”声音有些倦怠，却绝对熟悉。


　　“是谁？”虽然身体疲倦，但高哲的声音却依然生机勃勃。


　　就在这个时候，忽然间有一个异于高哲和高哲熟悉的声音传来，似乎是一声惊叹，声音极轻，却极其柔美。


　　“是谁？”这次是高哲自己和高哲熟悉的声音同时发问。


　　但四周却没有一点声响。


　　隔了好一会，高哲忽然间想起了一件事，然后他问道：“你是毁灭女神？”


　　对方沉默了一下，然后忽然间像是记起了高哲的声音：“你是那只龙？”


　　高哲哈哈大笑，一瞬间，他终于了解到那个巨人竟然将自己放逐到了神之领域的第五空间。


　　这时候，毁灭女神凶狠狠的声音传来：“去死吧！”同时，一股猛裂的能量直向高哲的位置冲击过来。


　　高哲微微一笑，忽地一张嘴，把这股能量吸到嘴里，含了一会，将攻击过来的能量完全转化为自身的能量。


　　对于一个法师来说，融化或吸取别人的能量本来是极强者对极弱者才可以做的事情，但这段时间以来，高哲利用几个繁复的魔法将这个能力改进后，却可以直接吸取同自己相同甚或于比自己施法能力更强的人的能量攻击。


　　在第五空间中，除了纯粹的能量攻击几乎任何攻击都是无效的，所以毁灭女神一攻击就使用了能量攻击，但却没想到自己猛烈的攻击竟然被高哲轻轻巧巧的据为已用。


　　“没用的！”高哲用毁灭女神刚刚对自己说的话对毁灭女神说道。


　　毁灭女神沉默了一会，忽然间叹了口气。“真的没有用！”她有些失常的说道。


　　“你怎么了？”高哲有些惊讶于毁灭女神的态度。


　　“哈，哈哈……”毁灭女神忽然笑了起来，笑了一会，她有些漠然的说道：“不要说我没有办法杀死你，即使我能杀了你，我也一样离不开这个空间，杀了你对我来说实在没有什么用……哈……哈哈……”


　　高哲只听到笑声渐远，不一会就消失的无影无踪。


　　又过了一会，高哲忽然间看到在自己的身体右侧似乎有些微光，他转过头，微光渐盛，陡然间变的有些耀眼。


　　“我就知道我眼睛没有花！”高哲笑了笑，看着那缕光慢慢的蔓延开来，在第五空间之中飘来荡去。


　　他慢慢的靠过去，忽然间一个声音静静的说道：“别过来！”声音柔和甘美，却又带着一种不可抗拒的力量。


　　高哲停下来，看着蔓延起来的光芒逐渐形成了一个似有似无，不断飘荡着的女人。


　　女人的脸被长长的不断舞动的长发挡着，看不出漂不漂亮，但即使在若有若无中，也可以看到女人细腰长腿，款款亭亭，动作中自自然然的带着缠绵不休，无穷无尽的销魂意味。


　　“看到我不惊讶吗？”似乎看到了高哲脸上平静的微笑，女人悄然问道。


　　“预料之中！”高哲缓缓坐下身盯着如春风中摇摆的柳枝般的女人说道。


　　“预料之中……”显然高哲的话不在女人的意料之中，“难道我不漂亮吗？”


　　“还好！”高哲笑着说道，“身材还好，但我看不到你的脸！”


　　“看到我的脸的人都会选择背叛！”女人说道，“所以你不如不要看到它！”


　　“背叛？”高哲饶有兴味的说道，“你是说朵思？”


　　在说出朵思这个名字的时候，高哲看到女人的身体轻轻颤动了一下。


　　“你怎么会知道朵思？”她问道。


　　“女士，请先告诉我你是谁？”


　　隔了良久，女人幽幽的叹了口气，“我是苔微。”她说道。


　　“苔微！”高哲重复道。


　　女人嗯了一声。


　　“没听说过！”


　　“你认识神族的人吗？”苔微有些突然的问道。


　　“没错，一个傻大个！”高哲笑着说道。


　　“和你比起来，他们的个子都很高！”苔微似乎对高哲说的傻大个并不感兴趣。


　　“嗯，没错，都很高。”高哲笑道，然后，他看着女人缓缓用手分开了头发，接下来的一瞬，他愣了一下，然后，他忽然间笑了起来。


　　“你笑什么？”苔微有些不能理解的问道。


　　“嗯，确实很漂亮！”


　　“那你笑什么？”


　　“难道我该哭吗？”高哲笑道。


　　女人愣了一下，忽然间笑了起来，随着笑声，她的身体左右轻摆，极其迷人。


　　“刚才那个恶女人认识你！”笑了一会，苔微问道。


　　高哲点了点头，“在一个桌子上聊过天！”高哲颇有意味的说道。


　　“不只是聊天这么简单吧！”女人的眼睛星星般闪了闪。


　　“嗯，聊的并不太好！你看到的，她很凶！”


　　“嗯……”苔微轻声嗯了一声，然后她又一次笑了起来，“我从来没有看过被放逐到第五空间还能这么高兴的人！你很奇怪……”


　　“嗯，我很奇怪……”高哲笑了笑。


　　苔微一愣，然后她笑着问道：“你也是被拉特夫王放逐到这里的！”


　　“拉特夫！”高哲重复道，然后他问道：“是他把你放逐到这里的？”


　　苔微点了点头，缓缓说道：“他是一个很可怕的人！”


　　“为什么？”高哲看着苔微，“他为什么要放逐你！”


　　“从我出生时开始……”苔微叹了口气，坐在高哲对面，静静说道：“就被预言我将会使神之领域陷入混乱。”


　　高哲有些不屑的笑了笑，继续听苔微说道：“从我十八岁时起，就被送到了拉特夫王那里软禁起来，一直被拘禁了一年，在那期间，拉特夫王发现了我的魔法天份，他对我进行了一些训练！他是一个很博学的人，而且他的力量已经远远的超过了神的界限，在他训练我的一年里，我的魔法能力已经超越了神之领域中很多宿世练习魔法的大法师！”


　　高哲点了点头，“这是天份！”他说道。


　　苔微略微诧异的看了他一眼，接着说道：“后来，有一次，神族中最大家族中的领导者朵思看到了我，他要求拉特夫王要娶我，而那时，第二大家族中的堪加也有同想的想法，但我不同意，拉特夫王也不同意，他怕会因为我引起几大家族之间的争斗，就把我放逐到了第五空间……”


　　苔微苦笑着看了看四周，“这是一个远古造物之神泰坦所创造的空间，是另外的一个宇宙，在这里，除了一些拥有神质的超能者外，所有的人都会慢慢消亡……”说到这的时候，苔微明亮的眼睛静静的看着高哲，“或许也包括你！”她说道。


　　“哦”高哲淡淡的应了一声。


　　“怎么，你不害怕？”苔微问道。


　　“害怕！”高哲笑了笑，“不过至少现在，我还活着呢，是不是？”


　　“你这个人……”苔微轻轻摇了摇头。


　　沉默了好一会，苔微忽然问道：“你那时要用魔法创建传送门出去吗？”


　　高哲嗯了一声，并不回答。


　　“真的能出去吗？”


　　高哲点了点头，“早晚有一天，会出去的！”他说道。


第八十八章 下流的权利


　　在第五空间中不知道又过了多长时间，在和苔微的交谈中高哲了解到事情要比他预想的要糟很多。


　　在这个空间里，任何传送门在施放时，能量都会被削减的无影无踪，而且苔微曾经说过，在她被放逐的这些年里，拉特夫只来过一次。


　　高哲本来以为拉特夫会常常来这里看一看苔微，但听起来似乎拉特夫对这个空间也有一些恐惧，而且在这里想找到一个人即使是拥有绝对力量的拉特夫也很难办到，反倒是苔微在这里慢慢的掌握了一种可以在远处看到别人的能力，但对于无边无际的第五空间来说，这种能力除了能让苔微感到舒服一些外，用处实在不大。


　　当然，如果不是这种能力，她最初也不会发现高哲，并一直躲在远处观看高哲，让高哲常常有一种被注视的感觉。


　　似乎感到了高哲的与众不同，在和高哲聊了一段时间之后，苔微总是时有时无的出现在高哲身边。


　　在魔法上，苔微确实有超人的天份，在和高哲交谈时，常常高哲说一些魔法知识和应用技巧时都会对苔微有很大启发。


　　直到这时，苔微才知道高哲在魔法上实在有自己难以想像的造诣，受高哲情绪的影响，她也开始恢复了常常练习魔法的习惯。


　　两个人就在这样的情况下没有昼夜的闲聊，静思，练习施法，毁灭女神似乎能感受到两个人力量的存在，常常站在远处倾听两个人的谈话，两个人也不以为意，两个人初期谈的谈的话题只是些普通的话题，似乎是太长时间没和人说过话，苔微对这些普通的话题一直是津津乐道，后来高哲给苔微讲一些不荤不素的笑话，苔微对这些笑话却没有什么反映，即不表现出有兴趣，也没有让高哲不讲这些笑话。高哲的情绪已经很难受到外界的影响，也就常常自语般讲一些笑话。


　　终于有一天，苔微忽然开口对高哲说道：“我发现你很下流！”


　　“怎么？”高哲笑着问道。


　　“这么长时间你讲的东西让人有些受不了！”苔微应道。


　　“难道它们没有趣吗？”高哲边吸食着周围的能量边看着苔微的眼睛。


　　“知道吗？我长这么大，除了到这里的时间外，从来没有人和我谈过这些东西！”苔微轻微的皱起眉。


　　“所以你认为它下流？”高哲笑着问。


　　苔微点了点头，“以后不要讲了好不好！”她说话的语气似乎带着些恳求的成份，直到这时高哲才知道苔微一直对这些笑话并不感兴趣。


　　“早些说，我会尊重你的意见！”高哲笑道。


　　苔微沉默了一会，“或许你有这个权利！”苔微的声音小的几乎让人听不到。


　　“下流的权利！”高哲大笑，苔微倏忽消失在远处。


　　隔了好久，苔微才再次回到高哲身边，两个人绝口不提以前说过的话，只是平静的相处。


　　在和高哲相处时间长了之后，苔微开始变的异常柔顺，常常唱一些神族的歌给高哲听。用高哲的话说，苔微唱的歌要比她本人好的多。说这句话的时候，苔微也只是笑笑，用手梳弄一下金色的长发。


　　虽然感到苔微的态度和初时见到时有些不同，但高哲也只认为是天性使然，不以为意，有一次，在苔微唱了一首神族的民歌之后，高哲忽然想起了李清妍曾经对他说起的一首小诗，那个时候，李清妍说的很随意，他听的也只是有些感动，但不知为什么，这个时候，他却忽然间清清楚楚的记起了这首小诗。


　　人的一生算一算有多少天


　　人的一生想一想不过三天


　　跑过去的是昨天


　　奔过来的是明天


　　正在走的是今天


　　不要忘记昨天


　　仔细想想明天


　　好好把握今天


　　希望到了明天


　　今天已成昨天


　　我依然在你身边


　　春梦无痕


　　秋夜缠绵


　　如歌岁月


　　似水流年


　　但愿到了明天


　　今天已成昨天


　　我依然在你心间


　　在说这首诗的时候，高哲的情绪沉浸在和李清妍在一起的时候，苔微看着高哲的神态竟然有些痴痴的。


　　等到高哲回过神来，看到苔微的样子，禁不住笑着问道：“怎么了，很有趣吗？”


　　苔微摇了摇头，有些寂然的说道：“我从没想到过一个男人会有像你那么柔和的样子，你在想什么？”


　　“我的女人！”高哲笑笑，轻叹口气。


　　苔微愣了一下，沉默了好久，最后慢慢消失在空间之中。


　　就这样又过了一段时间，苔微再次出现的时候，高哲发现苔微的神情有些异样。


　　“怎么了？这些时间去做什么了？”高哲问道。


　　苔微轻轻叹了口气，并不说话，高哲又问了一遍，苔微却忽然唱起歌来。


　　歌声曼妙悠扬，却又带着某种说不尽的哀愁，歌词竟然是高哲那时对苔微说起的那首小诗。


　　听完之后，高哲忽然有了一种异样的感觉，总感觉应该对苔微说些什么，却不知道该说些什么好。


　　苔微却笑了起来，像是忽然间想起了什么东西一样，忽然间问起鲜血之门的魔咒。


　　听高哲讲解了几遍之后，苔微若有所思的点了点头，再次消失在空间中。


　　不知道又过了多长时间，苔微忽然间出现在高哲面前，她的脸色明显有些疲倦，看到高哲的时候，她伸手拉起高哲，有些焦急的说道：“快和我过来！”


　　高哲有些不知所以然，但仍然笑着任由苔微拉着自己的手在第五空间中飘游。


　　沿途走的地方，常常会出现一些用作记号的光点，高哲有些疑惑的看着这些光点，“这些是什么？”


　　“没有什么？”苔微随意答道，匆匆的寻找着远处的光点，就这样飘了好长时间，最后到了一个竟然略微有些光亮的空间，在这块空间的正中央，竖立着一块巨大的石头，无数奇奥的符文在石头上流转来去。


　　“这是哪里？”高哲问道。


　　“这是泰坦之石！”苔微说道，“每隔一万年，这块石头上的符文就会流转起来，这个时候，这附近的空间削减魔法能量的效果会变的很弱，我想，你可以从这里出去。”


　　“是血！你的血！”高哲忽然盯着苔微左臂说道。


　　苔微一愣，看着自己的左臂，只见正有一滴血流出来在自己的脚下闪着微光。


　　“你是用血在做记号？”高哲沉声问道。


　　“那没什么？”苔微有些急着说道：“别管那个，快，再过一会那个效果就会消失不见，快施放鲜血之门！”


　　高哲看了一会流动的符文，说道：“鲜血之门只是时空传送的魔法，但现在这里却受到了时间的波动，看样子应该是时间的波动导致了这里空间的削减魔法的效果减弱的。”


　　苔微有些讶然的看了高哲一眼，“你在魔法的理解上似乎要比拉特夫王还要深……”她说道，随即她忽然静了下来，指着泰坦之石旁的空间说道：“这里，这里最弱！”


　　“嗯！”高哲应了一声，飘到那块空间之前，开始吟诵魔咒。


　　在最后的时刻，当魔法削减效果出现之后，站在一旁的苔微忽然间伸右手在自己的左臂上划了一下，顿时一股光芒迸出，缠绕在鲜血之门周围，抵去了削减魔法的效果。


　　“快走！”高哲回手去拉苔微，却拉了个空。


　　“苔微！”他喊道，同时转过头去看苔微，却看见苔微正在渐渐消失在远处。


　　“你去哪里？”高哲问道。


　　“外面不属于我！”苔微的语气竟然有些哽咽，“去吧，外面有人在等你！”


　　“不！”高哲转身去追苔微，却见一个巨大的黑影忽地出现在苔微身后，将苔微包围起来。


　　“走啊！”苔微喊道。


　　这时候，空间中忽然出现了毁灭女神的声音，“你们走不掉的！你们都要留在这里陪我！”说着话，高哲只感到一股迅猛无匹的能量冲击过来，将自己的身体卷住。


　　刚刚施放完鲜血之门的他已经极度疲惫，再没有能力挣脱这股能量。


　　“那就不走了！”他忽然笑着说道，“放开我们！”


　　“它在变小！”同样被缠绕住的苔微指着流溢着血光的传送之门说道。


　　高哲摇了摇头，“没关系，他说道。”同时，他闭上眼，在心里慢慢说道：“清妍、娜娜、辰露，再等我一万年！”


　　毁灭女神狂笑起来：“拉特夫诅咒了我，让我只能生存在这个空间，即然我在这里，你们就要陪我……”


　　苔微的头发忽然间竖立起来，她的眼柔情万年的看着高哲，“从那天你讲那些笑话起，你就有了下流的权利……”她的语气渐弱渐小，“你一定要出去，再回来把我带出去……我就在这里等你……”说话的时候，那的头猛的一转，满头金发闪电般刺进围困着高哲的能量场中，猛裂爆炸起来，一股强烈的冲击后，高哲只感到自己似乎正被一股近于绝望的力量轻柔的送进即将消失的鲜血之门之中……


　　他紧紧的闭上眼，但眼泪仍然止不住的流了出来，黑暗袭来，他只感到一阵眩晕，耳畔竟似听到苔微轻柔凄美的歌声：“……但愿到了明天，今天已成昨天，我依然在你心间……”


第八十九章 解除诅咒的人


　　当高哲的身体进入鲜血之门后，泰坦石上的符文开始不停的流转起来，毁灭女神忽然冷笑着撤去了缠绕在苔微身上的能量。


　　苔微整个人像是虚脱了一样，软软的飘在空中，隔了好长时间，才看着毁灭女神问道：“你笑什么？”


　　毁灭女神哼了一声，说道：“我笑他虽然从这里跑了出去，却终究没有办法再回来这里来接你！”


　　苔微无力的笑了笑，轻轻哼了一声。


　　毁灭女神看着苔微的神色，冷嘲道：“不要以为我不懂你想的是什么，不过那小子现在应该被混乱的时间和空间所抛弃，或许是到了另一个异域的空间之中！”


　　“啊！”苔微吃惊的看着泰坦之石上逐渐黯淡下来的符文。


　　这个时候，远处忽然间传来了呼喊声，喊声清亮高越，带着某种说不出的无法消去的感觉。


　　声音渐近，毁灭女神忽然间恐惧的喊道：“拉特夫，是拉特夫王。”


　　苔微坐在地上，一句话不说，隔了好久，她缓缓问道：“你怕什么？”


　　毁灭女神一愣，随即想到自己确实没什么好怕的，转过头看了看苔微，她冷哼了一声：“她在喊什么？”


　　苔微侧头倾听了一会，说道：“他在用神族的语言喊着‘小哲’两个字！”


　　毁灭女神嘿的一声，笑道，想不到他来的这么快，不过他可再也见不到他的好兄弟了。


　　“好兄弟？”苔微一愣，随即问道：“那是谁？”


　　“就是你喜欢的那个臭小子！”毁灭女神冷笑道。


　　“拉特夫王从来没有过朋友！”苔微有些不屑的说道。


　　毁灭女神冷哼了一声，说道：“但他是例外，据传说就是他解除了托托巴费尽心思下在拉特夫王身上的诅咒，又和拉特夫王杀尽了叛逆的朵思家族……”说到这里的时候，她停了下来，冷眼看着苔微问道：“怎么，他没对你说吗？”


　　“他……他……”苔微的原本无力的身体几乎蜷成一团，“他骗了我！”


　　毁灭女神欣赏般的看着苔微的神情，“傻女人！”他说道。


　　苔微木然的点了点头，忽然间，她高声喊道：“拉特夫王，拉特夫王……”


　　“你要做什么！”毁灭女神一转身像一只受惊的兔子隐藏在黑暗中。


　　过了好一会，只见远处忽然间看到一缕光芒，然后光芒渐盛，最后竟有些耀眼起来。


　　“看来你说的是真的……拉特夫王竟然为了他燃起了神族古树的枝干……”苔微自语道，“但即使是他骗了我，我也不会后悔，他终究会回来接我出去的……”


　　“做梦！”毁灭女神在远处冷笑道。


　　苔微轻哼了一声，并不理毁灭女神的话，继续喊着拉特夫的名字，隔了一会，只见拉特夫驾驭着一辆流动着黯金光泽的神车从远处飞驰而来，车上插着一支燃烧着的古木之枝，拉特夫王闭着眼睛，一手抚在胸前，一手虚指空中，满头银发上随着从头顶溢出的星光样的能量波飞舞飘动。


　　看到苔微的时候，他停了下来，“苔微，你在喊我？”他问道。


　　苔微在空间中站直身体，虽然异常疲倦，但她却仍然异常恭敬的站在拉特夫的面前，“你是在找那个叫高哲的人吗？”


　　提到高哲的时候，她的话轻微的颤了一下。


　　拉特夫沉着脸看着苔微的表情，隔了一会，才冷冷的问道：“他在哪？”


　　“他从那里离开了”，苔微指着高哲离开的地方，“使用鲜血之门！”


　　“鲜血之门！”拉特夫重复道。


　　苔微点了点头，“他似乎有了些麻烦，他会被时间和空间抛弃吗？”


　　拉特夫的右手忽然间反复屈伸不止，隔了一会，他忽然间叹了口气，有些凄然的说道：“只能看他的运气了！”


　　听到拉特夫的话，苔微的身体似乎不受自己控制般再次倒了下去。


　　“苔微！你怎么了？”拉特夫一伸手，一缕淡淡的金光从他的指尖传到苔微的眉间，隔了一会，苔微坐了起来，“连拉特夫王都没有办法了，该怎么办？”她有些绝望的说道。


　　“你……”拉特夫有些惊讶于苔微的身体状态，而让他感到更加吃惊的则是苔微的表情“你怎么会这样？你身体里令你不灭的血液已经消失，用不了多长时间，你就会在这个空间里消亡……”


　　远处的黑暗中传来一声冷哼，倏忽不见。


　　“是谁？”拉特夫喝问道。


　　“是毁灭女神……”苔微神情木然的答道，呆呆的想了一会，她忽然跪倒在拉特夫面前：“拉特夫王。”她说道：“长久以来，虽然你把我放逐到第五空间，但我并不恨你，也从没减少过对你的尊敬。”


　　“你想说些什么？”拉特夫冷冷问道。


　　“我知道您的心里并不真的像您的外表这样冷酷，我只是想恳求你想办法帮一帮他，可以吗？”苔微的浑身颤动，语气越来越小，似乎在拉特夫面前每说出一个字都需要用尽全身所有的力量和勇气。


　　长久的凝视了苔微一会，拉特夫忽然微笑了起来。“或许这就是你的命运！”他说道。


　　“您在说什么？”苔微惊愕的问道，很显然他有些受不了拉特夫微笑的样子。


　　“没有什么！”拉特夫继续微笑着说道：“我可以告诉你真实的情况，那就是我没有任何办法帮助他……”


　　“啊……”苔微的身体晃了晃，几乎再次倒下去，却听拉特夫继续说道：“但我可以向你保证，他绝对不会有任何事情，在不久之后，他就会回来，那时候，他会变的更加强大！”


　　“您使用了预言术吗？”苔微轻声问道。


　　“不，那只是用来预见一些基础性事情的魔法，对他来说没有什么用处！”拉特夫小心翼翼的拿起了车上的古木之枝，将火焰熄灭，然后将古木之枝轻轻放在车中。


　　“那您是怎么知道的？”苔微的声音仍然很轻，却有些急促。


　　“直觉！”拉特夫缓缓说道：“而且，我的朋友是永远不会在这样的小事情上出差错的！”


　　“嗯！”苔微有些自欺欺人的点了点头，“他是一个很乐观的人！”


　　拉特夫笑了笑，伸手拍了拍自己身边的坐位，“坐到这里来，我们要离开了！”


　　“您是说……”苔微用不能相信的语气问道：“您允许我回到神之城吗？”


　　“我从来就不想把你关在这里！”拉特夫说道：“但你从出生开始就受到了神灵的诅咒，接触你的人将会选择背叛，朵思在一个叫托托巴的巫师的帮助下背叛了我，堪加最近也在跃跃欲试，这都是因为那个诅咒的原因……”


　　“您是说诅咒？”苔微失神的问道。


　　拉特夫叹了口气，“是神灵的诅咒，这个诅咒曾经出现在人类的一个叫海伦的女人身上，现在又出现在了你的身上，你知道人族中关于海伦的故事吧！”


　　苔微点了点头，“原来是这样……”然后，她忽然想起了什么，“难道您也没有办法解除这个诅咒吗？”


　　拉特夫摇了摇头，“我不能！”他缓缓说道，“所以我才选择把你放逐到这里。”


　　“那您现在为什么又要带我出去？”苔微不解的问道。


　　“因为可以解除这个诅咒的人已经出现了，或许这就是你的命运！”


　　“你是说……他！”苔微惊愕的问道。


　　“如果说还有人能够解除这个诅咒的话，那么这个人就应该是他！”拉特夫点了点头，缓缓说道。


　　一时间，苔微忽然不知说些什么才好，隔了好久，她才向黑暗女神消失的方向凝视了一下，转身飘到了拉特夫的身边的坐位上。


第九十章 野蛮领地


　　进入鲜血之门的高哲只感到自己似乎掉进了一条大河中，在水面上飘了好长一段时间后，终于飘到了岸边。


　　挣扎着倒在岸上，高哲感到自己似乎是死掉了一样，浑身没有半点力气。


　　忽然间他感到一阵强光袭来，自己竟然没有力气抬起胳膊掩上自己的眼睛。


　　隔了好一会，他终于有了点力气，缓缓睁开眼，才发现，根本没有什么河，也没有什么岸边，自己正在一片一望无垠的干裂的土地上，地面上疏疏散散的长着一些类似于仙人球一样看上去同样干枯的植物。


　　也管不了许多，高哲站起身慢慢走到一株植物旁，伸手将植物从中间折断，植物上虽然有些尖利的细刺，却也刺不破他的手。


　　折断之后，植物的肉质竟然是粉红色，含水也竟然颇多，高哲伸手抓了一把塞入嘴里，味道虽然有些腥涩，但嚼一会之后却又有一股淡淡的甜味。


　　吃掉了几株植物之后，高哲略微缓过些力来，抬眼见阳光强猛异常，试着从阳光中吸收了一些能量。


　　就这样，高哲刚刚到这片荒芜的土地上时，太阳还在空中，等到高哲恢复了八九分的体力之后，太阳已经快要落山。


　　看着即将落下的太阳，高哲心里忽地一动，这个世界有太阳，难道说自己是在地球么？


　　想到这里的时候，他开始站起身，计算着方向，然后开始向南奔跑。


　　这么一跑，只感到脚下虚虚实实，竟然有种站立不稳的感觉，但速度却快的异乎寻常。


　　直到这时，高哲才感到在第五空间呆着的这段时间里自己所得到的好处。


　　但无论怎么却不知道自己究竟在第五空间中呆了多长时间，他的身上始终带着古树的祝福，虽然对最近的事有些茫然，但这种感觉很快就在身体中消失的无影无踪。


　　大约跑了半个晚上的时间，他终于看到了些许绿色的植物，略微慢了些，又跑了一会，耳朵里似乎听到有潺潺的溪流声，心下兴奋，朝着溪流声传来的方向跑去，跑了不一会，果然看见一条小溪，溪水清澈异常，高哲伏下身，将头伸到水里痛饮个饱，浑身的倦意顿时一扫而光。


　　站起身抹了抹嘴，这时高哲才发现自己的身体赤裸，回想起来，从到第五空间时候似乎就是这个样子，但自己在第五空间的时候，因为周围漆黑一片，甚至于在多数时候自己都看不到自己的身体，所以才会没有注意这件事情。


　　直到现在，想起自己就这么赤身裸体的和苔微相处了那么长时间，禁不住有些脸红心跳，又想到自己临离开前苔微说的话，禁不住眼圈一酸，眼泪险些流了出来。


　　怔怔的发了会呆，忽然间听到有人喊道：“那边的小子，在做什么？”


　　高哲从思绪中回到现实，抬头看去，却看见一个浑身精瘦，却无一处不透出无与伦比的骠悍的男人正站在自己对面的一个山丘上，头发赤红，仰头用眼睛的余光看着自己。


　　慢慢走到红发男人的身前，高哲竟然感到每靠近这个男人一步，就有一种不可言喻的奇怪压力随之而来。


　　“我在喝水！你在做什么？”在离红发男人三四米的位置停下来，高哲微笑着反问道。


　　红发男人看了高哲一会，忽然间笑了一下，“你这家伙，倒不让人讨厌。”


　　随着他笑起来，高哲顿时感到周围的压力一松。


　　“我叫鼠”，男人说道：“我对女王下了挑战书，我在这里等他决斗。”


　　“鼠？”高哲重复道。


　　男人点了点头，忽然张大了嘴巴，用一只手指着自己的嘴巴，“看，我有鼠一样的尖牙！”


　　“哈！”高哲看着两嘴巴里两排锐利的尖牙，“这是你的武器？”


　　“秘密武器！”鼠笑了笑，“你呢，你叫什么？”


　　“高哲！”高哲回答道，同时走到鼠的身边，友好的伸出右手，“很高兴能见能你，能不能告诉我这是哪里？”


　　鼠愣了一下，看着高哲的身体，“你不是野蛮部落的人？”他问道。


　　“野蛮部落？”高哲一愣，“你是说这里是野蛮部落。”


　　鼠的头发忽然间直立起来，张嘴露出尖利的牙齿问道：“你是什么人？”


　　“嘿，冷静一些！”高哲略微后退了一步，当鼠有进攻意思的时候，他总是感到在他的附近似乎很危险。


　　“我很冷静，但你要告诉我你是什么人？”


　　“嗯，我说过了，高哲！”高哲微笑着说道，“至于是什么人，我只知道我曾经是一个人，现在我自己也不知道我究竟是什么。”


　　“你在骗我！”鼠吼道，同时，他的身体略微前倾，双膝略弯，浑身上下的肌肉在一瞬间忽然间像是充入了空气，一块块鼓胀起来。


　　高哲眯着眼注视着鼠的动作，忽然间一个声音传来，“鼠，你的对手是我，不要对陌生人动手。”


　　鼠抬起右脚，平伸起来对着高哲的前胸，转过头，“您来了，女王！”他恭敬地说道。


　　高哲抬头向鼠的身后看去，禁不住浑身一震，只见一个浑身皮肤有些接近淡古铜色，满头红色的头发，圆肩高胸，细腰长腿，脸上虽然带着不可一世的威仪，却又处处透着女人味的女人正站在远处看着鼠。


　　“安朱克希！”高哲几乎忍不住喊了出来，但看着女人似乎对自己并不太在意，终究把到了嘴边的话吞了回去，缓缓退了两步，盯着女人，却是越看越像安朱克希。


　　“十八岁的野蛮人女王？”高哲低声自语道，“难道真的会是她？”


　　“先不要叫我女王，或许今天我就会成为你的臣民，也或许从今以后你要一直叫我女王。”女人盯着鼠笑道。


　　“不，您永远是女王，我已经说过，向您发起挑战，只是因为我想进入七神圣殿去修炼，并不是想占有您的王位，我永远也不可能做的像您那样好！”鼠的话说的恭敬异常，但高哲却感到鼠正在慢慢累计力量，这个时候，鼠已经不再留意他，而是转过身面对着女人。


　　在鼠背后的高哲只感到压力越来越大，可想而知前面的女人要禁受多大的压力，但女人却像是没有事一样，只是静静的盯着鼠的身体。


　　“过来吧！”终于，女人招了招手，说道。


　　鼠的右脚抬起，高哲忽然感到一股极大的力量把自己向前拉去，想不到鼠的这一脚竟然带起了自己周围的空气，形成了极强大的气流。


　　“糟糕！”他怎么也没有想到鼠骤然间踢出的一脚竟然有如此大的威力，就算是以自己的力量也很难踢出这样的一脚，一瞬间，高哲终于了解到，这个叫鼠的男人实在是一个极可怕的对手。


　　这个时候，女人的身体半转，忽然间右腿高举过顶，斜压下来，顿时，砰的一声，两股巨大的气流在空中相交，鼠的左脚紧紧踏在地上，却仍然向后退出几米，左脚在地上划出一个深约半米，长几米的浅沟，而女人却只是身体在空中轻轻巧巧的翻了个根头，就又一次站在地上。


　　鼠咬紧牙，离鼠不远的高哲只见鼠的右脚上渐渐出现一道白气。


　　“魔法？”正当高哲想着鼠要做什么的时候，鼠再一次踢出一脚，这一脚带起巨大的罡风顿时把四周的泥土带起，向女人攻去，而踢出一脚后的鼠左腿一蹬地，整个身体在巨大的罡风中迅猛无比的向女人飞去。


　　这时，高哲才知那道白气竟然是凝聚起来的纯粹的力量，而相比起来，鼠踢出的第一脚竟然只是一个试探。


　　无论如何，高哲也没有想到世界上还有这样威猛的攻势，虽然直接，但却实在让人难以接受。


　　而女人也实在是刚猛异常，看上去相对有些柔弱的身体在鼠攻过来后，只是身体半侧，连续向鼠的方向连续踢出三脚。


　　在高哲的方向只能看到女人踢出了三脚，却看不懂这三脚踢出哪里，却见到三脚过后，鼠已经倒在了地上，嘴角挂着一丝血痕。


　　“认输了吗？”女人走近鼠的身边，笑着问道。


　　这个时候，女人似乎失去了所有的防备，而高哲却看到鼠的双眼赤红，双颗巨大的獠牙慢慢从嘴里长了出来。


　　“不好！”他心里暗叫着不好，来不及想些什么，身体猛的向前一串，向女人的方向疾扑过去。


　　虽然女人和鼠所显示的力量强大无匹，但在速度上，却和高哲相差实在太多。


　　高哲一扑，就扑到了女人身前，伸手揽住女人的腰，向后疾退。


　　但这个时候，鼠的身体已经从地上跃了起来，高哲只感到肩上一痛，似乎有什么东西整个刺透了自己的肩膀，然后他听到了怀里女人的一声低哼。


　　直到此刻，高哲才明白为什么鼠会直言不讳的在一见面就告诉了自己他的牙齿是他的秘密武器，事实上真正秘密的并不是他的牙齿，而是他使用牙齿的方法。


　　“放开我！”女人吼道，伸手把高哲推开，然后她的神情忽然开始出现奇异的变化，她憎恶的眼神逐渐转为惊奇，之后又变成了水一样的柔波。


　　高哲站起身，忽然间伸手在自己的胸前一抹，顿时，一只金光绚烂的蝴蝶出现在他的胸前，“安朱克希！”他试探着叫着，然后他指着安朱克希的胸前，又指着自己的胸前，缓缓说道：“你这里，有我的眼泪，我这里，有你的灵魂！”


第九十一章 格斗大师


　　安朱克希的眼神逐惭变的迷惘起来，隔了一会，像是从梦中惊醒，她“啊”的喊了一声，“不可能！”


　　鼠站在高哲身后看着两个人的样子，忽然间有些不知所措起来。


　　高哲伸手放到安朱克希的伤口上，伤口已经红肿起来，高哲的手里闪过一团金光，柔和的在伤口上流动了片刻，安朱克希的伤口迅速愈合，直至消失。


　　“法师？”鼠在高哲身后喊道。


　　高哲只感到一阵戾气陡地在身后升起，同时，一缕奇异的劲风吹到了自己的后颈上。


　　高哲抱着安朱克希，右手在空中一划，一道光芒闪过，一道短程传送门出现在他的身体右侧，随着右手下划的力量，他的身体一侧，右手支地，抱就安朱克希就像门中翻去。


　　这时，安朱克希却猛地从他的身体里挣脱出来，把高哲向外一撞，奋力一拳向鼠打去。


　　高哲从传送门的另一侧出来的时候，他看到的是安朱克希血淋淋的残臂。顾不得想太多，他的身体猛的向鼠撞去，这时鼠的右手正攻向安朱克希的右脑，牙齿暴涨到近一米长，刺向安朱克希的左眼。


　　高哲撞到鼠的身上的时候，鼠的身体一歪，右拳击到了地上，白森森的牙齿却刺进了安朱克希的左胸。


　　鼠愤恨的闪在一边，看着高哲，“这不公平”他喊道：“你们两个人！”


　　安朱克希的眼睛一直盯着高哲，听到鼠的喊话，她轻轻摇了摇头对鼠说道：“你赢了，现在你可以取代我的位置了！”然后她看着高哲，说道：“对不起，野蛮人是不能逃跑的，而野蛮人之间的决斗也绝不允许别人加入！”


　　高哲愣了一下，“我！”他伸手指着自己。


　　鼠愤恨的看着高哲，似乎随时要把高哲吃掉一样。


　　“他做的事要算在我这里！”安朱克希平静的对鼠说道：“你已经赢了，你还想要什么？”


　　“不，如果你刚才不撤回那一拳就不应该是这样的！”鼠喊道：“这对你不公平！”


　　“但我违背了野蛮人的守则！所以我输了！”安朱克希说道。


　　“那只是因为他！”鼠指着高哲。


　　安朱克希看着高哲，微微笑了笑，然后轻咳了一声，立刻有鲜血从她的胸前迸出，“他和我是一样的！从我成为野蛮人女王的那天开始，他就一直在我这里！”说着话，安朱克希费力的指着自己的胸膛，“我这里，有他的眼泪！”她宁静的说道。


　　高哲走过去，开始使用能量转化，将一部份死亡能量转化为混乱能量，然后把手贴在安朱克希的背上，“以混乱之名，请允许受术者受到重生的权利！”他缓慢的吟诵道。


　　一安朱克希的身体上随着高哲的吟诵闪过一缕红光，虽然身上仍然带着鲜血，半只残臂还掉在地上，但她本人却在一瞬间变的神采奕奕，断了的手重新长了出来，而胸前的伤口也消失的无影无踪。


　　鼠看着高哲闪过红芒的手，呆呆的不知说什么好，隔了好长时间，他才缓过神来，“可怕的法师！”他说道，说话的语气中带着几分恐惧和几分敬怖。


　　“无论如何，你赢了！我承认你的胜利！”安朱克希说道。“野蛮人的种族也承认你的胜利！”


　　“但你要为你所做的付出代价！”高哲忽然间站起身，盯着鼠。


　　他的眼神似乎在一瞬间燃烧起来，让人感到不寒而粟。


　　“你想要和我决斗？”嫌有些愕然的问道。


　　“不！”高哲摇了摇头，“你打伤了她！而她是我的女人！”


　　“你的女人”，鼠惊愕的喊道：“不！她是野蛮人的女王。”说话的时候，他看着安朱克希。却见安朱克希脸色绯红，竟然带着一种自己从没见过的娇艳。


　　“来吧！”高哲看着鼠，“不要客气，因为我也不会对你客气！”说着话，高哲的身体忽地横在空中，旋转着向鼠踢去。


　　事实上，他的攻击并不能对鼠造成太大伤害，但他的出手却实在太快，安朱克希张开嘴，刚要喊些什么，高哲的双腿已经连环的在鼠的胸口踢了六脚，当安朱克希喊着“停下来的时候！”高哲已经聚集了六脚的力量踢出了第七脚，直到这时，鼠才站稳了身体，在看准了高哲的攻势后，他的两颗长牙猛的向高哲踢过来的右腿刺去。


　　然而，鼠的反击早已经被高哲计算在内。如果论起纯粹的力量，他远远比上不鼠的强大，但在做战经验上，却已经身经百战，在出手的瞬间，就已经把鼠大约会在何时反击，用什么方法反击计算在内。


　　鼠的长牙刚一伸出，高哲的右手忽地在空中一划，整个身体忽然间不可思议的出现在鼠的右侧，踢出胸前的一脚也改途踢向鼠的肋骨。


　　几声脆响声过后，鼠猛地喷出一口鲜血，伸手捂着自己的右肋，却仍然稳稳地站在那里。


　　高哲的右手再划，第八脚毫无征兆的踢在鼠的左肋上，又是几声脆响，鼠又一次狂喷鲜血，这次，他终于忍不住摇了一摇，双眼下意识的闭了一下，随即睁开。


　　“可恶的法师！”他喊道，同时，无力的挥动拳头向高哲攻去。


　　高哲身体在空中一摆，倏忽消失在鼠的面前，鼠再也坚持不住，身体向前一倾，重重的倒在地上。


　　安朱克希只感到眼前一花，只见高哲已经回到了自己的身边。


　　高哲刚一回到安朱克希的身边，安朱克希忽然间发出一声惊呼，看着安朱克希有些近于惊诧的脸，高哲只感到一阵劲风吹到自己的皮肤上，感觉就像是千万根细针在向自己的身体中刺去。


　　安朱克希一手拦住高哲，仰身倒踢，劲风稍止，高哲在这一瞬立刻施放出一道骨魔之墙，挡在自己和安朱克希面前。


　　“是斯巴拉古！”安朱克希喊道。


　　“谁？”高哲问道。


　　在这一瞬间，挡在两人面前的骨墙轰然碎裂，一个身高三米左右，秃头厚颈，浑身肌肉像石块一样的男人出现在两个人的面前。


　　安朱克希忽地站起身，看着站在两个人面前的男人，“格斗大师斯巴拉古？”她问道。


　　“女王！”斯巴拉古略微点了点头，但他脸上的神情倨傲，似乎是天王老子站在面前也不会为之改变一点。


　　“原来你真的还在野蛮人的领地上，据传言你早已经离开了这里！”安朱克希对斯巴拉古的神情并不感到气愤，相反的，她却对斯巴拉古表现出异常的尊敬。


　　“圣明的女王即然到来，像我这种人也没有必要再出来丢人！”斯巴拉古冷冷说道，说话的同时，他的头转向鼠，“站起来”，他喊道：“不要像个孬种一样！”


　　“他的骨头已经碎了！”高哲在一旁说道。


　　“是你踢碎的对不对？”斯巴拉古的双眼像鹰隼的眼睛一样紧盯着高哲。


　　高哲忽然间感觉自己似乎在斯巴拉古看向自己的一瞬间变成了一只待宰的鸡。


　　“没错！”高哲同样紧盯着斯巴拉古的眼睛，“他打伤了我的女人！”


　　“你的女人？”斯巴拉古的眼睛在安朱克希的脸上一扫，然后有些专横的问道：“女王陛下，这是怎么一回事？”


　　“就像他说的一样！”安朱克希深遂的眼中闪过一丝柔光，“我不想解释！”


　　“但你必段要给这个部族一个解释！”


　　“他已婚经击败了我！”安朱克希指着鼠。


　　这时候，鼠在地面上已经匍匐一段时间，竟然缓缓的站了起来。


　　“但他并不是为了王位！知所以你会成为野蛮人的神，并不是因为你的力量！你需要知道这一点！”斯巴拉古说着话竟然开始带着一些教育的口吻。


　　“是！”安朱克希异常恭敬的点头应道。


　　“那么，你认为他有没有资格进入七神圣殿？”斯巴拉古问道。


　　“没有！”安朱克希极其肯定的摇了摇头。


　　斯巴拉古沉默了一会，眼神转向高哲，“他打伤了你的女人，而你打伤了我的儿子，那么，现在，我要和你公平的较量一下，你看怎么样！”


　　斯巴拉古的话语忽然间变的缓慢，每一字间似乎都带着一种奇怪的弹性。


　　“他是你的儿子！”安朱克希看着站在斯巴拉古身后摇摇欲倒的鼠。


　　斯巴拉古点了点头，嘴角抿成了一条缝。


第九十二章 大师的评价


　　高哲轻哼了一声，转头看了安朱克希一眼。


　　“离我们远一些！”他对安朱克希说道。


　　他完全可以看出眼前这个家伙绝对不是什么好对付的人。


　　安朱克希的动作有些迟些，他的眼中露出一丝近于哀求的神色，“别！”她小声的说道。


　　“按野蛮人的规则来处理这件事吧！”高哲笑了笑，伸手抚弄了一下安朱克希的红发，“你头发的颜色变了！”他说道。


　　安朱克希的心里禁不住一跳，脸色在一瞬间红了起来。“小心！”她边后退边说道。


　　这个时候，斯巴拉古忽然间拉起身边的鼠，两只大手在鼠的身上按来按去，鼠痛的脸上的汗水流成了一条线，却紧咬着牙不发出一声。


　　“去吧！”斯巴拉古低吼了一声，将鼠的身体向身后甩去。


　　鼠的身体在空中划了一条孤线，最后被甩到几十米外的一处沙丘上。


　　高哲看着鼠勉力的站在沙丘上，身体微晃，却似乎丝毫没有把身上的伤当成一回事，禁不住暗暗心惊，怎么也想不到鼠竟然骠悍到了这个地步。


　　斯巴拉古的双膝横摆，略似马步，双臂略垂，盯着高哲，“来吧！”他吼道。


　　高哲一伸手在自己的身上加持上魔法护盾，身体忽地倒翻，在翻转到最高点的一瞬间，忽然间化成一道电光向斯巴拉古的胸口袭去。


　　斯巴拉古一声大喝，沉臂挺胸，高哲忽然间感到一股极柔极韧，却又至硬至刚的力量挡住了自己的攻势。


　　一瞬间，高哲忽然间有了一种想放弃的感觉，这么长时间以来，他还从没有见到过如此完美的防御。


　　心念刚刚一转，却见斯巴拉古右臂挥起，随之右腿跟着横踢过来。


　　高哲忽然间有了一种近于恐惧的感觉。


　　借着刚刚被挡住的势道，他的身体向后一翻，同时左手在一瞬间向斯巴拉古施放出三支骇骨之箭。


　　斯巴拉古的脸上无惊无惧，又是一声大吼，高哲所发出的骸骨之箭竟然在一瞬间消失的无影无踪，而高哲的感觉却是自己所发出的箭似乎受到了什么奇异物体的阴挡，而被格挡到了空间的缝隙之中。


　　这个时候，高哲的身体已经离开了斯巴拉古脚踢的范围，但忽然间，高哲只感到眼前一花，斯巴拉古的右脚已经重重的踢在了自己的背上。


　　在飞向空中的一瞬，他只感到整个身体似乎完全的碎裂，身体在空中旋转的一刻，他看到安朱克希的脸色惨白，雪白的牙齿咬着下唇。


　　眼见高哲的身体在空中变成一个小点，斯巴拉古忽然间右手从脸间取出一张巨弓，左手从背后的箭袋里取出一支长箭。


　　“让你见识一下野蛮人的箭术！”他吼道，同时，他右手持弓，左手持箭搭在弦上。


　　弓在一瞬间变成了一个圆圈，长箭在斯巴拉古的手中忽地飞出。


　　空中的高哲只感到腰部一麻，本来已经慢下来的身体竟然又被一股奇怪的力量带动着加速向空中飞了一阵，然后重重的向地上落去。


　　斯巴拉古哼了一声，看高哲的身体在远处砰的一声落在地上，激起了一片灰尘。


　　然而，灰尘过后，斯巴拉古却忽然间不见了高哲的身体，他迈起步缓缓的向高哲的落地点走去，走近的时候，只见地上只有一个深深的痕迹，而高哲的人却不见了踪影。


　　“魔法师！”斯巴拉古不屑的喊道。同时，他忽然间抬起右脚，向地上踏去。


　　顿时，地面被他的脚震出一道长沟，“我看你能躲到哪里！”他一边狂吼，一边不断的跳跃着踩着地面。


　　然而，地面已经被他踩的到处都是巨沟，但却丝毫不见高哲的影子。


　　“好了！”安朱克希喊道：“你赢了，斯巴拉古大师！”她的语音发颤，似乎随时都会哭出来。


　　“不，我能感觉到他的存在，强大的存在！”斯巴拉古喊道，“可恶的法师！”


　　他的喊声刚落，忽然间，在他身后的一处地面忽然间变成了浓郁的黑色，一股飓风忽然间从地面上吹起，随后，一只巨大的被淡淡黑光笼罩着的巨大幽灵龙从地面飞了出来。


　　“哈！好漂亮的把戏！”斯巴拉古吼道，同时，他再次取下弓箭，向幽灵龙射去。


　　长箭刚一射出，却见一篷银光忽地从巨龙的胸口向自己袭来，自己所射出的箭在和这缕银光接触到的一瞬间，立刻消失的无影无踪。


　　“月神之箭！”斯巴拉古喊道：“你是精灵！”


　　却见幽灵龙仰天长啸，斯巴拉古只感到身体一冷，“嘿，恐惧术！”他忽然间将双臂抱到胸前，“完全魔法抵抗！”他吼道。


　　直到这时，在幽灵龙身体里的高哲才发现，斯巴拉古的防御几乎已经到了无懈可击的地步，而刚刚踢自己的一脚，射向自己的一箭似乎也没有使出全力。


　　他忽地展翅向空中飞去，直至变成一个小点，再次落下来的时候，他的脸上带着一丝无可奈何的微笑。


　　“你赢了！”他看着斯巴拉古说道。


　　斯巴拉古的双眼紧盯着高哲的身体，似乎是在看着一个魔鬼。


　　“你不是人类，也不是精灵，你是一个拥有元素体质和野蛮人体质的法师！”斯巴拉古的眼中忽地闪过一丝近于妒忌的光芒。


　　这缕光芒在他的眼中一闪即逝，然后他缓缓的将手中的弓挂在腰间，“你没有输，我也没有输！”他说道。


　　“不，我知道你没有尽全力！”高哲说道。


　　斯巴拉古冷哼了一声，转过身走到鼠的身边将鼠负在肩上，沉思般缓缓向远处走去。


　　高哲深吸了一口气，转过身看着安朱克希，安朱克希苍白的脸上飘着一缕红晕，也看不出她究竟是惊是喜。


　　“还好吗？”凝视着安朱克希的眼睛，高哲缓缓问道。


　　“真的是你吗？我以为我再也不会见到你了！”安朱克希说道。


　　“我也是，但情况好像比我们想的要好很多！”高哲微笑着走到安朱克希的身边，忽然一伸手把安朱克希抱了起来。


　　“告诉我，这究竟是哪里？”高哲在安朱克希的额头上轻轻吻了一下，微笑着问道。


　　“野蛮人的领地！”安朱克希说道：“我还是做了野蛮人的女王！”


　　高哲想了一会，忽然间像是想起了什么，然后她缓缓放下安朱克希的身体，“怎么可能？难道这是一百万年前终结日来临之前的世界？”他自语道。


　　“我不知道！我只知道这里和我原来在的那个地方很不一样！”安朱克希在一旁说道。


　　高哲轻轻的点了点头，然后皱了皱眉，最后站起身，长出了一口气后，微笑着看着安朱克希，“无论如何，先给我弄套衣服！”他说道。


　　“找片树叶就可以了！”安朱克希笑着看着高哲赤裸的身体，高哲下意识的伸手挡住了下体。


　　“哈，怕我吃了你！”安朱克希一只手捂着腹部肆无忌惮的大笑道。


　　高哲把手挪开，看着安朱克希笑的样子，“有时候……”他说道，“我真的很想你！”


　　安朱克希在一瞬间停了下来，看着高哲，“不要这样！”她低低的说道：“我会哭的！”


　　“要哭就哭好了！”高哲伸手环抱着安朱克希的肩，用力搂在怀里，“你变强了！”他说道。


　　安朱克希点了点头，“我本来以为可以超过你的，那时在部落里，你的表现就像是一个神！”她说道。


　　“可是……”她有些不好意思的低下头，“想不到你竟然会变的这么强大，而且似乎还有很大的潜力没有发挥出来。”


　　“你是在夸我！”高哲笑道。


　　“不！”安朱克希肯定的摇了摇头，“能得到斯巴拉古大师认同的人并不多。”


　　“那个秃头？”高哲笑问道。


　　“不要这么说！”安朱克希说道：“记不记得刚才他离开时所说的话。”


　　“是什么？”高哲伸手揉了揉鼻子，“嗯，他说我没有输，他也没有输，是这句吗？”


　　“不，是前一句。”安朱克希表情异常严肃。


　　“嗯，想一想，他说我不是人类，也不是精灵，而是一个拥有元素体质和野蛮人体质的法师，是这样说的吧！”高哲微笑着看着严肃的安朱克希，说不出心里究竟是什么样的感觉。


　　对于安朱克希，他一直是愧大于爱，无论如何，他也没有想到过会再遇到安朱克希，但世界上竟然真的出现了这样的一个奇迹，本来不可能相遇的人遇到了一起，而这个奇迹却又恰恰好好的发生在了高哲的身上。


　　在和安朱克希相逢之后，虽然表面上在尽力压制着内心的感受，但在内心深处，那份对安朱克希的愧恨却早就转变成了万千爱怜，想着安朱克希一个人在这个充满野性味道的部落孤单单的独自己呆了这么长时间，他就感到阵阵心酸。


　　而实际上，安朱克希在异空间转化来到这片土地后，机缘巧合的成为了这片领土的主人，在统领部族方面，她实在是有过人的天份，没用了多长时间，就把长久处于内战的野蛮人集结成了一个无比强大的部落。


　　虽然高高在上，受到无数野蛮人的尊敬，但在内心里，她却始终忘不了高哲，是因为灵魂的纠结，亦或是灵肉的感受，在和高哲相处短短的时间里的点点滴滴常常在她梦里萦绕徘徊，不能自己。


　　而现在，高哲忽然间出现在她面前，她怎么也没有想到自己的感觉竟然像是一种亲人出门久了刚刚回来的感觉，虽然有些莫名的兴奋，更多的却是一种奇异的安全感。似乎见到了这个人以后，自己就再也不会孤单了。


第九十三章 第六个不是野蛮人


　　听到高哲清楚的重复着斯巴拉古的话，安朱克希笑了笑，“干嘛要装做想来想去的，看起来别人夸你的话你从来也不会忘记的，对不对！”


　　高哲哈的一声大笑起来，“我认为你是在侮辱我的人格！”他戏谑般说道。


　　安朱克希笑了笑，并不和高哲争辩，却轻轻揉着高哲的肩缓缓说道：“我想你一定不知道斯巴拉古大师是什么人，所以才会把这句话当成一句玩笑。”


　　“他很强大！”高哲微笑着叹了口气，“我从没见过这么强大的人。”


　　安朱克希点了点头，“没错！”她说道，“他是整个野蛮部落里最强大的六个野蛮人之一。”


　　“六个？”高哲惊讶的问道：“你是说，有六个像他一样的人！这简直太可怕了……”


　　“他们的实力源于在七神圣殿的修炼，如果在那里修炼成功，那么，他的身上就会拥有无数先祖的力量以及战斗经验。”


　　“七神圣殿！”高哲重复道。


　　“那是一个可怕的地方！”安朱克希继续缓缓说道：“修炼者会受到不可知的考验，在我来这里之前，据说每一天都会有上百名想要变强大的野蛮人在那里受伤或死亡。”


　　“那现在呢？”高哲问道，“现在每天有多少人？”


　　“没有人！”安朱克希微笑了一下，说道。


　　“没有人？你做了什么？”高哲惊讶的问道。


　　“在我成为女王之后，我下了一个决定，每一个想要去神殿修练的人都要首先经过我的认可，当然，这样也是为了野蛮族着想，凡是想去修炼的野蛮人都是种族的精英，我不能让他们死或受伤。”


　　高哲点了点头，“这就是鼠向你挑战的真正原因？”他问道。


　　安朱克希嗯了一声，“在这之前，鼠已经击败了西部地区的几个出名的战士，我想，他是想去神殿修炼以获得先祖的力量。但我却没有想到他竟然是斯巴拉古的儿子，看起来，斯巴拉古似乎也了解他的儿子没有进入七神圣殿修炼的能力！所以我想，对于你的决斗应该是对你的一个考验，而最后他所说的话就是同意了让你进入七神圣殿。”


　　高哲一愣，仔细的想着斯巴拉古的一举一动，身上不由自主的出了一身冷汗。


　　无论如何，他也没有想到斯巴拉古竟然是这样冷静的一个人。


　　“你在想，他是一个可怕的人，对吗？”安朱克希问道。


　　高哲点了点头问道，“你怎么会知道的？”


　　“因为长久以来，除了敌人外，和他交手的人只有五个，这五个人是他自己挑选出来的！”


　　“什么？”高哲近于惊愕的问道：“只有五个人和他交过手！”


　　安朱克希长出了口气，点了点头，“本来我一直想成为第六个，但我知道我没有足够的实力！”


　　“我不懂，为什么要这样做？”高哲问道。


　　“因为只有和他交手的人才有资格进入神殿修炼，这也是我在来到这里之后恢复的一条野蛮人的规则！”


　　“那么，那五个和他交过手的人就是你所说的六个最强大的野蛮人中剩下的五个？”


　　安朱克希静静的看了高哲一会，“你说的没错”，她说道，“而且今天，你成了第六个！而且最有趣的是你不是野蛮人！”


　　“哈！”高哲笑道：“你要看到，从到了这块土地开始，我比任何一个野蛮人都野蛮的彻底！”说着话，高哲指了指自己的身体。


　　安朱克希脸色微红，神情却不知是高兴还是担忧，对高哲的举动只是微微一笑，随即说道：“从现在开始，你就拥有了进入七神圣殿修练的权利。”略微停了一下，她的语气中略微带着一些感叹的味道：“最后一次权利！”


　　“最后一次？你在说什么？”高哲看着安朱克希问道。


　　“在神殿中你会得到答案的，如果你想去的话！”


　　“不，我不想去！我想，我还有更重要的事情需要做一下！”高哲微笑着说道。


　　安朱克希盯了高哲一会，“终结日吗？”她问道。


　　高哲一怔，“你是怎么知道的？”


　　“本来我只是知道将会有一场灾难要降临到野蛮人的领土之上，但刚才看到斯巴拉古对你的态度让我想到他似乎想利用魔法的力量逃离这场灾难！你不了解，在这之前，斯巴拉古是非常厌恶法师的，如果不是为了这个种族着想，他绝不会对你做出这样的让步。”


　　“你是说，他一直在让着我，而几乎把我打成碎未的几下只是一种试验！我的天！”高哲在胸口划着十字，“如果换成别人，早就死了几百遍了！”


　　“野蛮人之中，能够死在斯巴拉古的手下，是一年很光荣的事情！”安朱克希的脸上带着某种莫名的虔诚说道。


　　“让那光荣见鬼去吧！”高哲小声嘀咕着，当然，是在心里，看着安朱克希的样子，他知道自己把这句话说出来的后果。


　　“无论如何，在和斯巴拉古大师交手之后，能够像你这样的人并不多，嗯，至少我还不知道，所以，你会成为一个很重要的人物！”安朱克希抱着肩，像是审视着一件艺术品一样看着高哲。


　　“嗯，我已经认为自己很重要了！”高哲笑道，“现在，我需要一件衣服，嗯，当然，有些好吃的东西，例如烤肉就更好了，我已经不知道有多长时间没有吃过东西了，馋死我了！”


　　安朱克希有些无奈的摇了摇头，她的眼中蕴着一种欣赏的笑意，“你总是这么直来直去的！不是说了吗，用树叶做衣服就好了！”


　　“那为什么你用的是兽皮？”高哲问道。


　　“是我自己杀死的！”安朱克希笑道，“在野蛮族，有能力杀死野兽的人才可以穿兽皮。”


　　“我的天！”高哲喊道：“不是有能力杀死野兽的人才能吃烤肉吧！”


　　“这个倒不是，身上穿着的东西只是代表着野蛮人的身份……”说着话，安朱克希指了指自己身上穿著的柔软的淡绿色皮毛，“我这件是用一条沼泽巨晰颈上的皮毛做的，当然，是制皮大师安德烈的手艺……”


　　毕竟是女人，无论什么时候，总是对美有一种奇怪的张扬，在说起衣服时候，安朱克希俨然变成了一个家庭妇女。


　　“会有人和你讨论这些的！”高折打断了安朱克希的话。


　　“你在说谁？”


　　高哲扳着手指，“一个，二个，三个……嗯，会有三个女人以后和你讨论这些事情，当然，那是在一百万年之后的事情了！”


　　“三个？”安朱克希用不可思议的眼神看着高哲，“只有三个？”


　　高哲只感到头脑中嗡的一声，怎么也没有想到安朱克希竟然会说出“只有三个”这样的话来，也不知道安朱克希是不是理会了自已话中的意思。


　　“我是说，三个……嗯，三个和你一样身份的人……当然，那是对我来说！”


　　“我明白！”安朱克希笑道，“但对你这样的人来说，三个女人似乎少了些！”


　　“哦，加上你是四个！”高哲指着安朱克希说道。


　　“那也不多，不过，四个人中，我要当最大的！”安朱克希说道。


　　“嗯，仔细的想一下，论时间你确实比她们早了一百万年……”高哲开始顾左右而言它，“但是呢，如果论别的什么我就说不准了，还是你去和她们商量一下比较好！”


　　在某一时刻，想到安朱克希忽然间出现在李清妍，娜娜和辰露面前的情景，高哲忽然间有一种跳楼的匆动。


　　当然，只是一楼。


　　“和她们商量？”安朱克希怀疑的看着高哲。


　　“没错，我们家里实行民主制，大家的问题由大家自己来解决！”高哲掩饰道。


　　天知道他心里想的是什么，娜娜和辰露就曾经在这个问题是几乎大打出手，最后好不容易和平解决，而李清妍到了之后似乎顺从了她们的方法，但确切是什么方法他却实在不清楚。


　　“民主！”安朱克希以一种王者的姿态说道，“在野蛮人中，只相信力量！”


　　高哲轻笑了一下，“让力量见鬼去吧！”他在心里想着，如果真的这几个人闹起来，李清妍不会插手，说不定最吃亏的反而是安朱克希自己。


　　“你在想什么？”看着高哲不以为是的笑容，安朱克希问道。


　　“嗯，我在想……那要是很久以后的事情了。”高哲笑着说道。


第九十四章 因缘来去


　　在和安朱克希回返的路上，高哲发现自己实在是够幸运。


　　一只硕大的热鼠出现在了他的眼前，他想也没想飞起一脚就踹了过去，可怜那只热鼠还没弄明白怎么回事，就变成了食物和遮羞物。


　　高哲颇有技巧的使用吸血鬼之触抽干了热鼠的血液，然后用指甲轻柔的割下热鼠的皮，简单的使用了一个生活系的“粗制皮毛”的魔法，当然，这个魔法也只能把皮毛变的干净一些，也同时改变了皮毛的一些成份，可以让它一直保持柔软，且不易腐烂。


　　最后高哲将鼠皮撕成几片围在腰际。


　　至于热鼠的肉据安朱克希说如果做成鼠肉串会别有风味，于是他就捏着被剥去皮毛的尾骨一直将热鼠带到了安朱克希的王宫中。


　　与其说是王宫倒不如说是要塞更贴切一些。


　　整个要塞的四周都是由几十米高的粗大树枝搭起，外面垒以土石，两个厚重的铁皮包制的巨门光是想推动都要费很大力气，要塞做成圆形，直径大约有四五千米，里面有一些居民，猎户，铁匠，俨然就是一个小型的城填。


　　要塞似乎是将一座石山削平后建成，在整个城填的最中央是仍然保留的山体，安朱克希的住处就在山体的最上方。一个由绳索拉动的升降梯停在山体下方。


　　一路上，安朱克希走过之处，所有的人都表现的异常恭敬。


　　“从这里上去吗？”高哲走到安朱克希前面站在升降梯上。


　　“这是给住处提供补给用的！”安朱克希笑道，说话的同时，她伸手攀着光滑的山体边缘，灵猴一般的爬了上去。


　　高哲伸了伸舌头，眼见无数野蛮人在山体下面走来走去，心里知道这些野蛮人对魔法有抵触心里，没有办法，偷偷在手心上施放了一个蛛丝术，跟在安朱克希身后爬了上去。


　　因为手上拎着一只老鼠，高哲只能用一只手粘在山体上向上爬，他每粘一下，身体就向上跃起数米，这种上法对法师来说并不算什么花巧，但对于野蛮人来说却实在有些特别，不时引得下面一些野蛮人男女驻足观看。


　　虽然时间不长，但高哲的感觉是自己陪着安朱克希给野蛮人做了一次猴子。


　　直到上去之后，高哲才发现在山体的后面竟然还有一条陡峭的梯路。


　　“为什么不走这里？”高哲也不知道自己笑的倒底是什么样子。


　　“每次女王应了一个野蛮人的决斗后，如果没有退出王位，就要从正面攀上来！代表她并没有丧失权力！”


　　高哲哦了一声，听安朱克希继续笑着说道：“但我没有想到你会这样爬上来！你爬上来的样子倒是很好看，有时间教一教我！”


　　高哲笑了笑，率先走进安朱克希的住处。


　　无论如何，他没有想到安朱克希的住处竟然如此简陋，屋子里只有一张大木床，一张大木桌，和一个放着一口大锅的灶台，灶台的旁边是一个烤台，除了这些就是一些堆放在角落里的日常用品和食物。


　　“王宫？”高哲转过头问道。


　　“野蛮人就是这种习惯！”安朱克希无可奈何的笑了笑，“开始的时候我也不习惯，慢慢就好了！”


　　“嗯，慢慢就好了！”高哲不置可否的重复道。


　　安朱克希不再说话，接过高哲手中的热鼠，从角落里拿出一把锃亮的尖刀，熟练的将热鼠变成了一小堆肉和骨头，又取出几根长长的漫着油的铁纤，把热鼠肉串起来，放在烤台上，之后又转身从烤台旁的一个粗制的盒子里取出些佐料洒在上面。


　　“这里有一颗火焰之石，是先祖们使用被杀死的生活在火山中的巨兽后得到的火焰精华炼制成的……”安朱克希一面有条不紊的做着事情，一面对说道说着话，“使用火焰之石是我的特权，你不知道，这里的铁匠有多想拥有一块火焰之石。”


　　“你却用它来做东西吃？”高哲微笑着说道。


　　“不，我把它分开了，只留了一小部份，如果整个那部份在这里的话，这里会热死的！”安朱克希轻轻转动着鼠肉，肉开始在火上慢慢变的金黄，高哲咽了口唾液，“那么大块的呢，你给铁匠了！”


　　安朱克希点了点头，顺手把刚刚用过的刀扔给高哲，“看一看，这是他做出的第一把刀，他整整做了一个月，看看它怎么样！”


　　高哲伸手在空中一划，抄起安朱克希扔过来的刀，只见刀被做的薄刃宽锋，到手里的时候微震动，声音异常悦耳，高哲伸中指一弹，刀刷的向前一折，随即弹了回来，竟没有折断。


　　“做的真不错！”高哲不无羡慕的说道，“有时间让我见一见他！”


　　“看来你对武器很有兴趣？”安朱克希拿起了一个肉串，轻轻吹了吹递给高哲。


　　高哲接过来张大嘴把肉串自左向右在嘴上一过，整个肉串上的七八条肉条就进到了他的嘴里。


　　“好香！”他含乎不清的说道，等到全部咽下后，他又一次弹了弹手中的刀，“没错，我需要精良的武器！和你差不了多少，我需要照顾一百万年后整个精灵族的一切！”


　　“精灵族！”安朱克希的眼里闪过一丝异样的光芒，“可他们如此强大，怎么会……”


　　“不要问我这些，你早晚会知道的！”高哲又接过一个肉串，慢慢品尝着说道：“现在，这里只有我们两个人，我们干嘛要谈那些烦心的事情！”


　　安朱克希笑了笑，用一个木勺在烤台旁的水池里臼了些水递给高哲。


　　“高哲一饮而尽……”忽然间感到一股辛辣的气味一直冲到肝脏中，“是酒！”他兴奋的喊道。


　　“你这个酒鬼！”安朱克希笑道，“这是本地最好的烈酒，你可以多喝一些，我不是很喜欢喝酒，这酒已经放了三四天了，如果你不来，雷德家的那两个兄弟又会来蹭酒喝了！”


　　“我的天！我该早些来的！”高哲又臼了一勺酒，就着肉串慢慢吃了起来，“看起来你这里倒是真的不错！”他说道。


　　“哈……”安朱克希笑道，走到门边的一个不起眼的高可及腰的由木板搭制的地方，伸手在木板的里面按了几下，转过头看着高哲，“来这里！”她说道。


　　高哲一手持酒，一手持肉，慢慢走过去，才发现那个看起来不起眼的木板搭成的东西竟然异常宽大，长约四五米，宽也有三四米，眼见安朱克希的手里拿着一个木塞，而此刻正有一眼清泉从地底涌了出来。


　　“看起来你这里是越来越好了！”高哲笑着说道。


　　安朱克希反手关上门，之后等到水快要满的时候用木塞塞住水眼，又伸手从烤台下取出一块散着淡淡红光的石头放在水里。


　　高哲注意到在石头沉入水底之后，忽然间异样的亮了两下，然后石头旁的水在一瞬间沸腾起来。


　　“这是心灵控制！”高哲惊讶的问道。


　　“不！”安朱克希摇头，“是念力！”


　　高哲笑了笑，“干嘛要把它们分的那么清，有些时候最高深的进攻都会和魔法有关！”他说道，“也或许，它们本来就是一回事！”


　　安朱克希笑了笑，并不回答，看着水沸腾了一会，伸手取出火焰之石又放回烤台里。


　　“去吧，会舒服一些的！”安朱克希笑着说道。


　　这时高哲反倒有些尴尬起来，支吾了一会，才扯掉兽皮，跳进水里，手里却依然不依不饶的拿着那把盛酒的大木勺。


　　高朱克希微笑了一下，伸手把满头的红发高高挽起，缓缓的脱掉身上的衣服，随后迈进池里。


　　高哲略微欠了欠身，让安朱克希坐在身边，“你的头发怎么变成了红色？我记得那时候是很特别的金色！”


　　安朱克希笑着把头在水里浸了一下，一股红色渐渐在水中蔓延开，最后化在水中不见。


　　再看安朱克希的头发，已经变成了奇异的金色，在略微昏暗的房间里，显的极其耀眼。


　　“为什么要弄成红色呢？”高哲一只手持勺一只手抚弄着安朱克希的头发问道。


　　“只是想改变一下！”安朱克希笑道，“这是用野蛮人旷野的花汁染出来的，遇到热水就会化开。”


　　“那为什么不把嘴唇也染成红色的？”


　　“我的嘴唇不好看吗？”安朱克希笑着看着直视着高哲的眼睛。


　　“不要勾引我！”高哲笑道。“男人喝多了很危险的！”


　　“很多时候，我躺在这里的时候，就想着如果有天你能在这里该多好……”安朱克希闭上眼，睫毛在雾气中不停的轻微颤动。


　　高哲放下了手中的勺子，“有时候，我也在想，我那是如果能抓住你不让你离开就好了……”高哲缓缓说道：“但我却做不到，或许一百万年后的你本来就是为了现在的你才存在的，刚刚见到你的时候，我就忽然间有了一种奇怪的感觉……”


　　“什么样的感觉？”安朱克希睁开眼，静静的问道。


　　“回家了！”高哲微笑着说道，“不知道为什么，感觉只是像你离开了一段时间，然后又回来了！”


　　“不，是你来找我了！”安朱克希的话音微颤，身体也开始不能控制的轻微颤动。


　　“都一样！”高哲伸手把安朱克希揽在怀里。“从来这里到现在，你一定受了很多苦吧！”


　　安朱克希沉默了一会，眼泪静静的流了下来，“无论如何，你还是来了！”


　　“我还是来了！”高哲有些哽咽的重复道，“无论如何，我还是来了！”


第九十五章 七神圣殿


　　两个人温存了一会，禁不住情欲渐盛，就在水里缠绵起来。


　　缠绵之后，安朱克希替高哲擦干身体，陪高哲躺在床上。


　　高哲躺在床上，精神反倒健旺起来，详细的把和安朱克希分手后的事情和安朱克希说了一遍，安朱克希始终黯然不语，等到高哲说完，安朱克希忽然间说道：“我终于知道为什么你俩会到这里来了！”


　　高哲一愣，听安朱克希继续说道：“我想，你一定是受到了那个传奇般法师的召唤！”


　　“洛格尔曼？”高哲惊愕的问道，直到这时他才忽然间想起，洛格尔曼正是这个年代中最有名望的大法师。


　　“应该是这样吧！”安朱克希躺在高哲胸前，似乎在倾听高哲心脏跳动的节律。


　　“这件事是不是很有趣？”高哲笑着问道，“他是这个年代的大法师，而我却是他！”


　　“不，你不是他！你是你！”安朱克希说道，“斯巴拉古说过，你拥有野蛮人的体质，而洛格尔曼却绝不具备这个体质！”


　　“斯巴拉古，为什么又说起他？”


　　安朱克希叹了口气，“虽然和你在一起的时间并不多，但我道我了解你，你什么时候也不会向任何人屈服，也不会去崇拜任何人……”


　　高哲听着安朱克希的话略微点了点头，“或许是这样的！”


　　安朱克希接着说道：“但我却和你不一样，我是野蛮人，我崇拜野蛮人的神以及野蛮人的先祖，而在野蛮人的心目中，斯巴拉古就是他们的神，你明白吗？今天你和他的战斗会成为你的荣耀，而等到将来，或许这将会成为他的荣耀，到那个时候，你也会成为野蛮人心中的神，但即使到那时，斯巴拉古仍然是我们心目中的神，你明白吗？”


　　高哲微笑着摇了摇头，“对不起！”他说道，“我不想成为谁心目中的神，我只想做好几个女人的老公，这样就够了，而这样的我才是真正的我！”


　　安朱克希笑了笑，“睡一会吧！”她说道。


　　高哲摇了摇头。


　　“那么，我带你去七神圣殿看一看怎么样？”


　　“嗯，告诉我，如果在那里修炼的话，需要多长时间？”高哲忽然间问道。


　　“对于修炼的人来说，那会是一个很长的时间，但对于殿外的人来说，那只是一瞬间！”


　　“一瞬间？”高哲惊讶的重复道。


　　“没错，对于真正有修炼心的人来说，时间的长短并不重要！”安朱克希有些神秘的笑了笑。


　　“难道你不怕我会死在里面？”看着安朱克希的神态，高哲笑着问道。


　　“有些人永远都要比别人走运！”安朱克希说道。


　　“但那好象和我没什么关系，事实上，我似乎一直是在走霉运！”


　　“走霉运，哈，难道遇到了我也是走霉运！”安朱克希故作姿态的板起来。


　　“哦，那我倒样想一想，或许，我的好运真的来了也说不定，不管怎么说，至少今天我捡了一个大老鼠，还找回了一个漂亮的老婆！”高哲学着安朱克希的样子故作严肃的说道。“我听说过，一个人好运来了，挡也挡不住的……”


　　在上千名野蛮人的注视下，高哲转过头和安朱克希挥了挥手，然后走进了巨大的看上去有些残破却被无数巨大的建筑物填满，充满了力量感觉的七神圣殿。


　　刚一踏入圣殿的大门，他立刻感到一阵轻微的眩晕，他知道自己一定是进入了一个类似于第五空间的异空间。


　　在他进入到异空间之后，首先看到的，就是六个形像各异的巨人雕像。


　　在他凝视着这些雕像的瞬间，巨人忽然间动了起来，“这是最后一个！”他们说的是一种奇怪的语言，而且说话的时候像是一种议论，在说完这句话之后他们就回到了各自的位置上。


　　这时，高哲忽然有些惊奇的发现站在最前面的那尊光头雕像俨然就是斯巴拉古的样子，“天！”他笑道：“不会是在这里修炼完的人都会留下一具雕像吧！”


　　“不完全是！”站在离高哲稍远处的第三个雕像应道：“事实上，每一个修炼的人都会得到神的力量，而同时，他们的样子也会慢慢的和神接近！”


　　“神的力量！”高哲看着斯巴拉古样子的雕像重复道。


　　斯巴拉古的雕像昂着头，并不理会高哲的话。反倒是第三个雕像看上去很喜欢说道：“我们已经知道了你和斯巴拉古之间的战斗，事实上他并没有使用神的力量！所以直到现在你也不能理解野蛮人的强大！”


　　“那为什么我会被选中？”高哲愕然问道，无论如何，他也没有想到，那么强大的斯巴拉古在和他战斗时竟然用的只是本身的力量，那么如果加上神的力量会怎么样？他实在有些不敢想象。


　　“你能被选中的原因，是因为第一个受到训练的人和最后一个受到训练的人都会看到七个神完整的样子！”第三座雕像说道。


　　“我不明白！”高哲摇着头。


　　“事实很简单，七神圣殿每一百万年只会训练出七个杰出的战士，他们分别拥有着七个神的力量，第一个受训练的人会看到七个神的所有样子，然后他会按照余下众神的样子去寻找接下来可能来到这里受训的人，所以斯巴拉古选择了你！”


　　“你是说，我的样子像……”高哲的话没有说完，忽然间，一个巨大的神像出现在众神像的尾端。


　　“没有错，你的样子像我！”神像说道。


　　看着和自己长的几乎一模一样的神像，一瞬间，高哲忽然间想倒在地上大笑，无论如何，他也没有想到会是这个样子。


　　“想笑是不是？”第七座神像问道，“知道你会来这里的原因吗？”


　　高哲摇了摇头。


　　“那是一个将会拯救野蛮族的法师和我签订的契约，这也是一个需要一直延伸到一百万年后再次回到这里才能实现的契约，这个契约的内容就是，使用法师的灵魂和野蛮人的力量创造出一个新的法师。”说到这里的时候，第七座神像的眼睛亮了起来，他的语气开始变的缓慢而凝重，“那个人，就是你！”他一字字的说道。


　　“是我？”高哲重复道，猛然之间，他似乎感到无数纷飞的思绪在头脑中汇集起来，一瞬间他忽然感觉到自己了解了一百万年来的所有应该发生的事情。


　　眼中看着各神像，高哲忽然间感到每个人都熟悉的要命，耳中听着第七座神像继续说道：“我曾经是一名背叛的生命骑士，我的名字即如你的名字，我是高哲！”


　　“高哲！”高哲重复着呆呆的看着第七座神像，“怎么会……”


　　“世界上所有的一切，都是被清晰预兆过的，它们之间存在着必然的规律，拥有了这些规律，就拥有了力量，现在，接受我的力量！”第七座神像说道，同时，他的手忽然变长抓住了高哲。


　　高哲忽然间感到浑身开始变的炽热难耐，第七座雕像的手在他身上停了一会之后随即离开。


　　高哲只感到整个身体都似乎被燃烧了起来，但越来越有趣的是这种燃烧的感觉开始让他感到有些难受，而到后来他去越来越喜欢这种感觉，当他感到自己整个人都要变成一团炽热无比的火焰的时候，他看见七个神像彼此之间点了点头。


　　“去完成你的宿命，它是对你的唯一考验！”第七座雕像说道。


　　“完成你的宿命后，你将会回到神殿之外，你要记住，第一个修炼的人看到七个神的原因是因为他要按照七个神的样子来选择余下的六个修炼者，而第七名修炼者看到七个神的原因则是因为他要领导在他之前在这里得到力量的修炼者！”第三座雕像说道，然后，他们的身体忽然间消失在空间之中。


　　“你说什么？”在雕像消失后，高哲大声喊道。


　　但四周空荡荡的，一瞬间，似乎一切都消失不见。


　　“领导在我之前修炼的人！我的天！”高哲笑道，“我有没有遇到骗子，或者是一个考验，怎么我除了热之外什么感觉也没有？”


　　说着这些话的时候，忽然间他感到周围的整个空间开始摇摇欲坠，然后，他发现自己被卷进了一个巨大的时空漩涡之中。


第九十六章 缘起缘灭


　　也不知在时空漩涡中呆了多长时间，高哲开始感觉燥热的身体开始渐渐恢复到原来的状态，而同时，一种奇异的力量也随着身体的恢复慢慢的沉淀在自己的身体之中。


　　这种奇异的力量似乎充满了整个身体，又似乎来源于外界的某一处，而随着这种力量一同沉淀的还有一种令高哲感到兴奋的战斗经验。


　　那是一种神妙的感觉，似乎在一瞬间，他具备了寻找任何事物弱点的能力。而每当想到某一个事物的弱点，他的力量就会不期然的涌现出来，似海潮般汹涌流动，却又无止无休。


　　就在那一瞬间，高哲终于体会到了对力量的忠诚。


　　直到这时，他才发现，他早就具备了这样的忠诚。拉特夫的话显然是不对的，他自己是在拥有了绝对的力量后才发现了这种忠诚，才让他成为了一个绝世的强者。而这种忠诚却早已存在在高哲的身体里，而不同的，却是他一直没有拥有属于他的真正力量。


　　而现在，一旦力量流入到他的身体里，只是在眨间的时间里，他开始对自己充满了自信。


　　也是在这个时候，他终于了解了斯巴拉古脸上的那种倨傲的表情。


　　那绝不是因为他对弱者的鄙视，而是因为强者的寂寞。


　　黑暗和空虚在他的眼前慢慢消失，耀眼的白光出现在他的眼前，一阵冷风吹乱了他的乱发，这时，他忽然间发现自己正置身在一片冰天雪地之中。


　　抬眼望去，冰的远处还是冰，雪的远处还是雪，阳光淡的像是被加水稀释了，高哲略略眯起来，轻微的寒冷让他感到异常的清醒。


　　“让我看一看他们究竟让我做什么？”他对着映着他淡淡影子的一块冰做了个鬼脸，施放了一个漂浮术。


　　身体飘浮在半空中，他看到的仍然是一片银白，余下的什么也没有。


　　“难道他们要我把这里的冰做烧成水？”高哲笑着自嘲般看着四周，同时，他凝聚精神施放了一个鹰眼术。


　　鹰眼术并不是很复杂的魔法，只是将视力所及的范围变的更远一些，但能看的时间长短却是由施法者的专注程度决定。


　　在这之前，高哲施放这个法术的时候常常是在战场上，但是他发现他并不能让这个法术持续太长的时间，而且在精灵族做战的时候李清妍利用凝固的月亮井水做了几个望远境，所以这个魔法他从来没有专心的练习过。


　　直到现在，他才感到一个法师最信任的东西就应该是自己的力量，在这之前，他依靠的东西实在是太多了。


　　第一次施放的时间不到三十秒，他看到了远处的一些碎冰，第二次他努力的集中精神力，这次看的时间略长了些，然后他看到了一抹奇怪的蓝色在他的眼前飘过，当他想仔细看一看这抹蓝色的时间，法术效果已经从他的身上消失不见。


　　等到他再次施放鹰眼术的时候，却再也找不到那抹蓝色。


　　“眼花了！”虽然他知道这是不大可能的事，但仍然这样近于自欺欺人的安慰着自己。


　　之后大约想了一想方向，他试着施放了一个飞翔的魔法向他认为看到蓝色的方向飞去。


　　也不知道在空中飞了多少时间，却始终什么也看不到。


　　就在他正要再次集中精神施放鹰眼术的时候，他忽然听到身后发出一声轻微的“咔嚓”的碎冰声。


　　他转过头，只见一个浑身穿着淡蓝色衣裳，手里拿着一根古怪魔仗的年轻女孩正惊慌的看着他。


　　在注意到高哲看到她之后，女孩恐慌的后退了一步，忽然间转身就跑。


　　“嘿，停下来！”高哲喊道，同时想像着自己的样子应该是很和蔼可亲才对，怎么会平白无故的把一个女孩子吓成这样。


　　然后他猛然间想起事情有些不大对头，这个女孩子究竟是从哪里来的？为什么会出现在这里？难道这个女孩子和自己的修炼有关？


　　想到这，高哲像一只老鹰般从空中俯冲下去，“等一等！”他喊道。


　　但他喊声越大，女孩子跑的越快，等到高哲即将俯冲到雪面上的时候，女孩子忽然间在前面的一个冰山旁一闪，不见了踪影。


　　已经到了地上的高哲伸手在地上一滑，身子并不起来，贴着地面飞一般滑到冰山旁，这时候，他闻到了一缕有些熟悉的香味。


　　一瞬间，他忽然间感到自己似乎抓到了些什么头绪，但很快的，这个头绪在他头脑中消失不见。


　　一个巨大的亮丽无比的传送阵忽然间出现在前方的空中，紧接着，一只浑身呈蓝色，水晶雕成的一条巨龙率先从传送阵中冲天飞出，紧跟在巨龙身后的，只一只浑身被厚重的黑色鳞甲覆盖，长相极其丑陋的巨龙。


　　“我的天！”高哲不自禁喊道：“怎么会是这样？”


　　这时候，隐约间他听到在他身边传到了一声轻微的惊叹，同时，一缕极淡的热气从他的耳边飘过。


　　他知道，刚才他所看到的那个女孩一定是利用某种魔法隐藏在附近。


　　他笑了笑，假装没有注意到女孩的存在，向前走了几步，坐在一个冰山旁看着两个巨龙之间的争斗。


　　“杀死这两只恶龙！”一个声音忽然间从天际传了过来，高哲听的很清晰，正是七神圣殿中第七座雕像的声音。“龙的血液中凝聚着斗者的魂魄，真正野蛮人勇士的身体只有得到龙血的浸润才会在战斗中不断的强大，杀了它们，取得它们的血液！这就是对你的考验！”


　　“杀了它们？龙的血液？”高哲愕然的自语道。


　　他忽然感到事情有些不对起来。


　　这时两条巨龙正在空中不停的使用身体以及庞大的魔法在进行着毁灭性的攻击。


　　高哲看着自己的右手，又看了看这两个庞然大物，忽然间有一种感觉：“被涮了！”


　　逻辑推理小说他是看过的，按那些小论的理论看起来，或许从一开始自己进入到七神圣殿时就开始接受了修炼，而关于考验的问题既然是只有六个人知道，而这六个人又重没有提起过在七神圣殿里受到了什么训练，那么，或许自己应该保持缄默也说不定。


　　有这些想法的主要原因是因为高哲始终觉得力量得到的实在是太容易，而眼前这两个家伙却又实在太过份。


　　更何况他还记得辰露曾经说起的关于她的来历的一些事情。


　　按辰露的说法，有两条龙曾经为争夺一座金矿而大打出手，而辰露就是其中的一条。


　　辰露所说的两条龙会不会是眼前的两条呢？


　　至少在现在，那条龙应该是不会认识自己的。


　　而虽然感到自己的强大，但杀死这两只可怕的家伙究竟可不可能，即使杀死了，会不会影响到未来的辰露？


　　一时间，高哲陷入了一个思维的死角。


　　这个时候，黑色巨龙刚刚施放了一个烈炎波后，身体被魔法的力量向后带的略微倾斜了一些，蓝色水晶龙的巨爪在这一瞬间带着一缕寒光插入了黑色巨龙的腹部，瞬间，鲜血狂迸而出。


　　高哲忽然间听到一声惊呼，然后，他感到身边似乎有一缕暖流经过，等到暖流从身边经过了一段时间，只是一小段的时间，高哲忽然间想起了那个穿着淡蓝色衣裳的女孩。


　　“不，快回来！”他喊道，同时他的身体飞一般向着他能感受到的方向急奔过去。


　　他的脚步刚刚动起来，一个欣喜异常的身影已经出现在龙血溅落的地方。


　　也就在此同时，狂怒的黑龙在仰天的怒吼声中开始释放龙息。


　　女孩的身体在一瞬间倒在了地上，等到高哲到了女孩身边的时候，只见女孩的双眼正怔怔的看着自己。


　　那是一双无比熟悉的眼睛。


　　而女孩的容貌也让高哲感到似曾相识。


　　女孩手里握着一颗凝固的龙血，“我得到了……”她兴奋的喊道。


　　但这句话还没有完全说完，她的身体已经化成了无数烟尘。


　　高哲仰天看着两只巨龙，这个时候蓝色的水晶龙正在施放出一道道蓝色的水晶样的护壁，而黑色的巨龙仍然在狂乱的释放龙息。


　　高哲猛然间冲天而起，在冲起的一瞬间，他感到自己似乎忘记了一切。


　　等他清醒过来的时候，发现自己浑身是血，黑色巨龙的身体从前胸到后背出现了一个大洞，而蓝色巨龙正用一种忧郁的眼神看着雪地上那个死去的女孩的痕迹。


　　“好美！”它忽然说道。


　　高哲的全身一震，这个声音，正是辰露的声音。


　　“是我的贪婪毁灭了她？”蓝色的水晶龙忧郁的眼中挂着两颗水晶般的露珠。


　　转过头，巨龙看了看高哲，“伟大的野蛮种族的战斗者！”它说道，“请用我的血液和灵魂让她的灵魂得到永生！”


　　高哲缓缓的闭上了眼。


　　“一百万年之后，我们再见！”他在心里默默说道。


第九十七章 洛格尔曼


　　狂乱的欢呼声响起，浑身是血的高哲朝着安朱克希微笑了一下。


　　“回来了？”安朱克希问道。


　　“感觉像是拍了个电影！”高哲笑着说道，好的神态中略微带着一些黯然。


　　“你好像不太高兴？”安朱克希看着高哲的脸。


　　“可能是有点累了！”高哲笑笑，从人群中走过去。


　　忽然间不知道是谁喊了一声：“斯巴拉古大师！”


　　高哲随着喊声看去，只见斯巴拉古正站在远处，鼠就站在他的身边，呆呆的看着高哲，高哲对斯巴拉古点了点头，转身离开。


　　“你在想什么？”斯巴拉古看着鼠问道。


　　“为什么他这么容易就得到了神的力量？”鼠问道，“您不是说过，是要经历七次巨大的劫难之后才可以得到力量的么？”


　　斯巴拉古摇了摇头：“他不需要！”他淡淡的说道。


　　“为什么？”鼠问道。


　　“人和人之间，天生就是不一样的！”斯巴拉古转过身，“不要再问了，鼠，有很多事情，我也不明白！”


　　躺在安朱克希的浴桶里，高和有一句没一句的和安朱克希说着一些无关紧要的东西。


　　“你在里面都经历了什么？告诉我？”安朱克希终于忍不住问道。


　　高哲一言不发，隔了好一会，缓缓说道：“这一切会有人告诉你的，在将来！”


　　安朱克希点了点头，伸手把一串烤好的野牛腿递给高哲。


　　高哲笑了笑，接过野牛腿问道：“有预兆了么？”


　　“传言野蛮领地西部的城市已经毁灭了……”安朱克希叹了口气。


　　“从我进入圣殿到现在一共是多长时间？”高哲问道。


　　“三天！你是所有修炼者中在七神圣殿中修炼时间最长的一个人！”安朱克希说道。


　　高哲咬了一口牛肉，“可我感觉我只在里面只呆了一会就出来了。看起来那是一个混乱的空间！”


　　“混乱的空间？”安朱克希重复道。


　　高哲点了点头，“或许这就是野蛮人的出路。”


　　“可是……”安朱克希打断道：“除了修炼者外，正常的野蛮人是不允许进入七神圣殿之中的！”


　　“不一样了！”高哲笑笑。他忽然一张嘴把手里的肉吸个精光，只余下一根白色的骨头，然后他站起身，“我要去见一个人！”他说道。


　　“洛格尔曼？”安朱克希问道。


　　高哲点头，“我需要他的力量。”


　　“他就南面的莫尔诸神山的最高的山峰上！”安朱克希说道，“我们留意他很长时间了！”


　　“好的！”高哲笑着在安朱克希的面颊上轻吻了一下，“等我回来！”他说道。然后他召唤出幽灵鬼龙，进入龙的身体里。


　　安朱克希眼见着幽灵龙展开巨大的翅膀，滑入空间的缝隙中。


　　“诸神，请保佑他安然面对那个法师！”安朱克希在心里祈求道。


　　在空间的缝隙中穿行了一会，感觉已经离开了安朱克希的要塞，高哲才驾驭幽灵龙从时空的缝隙里飞了出来。


　　幽灵龙升到几千米的高空，一路无事，当高哲飞出野蛮人的领地，到达莫尔诸神山的时候，已经过了整整一天的时间。


　　使用鹰眼术看了一下莫尔诸神山的山峰，高哲很快的看到了最高的那座山峰。


　　怀着一种复杂的心情向山峰飞过去，只见高高的山峰上雾气弥漫，一个头发蓬乱，浑身穿着布衣，紧闭双眼，面色憔悴的人正站在山峰之颠。


　　在高哲飞到峰顶落下的时候，这个人忽然间睁开了眼睛。


　　高哲禁不住一愣，只见这个人在睁开双眼后，竟在一瞬间变的说不出的宁静，仿佛在高哲面前的不再是一个人，而是一片无边无际的湖泊。


　　“你是洛格尔曼？”高哲迟疑的问道。


　　洛格尔曼微笑了一下，“你是我？”他静静问道。然后他走上前，仔细的看着高哲。


　　“来，攻击我！”他忽然说道。


　　“攻击你？”高哲看着洛格尔曼异常明亮的眼神，“为什么？”


　　“我想看一看你究得有没有得到野蛮人的力量！”洛格尔曼应道。


　　高哲淡淡的应了一声，忽然一挥手，聚集力量猛地向下一劈，“我们可以这样做的！”他说道。


　　他的话音一落，他和洛格尔曼所站立的山峰忽然间发出巨大的响声，整座山峰在眨间间被从中间劈成了两半。


　　“可以吗？”高哲问道。


　　“不，还不够！我要看你全部的力量。”洛格尔曼摇了摇头。


　　“那么，这样呢……”说着话，高哲跳到另一座山峰上，毫无花巧的一拳击在峰顶，他的拳在峰顶停的片刻，等到他整个人跳回洛格尔曼身边的时候，整座莫尔诸神山忽然间发出巨大的轰鸣。


　　“这也不是所有的力量！”高哲说道。


　　“不用再试了！”洛格尔曼摆了摆手，对高哲说道：“你可以回去了！”


　　“那你呢？”高哲问道。


　　“灾难会在三天之后到达野蛮人的领土，三天之内，把他们集中起来，三天后我会去为你们开放时空之门。”


　　高哲凝视着洛格尔曼一会，忽然间问道：“我真的拥有你所有的魔法记忆？”


　　洛格尔曼闭上眼，轻轻摇了摇头：“三天后，你会知道一切的！”说完这句话后，他的整个人似乎忽然间变成了一棵树，屹立在山峰之颠，再也不动一动。


　　“见到他了么？”看着高哲走进来，安朱克希轻声问道。


　　高哲嗯了一声，然后静静的微笑着对安朱克希说道：“三天，在三天内，把野蛮人全部召集到这个要塞中！”


　　“三天？”安朱克希吃惊的看着高哲，“那怎么可能！”


　　“以你的名义，以及我的名义！”高哲微笑着说道。


　　“可以吗？”安朱克希看着高哲。


　　“试一试吧！”高哲静静的说道。


　　召集令发出的第二天晚上，高哲正在和安朱克议商量着野蛮人应该如何重新扩建的问题，这时，忽然间一个野蛮人惊惶失措的敲响了安朱克希的房门。


　　“女……女王！”野蛮人惊慌的喊道。


　　“怎么了，慢慢说！”安朱克希站起身，眉头轻皱了一下。


　　“女……王……”似乎受到了相当大的刺激，也或许是这个野蛮人的语言功底不够过硬，他每说出一个字，似乎都要用尽全身的力气，从刚刚见到安朱克希到现在，虽然只说了几个字，他的身上已经是大汗淋漓了。


　　“想着这件事！”高哲走过来，把手放在野蛮人的头上，微微合上眼。


　　“这是什么？”安朱克希看着高哲脸上闪过一丝诡异的黑色，禁不住问道。


　　“思想读取……”似乎是在回答安朱克希的话，高哲轻声吟诵道。


　　隔了一会，他缓缓睁开眼，“你可以离开了！”他对野蛮人说道。


　　野蛮人崇敬的看了高哲一眼，自从高哲从七神圣殿出来后，似乎所有能见到高哲的野蛮人看高哲的眼神都是这样。


　　“去吧！”安朱克希对野蛮人挥了挥手。


　　野蛮人一脸迷惘的点了点头，转身离开。


　　“究竟出了什么事情？”安朱克希问道。


　　“禁魔圣地中的两个恶魔逃跑了……”高哲淡淡的说道。


　　“什么？怎么会？”安朱克希惊愕的喊道，“难道这就是终结来临之前的预兆吗？”


　　“不！”高哲摇了摇头，“是洛格尔曼释放了他们！”


　　“可是，那里是禁魔圣地，在那里魔法根本就不起作用！”安朱克希吃惊的说道。


　　“那只是一个禁咒，一旦法师的力量大过于它的时候，它就会无效！”高哲微笑着说道。


　　“你为什么会知道这些？”安朱克希终于平静下来，轻声问道。


　　“我想……”高哲缓缓说道：“因为对于魔法的理解，他的身体已经不可能存活多长时间了。”


　　“你是说？死亡？”安朱克希惊讶的问道，“洛格尔曼的死亡？”


　　高哲点了点头，“他得不到神的体质，所以，他最后选择了野蛮人的体质！”


　　安朱克希一愣，“你是说，你就是他和野蛮人体质的一个综合体！”


　　高哲闭上眼，“不！”他的声音有着轻微的哽咽，“他想延续的，只是他的力量！直到见到他，我才终于明白了这些……”他的声音越来越小，终于，他有些忍不住的哭了出来，“在某种意义上说，他是我的父亲！”他一字字说道。


　　“啊！”安朱克希惊愕的低呼了一声，“但是，究竟是什么能让野蛮人的力量和魔法的力量同时出现在一个人的身上，这是不可能的！”


　　“超越神的界限，对力量的忠诚！”高哲缓缓说道，“明天，离开前，我要去见一见他！”


　　“我陪你去吧！”安朱克希有些寂然的说道。


　　高哲点了点头。


　　“那两只恶魔怎么办？”安朱克希看着门外，轻声问道。


　　“他们并没有离开！”高哲笑了笑，“他们需要去履行一个一百万年的契约！”


　　“……是……你？”安朱克希恍然大悟。


　　高哲叹了口气，点了点头，“是我！我想，或许我到这里来，就是为了见证这一切事情是怎么样发生的……”


第九十八章 源能量


　　当天夜里，高哲整宿未眠，第二天太阳刚刚升起的时候，高哲带着安朱克希飞向莫尔诸神山。


　　因为时间的原因，他在行程中施放了两次折叠空间。虽然感到有些疲倦，但折叠空间大大减少了需要行进的路程。


　　大约飞了两个小时左右，高哲终于见到了洛格尔曼。


　　洛格尔曼正在对着一块巨大的石板发呆，看到高哲的时候，他微微点了点头。轻声问道：“生命的诅咒，你愿意接受吗？”


　　高哲看着那块完整石板的一角，“恶之诅咒？”他问道。


　　洛格尔曼笑了笑，看了看高哲身边的安朱克希。


　　安朱克希向前走了一步，“大法师……”她说道。


　　洛格尔曼摆了摆手，打断了安朱克希的话。“你愿意一直陪在他身边？”洛格尔曼问道。


　　安朱克希一愣，随即点了点头，“永远！”她说道。


　　洛格尔曼伸出一根纤长的手指，高哲只看到一团耀眼的白光凝聚在指尖上。


　　洛格尔曼的手指微微一动，那团白光瞬间击中了安朱克希的身体。


　　安朱克希整个人忽然间开始碎裂，在她的身上出现了无数诡异的裂痕，隔了一会，裂痕慢慢的消失，安朱克希惊讶的看着在自己身体上发生的一切。


　　“你的生命再受不到任何事物的约束！”高哲笑了笑。


　　“你愿意接受这个诅咒吗？”洛格尔曼指着面前的石板看着高哲轻声问道。


　　“我已经没有力气选择！”高哲笑了笑，“就按照你安排的去做吧！”


　　洛格尔曼点了点头，伸手按在胸前，一团雾气渐渐在他的头顶散开，五团奇异的光球在雾气中逐渐形成。


　　安朱克希伸手掩住了自己的嘴。


　　洛格尔曼的手轻轻一挥，五个圆球忽然间消失不见。


　　“知道它们是什么吗？”洛格尔曼问道。


　　高哲点了点头，“珊瑚之心、死亡之咒、神圣之恩、自然之赐、秩序之源……”


　　洛格尔曼叹了口气，“这些只是表面！”他说道，“知道为什么我不直接把这些能量源交给你吗？”


　　高哲摇了摇头。


　　洛格尔曼笑了笑，“你早就猜到了，是不是！”


　　高哲微笑了一下，“源能量，是吗？”


　　洛格尔曼点了点头，“你能感觉到它？”


　　高哲点了点头，“它一直存在在我的身体里，有时候我能感觉到它，但直到见到你之后，我才能确认它的存在！”


　　洛格尔曼满意的点了点头，“这是永远不会枯竭的能量，也是万事万物的能量。”说着话，他对高哲招了招手。


　　高哲走到洛格尔曼身边，洛格尔曼慢慢的把右手放在高哲的胸前，“从这一刻起，你就是魔法与野蛮的结合体，魔战高哲！”他静静的说道。


　　高哲只感到一股极特异的力量缓缓的传入自己的身体，诱导着另一股力量，两股力量渐渐合成一体，一瞬间，高哲只感到自己的身体仿佛充满了整个宇宙之间，而整个宇庙的能量，就在自己的掌控之中。


　　然后，他看着洛格尔曼身上的布衣慢慢的脱落，只余下一堆灰色的白骨，山风吹来，白骨纷纷碎裂，变成无数骨灰消逝在风中山间。


　　“他是你的父亲！”安朱克希掩着嘴哽咽的说。


　　“他是魔法的父亲！”高哲睁开睛，安朱克希忽然间感到自己面对的高哲似乎在一瞬间变成了一个无边无际的湖泊。


　　两个人在峰立站立了一会，安朱克希轻声对高哲说道：“我们回去吧！”


　　高哲慢慢的点了点头，眼望着远处野蛮人的领地，右手在空中缓缓划过。


　　随着他右手的划动，一道流动着无数古朴符文的石门出现在他的面前，“来！”他转身拉住安朱克希温暖柔润的手掌走进石门。


　　石门的出口就在安朱克希所居住的要塞的上空，当高哲和安朱克希从空中慢慢飘落的时候，五个身材高大的巨人跟在斯巴拉古的身后走了过来。


　　六个人身后，无数的野蛮人发出震耳欲聋的欢呼。


　　高哲对六个挥了挥手，六个人也同时笑着对高哲挥了挥手。


　　高哲伸手揽着安朱克希的肩，把一支手指向天际。


　　“从现在起！”他轻轻说道，虽然声音极轻，但极轻的声音却又清清楚楚的传送到每一个野蛮人的耳中，“从现在起，终结日将会毁灭这片土地，我要把你们带到另外一片土地上……”


　　说着话，高哲念动着咒语，右手上神光凝聚，片刻之后，一道流溢着七色光芒的巨大传送门出现在要塞的中间。


　　无数野蛮人呆呆的看着传送门，一动不动，斯巴拉古忽然间转过头，然后他大声喊道：“离开！为了种族的延续……”


　　一些野蛮人相互点了点头，慢慢走进了传送门，这时，整个天空忽然间变暗，隐隐有火光在黑暗中翻腾不止。


　　“离开！”斯巴拉古再次喊道，同时，对着空中的高哲点了点头，带着身后的五名巨人踏入了传送门。


　　在新的领地安顿下来之后，高哲把斯巴拉古和另五名战斗大师召唤到王宫之中。


　　“我要带着安朱克希离开这里！”他静静的对斯巴拉古说道，“种族的一切就交给你了！”


　　斯巴拉古摇了摇头，“不！”他说道，“你是永远的领导者，这是受神选定的，我们必须追随你，而也必须让这个种族繁荣起来！”


　　高哲低下头，想了一会，“那么，你们愿意和我去精灵的领地中居住吗？”他问道。


　　“永远听从您的吩咐！”六名战斗大师一同应道。


　　高哲看了看安朱克希，安朱克希点了点头。“那么……”高哲说道：“珊瑚之心和死亡之咒已经在某处海底造成了一个巨大的时间回流，我会开出一个去那里的传送门，召集大家，明天离开！”


　　六名战斗大师点了点头。


　　“另外，高哲继续说道，如果有想留在这里的，就让他们留下！不要勉强他们。”


　　斯巴拉古一愣，低头想了一会，随即点了点头，带领五名战斗大师走了出去。


　　据后期专门从事研究精灵和野蛮人的种族历史学家记载，最后随高哲离开的野蛮人是五十四万三千二百多人，而留下来的十几万人则渐渐形成了最早的游牧民族，因为缺少领导者，这些游牧民族始终分帮结队的在沙漠边缘或水草繁盛地到处游荡，渐渐的又形成了文化和生活方式不同的几个少数民族。


　　带着几十万的野蛮人在时空中穿行，最后，高哲在混乱的空间中打开一个传送门，率先走了出去。


　　出口处是在一处海底，高哲在海底扩建了一个可以暂时生存的空间后，计算着精灵种族所处的空间位置再次开了一个传送门。


　　再次从传送门出来后，高哲终于回到了久违的西部王国。


　　有趣的是Kelley在高哲离开之后制定出了一套循环不休的防御规范，在高哲刚一出现在西部王国之后，几乎是在不到一个小时之内，他们就被几十万的精灵战士包围起来。


　　当一些卫兵认出高哲后，都情不自禁的欢呼起来。


　　又隔了一会，一架银色的飞艇从远处飞来，缓缓停在高哲面前，高哲看的清楚，在飞艇最前方，并肩站着的三个女人，正是李清妍，娜娜和辰露。


　　三个人看上去都显的瘦了许多，在看到高哲后先是娜娜忍不住从飞艇上跳落下来，紧接着是辰露带着李清妍跳落下来。


　　落到高哲面前，娜娜哇的一声就哭了出来，“我就知道你不会有事的……”她扑到高哲怀里哭道。


　　辰露和李清妍走到高哲身边，高哲伸开手把三个人一齐抱在怀里，“我怎么会有事！”他笑着说道。


　　这时候，银色的飞艇从空中落了下来，Kelley穿着一身大精灵王者服饰从飞艇中走了出来，博莫就跟在他身边。


　　高哲轻轻拍了拍怀里的三个女人，走到Kelley面前。


第九十九章 因魔而生


　　“Kelley！”他拍了拍Kelley厚实的肩膀。


　　Kelley咧嘴笑了笑，“想拍死你大舅哥啊！”


　　博莫对高哲行了个标准的骑士礼，高哲伸手拍了拍博莫的肩，博莫笑了笑，破天荒的走上前拥抱了高哲一下。


　　当晚，精灵族为高哲的归来以及野蛮种族的到来举行了盛大的欢宴。


　　那是一场极为繁盛的景观，这个时候高哲已经整整离开精灵族三年，在起初的一年里，精灵族一次次的击败了野兽军团以及亡灵入侵者的袭击，但在第二年里，敌方的军团中开始出现一些强大的恶魔，西部王国吃紧，这时候，李清妍拿出了一份完美的防护塔设计图，虽然需要耗费巨大的能量，但利用迦南之心将逐渐建起的魔电站整合到一起后，终于形成了一套完整的防御体系。


　　防护塔所发放出的魔光波对恶魔有极特殊的杀伤力，在第二年年未，大量恶魔入侵，其中甚至出现了一些异常强大的恶魔体，但在精灵族及拉特夫所率领的神族援军的顽强的抵抗下，恶魔军团遭至惨败。


　　至此后，战场从精灵的领地转入到神族的领地。神族受恶魔屡次袭击后，最后邀请李清妍为神族设计了另一套防御系统，而这时李清妍因为思念高哲，又不清楚神族能源的构造，所以只是设计了一些可以用来单一防御的防护塔。


　　虽然这处防护塔的能源供应有些问题，但在神之领域中存在着大量的异矿石，最后李清妍利用这些矿石做出一种近似于核能的能源，就这样使神族的领土在第三年内没有受到太大的侵犯。


　　这时，整个东部王国已经完全沦陷在黑暗之中，精灵族的大家预师范德尔对这一切忧心忡忡的做了一个悲哀的预言，预言中提到第二个终结日将会在魔族以及亡灵族的回归中到来。


　　对于范德尔的预言，拉特夫做了一些补充。


　　非常简短的补充。


　　“阻止。”


　　当高哲带领强大的野蛮部落回到精灵的领土上后，受预言情绪影响的精灵们开始看到了希望。


　　和Kelley，博莫，斯巴拉古，坐在月神殿外，高哲手中把持着一块晶莹剔透的白色水晶。这是他自从回到精灵族后的一个爱好，没事的时候，他就常常凝视着水晶，在凝视着水晶的时候，他总是像在思索着一些事情，但当有人问他的时候，他却总是笑一笑。


　　现在，他就在低头抚弄着这块水晶，一块很平常的天然水晶，Kelley看了看他，“小哲！”他喊道。


　　高哲抬起头看了看Kelley，笑了笑。


　　“你认为魔王真的违背了和博拉多之间的契约了吗？”Kelley问道。


　　高哲轻轻摇了摇头，“我想不会！”


　　“那你认为恶魔是从哪里来的？”Kelley继续问道。


　　“魔界！”高哲看着手中的水晶球说道。


　　“说说你的想法！”Kelley的脸上带着一丝苦笑，他从来也没有想过高哲竟然会有这么安静的时候。


　　“叛乱！”高哲的双手间忽然间出现了两团若隐若现的青光，手中的水晶在一瞬间化成了粉灰。


　　斯巴拉古站起身，对高哲微微点了点头：“你是说魔族中发生了叛乱！”


　　高哲点了点头，有些遗憾的将水晶化成的灰扫到地上，“这已经是第二百七十一块水晶了！”他沉思般说道。


　　“使者大人！”博莫站起身，“能讲一下确切的情形吗？”


　　高哲抬起头，明亮的眼神在三个人脸上扫过，“我看不到！”他静静说道，“我现在终于知道为什么拉特夫要如此的重视这件事情了！”


　　“看不到？什么？”Kelley问道。


　　高哲站起身，“我感觉到了魔力的波动，也仍然能感觉到博拉多的存在，但我没有办法看到魔界的情景。”


　　“魔界的情景，那块水晶？”Kelley惊讶的问道。


　　高哲点了点头，“我试了很多方法，但是不行……”略微沉默了一会，他继续说道：“一个强大的死亡序列被建立起来，虽然利用了死亡之咒的能量，但控制者掌握着死亡的奥秘，他利用死亡序列在召唤毁灭，而毁灭后的空间，将属于恶魔！”


　　“恶魔！”Kelley有些痛恨的重复着。


　　高哲点了点头，“恶魔！”他说道：“恶魔们在上次的终结日中扩张了他们的领地，现在他们要制造另一个终结日，来得到更大的利益！”


　　Kelley沉默了一会，抬着看着高哲：“你认为我们有几分胜算？”


　　高哲摇了摇头，“我不知道！”他说道，“直到现在，我也不知道究竟是谁在领导着恶魔！”


　　“会不会是在死亡岛上袭击你的那个巨人！”Kelley问道。


　　“我不知道！”高哲笑了笑，同时，博莫和Kelley也笑了笑，本来为了顾及高哲的身份，这件事情已经被Kelley禁止议论，但没有想到的是第一个谈起这件事的人却是Kelley自己。


　　“现在想起来……”高哲继续说道：“那个巨人似乎是一个假像！但除了魔王以外，我却实在想不出还有谁拥有那么可怕的力量！”


　　“有多可怕？”Kelley问道。


　　“直到现在……”高哲缓缓说道，“我也没有能力通过任何办法了解他的力量！”


　　博莫再次站起身，说道：“我想，我们可以考虑用一些方法吸引他出来！”


　　高哲点了点头：“向东部王国发起进攻，如果成功的话，他就不得不站出来！”


　　“我们是否有足够的力量？”斯巴拉古在一旁问道。


　　高哲点了点头，“我只是担心会出现一些意想不到的事情。”


　　“那么就进攻！”Kelley敲了一下桌子。


　　高哲轻轻嗯了一声，“让我一个人先去看一看。”他说道。


　　“你一个人？”Kelley有些吃惊的问道。


　　“没错，我一个人！”高哲笑了笑，“看一看那里现在是什么样的情形！”


　　“真的可以吗？”博莫有些紧张的问道。


　　“我和你一起去！”斯巴拉古站起身。


　　高哲摆了摆手，“我一个人就好！”他缓缓说道：“但在这之前，我需要去看一看拉特夫！”


　　“斯巴拉古大师！”高哲看着斯巴拉古。


　　斯巴拉古站起身，听高哲说道：“把最强大的野蛮人分成四队，分别把守在整个西部王国的四处边境，沿海的一带由你亲自把守，可以吗？”


　　斯巴拉古点了点头，一声不响的走了下去。


　　等到斯巴拉古离开，博莫有些怀疑的看着高哲，“使者大人！”他说道：“您认为他可以吗？”


　　Kelley用略带怀疑的目光看着高哲，“小哲，说真的，我也是这么想！”


　　高哲笑了笑，对Kelley说道：“野蛮人生性悍勇好战，如果不让他们做些事，很容易出事情的！”


　　“可是，他们并不了解恶魔！”博莫小声说道。


　　“但他们了解战斗。”高哲笑了笑，转过头看着Kelley，“约束一下精灵，不要让他们和野蛮人冲突，等到夺回东部王国就把他们安置在东部王国！”说完这些话的时候，他挥动右手，散发出一道又一道的白光。


　　“去神族吗？”Kelley问道。


　　高哲点了点头，“有一点事情我要去处理一下。”说着话，他站直身体深吸一口气迈进了传送门中。


　　“使者大人变不了少！”在高哲离开后，博莫看着渐渐消失的传送门说道。


　　Kelley笑了笑，“他一直有心事的，看着吧，等他从拉特夫王那里回来，就会变成原来的那个他的！”


　　“什么心思？”博莫笑着问道：“不会又是女人吧，这次他带回来的那个女人已经搬到了月神殿里和三位使者夫人住在了一起，这女人看样子可不一般啊……”


　　Kelley站起身，一边离开一边边着说道：“不要打起来就好，女人多了可是个麻烦事！”


　　高哲从传送门出来的时候，正看到匹克站在拉特夫的王宫门前。


　　他对匹克打了个招呼，径直走进拉特夫的王宫。


　　匹克惊讶的不知怎么才好，等高哲走进去好长时间，才断断续续的说道：“您……您回来了！”


　　这时诺克正从外面回来，看到匹克的样子，哈的一声笑了起来，“怎么了，傻兄弟？”他问道。


　　匹克张着嘴，半天才说出话来，“高……高哲大人回来了！”


　　诺克的身体不自自主的抖动了一下，“真的？”他喊道，“在哪里？”


　　“刚……刚刚进去！”匹克吃力的说道。


　　高哲径直走入拉特夫的议事厅，议事厅空空荡荡的，没有一个人，这时，诺克跟了进来，“高哲大人！”他喊道。


　　高哲转过身，歪着头看着诺克，“嘿，长高了！”他笑着说道。


　　诺克笑了起来，随即说道：“高哲大人……”


　　“别这么叫，叫我小哲就好！”高哲打断道。


　　诺克用力点了点头，却仍然说道：“大人，拉特夫大人在第十二城的宫殿里！”


　　高哲哦了一声，“十二城？”他重复道。


　　“嗯！”诺克应了一声，“他说他预感到今天会有特殊的事情发生，所以让我回来看一看，没想到就看到了您！”


　　“这家伙！倒长了双好耳朵！”高哲笑道，说着话，他浮走来，把手按在诺克的头上，“让我看一看十二城的位置！”他说道。


　　“思维读取！”诺克惊讶的喊道。


　　高哲微笑着点了点头，随即开出一道传送门。


　　“啊，这是空间之门？”诺克不无羡慕的说道。


　　“有时间教给你们！”高哲笑道，“走，和我去十二城！”


　　见到拉特夫的时候，拉特夫正满脸庄重的坐在一把巨大的椅子上。


　　看到高哲走进来，拉特夫的眼中立即蕴藏满了笑意，挥了挥手，让周围的人离开，然后他仔细盯着高哲，“你这家伙，又跑到哪里风流快活去了！”


　　高哲大笑道：“我倒是在你的第五空间里风流了一阵子，可惜后来不小心回到了上次终结日时期的野蛮领地！”


　　拉特夫眼神闪过一丝电光，“一百万年前？”他问道。


　　高哲点头。


　　“那么，你见到他了？”拉特夫伸手对高哲施放了一个魔法探测，然后他微笑了起来，“你这家伙！”他拍着身边的桌子大笑着说道。


　　高哲也跟着笑了起来，“他是我的父亲！他消逝了！”


　　拉特夫站起身，“他的魔法永存，而他就是为魔法而生！”


　　高哲点了点头。


第一百章　堕落的神


　　“喝点什么？”拉特夫笑着问道，问话的时候，他板甲上的野兽似乎也感受到高哲的到来，呜呜的低吼了两声。


　　高哲伸手虚拉，立即一只身高过十米的巨大野兽从安特夫的板甲上跳了出来。


　　高哲走过去拍了拍野兽的爪子笑道：“想不到你也在惦记我！”


　　野兽呜的一声，顺从的坐了下来。


　　“这家伙！”拉特夫笑道，“怎么对你比对我还亲！”


　　高哲嘿嘿笑了两声，“以前我一直以为这只是一个装饰品，直到现在我才知道它竟然是你的庞物！”


　　拉特夫微笑着看着高哲：“你终于得到了你所需要的，是不是？”


　　“不！”高哲摇了摇头，“不完全是！”


　　那么，还有一个人，你是不是想见一下。


　　“一个人？”高哲咬着嘴唇盯着拉特夫，“是谁？”


　　拉特夫哈哈大笑，“苔微！”他喊道，“出来见人了”。


　　一个艳光四射的金发少女浑身穿着一件雪亮的淡白色长衫缓缓走了出来。


　　站在门前，他长久的看着高哲，而高哲也同样的看着她。


　　高哲愣了一会，忽然间转过头看着拉特夫。


　　拉特夫对他点了点头，转身带着巨大的野兽从门前离开。


　　苔微感激的看了一眼拉特夫，然后她缓缓走到高哲身边。


　　“你真的来了？”她静静的问道。


　　“苔微……苔微……”高哲梦呓般轻声叫着苔微的名字。


　　苔微想说些什么，却说不出来，忽然间她跑过来扑到高哲的怀里，“我就知道你会回来的！”她哭着喊道。


　　高哲轻轻抚摸着苔微的背，“和我回去吧！”他说道。


　　苔微的身体一颤，离开了高哲的怀抱，“能见到你已经很好了，我想，我还是留在这里！”她笑着说道，在笑的时候，两行淡金色的泪珠慢慢从她的脸上滴落下来。


　　“这不是你的真心话！”高哲看着苔微清亮的眼神，那里蕴着一丝不易察觉的淡淡哀愁。


　　“和他回去吧！”拉特夫忽然间自外面走了进来。


　　“可是……”苔微凝视着拉特夫，“拉特夫王……”她说道：“我怎么能……”


　　拉特夫叹了口气，“去你最喜欢去的地方！不要管别的！”


　　说完这句话的时候，拉特夫看着高哲，“小哲”，他说道：“从现在起，她只有三天的寿命，她的不死之血已经在第五空间耗尽！”


　　“三天？”高哲惊愕的重复道。随即，他冷静下来，把手按在苔微的额头上，苔微可以明显的感觉到高哲的手在轻微的抖动。


　　“不要这样！没有办法的！”她有些绝望的喊道。


　　隔了好久，高哲看着拉特夫，“有一样东西，我现在必须要用！”他缓缓说道。


　　拉特夫闭上眼，像是在想些什么，隔了好一会，他睁开眼，“你有把握吗？”他问道。


　　高哲点了点头。


　　“可是，珊瑚之心和死亡之咒你都没有得到，是不是？”拉特夫缓缓问道。


　　高哲伸出右手的食指，一股淡淡的不易察觉的能量漩涡在他的指端流转了一下。


　　拉特夫只感到一股极其异的力量在高哲的指端出现，他有些不敢相信的看着高哲，“这是真的？”


　　高哲点了点头，“和你掌握的能量很类似，但来源却不同，它是源能量！”


　　拉特夫忽然间大笑起来，苔微惊愕的看着拉特夫，只见拉特夫笑过后，开出一道传送门，倏忽不见。


　　高哲微笑着看着拉特夫消失的位置。


　　“他……拉特夫王在笑什么？”苔微有些不能理解的看着高哲。


　　“力量的共鸣！”高哲笑了笑。


　　“你是说，你们的力量……共鸣？”苔微吃惊的看着高哲，“难道你的力量已经和拉特夫王……”


　　高哲笑了笑，并不说话。


　　拉特夫回来的时候，他的手里拿着一颗闪耀着异样光华的圆球。


　　那是神圣之恩。


　　“没让你太为难吧！”高哲笑了笑，拍了拍拉特夫的肩膀。


　　拉特夫无所谓的笑了笑，“那帮老家伙，有些拿他们没有办法！”


　　这时，忽然间金光一闪，两个神族长老出现在拉特夫面前。


　　“拉特夫王！”他们喊道，“即使是您也不能随易处置神族的宝物。”


　　拉特夫脸色渐渐沉了下来，“真的是神族的么？”他问道。


　　两名长老互相对视了一眼，站在左面的长老躬下身，“拉特夫王！”他说道：“神族已经守护这件宝物几十万年，请不要让他流转到别人的手中！”


　　“等一等！”注意到拉特夫的脸色越来越难看，高哲笑着走过来。


　　对两名长老略微点了点头，高哲开口说道：“我只是想借用一下，难道这样也不可以吗？”


　　两名长老一愣，再次对视了一眼，最后站在左侧的长老盯着高哲看了一会问道：“要用多长时间？”


　　高哲笑了笑，“一会……”他说道。说着话，他从拉特夫手里接过神圣之恩。


　　立刻，他感到一股熟悉的能量荡漾在自己周围，轻轻的抚摸着神圣之恩，他叹了口气，“竟然一转眼就是一百万年！”


　　拉特夫也叹了口气，想说些什么。


　　高哲摇了摇头，抚摸神圣之恩的右手缓缓移开，神圣之恩的光华淡了一下，随即又亮了起来，这时，高哲的右手上出现了和神圣之恩一模一样的一个光球。


　　他把左手的光球递给左侧的长老，笑着说道：“我只是想了解一下它的构造，现在，把它拿回去吧！”


　　两个长老睁大了眼睛，左侧的长老接过了光球，仔细看了一会，递给了右侧的长老，右侧的长老看了一会，又看了看高哲手中的光球，“你复制了一个？”


　　高哲点了点头。


　　“你竟然会有这种能力！”右侧的长老不能相信的惊叹道。


　　“见笑了！”高哲笑了笑，“现在，请把你们的宝物拿回去吧！看好了，拿走后就不会有人对它负责了。”


　　右侧的长老仔细的看着手中的神圣之恩，然后又交给左侧的长老看了看，最后两个人相互点了点头，倏忽消失在几个人面前。


　　“你这家伙，差一点连我也骗了！”在两个长老消失后，拉特夫笑着说道。


　　“这真的是神圣之恩？”苔微惊讶的看着高哲手中的能量球。


　　“不……”高哲笑了笑，看着拉特夫。


　　“这只是一个和神圣之恩建立魔法联系的能量体！”拉特夫笑道，“这两个老家伙亲手拿走了神圣之恩，等一会，他们就会发现他们拿着的是一块石头！”


　　高哲看着拉特夫，“对不起，但我必须要用它！”


　　拉特夫笑了笑，“我了解！”他说道，“现在开始吧，我在这里给你放风！”


　　高哲点了点头，走到苔微身边，轻声说道：“闭上眼，不要想任何事情，现在我要用神圣的能量赎回你应有的生命……”


　　“真的可以吗？”苔微惊喜的看了看高哲，又看了看拉特夫。


　　拉特夫点了点头，说道：“如果世界上还有一个人可以做这件事情的话，那么，这个人就是他！”


　　苔微缓缓闭上眼，他的头发在神圣能量的影响下无风自舞，眼睛紧紧闭上，脸上是一付喜极欲泣的神情，双嘴紧闭，似乎只要张开就可能会忍不住哭出声来。


　　“放松一些……”高哲轻声说道，随即，他开始吟诵冗长的魔文。


　　事实上，以他现在的能力，几乎可以在一瞬间完成这段魔文，但他却集中精神，生怕出一点错误，一字字的吟诵着晦涩冗长的魔文。


　　拉特夫笑着摇了摇头，眼见高哲手中的神圣之恩越来越亮，最后化成一片水一样的物体缓缓的自苔微的额前注入。


　　一瞬间，苔微的身体似乎裂成了无数碎片，然后在能量的注入中渐渐愈合。


　　当高哲手中的能量球消失不见的时候，苔微的脸色红润，精神焕发，对高哲嫣然一笑，说不出的柔媚动人。


　　拉特夫见高哲完成了施法，伸手开出一道传送门，对高哲说道：“小哲，你先回去，回头我去看你！”


　　高哲摇了摇头，坐在地上。


　　拉特夫无可奈何的摇了摇头。


　　等了一会，忽然间整个殿堂里金闪乱闪，一个个神族长老倏忽出现在殿堂当中。


　　为首的一个长老站在一众长老前，冷冷的看着拉特夫。


　　拉特夫笑了笑，“曼特斯长老，您想说些什么？”他问道。


　　“你毁灭了神族的宝物，从现在起，我以长老院的名议宣布，你将不再具备领导整个种族的权力！”


　　拉特夫苦笑了一下，“可不可以等到战争平定之后？”他问道。


　　曼特斯用力的摇了摇头，“不！”他喊道：“你已经失去了长老院对你的信任！”


　　这时，高哲忽然站到了拉特夫面前，冷冷的看着曼斯特说道：“请问，是谁创造了神圣之恩！”


　　曼斯特不屑的看了看高哲，“你不配和我交谈！”他说道。


　　“那么看起来，我们确实没有什么好谈的，是不是？”高哲问道。


　　曼斯特轻哼了一声，并不理会高哲。


　　高哲忽然间缓缓抬起右脚，“你们这些老家伙！”他说道：“说我威胁也好，说我恐吓也好，从现在开始，你们必须闭上你们的嘴！”说完这些话，高哲的右脚闪电般踩在地上，立刻，上百名神族长老一瞬间从地上飞到空中，在他们原来所处的位置上，地面轰然碎裂下沉，几乎是在眨眼之间，出现了一个深不见底的大洞。


　　悬浮在空中的众长老相顾骇然，隔了一会，曼斯特盯着拉特夫，“拉特夫王，你看怎么办？”他问道。


　　拉特夫笑了笑，缓缓走到高哲身边，和高哲并肩而站，一字字说道：“如果你们真的想听我的意见，那么现在我告诉你们，有时候，我不反对独裁！”


　　“难道你想要……”曼斯特吼道。


　　“没错。”拉特夫打断了曼斯特的话，“从现在开始，我宣布废除长老院，取消一切长老院的特权。”


　　“哈，哈哈！”曼斯特狂笑道，“难道你就不怕你的人民不服从你，难道你真的以为你有能力击败长老院吗？”


　　拉特夫忽然间须发皆张：“够了！”他吼道，“长老院一直利用特权无视种族的利益，原来我可以忍，但现在，如果你真的觉得事情和你说的一样的话，我不惜与元老院为敌！”


　　“反了，我看你是想反了，是不是？”


　　“不知道想造反的是谁！”苔微站在高哲和拉特夫身后冷冷的说道。


　　曼斯特的双眼紧盯着拉特夫，似乎要冒出火来，“那么，我今天就要把你从这个王位上拉下来……”说着话，他长长的白发在空中乱舞起来，整个身上上倏忽闪过一层黑光。


　　“你在修炼死亡魔法！”拉特夫冷冷说道。


　　“没错！”曼斯特吼道：“就是为了对付你才修炼的！”曼斯特笑道，同时他手中的法仗上端渐渐的出现了一颗诡异的不停转动的骷髅头。


　　“你们应该知道背叛的代价！”高哲冷笑道，“朵思就是你们的先例！”


　　“你们两个，如果真的认为能和我做对，如果真的认为可以和伟大的……”说到这里的时候，曼斯特像是想起了什么，忽然间停了下来，“来吧！”他吼道。同时，他手中的魔仗高高举起，上百名长老的魔仗随着他的魔仗一同举起。


　　高哲和拉特夫对视了一眼，拉特夫用力的吐出了一个字，“杀！”


　　说着话，拉特夫自身后拿出一把巨剑，高哲一伸手从身后拉出一把长弓。


　　两个人和上百名神族长老的战斗一直持续了七十个小时，在这期间，无数神族的居民仰头观看着这场史无前例的战斗。


　　拉特夫和高哲的战斗意志以及力量几如无穷无尽一般，在这七十个小时中把无数神族的长老变成没有任何施法能力的普通人，直至最后的曼斯特。


　　当曼斯特从空中落下重重的摔在地上后，他忽然间用力敲打着身下的土地发疯般狂吼：“你说过你会来的，你为什么不来……你为什么不来……”


　　“他是谁？”拉特夫缓缓从空中落下，冷冷的盯着曼斯特问道。


　　“拉特夫王……”曼斯特匍匐在地上，“我错了……”他说道：“我上了别人的当，我被骗了！”


　　“告诉我，他是谁！”拉特夫问道。


　　这时，忽然间一支黑色的箭从空中飞来，迅速无比的刺向曼斯特的后脑。


　　拉特夫站在曼斯特的面前，竟然来不及阻挡。


　　就在黑色的箭即将刺入到曼斯特后脑的瞬间，忽然间，一个人出现在曼斯特身旁，一伸手，将黑色的箭抓住，黑色的箭如毒蛇般在这个人的手里扭曲了几下，最后散成一片黑雾。


　　这个人正是高哲。


　　高哲反身挡在曼斯特面前，凝视着远处的空中，“死神之箭！”他缓缓说道。然后，他转过头看着曼斯特，“你和堕落签订了契约，是不是？”


　　“不！那不是堕落！”曼斯特争辩道，“他是神，他是魔法之神！”


　　高哲叹了口气，看着拉特夫，“我们早就该想到的！”他悲哀的说道：“博拉多堕落了！！！”


第一百零一章 反击


　　拉特夫用手掩着额头，闭上眼，似乎没有办法接受高哲的话。


　　隔了好长时间，他才把手移开，“他不该和魔王签订那个契约的。”


　　高哲点了点头，“或许从一开始，那就是一个骗局。”


　　拉特夫忽然间仰天大笑起来：“我们的敌人，竟会是博拉多！”


　　曼斯特吃惊的看着拉特夫，这时，高哲也忽然随着拉特夫大笑起来。


　　曼斯特再次吃惊的看着高哲的时候，耳中听到拉特夫狂笑中所说的话：“无论他是谁，他都会后悔。”


　　这时，忽然间又有一支黑色的箭从空中飞来，高哲一闪身，黑色的箭瞬间没入了曼斯特的心脏。


　　拉特夫摇了摇头，眼见曼斯特的身体慢慢变成了一具干尸。


　　“为什么不阻止？”苔微走过来，看着高哲轻声问道。


　　“你怪我吗？”高哲问道。


　　苔微低下头，“没有，只是……”


　　高哲微笑了一下，“对不起！”他说道，说话的时候，他把自己的手伸到苔微面前。


　　苔微只看到两股深黑色的痕迹像是印在了高哲的手上一样。


　　“啊！”苔微吃惊的抓住高哲的手，“你……你没事吧！”她有些惊慌的问道。


　　高哲笑着摇了摇头，微一用力，两股黑气蒸发般从他的手里消失不见。


　　“死亡之箭是对他违背契约的惩罚，它来自魔界，没有人可以阻止它！”拉特夫在一旁缓缓说道，然后，他看着上百名长老，“除了曼斯特，你们之中还有谁和博拉多签订了契约？”


　　拉特夫失望的摇了摇头，“所有！”他看着一众长老。


　　没有一个人回答，所有长老的脸上都流露出近于后悔的神色！这时，一名离拉特夫较近的长老站起身走到拉特夫身边，“拉特夫王！”他请求道：“请允许我们进入忏悔之池！”


　　拉特夫沉思了一会，伸手开出一道传送门。


　　“忏悔的时候，你们将违背契约，不要惧怕，死亡后，你们仍将拥有纯净的灵魂……”看着长老一个个走进传送门，拉特夫沉痛的吟诵道。


　　高哲回到达纳苏斯的时候，李清妍，娜娜，辰露，安朱克希，四个人正静静的围坐在月神殿的住宅中。


　　看着高哲和苔微，娜娜忽然间跳了起来，“我赢了！”她喊道。


　　李清妍微笑了一下，辰露宝石般的眼睛一眨不眨的看着高哲身边的苔微，安朱克希轻哼了一声。


　　苔微慢慢的走到几个人身边，指着一个椅子，“我坐在这里，可以吗？”她微笑着问道。


　　四个人一起戏剧般的叹了口气，然后让出一个位置，“你来之前，我们已经给你预备出了位置！”娜娜近于顽皮的说道，同时，她笑着看着其它几个人，“我就说他一定会带回来一个漂亮的女孩子的，我赢了，今年所有的事都要听我的！”


　　李清妍笑着点了点头，看着高哲。辰露也点了点头，安朱克希哼了一声，“我也是这么猜的，只是我没想到真的是一个漂亮的女孩子……”她有些不服气的说道，但无论如何，她的态度显的还算友好。


　　高哲温和的看着五个女人，“弄些好吃的好不好！”他笑着说道：“我好久没吃过一点像样的东西了！”


　　苔微站起身，“我去吧！”她说道。


　　辰露站起身，“我也去！”


　　李清妍一言不发的走进厨房，安朱克希笑了笑，我去帮忙。


　　娜娜顽皮的看了高哲一眼，“那么，我也去了！”她说道。


　　“那我也强烈要求去！”高哲耸耸肩。


　　当天夜里，高哲睡在李清妍的房间，李清妍一直要让高哲去陪陪苔微，但苔微却早早的关上了门。


　　“这段日子，多亏了你！”躺在床上，高哲轻轻的抚摸着李清妍的身体，轻声说道。


　　李清妍微笑着看着高哲，“这样子真好！”她说道，“我会一直陪着你，真的就一直陪着你……”


　　“你不怪我吧！”高哲看着李清妍仿费被雾气笼罩着的双眼。


　　“怪你什么？”李清妍笑着问道。


　　“怪我这么晚才让你过来，怪我让你在这里等了三年……”高哲说道。


　　“有时候，时间过的很快……”李清妍笑着说道，“就是想你的时候会慢一些……”


　　“所以你就把心思放在设计防御塔上？我可真没想到，你竟然是这方面的天才！”


　　“什么天才！”李清妍笑笑，“其实我上学时就想学军事学和力学的，可爸爸不让，非让我去学商业，要不然，或许我可以做更好的！”


　　“已经够好了。”高哲笑道。


　　两个说着话，李清妍脸色渐渐变红，情欲渐盛。


　　“是不是想我了？”高哲的手在李清妍的胸前轻轻抚弄着，笑着看着李清妍。


　　李清妍闭上眼，轻轻嗯了一声，伸双手抱着高哲，“你说过的，要我给你生许多个孩子的……”她低低的说道。


　　高哲转过身，轻轻伏到李清妍的身体上，李清妍嘤咛一声，双腿慢慢分开。


　　缓缓进入到李清妍的身体之中，慢慢感受着深深进入李清妍身体的感觉，高哲只感到似乎世界上的一切都不再重要……


　　高哲在精灵族歇了几天，完全的安顿好野蛮人后，独自一人进入到东部王国。


　　这时的他对于魔法已经到了无所不用其极的地步，在进入东部王国之后，他一直使用宗师潜行术将自己隐藏起来，很快的就进入到东部王国的核心地带。


　　在核心地带寻觅了一段时间，他终于发现了一个用黑色碎骨建立起来的庞大建筑群，在建筑群的中央空中，有一道流溢着黑色光芒的巨大传送门，每隔一段时间，就有几个恶魔从传送门中飞出……


　　使用潜行术进入到建筑群中，他很快的就了解了这座建筑群的魔法构造，在建筑群的地底能源供应场中，他看到了四个法师正使用黑漆漆的法仗抵在一颗散发着黑光的圆球上方。


　　高哲潜到近处，仔细的看着黑色的光球，只感到一股死亡能量正通过黑色的光球逐渐传送到房间的另一处，而光球本身所载有的能量却正在和自己身体的能量发出某种奇异的共鸣。


　　“死亡之咒？”高哲盯着光球在心里自语道。


　　然后他试着伸出指尖轻触了一下黑色的圆球，忽然间，一股极其熟悉的感觉袭来，立时间，那股源源不断的死亡能量传入到高哲的身体之中，高哲的潜行术顿时失去了效果。


　　四名法师一惊，随即站起身举起法仗对准高哲。


　　高哲一伸手，将黑色圆球收到怀里。


　　站在最左侧的法师扯下脸上的罩帽，露出一张残破不全的脸，“放下死亡之咒！”他低低喊道。


　　高哲微微一笑，一伸手，四道能量波传出，四名法师立刻被无声无息的炸成了无数骨骼残片，之后他飞身闪出房间之外，抬头去看，只见空中的传送门已经不见，黑暗的天空似乎也淡了许多，但整个建筑群却仍然阴气森森的，被笼罩在一层淡淡的黑气之中。


　　高哲想了一会，在自己的身上加持了一道护盾，然后跳到空中，施放了一个巨大的能量爆炸波纹，但爆炸波纹刚一接触到整个建筑群，似乎受到了什么抵抗一样，立刻消失的无影无踪。


　　这时，似乎是察觉到了传达室送门的消失，一群身穿黑甲的骑士忽然间自建筑群外走了进来。


　　一名骑士率先冲入能量控制室里，随即从能量控制室里冲了出来，嘶哑的狂吼道：“不见了，死亡了……受到侵略……”


　　他使用的语言竟然是罕见的亡灵语。


　　高哲知道低级亡灵除了执行命令外，根本不会说任何语言，而高级的亡灵因为灵力极强，常常都会很容易的掌握别人的语言，只有一些中生态的亡灵才会说这种断断续续，言不达意的亡灵语言。而常常这些中生态的亡灵都具有极强大的破坏能力。


　　想到这的时候，高哲禁不住皱了皱眉。


　　这时，一个不断看着空中的亡灵骑士发现了他，“敌人！”他用嘶哑的声音喊道。


　　高哲一愣，身体在空中一个倒翻进入宗师潜行状态。


　　“消灭……隐藏……敌人！”几名亡灵骑士喊道。


　　一名骑士伸手从腰间取出一根黑色的物事，伸手在上面抹了一把，向空中一掷，立刻，一股绿色的火焰在空中爆裂开来，几乎是在一瞬间，无数恶魔亡灵扑天盖地席卷而来。


　　高哲笑了笑，忽然间在空中显现出来，一名长角恶魔持鞭袭来，高哲侧身躲过长鞭，右脚踢出，恶魔的身体顿时迅猛无比的倒飞出去，在空中撞击出一串黑血。


　　高哲冷冷的看着这一切，猛地对西部恶魔和亡灵的密集处发出一声怒吼，同时双臂连连击出，嘴里不停的吟诵着晦涩的魔文，一时间，飓风，火焰，冰雨，光电从他的身体不停的向外发出。


　　密集的魔法在一瞬间将扑天盖地的恶魔变成了一具具恐怖的尸体，最后，高哲双手指向空中，高声喊道：“埋藏——冰之风暴！”


　　一瞬间，无数冰块雪岚自天而降，将整个建筑群冻结起来。


　　高哲用恶魔语纵声喊道：“去告诉魔王阿卡和博拉多，过几天我就去找他们算帐。”喊完话后高哲纵声大笑，在空中开出一道传送门迈步走了进去。


　　回到精灵族后，高哲直接回到了Kelley的王宫之前，通知卫士找来斯巴拉古和安朱克希后，高哲径直走进了王宫。


　　此时Kelley正在王宫里踱来踱去，焦急的等着高哲的消息。


　　眼见高哲安然无事的回来，Kelley大喜过望，跑过去抱住了高哲。


　　“小哲！”他的手因为用力而有些发青，但他仍然紧紧的抱住高哲，像是一松手，高哲就会消失一样。


　　“没事的！”高哲笑了笑，随即把自己到东部王国的所见所闻和Kelley说了一遍。


　　Kelley皱着眉，“你是说，他们使用死亡之咒打开了驱逐之门？”


　　“不！”高哲摇头道：“只是利用死亡之咒连接了驱逐之门，即死没有死亡之咒，恶魔仍然会不休止的从魔界来到这里……”


　　高哲的话还没有说完，一道金闪光过，拉特夫出现在两个人眼前，“怎么样了？”他直接看着高哲问道。


　　高哲再次把事情说了一遍。


　　拉特夫听完后，沉思了一会，然后说道：“他们已经建立了完整的死亡序列，但看样子魔王阿卡仍然没有到达死亡序列之中。”


　　“如果魔王阿卡到了死亡序列会怎么样？”Kelley问道。


　　“拉特夫和高哲对视了一下！”然后两个人几乎一同说道：“终结日！”


　　这时斯巴拉古走了进来，高哲第三次把东部王国的情形重复了一遍，然后他说道：“我已经用冰风暴暂时的冻结了死亡序列，但相信如果博拉多到来的话会在很快的时间内使它恢复正常！所以现在，我们必须攻过去！”


　　斯巴拉古一句话没说，从身后拉出一把六七米长的巨剑：“还等什么！”他喊道，“野蛮人早就为这一天做好了准备！”


　　“精灵呢？”高哲看着Kelley。


　　“从你离开的时候，我就集结军队准备随时攻过去了！”


　　最后高哲转向拉特夫。


　　拉特夫笑了笑，“我和你们一起去！”他说道。


　　高哲想了一下，问道：“现在神族的防御能力怎么样？”


　　“没有问题！”拉特夫笑了笑，“神族一直在备战状态！”


　　“那我们怎么样？”高哲看着Kelley问道。


　　“所有的防护塔可以随时开放！”Kelley笑道，“我们终于可以给那帮混蛋一点颜色看一看了！”


　　高哲点了点头，“集结兵力，出发！”然后他施放出一个传送门，“你们先去！”他说道：“我回家里先吃点东西，等吃完去追你们！”


　　Kelley苦笑了一下，“这家伙！”他无可奈何的说道。


　　拉特夫伸手揽住斯巴拉古和Kelley的肩，“第一次合作，希望大家愉快！”他微笑着说道。


第一百零二章 战争


　　高哲回到住处的时候，五个女孩子正围坐在一个圆桌周围。


　　看到高哲进来，娜娜有些勉强的笑了笑，说道：“下次记得要先敲门！”


　　李清妍愣愣的看着高哲，几个人互视了一下，最后苔微站起身，开口问道：“真的是博拉多吗？”


　　高哲的眼神转向安朱克希，安朱克希出乎意料的摆弄着衣角，一句话不说。


　　“安朱克希！”高哲喊着安朱克希的名字。


　　安朱克希的身体一颤，“没错！”她站起身，“是我告诉她们的，斯巴拉古对我说了。”


　　辰露站起身，静静的看着高哲，“我们有权力知道这些的，是不是？”她轻声，却极坚定的问道。


　　高哲摆了摆手，“当然！”他笑着说道，“但我想知道的是，你们究竟有谁完全的了解你们有权力知道的东西？”


　　除李清妍外的四个女孩子面面相觑，最后有些不理解的看着李清妍。


　　“小哲认为……”李清妍缓缓的说道：“我们不理解他的力量。”


　　辰露转过头疑惑的看着高哲，高哲忽然间做出一个古怪的姿态，“记得吗？”他看着辰露问道：“那只黑色的大家伙死掉的样子？”


　　“那个人……真的是你？”辰露的眼睛一瞬间像是点燃了两团冰焰，发出幽幽的蓝光。


　　高哲微笑着点了点头，“命运似乎是在捉弄我！”他对着辰露，同时也对着其他的四个女孩子意味深长的说道，“但是……”他的语气逐渐提高，“我不相信命运这东西，所以我掌握了它！”说着话，他的右手极具力量的挥动了一下，一团红色的火焰在他的手中瞬间燃起熄灭。


　　然后，他接着说道：“这么长时间以来，我不知道我究竟失去了多少东西，但现在，我必须告诉你们，我唯一不能失去的，就是你们，你们其中的任何一个人，以至于任何一个人的任何一块肌体，所以，我现在要求你们关上奥术之门，等我回来。”


　　“等你回来？”娜娜有些酸楚的看着高哲。


　　“相信我！”高哲走过去拍了拍娜娜的肩膀，“除了你们，我没有任何弱点！”


　　四个女孩子迟疑了一会，最后一齐看着默默坐在那里的李清妍。


　　李清妍的眼闭了一会，然后缓缓睁开，她慢慢站起身，走到高哲身旁，踮起脚在高哲的额上轻轻吻了一下，然后轻声微笑着说道：“早些回来！”


　　然后她的人像是什么事情没有一样，转过身走进属于她的房间，再没有任何声息。


　　四个女孩子愣了一会，然后依次走过来，一如李清妍的样子，在高哲的额上轻轻吻了吻，然后走回房间，留下高哲一个人站在飘着淡淡香气的圆桌旁。


　　高哲静静站了一会，略微有些担心的看了看四周，然后疾速挥动双手，开启奥术之门。然后他又想在奥术之门外再加上一道罪恶链迦来稳固奥术之门，但在他即将要施放罪恶链迦的时候，他停了下来。


　　如果对手真的是博拉多的话，那么，自己所做的一切都是徒劳的，那个魔法之神，完全掌握了魔法奥秘的博拉多，还有什么样的魔法能够阻止住他呢。


　　缓缓叹了口气，“博拉多，难道真的会是你吗？”高哲有些无奈的想着这些事情，虽然他知道这不是好的作战心态，但对于现在的他，任何心态也无法影响他力量与魔法的发挥，那已经是一种渐臻于极至于完美的组合，在这样的组合下，即使如博拉多般的神，或许也会黯然失色。


　　他并不想毁灭这样的一个神，但如果真的如他所推测的一样的话，那么，他将不得不这样做，这个即将实施的事情让他多少感到有些感伤。


　　而同时，令高哲感到担心的，是诱使博拉多堕落的力量，他实在想不出还会有什么样的力量能够让博拉多堕落，那究竟会是怎样的一种力量呢？


　　到达东部王国之前，高哲一直沉浸在这种莫名奇妙的忧绪与感伤之中。


　　战争往往会出人意料的开始，但对于蓄势已久的进攻者来说，无论什么样的一个开始都是可以接受的。


　　当高哲一行人的船只刚刚到达离东部海岸两公里左右的时候，数不清的亡灵和恶魔们开始纷纷从海底钻出，发动了大规模的进功。


　　精灵和野蛮人所乘坐的船只纷纷被海底的亡灵和恶魔击沉，几十万的野蛮人和精灵在水中依附着残破的木板和恶魔与亡灵间展开了一场空前绝后的厮杀。


　　混乱之中，高哲和拉特夫浮在空中，以不可思议的速度释放着大面积的增益魔法，无数五颜六色的光环不停的加持在几十万的精灵与野蛮人身上，斯巴拉古如同一名真正的战神，站在最前方，手中的巨剑带着一股巨大的海浪，带领着野蛮人和精灵向海岸靠近，巨剑指处，亡灵和恶魔纷纷变成污血与碎片。Kelley化身成一只巨熊，挥动着利爪和斯巴拉古站在一处，不时的发出震天的咆哮，斯巴拉古每挥动几次剑，他就怒吼着冲锋一次，不断的抢占阵地，整支军队在斯巴拉古和Kelley的带领下以一个巨大的三角形有条不紊的向岸边推进。


　　战争发动的初期，这几乎是一个单方面的屠杀，但当精灵与野蛮人的联军即将到达岸边的时候，无数手持乌木法仗的亡灵法师躲在强大的恶魔战士的身后发起了巨大的魔法攻势，一瞬间，被恶魔和亡灵尸体堆满的海水中开始不断的增加精灵与野蛮人的尸体。


　　斯巴拉古和Kelley试图打开一个入口，但亡灵和恶魔们似乎早就注意到了两个人的攻势，在两个人的周围布置了几十名强大的恶魔和两个人纠缠不休。


　　站在空中的高哲和拉特夫带领着近万名暗影施法者对岸上的亡灵法师进行反击，但人数的相差实在是过于悬殊，十几万有增无减的亡灵法师不停的从后方加入战斗，在他们的前方，强大的恶魔战士与死骑形成了一道坚实的肉盾。


　　站在高哲和拉特夫周围的暗影施法者的士气开始变的有些低落，而同时，一些法力高深的亡灵法师开始向暗影施法者进攻。


　　这时候，高哲注意到在无数的亡灵法师之中，有一处正大面积的向着四周散发着浓郁的黑芒，凡是沾到这些黑芒的亡灵法师几乎全部进入不可思议的战争狂热状态，以比正常快几倍的速度对着精灵和野蛮人施放死亡魔法。


　　斯巴拉古已经指派了一些具有高级抗魔能力的野蛮人站在了最前线，他本人扔下了手中的长剑，浮在海面上，开始用拳和脚对缠附在周围的恶魔发起攻击。


　　高哲在空中把自己升到了一个更高的高处，与此同时，拉特夫极默契的随着高哲上升。


　　“你想要做什么？”拉特夫喊道。


　　“我们别无选择！”高哲应道，然后他转向拉特夫大声喊道，“对最前面的战士们使用‘避难所’”。


　　拉特夫微微合上眼，他胸前的巨兽忽地从胸口处跃下，瞬间变成一只硕大无比的双头巨兽，拉特夫的全身上下开始发出淡淡的柔和的白色与金色相互交织的光芒，拉特夫在一瞬间，忽然间变的无比庄严神圣，他缓缓飞到双头巨兽的头顶，如一个给一对年轻男女主持礼仪的牧师般张开双臂，他银色的头发如雪般在头顶形成了一个纯净的，令人不敢直视的光环，最后，他对高哲微微点了点头，开始吟诵清越的咒语。


　　就在他开始吟育咒语的同时，整个天空开始出现淡淡的，不可驱散的白雾，令精灵和野蛮人感到振奋，令亡灵和恶魔感到恐惧的白雾。


　　高哲哂然一笑，眼望着空中的白雾，双手一直向空中，在那一瞬间，他忽然间似乎变成了一个疯狂的巫魔，他对着天空大声吟诵着如金石相交，如万曾齐吼般动人心魄的魔文：“超越神境的魔法先知，请赋予我无敌的力量，让我把世界的未日降临到眼前的邪恶之地，我将用胜利的花环赞扬你们的存在，我将用敌人的鲜血祭祀你们的残影，……千万年来，被封印的魔法的先知们以及其它，以我之名义，苏醒过来，为我诅咒与我为敌的邪恶，为我贱踏不安份的恶魔，为我毁灭一切不符合规律的存在，为我证实施法者的英灵……”


　　耳中听着在整个战场中几近激越的吟诵，斯巴拉古第一次破例的感到有些不安，就在这个时候，千万个散发着奇异光芒的美仑美奂的光建筑物从天而降，将战斗在最前方的精灵和野蛮人笼罩在其中。


　　一时间，不约而同的，进攻者和反击者停止了攻击，一齐看着空中的拉特夫和高哲，忽然间，在亡灵和恶魔之中，一个黑影飞到空中，手指着拉特夫和高哲，高声喊道：“亡灵的法师们，攻击，阻止他们……”


　　拉特夫的双眼漫不经心的从这个人的身上扫过，“托托巴……”他用同样漫不经心的语气说出了这个名字。


第一百零三章 结局


　　正在狂热的吟诵咒语的高哲倏忽抬起头，连吟诵咒语边看着托托巴，只见托托巴正从怀里拿出一颗散发着极亮光芒的球状物高举起来，同时，用恶魔语所发出的吟咏魔文的声音也同时从托托巴所处的位置散发出来，“一切魔能归于秩序，以秩序之名义，被施放的恶咒，回复到原有的位置！”


　　狂热中的高哲忽然间微微一笑，这笑中的他似乎和狂热中的他不像是一个人，却又真真实实的在一个躯体上出现着这样奇怪的动作。他的右手小指在微笑中忽然间指向托托巴，“超越神的魔法，打破我所建立的秩序。”


　　这个时候，亡灵法师似乎预感到了什么，开始疯狂的向高哲发出攻击。


　　高哲的脸上发寒，却又和刚刚那个狂热的以及微笑的高哲格格不入，他似乎变成了一个无数施法者的集合，而这无数个施法者在他的体内各自掌握着某种力量，利用他身体的任一处施放出不可思议的魔法。


　　在狂热吟诵着魔文的同时，在他右手的小指对着托托巴发出淡淡的黑光的同时，的右腿忽然间直立起来，在自已的面前划出一个优美的圆孤，他面前的空间在这个圆孤中忽然发生了奇怪的变化，空间是一块布，而他的脚是一把刀，他刚刚用刀剪掉了一块步一样。


　　被割裂的空间在空中疾速旋转，同时变大，“反弹空间之盾！”随着不同的声调的吟诵，在高哲和拉特夫之间忽然间出现了一个黑色的大洞，洞口处迸散着高速旋转的黑色电光。


　　黑色的电光如一块巨大的魔力磁石般将亡灵法师的攻击全部吸入其中，同时，高哲右手小指微屈而弹，在空中的托托巴手中的秩序之源在一瞬间失去了华丽的光华，钝化成一堆粉未，托托巴着了魔般看着手中的圆球渐渐失去色彩，用不能相信的眼神看着远处的高哲，“不可能，这绝不可能……”他大声喊叫着化成一股黑色的旋风向高哲卷去。


　　这时，在海面上做战的博莫隐约看到一个影子从高哲的身体中分离出来，在高哲身体外的空间一折一闪，倏忽不见，然后他看见一个反方向的黑色旋涡忽然间自高哲的右侧卷出，迎向托托巴，当两股旋风相遇时，高哲所发出的旋风忽然间变成了胶质一样的实体物质，倏忽变大将托托巴罩在其中，托托巴的身体在胶质般的魔能中渐渐僵化，最后就像是被装进了一个口袋。


　　口袋渐渐缩小，高哲的头略微向拉特夫的方向一抬，口袋像是生出感应一般，随着他的意念向拉特夫飞去，拉特夫微笑了一下，伸手抓过口袋顺手扔在巨兽的背上，然后他对高哲点了点头，“可以了！”他说道。


　　高哲同样的点头，他吟诵魔文的声音越来越低，几乎让人难以听见，最后当声音几乎消失之后，他猛地发出一声大喊，随着这声大喊，天空中忽然间出现无数闪着银色光华的浮云，然后浮云开始变的血红，从血红色的浮云中又钻出无数如处在燃烧般的火凤，无数的火凤眨眼之间冲向战场的前端，随着火凤的落下，巨大的陨石，相互交织的电光，密集的暴风雪，开始肆虐的出现在战场的前沿，然后这一切在高哲狂乱喊声中开始延伸向战场的后方，没过多长时间，整个东部王国就处在这场毁灭性的魔法的笼罩之中。


　　逃无可逃的亡灵和恶魔们发出震天的哀嚎，尖利的哀嚎声在几乎没有任何声响的，有些发了呆的野蛮人和精灵之中显的格外刺耳可怖，在强大的魔法攻势中，亡灵和恶魔纷纷变成血与肉的碎片，腐烂的朽骨，眼见着强大的军团在魔法中毁灭，无数亡灵和恶魔的领导者跪伏在地上，发出痛彻的怒吼，又随即和他们的士兵一将，被火焰吞噬，被冰雪冻结，被电光击碎……


　　可怕的魔法被施放了一天一夜，在这一天一夜里，高哲在空中不断发出代表毁灭的狂吼魔文，而同时，拉特夫也在一遍又一遍在为处在魔法中的战士施放防护性的魔法。


　　空前绝后的战争是在一个只露出双脚的巨人出现后结束的，那是高哲和拉特夫合边召唤出的一名代表着无上魔法力量的巨魔，巨魔的双脚在东部王国的土地上踩了几下后就消失在空间之中，而至此以后，整个东部王国变成了一个巨大的岛国。


　　当精灵和野蛮人冲上王国的时候，整个王国已经没有任何死亡与恶魔，即使是最善于隐藏的恶魔也同样被毁灭贻尽，给进攻者留下的，只是一片延绵数千里的巨大焦岛。


　　当夜，为了防止博拉多的反击，拉特夫在营地的上空巡视了一宿，而高哲则回到了西部王国去照看西部王国的一切。


　　令高哲感到惊异的是博拉多没有在任何一处出现过，反倒是阿凯带领一些强大的恶魔袭击了月神殿，而更令高哲吃惊的是让阿凯走向毁灭的竟然是那个成天守在月神殿上空的塔灵二锅头。


　　几个女孩见证了这场战斗，就在阿凯用一把死木之仗即将打破月神殿外的奥术之门的时候，一团绿光闪电般从塔顶落下，将阿凯和恶魔们卷到门外，然后炸裂，这是几个女孩第一次看到邪灵的本来面目，也是千百万年来第一次发生的邪灵会发动强大的攻击的传说。强大的攻击者还没有弄懂是怎么回事，就已经被炸成了千万块碎片。


　　没有人知道为什么会这样，对于二锅头，几个人唯一能做的，就是保持哀思，即使如高哲也无法恢复二锅头的存在，而另一个塔灵米奈，则一直对这件事情保持着沉默。


　　事情就这样过去，正如任何重大的事情一样，即使是以几十万甚至上百万生命所取得的胜利，在时间的掩埋中最后也只会成为一个神话，或茶余饭后的乐事。


　　但令高哲和拉特夫一直难以理解的是，博拉多至始至终也没有出现过。


　　对于这个神，本来就没有人知道他的样子，当然，也不会有人知道他究竟是否真的存在过，在经过深思熟虑之后，高哲和拉特夫决定进入魔界。


　　只是两个人。


　　直到他们找到原本传说中的驱逐之门时才发现，事情和他们所预想的并不一样。


　　真正堕落的并不是博拉多，而是他的十二个信徒，他们利用混乱与黑暗的力量融成一体，发动了魔族的叛乱，而且在这之前，他们得到了巫妖之王的支持，他们妄图在这样的场叛乱中得到领土来培植更强大的力量，来实现巫妖王不可抑制的野心。


　　但魔王阿卡似乎早就预料到了这一点，在和博拉多签订不走出魔界的契约的同时，博拉多应允了阿卡的条件，那就是当阿卡重新进入轮回圈时代替阿卡统治魔族，一直等到阿卡从轮回圈中再生。


　　在叛乱后，博拉多被十二信徒所禁锢，直到高哲和拉特夫对东部王国发动战争时才脱离了束缚，并毫不手软的解决掉了十二信徒，同时，将通往亡灵族的传送门关闭。


　　在高哲和拉特夫见到那个被传说了无数岁月的神后，神对他们微微颔首致歉，之后对他们说出了这一切。


　　所有的事情平息之后，高哲带领着几个女孩离开了精灵族，仍然回到了深圳的某处居住。


　　或许在那里，你会看到一个高高瘦瘦的穿著有些不合时宜的，却又有些孤傲的要命的家伙，或许，那个人就是这个故事的主人公，和他有一面之缘的你，是否会想过在他的身上曾经发生过这样的故事？

